
《六道仙尊》

作者：云霆飞


内容简介：

　　天地六界，远古鸿蒙。

　　一个卑微的小人物毕凡，一步步修炼成长。闯魔域煞气冲天、战潜龙一鸣惊人、闯天下成就威名、夺宝库独占鳌头、入混沌翻云覆雨、踏六界唯吾独尊、斗鸿蒙逍遥至尊。

　　动乾坤、踏六界、斗苍穹、破鸿蒙，诛仙逆天成就六道仙尊。

　　爱恨情仇、兄弟义气、刀光血影，无穷无尽的宝物、灵兽、功法，尽在《六道仙尊》。


第一卷 崭露头角


第001章 万蛇窟

　　天宇大世界，青阳山，雨雾缭绕，仙山如梦，绿荫如画。

　　一个弱小的身影，在药圃里面忙碌着，不时用手擦擦额头的汗水。他就是毕凡。

　　看着他单薄的身体，就让人感觉很可怜。可惜，在这个世界没有人会同情他。

　　毕凡从小就是孤儿，被青阳山青阳门一名看护药圃的糟老头收养，根本不知道父母是什么样的人。

　　糟老头姓毕，他也跟着姓毕了。

　　如今，毕凡已经虚度十四岁，由于营养不良，他看上去只有十一二岁。

　　前年收养毕凡的糟老头归天了，毕凡的生活就更加艰辛无比。

　　药圃药童的地位很低，比扫地的大妈、煮饭的阿姨好不到哪去。

　　相比之下，药圃药童需要有一定的专业知识，任务繁重，压力很大。

　　要是无法完成任务，将会受到责罚，该得的待遇可能都被取消，白忙活一场。

　　糟老头还在的时候，偶尔能够完成任务，得到一些奖励，其中有强身丹这种丹药奖励。

　　毕凡见过强身丹，可他没有福分享用。

　　糟老头每次得到强身丹，都要献给管理药圃的朱三，只求来年少受些刁难。

　　糟老头对毕凡算不上好，只是把他当作使唤的小厮，呼来唤去。

　　可糟老头一走，毕凡的麻烦接踵而至，不光是朱三刁难他，连其他药童也肆意欺侮他。

　　“毕凡，帮我把这株紫茎草照顾好了，有任何问题，有你好看的。”这还是比较温和的。

　　“傻蛋，白芷花交给你了，要是出了问题，你懂的！”

　　毕凡瘦骨嶙峋，木衲不言，被其他药童称之为‘傻蛋’，这是他第一个外号。

　　其实，毕凡一点不傻，也不是不会说话，只是装傻充愣能够让他少受一些罪。

　　一天，毕凡帮一名叫大牛的药童照顾一株朱果，不小心碰坏了一片叶子。

　　大牛得知此事后，风风火火跑到毕凡的药圃。

　　“傻蛋，我跟你怎么说的？你要是让朱果有一点损伤，我就废了你的手臂。”

　　说着，大牛扑向毕凡，速度很快，毕凡根本来不及闪避，一条手臂被大牛粗壮有力的大手拽住了。

　　“啊！”

　　大牛用劲一扯，毕凡纤细的手臂脱臼了，痛得毕凡浑身颤抖，还不敢有丝毫怨言。

　　“忍，忍……”毕凡心里不停念叨着这个字。

　　在这个世界，实力至上。

　　毕凡实力弱，甚至比普通人还要弱很多，用弱不禁风来形容最为恰当不过。

　　常年被欺负，让他学会了‘忍’字诀。

　　不忍又能怎样，他曾经试图反抗，却被一群药童群殴，重伤躺了一个月才完全恢复。

　　从那以后，毕凡变得更加木讷，更加孤独，更加‘傻’了。

　　毕凡要经常帮其他药童照顾灵药，尤其是那些生存条件比较苛刻的灵药，那些药童都强迫毕凡帮忙照看。

　　为了照看好其他药童的灵药，他每年的任务都没能完成。

　　两年下来，也不是没有一点好处。至少他学会了很多东西，对很多灵药的药性、生长条件，他比其他药童懂的都要多很多。

　　青阳门，在世俗之人的眼里就是仙山福地，可对毕凡来说就是地狱。

　　他很想逃离青阳山，青阳山崇山峻岭，险峻无比。他实力太差，根本无法下山而去。

　　每一年，毕凡最怕的就是上交灵药这天，因为他不但要把其他药童的灵药完好地交给他们，还要向朱三缴纳自己那份灵药。

　　毕凡已经连续两年没有完成任务，要是今年的任务没有交上去，后果很严重。

　　朱三早就已经说话了，毕凡没有按时按量上交灵药，就把他大卸八块。

　　毕凡拼死累活也没能完成任务，他的任务本来就比其他药童重许多，加上还要帮其他药童照看灵药，想要完成任务，根本就是天方夜谭。

　　想到朱三凶恶的模样，毕凡心里有些发憷。

　　朱三胖得像一个冬瓜，走路一摇三摆，面相凶恶，动辄对手下药童打骂，青阳山的药童没有不害怕他的。

　　朱三已经开始收缴灵药了，也就是最近一两天就会到毕凡照看的药圃来。

　　灵药生长有一个过程，毕凡无计可施，只有坐等着接受处罚，只能祈求朱三不要信守承诺。

　　毕凡一夜未眠，第二天一大早，就听见外面闹哄哄的。

　　“不好！”

　　朱三马上就要到了，跟过来看热闹的药童也不少。

　　每次上缴灵药之日，毕凡这个草棚最为热闹，因为他每一次都没有完成任务，必受惩罚。

　　“傻蛋，上缴灵药的时候到了，还不快出来迎接朱大人。”

　　“傻蛋，你这次任务又没有完成，你到底是废物一个，活着纯属浪费粮食。”

　　挤兑毕凡的人还真不少，想要看毕凡受罚的人更多。

　　毕凡连忙跑了出来，低垂着头，眼里闪过怨恨的光芒，一闪即逝。

　　朱三没有理会毕凡，而是把毕凡的药圃仔细查看了一番，说道：“毕凡，你是越来越大胆了，今天的任务竟然只完成了三分之一。看来我说的话都不管用了，你这是自寻死路。”

　　他的语气阴冷无比，肥大的巴掌向毕凡瘦弱的身体拍去。

　　毕凡没有躲，也躲不了。

　　朱三可是武力境的强者，毕凡比之普通人还不如。

　　别看朱三胖得走路都成问题，可一旦动起来，速度还是很快的。

　　毕凡还没有反应过来，就被朱三一掌击中。

　　“嘭！”一声巨响。

　　毕凡飞出十多米，跌落在地，喷出一口猩红的鲜血，动弹不得，好像快晕死过去了。

　　朱三修为在武力境，力量高达一云石，全力施为，足以拍死一头老虎。他只用了三分力，毕凡已经奄奄一息了。（云石，是天宇大世界一种重要的炼材，密度非常大，拳头大一块就重达千斤。在天宇大世界，云石被专门用来测试修炼者的力量。）

　　天宇大世界，修炼者等级划分为凡胎境、脱胎境、神通境，再往上就是仙灵境，修炼到仙灵境就必须飞升上六界。

　　上六界包括佛界、魔界、仙界、灵界、神界、混沌界，任何一个上界都囊括无数星宇，缥缈没有边际。

　　凡胎境又分为九重，第一重强壮，第二重蓄力，第三重武力，第四重内息，第五重脏腑，第六重勇武，第七重灵慧，第八重巨力，第九重蜕变。

　　第一重强壮，打熬肉体，强壮身体，修炼到这一重，就会拥有两百斤的力量，远超普通人。

　　第二重蓄力，锤炼肉体，强壮筋骨，服食丹药，积蓄力量，修炼到蓄力境，力量超过六百斤。

　　第三重武力，力量超千斤，步入预备修炼者的行列。

　　第四重内息，修炼法决，体内开始产生气，也就是内息，以气御力，爆发力很强大，身体各方面都有大幅度提升。到了这一阶段，才能算真正的修炼者。

　　至于脏腑、勇武、灵慧、巨力、蜕变后面五重境界，不是朱三这种干杂役的人能够企及的。

　　只要能够修炼出内息，年纪又不是很大的话，就会被门派收为记名弟子，身份地位大大提高。

　　毕凡不甘平凡，一直努力锻炼，可他的身体实在太羸弱了，连第一重强壮都无法企及，被欺负也不奇怪。

　　“毕凡，你的身体不适合修炼，还是放弃吧。”这是糟老头生前对他说的。

　　可毕凡从来没有放弃过，糟老头死了快三年了，毕凡的训练量不断增大，可收效甚微。

　　“我不要永远做杂役，我不要永远被欺侮，我要变强，我要成为人上人……”毕凡在昏迷前一刻，内心在呐喊。

　　“朱大人，毕凡已经昏迷过去，离死不远了。现在怎么办？要不要把他扔下万蛇窟？”一名药童上前检查了一下毕凡的情况，幸灾乐祸道。

　　扔进万蛇窟，相当于毁尸灭迹，会少了很多麻烦。

　　朱三肥手一挥，那些药童七手八脚把毕凡抬起，向后山走去。

　　青阳山后山有一个巨大的洞穴，洞穴深不见底，下面有无数毒蛇，青阳门的人称这里为万蛇窟。通常青阳门会把叛徒和敌对门派的人扔进万蛇窟，这是最恶毒的惩罚了。

　　谈到万蛇窟，连青阳门的人都不寒而栗。

　　万蛇窟，开口有方圆百米左右，很远就能闻到一股腥臭味。

　　光是闻闻味道，就让人头晕眼花，万蛇窟里面的毒蛇之多、之毒，可见一般。

　　那些药童不敢太过靠近万蛇窟，他们选出两名力气最大的，把毕凡抛进了万蛇窟，然后有说有笑施施然离开了。


第002章 诡异奇莲

　　“唔……”

　　不知道过了多久，毕凡悠悠醒来。

　　“啊……”剧烈的疼痛冲击毕凡的神经，他痛呼出声。

　　毕凡试着动了一下，发现全身都跟散架了似的，无法动弹分毫。

　　轻轻一动就会牵一发而动全身，钻心的痛楚让人无法承受。

　　合该毕凡命不该绝，他昏迷之中，被药童抛进了一条岔道。

　　万蛇窟有很多岔道，这些岔道都是天然形成的，里面很潮湿，非常适合毒蛇生存。

　　毕凡进入那条岔道不是很陡峭，而且洞壁光滑无比，他顺势滑了下去。

　　磕磕碰碰是免不了的，好歹没有立刻丧命。

　　不过，毕凡本就瘦弱的身体，此时骨折的地方多达十多处，要是没有奇迹出现，他死定了。

　　毕凡无法移动，加上剧烈的痛楚，他也没办法入眠，他开始用眼睛的余光打量四周。

　　四周漆黑一片，只有前面十多米远有蒙蒙亮光。

　　毕凡咬牙切齿，忍住剧痛，挪动了一下身体，想要换个角度，看清楚前面的情况。

　　他现在的处境已经到了绝境了，可毕凡还是不想放弃。

　　他有一个信念，就是无论如何也要变强，所以必须活下去。

　　坚持了半个多小时，毕凡的衣服全部都汗湿了，额头上的汗水如同雨滴一般往下掉。

　　毕凡硬是忍了下来，哼都没有哼一声。

　　他的坚持终于有了回报，角度正确，毕凡也看到了前面的情况。

　　一根紫色的笔直冲天的茎干出现在了毕凡的视野里，往上看去，紫色茎干高越一米五，在紫色茎干上面顶着一朵巨大的花。

　　花的半径有一米左右，上面足足有三十六瓣花瓣，黑白相间，黑色的花瓣和白色的花瓣各十八。

　　白色的花瓣闪闪发光，照亮了周边，也让毕凡看清楚了这朵奇花。

　　紫色茎干下面有几片绿叶，看上去很像荷叶，只是比荷叶更大一些。

　　绿叶挨着一潭乳白色的液体，这乳白色的液体时刻冒出一个气泡，气泡一破，白雾升起，却被白色花瓣吸收了。

　　“万年地脉灵乳！”毕凡震惊无比，他以前恰好听说过万年地脉灵乳，所以一下子认了出来。

　　万年地脉灵乳，药性温和，是洗髓易经的佳品，能够改变一个人的体质。

　　而且，万年地脉灵乳能够调和药性，炼制丹药的时候加上一滴，成功率会大大增加，炼制出来的丹药药效也会更好一些。

　　至于那黑白两色，形似莲花的奇花，毕凡是丝毫不知，姑且称之为‘双色奇莲’。

　　当他看到万年地脉灵乳之后，毕凡仿佛看到了希望。

　　只要能够吞服一滴万年地脉灵乳，他的体质就会大幅度改善，变得适合修炼。

　　能够修炼，是毕凡的梦想，梦想就在前面，他却够不着。

　　毕凡距离万年地脉灵乳不过十五米左右，近在咫尺，对毕凡现在的身体状况来说，却好比天涯之远。

　　毕凡忍痛挪动身体，可每一动一分一毫都艰难万分，痛苦难当。

　　“不行，我不能放弃！决不能放弃……”毕凡始终有一股信念在支持着。

　　距离近了一点，毕凡很激动，他忘却了痛苦，继续匍匐前行，拖着长长的血迹。

　　突然，白色花瓣光芒大作，飘起了浓浓的白雾，一股清香的味道飘散开来，洞府也光亮了很多。

　　毕凡闻到那清香味，顿时精神大振，连痛楚都轻了很多。

　　他用力向前爬去，竟然挪动了几公分，比刚才轻松了许多。

　　毕凡还没来得及兴奋，就听到沙沙的声音，一股腥臭味钻入了他的鼻子。

　　“毒物？”毕凡猜到了几分。

　　很快，毕凡就看见了毒物的真面目，竟然是无数条毒蛇，其中不乏水桶粗细的蟒蛇。

　　“难道是天要绝我！”毕凡很不甘，可他无法移动，只能眼看着毒蛇越来越近。

　　毕凡被恐惧淹没了，不管是谁看到这么多毒蛇，也会心虚，何况毕凡还是一名无法移动的十四岁少年。

　　毒蛇从毕凡身边过去，并没有理会他，那些毒蛇直奔奇花而去，应该是被奇花的清香味吸引来的。

　　毕凡刚刚松口气，却被一条水桶粗的巨蟒的尾巴一扫。

　　“啊！”毕凡顿时成为了空中飞人。

　　巨蟒的力道比朱三的力道还要大，毕凡本来就要散架的身体不堪重击，发出‘噼里啪啦’骨头碎裂的声音。

　　人还在空间，毕凡已经失去了知觉。

　　只见毕凡恰好朝双色奇莲落去，因为内府很多脏器被击碎，他大口大口的鲜血喷洒而出，恰好落在了奇花的花瓣上面。

　　双色奇莲瞬间就把毕凡的鲜血吸食一空，那黑色花瓣突然发出黑色的光芒，黑气大冒。

　　黑气瞬间变成一朵黑云，把毕凡的身体驮载在半空之中。

　　黑气一出，那些毒蛇竟然瑟瑟发抖，匍匐在地，一动不动，连几条巨蟒也不例外。

　　随即，黑色花瓣射出许多黑丝，这些黑丝进入毒蛇的体内，那些毒蛇很快就化为了虚无，黑丝壮大了一点，又回来了黑色花瓣里面。

　　这诡异的一幕说出去估计都没有人相信，要是毕凡清醒着，恐怕要被吓死。

　　黑色花瓣做完这一切，竟然动了几下，好像很兴奋。

　　随后，黑色花瓣收了黑气，失去了黑色云朵的支撑，毕凡向下掉去。

　　白色花瓣光芒一闪，白雾大作，把毕凡包裹了进去，形成了一个巨大的白茧。

　　白茧里面，毕凡好像睡熟了，很安详。白雾钻入他的体内，他那支离破碎的身体竟然快速恢复起来。

　　白雾竟然能够疗伤，还非常神奇。

　　毕凡本来奄奄一息了，很快呼吸变得均匀起来，苍白的脸也开始有了血色。

　　就这样过去了五天五夜，白雾才没入了白色花瓣，白雾消失，毕凡依旧漂浮在半空中。

　　五天过去，毕凡的伤势竟然全部复原了，只是他还没有清醒过来。

　　短短五天时间，毕凡的变化很大。他的身高差不多增高了二十公分，身体壮实了很多，皮肤也变得白皙无比，很有光泽。

　　他完全像变了一个人，已经脱胎换骨，即便是糟老头再生，恐怕也认不出来了。

　　双色奇莲又起变化，竟然光芒大盛，连根带叶飞了起来，转瞬间没入毕凡的体内，消失得无影无踪了。

　　双色奇莲消失之后，洞窟里面又变得漆黑一片，伸手不见五指。


第003章 三宝

　　“嗯……”

　　毕凡悠然醒来，发出了舒服的呻吟。

　　他睁开眼睛，发现自己身处半空之中，离地面竟然有三米多高。

　　“啊……”毕凡惨叫一声，掉落下去。

　　“噗哧！”毕凡正好落入了万年地脉灵乳形成的水潭里面，溅起了许多白色的水花。

　　毕凡不会水，大口吞了几口万年地脉灵乳。

　　几经挣扎，毕凡发现万年地脉灵乳并不足以把他淹没，站在水潭底部，万年地脉灵乳到了毕凡的胸口处。

　　水潭半径超过五米，这么一大潭万年地脉灵乳，万年地脉灵乳的量已经很多了。

　　“这么多万年地脉灵乳，我竟然可以随意取用。”毕凡犹如在梦中，有些不敢相信。

　　想到前不久，他多么想要拥有一滴万年地脉灵乳，可无法触及。现如今，他竟然泡在万年地脉灵乳里面，幸福来得太快。

　　毕凡牛饮了几口万年地脉灵乳，实在喝不下去了才停止下来。也是万年地脉灵乳的药性温和，不然毕凡要爆体而亡了。

　　许久，毕凡的脑袋清醒了几分，才发现自己竟然能够黑暗视物，比刚才有光亮的时候看得还要清楚。

　　毕凡揉揉眼睛，确定眼睛能够黑夜视物，他激动无比。

　　平复了一下激动的心情，毕凡开始一步步向岸边走去。

　　“噗哧！”毕凡脚底踩到了一个圆形的物体，这东西很滑，让他再次扑进了万年地脉灵乳里面。

　　毕凡觉得有些奇怪，这东西不像石块，怎么会在水潭底下。

　　出于好奇，毕凡弯下身去，把东西捡了出来，竟然是一个紫色的葫芦，葫芦上面刻着八卦图，非常精致。

　　毕凡一下子就被紫色的葫芦深深地吸引住了，仔细打量，却看不出什么奇特之处。

　　不过，毕凡还是很喜欢这个紫色的葫芦，他正愁无法带走一些万年地脉灵乳，有了葫芦，至少可以装一些走了。

　　毕凡上了岸，他打开紫色葫芦的塞子，把葫芦倒过来，并没有什么流出来。

　　毕凡把葫芦放进万年地脉灵乳潭里，开始收取万年地脉灵乳。

　　眼看着万年地脉灵乳流入紫色的葫芦里面，毕凡激动无比，这可都是宝贝啊。

　　看着这么大一潭万年地脉灵乳，却无法全部带走，真是痛心疾首。

　　葫芦不大，毕凡以为很快就装满了，可过了很长时间，紫色的葫芦还在收取万年地脉灵乳。

　　“难道这是一件法宝？”毕凡猜测道。

　　他在青阳门，耳濡目染之下，知道一些法器、法宝的知识。

　　修炼者使用的最低等的就是法器，凡胎境大多使用的都是法器。

　　法器上面是法宝，法宝一般供脱胎境的强者使用，法器、法宝还有下品、中品、上品、极品之分。

　　据说法宝之上还有灵器，灵器之上还有仙器，仙器有毁天灭地之威能。

　　这些都是道听途说的，毕凡不大相信。

　　毕凡拿起葫芦，仔细看了一下葫芦里面，深不见底，什么都看不到。

　　他也不管葫芦是不是法宝，只要能够多装些万年地脉灵乳就好，他继续收取万年地脉灵乳。

　　足足过了半个小时，紫色葫芦竟然把一潭万年地脉灵乳全部收取了，紫色葫芦依然看不到底。

　　毕凡把紫色葫芦绑在腰上，紧紧地缠绕了几圈，生怕掉了。

　　随后，毕凡开始四处打量，寻找出路。

　　他回想起前不久遇到大量毒蛇的情景，多少猜到这里是万蛇窟了。

　　万蛇窟可不是久待的地方，毕凡刚刚有了一些福缘，可不想无端送了性命。

　　突然，毕凡发现洞壁上面竟然有一把武器，插入洞壁之中，几乎没柄而入。

　　毕凡走了过去，发现手柄上面有一根银丝，上面挂着一枚漆黑的龙头戒子。

　　他毫不犹豫，解开银丝，把戒子先收了起来，在他想来这戒子应该是好东西。

　　手柄是红色的，里面好像有鲜血在流动，泛着动人心魄的光芒。

　　毕凡犹豫了一下，还是伸出手去，握在了手柄上。

　　手柄大小长短恰好合适，好像为毕凡量身打造的，而且毕凡握着手柄，有一种血脉相连的感觉。

　　毕凡用力往外拉，想要把武器拔出来。

　　可武器纹丝不动，无论怎么用力都不行，毕凡的力量还是太小。

　　怎么办？

　　毕凡很清楚，这把武器不是凡品，要舍弃了他很不甘心。

　　“滴血认主！”毕凡想到让法宝认主的方式，他决定试上一试。

　　毕凡果断咬破了食指，把鲜血滴在了武器柄上面。

　　手柄沾到鲜血，竟然发出妖艳的血光，把毕凡都笼罩在其中。

　　那手柄竟然开始大肆吸食毕凡的鲜血，他身上笼罩着一层薄薄的血雾，清楚得感应到鲜血流失，毕凡非常恐惧。

　　毕凡本来就很虚弱，不一会儿就头昏眼花，扛不住了。

　　好在手柄及时停止了吸血，不然毕凡肯定会因为失血过多而死。

　　滴血认主还真起到了作用，毕凡清楚的感应到了那把武器的存在，而且他的脑海里面多了很多信息。

　　武器名血刃，是一代血魔真君的武器。详细的信息没有，他所得到的信息里面还包括了一套修炼法决血魔大法。

　　毕凡一个念头，血刃就飞了出来，稳稳地放在了他的手上。

　　血刃连柄长一米八八，宽厚沉重，似刀非刀，似剑非剑。前端有六颗尖锐锋利的齿状物，齿状物中空，是专门吞噬血液用的。

　　毕凡眼里闪过一丝嗜血的光芒，对血刃很是满意。

　　意念一动，血刃竟然融入了毕凡的体内，他可以肯定，血刃至少是法宝以上的武器。法器是没有办法收入体内的，只有法宝以上的宝物才能炼化收进体内。

　　毕凡休息了一会儿，很想尝试一下，看戒子和葫芦能不能滴血认主。

　　思考良久，毕凡放弃了滴血认主的想法，他已经失血过多了，继续下去很危险。

　　连续寻找到三件宝物，毕凡还不满足，继续搜索，想要得到更多的宝物。

　　最终，他失望了，洞窟里面空空如也。

　　由于一直处于兴奋状态，毕凡竟然没有在意双色奇莲消失不见的事情。

　　寻找半天没有发现，他才想起那双色奇莲。

　　毕凡很清楚，双色奇莲绝非凡品，甚至比万年地脉灵乳还要珍贵，可惜无缘无故消失了。

　　期间，毕凡没有看见一条毒蛇，那么多毒蛇又到什么地方去了。

　　还有，他本身那么严重的伤势也恢复如初了，甚至比以前强壮了许多。

　　这些都让毕凡惊疑无比，怎么想也想不出所以然来。


第004章 天元戒

　　毕凡甩甩头，不再去纠结，如今想办法出去才是当务之急。

　　洞窟里面没有食物，即便没有毒蛇，也无法久待。

　　洞窟只有一个出口，就是毕凡进来的通道。通道成六十度角，向上延伸而去。

　　毕凡试了一下，通道太光滑了，无处着力，徒手攀爬肯定行不通。

　　“我怎么忘了血刃！”毕凡惊喜道。

　　意念一动，血刃出现在了毕凡的手上。

　　毕凡拿起血刃，在通道上劈砍出一个个落脚的小坑，然后向上爬去。

　　每隔一段距离，毕凡就用血刃挖出一个小坑，用来落脚。

　　要是一代血魔真君知道自己的成名武器血刃被毕凡用来刨土，估计他会从地底跳出来。

　　一步步上行，毕凡刨土累得不行，累了他就休息一会儿，然后继续。

　　也不知道通道有多长，毕凡走走停停，过去了一个多小时，还没有看见亮光。

　　突然，毕凡听到沙沙声，他顿时紧张无比，浑身冒冷汗。

　　“毒蛇！”

　　毕凡最怕的就是遇到这些长虫，他在青阳门待了十多年，自然听过不少万蛇窟的事情。

　　万蛇窟，是青阳山最恐怖的所在，青阳门的人无不闻之色变。

　　毕凡现在身处万蛇窟，自然是提心吊胆。

　　又往上走了几步，毕凡看见前面的通道爬满了毒蛇，大的小的，数都数不过来。

　　“呼……”毕凡吓得差点掉了下去，他猛吸口气，平复了一下心情。

　　他如今是上下不得，原路回去，也是等死，继续向上，被毒蛇堵住了去路。

　　毕凡很不甘，充满了怨恨。

　　“啊！”毕凡大吼一声：“我不能死，决不……”

　　只见毕凡眼里黑气一闪，一股戾气从他的身上迸发出来。

　　“沙沙……”那些毒蛇好像被毕凡吓住了，纷纷远离毕凡。

　　毕凡看到这种情况，有些莫名其妙。

　　随即他就不去深究了，赶紧出去才是最重要的。

　　因为毒蛇的出现，毕凡加快了速度，不知疲惫刨土上行。

　　终于，两个时辰过后，毕凡见到了天光，他激动得无以复加。

　　很快，毕凡走到了通道的尽头，站在一块突起的石壁上，看着上面陡峭的洞壁，他差点没破口大骂。

　　好不容易爬到了尽头，眼前还有一个难关要过。

　　毕凡所在的通道里地面还有十米左右，这段距离陡峭光滑，连毒蛇都上不去，更不要说毕凡了。

　　毕凡不是怨天尤人的人，他开始思考，要怎么才能出去。

　　上面是悬崖峭壁，下面是无底深渊，还有无数毒蛇，行错一步，就会粉身碎骨、尸骨无存。

　　毕凡观察了良久，没有想出万全的办法，只有冒险攀爬上去了。

　　要不是有刚才穿过通道的体验，毕凡不敢做出如此大胆的举动。

　　经过几个小时的穿越通道，毕凡发现自己的体力、耐力、力量都大幅度提升了，而且身体也轻灵了不少。

　　毕凡并不知道这是双色奇莲帮他洗髓伐骨的效果，还以为是服食了万年地脉灵乳之后，体质变好了。

　　有了强健的身体做保障，加上血刃，他才有几分把握爬上去。

　　毕凡休息了一阵，待体力完全恢复了，就开始了攀爬。

　　同样的办法，先用血刃在洞壁上开凿出落脚的地方和手借力的地方，然后开始攀爬，一步步来。

　　由于这里比通道陡峭了很多，攀爬的困难度也大了十倍不止。

　　毕凡才攀爬到一半，就精疲力竭，全身湿透了。

　　他把牙齿咬得咯嘣响，一直坚持着，汗水流进了眼里、嘴里，他无法顾及。双手十指全部破皮，鲜血直流，毕凡也管不了。

　　“呼……”终于出了万蛇窟，毕凡大口喘气，连欢呼大叫的力气都没有。

　　“吼！”过了许久，他大吼出来，把心中的不快和激动全部发泄出来。

　　后山一般没有人，他也不怕惊扰到谁。

　　还没来得及休息，想到万年地脉灵乳，毕凡向挂在腰上的紫色葫芦摸去。

　　葫芦还在，可毕凡忘记了，他的手鲜血淋漓，血液沾到了葫芦上面。

　　紫色葫芦紫光闪耀，跟毕凡血脉相连，竟然又是滴血认主。

　　“又是一件法宝！”毕凡很兴奋。

　　同样，他脑海里面多了一些信息，是关于紫色葫芦的。

　　葫芦名八宝葫芦，是一代佛尊不醉的随身宝物，八宝葫芦内有八八六十四个小空间，都是专门用来装各种美酒的。

　　另外，毕凡脑海里面还有八宝葫芦祭炼法门和操控法决，怎么把八宝葫芦里面的东西取出来，又怎么用八宝葫芦来收摄物品。

　　毕凡按照祭炼法门，把八宝葫芦祭炼成功，可以随时收入体内。

　　祭炼成功之后，他很清楚地知道八宝葫芦里面的东西。八宝葫芦六十四个空间，其中有十个小空间装满了液体，酒香四溢，应该是美酒了。

　　还有一个小空间，里面流淌着乳白色的液体，自然就是万年地脉灵乳了。

　　知道八宝葫芦的操控法决之后，要装什么液体就不用那么麻烦了，意念一动，瞬间就能把一大滩水摄入八宝葫芦里面。

　　毕凡把玩了一阵八宝葫芦，才想到这里是万蛇窟，连忙快步远离这里。

　　走到一片树林，毕凡停下来休息。

　　在万蛇窟，他得到三件宝物，其中两件至少是法宝级别的宝物，他很想知道龙头戒子的来历。

　　有了八宝葫芦的经验，毕凡知道并不是每件法宝滴血认主都需要那么多血液的。

　　他抛开顾忌，滴了一滴鲜血在龙头戒子上，鲜血瞬间没入。

　　毕凡顿时跟戒子有了感应，同样知道了不少戒子的信息。

　　天元戒，天元密库的钥匙。天元密库是上古大派天元府遗留下来的宝库，里面有无穷无尽的宝物。

　　天元戒还是一枚储物戒子，里面的空间很大，还会随着主人的实力增加不断扩展。

　　另外，天元戒有不少功用，毕凡实力太弱，根本无法使用，暂时只能用来装东西。

　　一连炼化了三件法宝，毕凡已经不那么激动了。

　　他开始思考，接下来怎么办。

　　离开青阳山，毕凡很想，以他的实力却办不到。

　　留下来，说不清楚身份，说出去也没有人相信。他比几天前，高了二十公分，壮实了许多。连脸型都跟之前不同了，看上去饱满刚毅，没有一丁点瘦削的痕迹，皮肤更是白皙了很多。

　　连毕凡自己都认不出来，更不要说旁人了。

　　正当毕凡危难之际，耳边传来娇喝声，好像是一名女子在战斗。

　　毕凡决定去看看，他小心翼翼靠了过去。

　　透过草丛，毕凡看见一名白衣胜雪、长发飘飘的女子正在跟一头高达三米的黑熊战斗。

　　毕凡正对黑熊，看不清女子的面貌，不过那女子身姿曼妙，进退之间，优雅从容，翩翩欲仙，一副大家风范。

　　自然，毕凡是看不懂的，他只是觉得这名女子身材是超一流的，魔鬼身材。

　　躲在暗处，毕凡毫不客气，眼睛在女子的腰肢、臀部等部位流连忘返。


第005章 倾国美女

　　白衣女子手拿长剑，身法灵巧已极，招式精妙。

　　黑熊胜在力量强大，一掌能把一人合抱的大树打断。

　　白衣女子不敢让黑熊近身，而且黑熊浑身上下坚硬如铁，长剑击中黑熊，黑熊最多顿一下，连皮毛都没有划破。

　　毕凡仔细观看，发现白衣女子的长剑上有剑芒闪烁，他震惊无比，知道这女子至少是内息境以上的强者。

　　可黑熊更是不凡，连剑芒都伤害不了它，可见它皮粗肉厚到了极致。

　　“小凤，回来吧，你奈何不了大黑。”一个清脆甜美至极的声音传来。

　　听到有人说话，毕凡惊讶无比，他还不知道附近另有人在。

　　白衣女子抽身后退，几个闪身就远离了黑熊。

　　“小姐，这黑熊也太皮厚了，我要是有一件法宝，就能够对付它了。”

　　“那小子，你也偷窥够了，该出来了吧。”先前说话的女子又开口了，明显是冲着毕凡来的。

　　毕凡捋了捋布条装，把重要部位遮住，然后施施然走了出去。

　　在不远的空地上，两名白衣胜雪的女子并肩而立，两名少女身材修长，傲人身姿，年龄不过十六七岁的样子。

　　其中一名正是刚才跟黑熊大战的少女，她手上还提着长剑。

　　少女眉淡睫长，嘴小鼻挺，皮肤如雪，大睁眼睛看着毕凡，又羞又急，窘不可言。

　　另外一名少女比她要高十公分左右，柳眉大眼、瓜子脸、瑶鼻樱唇、肤色白中透红，娇艳欲滴。

　　她身上散发着一种气质，空谷幽兰，雪中冰梅，有如超脱世俗的气质。

　　即便看到毕凡那狼狈不堪的样子，她的情绪也没有什么波动，表情丝毫未变。

　　毕凡还是第一次看到如此美丽不可方物的女子，看得入神了。

　　“哪来的野小子，找死！”与黑熊大战的少女大声呵斥。不过小姐没有开口，她没有擅自出手。

　　“两位小姐，小人不是有意偷窥的，恰好路过此地，听到打斗声，所以来看看。无意冒犯，还请见谅。”毕凡连忙说道。

　　高个少女盯着毕凡的眼睛，好似要把毕凡看穿。

　　“你是青阳门哪部分的？为什么要来后山？”

　　毕凡犹豫了，他不知道该如何分说才好。

　　“小姐问你话，你还不赶快回答。”手拿长剑的少女一脸凶相。

　　毕凡如实叙说：“小人是管理药圃的药童，因为没有完成任务，被管理药圃的朱三打得重伤昏迷，醒来就发现身在后山。”

　　他没有提万蛇窟，也不能提。

　　高个女子盯着毕凡，问道：“你没有说谎？”

　　“没有，请小姐明察！”

　　“看你眼神清澈，应该没有说谎，而且此事我回去稍微打听一下，就知道来龙去脉了。”高个女子说道：“你叫什么名字？”

　　“小人毕凡。”

　　“跟我们一起回青阳门吧，要是你没有说谎，以后就留在玉女峰，帮我照顾药圃。”

　　毕凡一听玉女峰，顿时大惊。

　　玉女峰是青阳门门主玉清扬之女玉思燕的修炼之地，没有玉思燕的准许，是不准进入玉女峰的。

　　眼前这位小姐就是玉思燕，青阳门门主之女。毕凡已经猜测到了。

　　玉思燕不但有倾国倾城之貌，是青阳门年轻一辈的第一天才，更拜入了当今九大正道门派之一玄女宫门下。

　　玉思燕常年在玄女宫修炼，每年回青阳山一次。

　　毕凡能够在这里遇到玉思燕，是他的无上荣光。

　　“小姐，你真要把他带上玉女峰？”名为小凤的少女有些急了，她是不放心毕凡。

　　玉思燕说道：“小凤，回去之后，查一下毕凡的情况，不要张扬。”

　　“是！小姐。”

　　毕凡终于松了口气，算是过了玉思燕这一关。只要能够上玉女峰，以后也不用担心有人盘查身份了。

　　至于朱三以及一干药童，毕凡并没有打算放过他们，他所受的苦难迟早要通通奉还给他们。

　　“走，我们回玉女峰。”

　　玉思燕两人的速度很快，看似莲步轻摇，可毕凡全力奔跑，才能勉强跟上。

　　毕凡知道，他跟两名少女的实力差距太大。

　　玉思燕缓缓的加快脚步，见毕凡总是能够勉强跟上，她满意地点了点头。

　　她让毕凡跟她上玉女峰并不是一时心血来潮，而是觉得毕凡浑身上下透着不凡，可又说不上来。

　　玉思燕把毕凡留在玉女峰，是为了以后可以随时掌握他的一举一动。

　　青阳山并不是一座大山，而是囊括了上百座山峰。主峰青阳山，是青阳门的总部，青阳门门主修炼之地。

　　玉女峰高一千五百米，绿荫如翠，鸟语花香，仙鹤成群，灵气浓郁，是绝佳的清修之地。

　　沿着蜿蜒小径，很快到了玉女峰山顶。

　　玉女峰山顶只有几座竹屋，几女少女谈笑风生。

　　见玉思燕回来，这些少女起身行礼：“小姐安好。”

　　“都下去吧。”名叫小凤的女子挥手道。

　　几名少女一哄而散，临走之际都用好奇的目光打量着毕凡。

　　玉女峰从来不让男子进入，毕凡是第一个。

　　玉思燕回到玉女峰，据进入了房间，闭门不出。

　　“毕凡，你自己找个地方，搭建竹屋居住。记住，你暂时还不是玉女峰的人，要是让我查出你说谎，我会立刻把你赶下山去。”

　　“是！”毕凡也不多说，去寻找合适的地方，搭建竹屋去了。

　　要是不赶快把竹屋建好，今晚就要露宿山头。青阳山夜露深重，风急夜凉，露宿可不是闹着玩的。

　　毕凡很快找到了一块平地，适合建竹屋，离玉思燕居住的竹屋距离较远，免得找不自在。

　　玉女峰全是女子，毕凡是能避则避。

　　毕凡很清楚自己的身份地位，玉思燕不是他能企及的，连小凤这样的婢女，地位、实力都比他高出很多。

　　毕凡别的优点没有，贵在有自知之明。

　　而且，毕凡现在能够修炼了，为了方便以后修炼，他也要离玉思燕及她那些婢女远一些。

　　玉女峰紫竹成荫，毕凡就地取材，终于在夜幕降临之前，建好了一间简陋的竹屋，总算有一个遮风避雨的地方了。

　　毕凡很满足，这已经比他在药圃的时候好多了，至少不用担心夜里被人捉弄。

　　当晚，毕凡睡得很香，还做了一个好梦，梦见自己修炼成了绝世高手，还迎娶了玉思燕。


第006章 长生决

　　毕凡习惯了早起，第二天一大早就起来了，继续搭建竹屋。

　　以后要是留在玉女峰，长期居住的屋子自然要弄好一点了。

　　他却不知道，小凤已经打听清楚了。毕凡确实被朱三打得重伤昏迷，扔到了后山。

　　朱三自然对那些药童下了禁口令，可小凤是通过其他渠道打听到的，那些人没有跟去，只知道毕凡被抬去了后山。

　　阴差阳错，毕凡的谎言被圆上了。即便有人说出他是被扔进万蛇窟的，他也有话可以搪塞过去。

　　“小凤，你安排一下毕凡，以后我不在的时候，要好好盯着他。另外，你先把青阳门的入门法决万祖拳传授给毕凡，随时留意他的进境，可以根据进境传授他深层次的法决。”玉思燕得知毕凡的消息后，做出了决定。

　　万祖拳，名字挺霸气的，可就是一套入门法决，在天宇大世界广为流传。

　　既然能够传播开去，万祖拳自然也有其独特之处。

　　万祖拳，是增加力量用的，适合内息境以前的修炼者修炼。

　　毕凡干劲十足，竹屋越来越趋于完善。

　　小凤很快找到了毕凡，说道：“毕凡，你以后就留在玉女峰，专门看管药圃，有什么事情就找我。”

　　“是！是……”毕凡老实巴交的，不停点头。

　　小凤见毕凡比较顺从，非常满意。

　　“我带你去看看药圃，你尤其要照顾好药圃里一些珍贵的灵药。”

　　玉女峰的药圃很大，各种灵药数百种，其中比较珍贵的就有十多种。

　　毕凡以后的工作量很大，不过他并不害怕。相对于以前，这里没有任务，只需要照顾好灵药，已经轻松多了。

　　小凤带着毕凡走了一遭，然后把万祖拳拳谱丢给毕凡，就离开了。

　　小凤，本名于小凤，是玉思燕的贴身婢女。

　　由于无法跟玉思燕一起去玄女宫修炼，她常年留在玉女峰，帮玉思燕打理玉女峰。

　　于小凤实力很强，对待下人也不错，在玉女峰很得人心。

　　毕凡手拿万祖拳拳谱，心情非常激动，回到了自己的住处。

　　他还在当药童的时候，多么希望能够修炼。

　　可是他的体质太差，无法修炼，即便能够修炼，也没有修炼法决。

　　现在好了，他身强体壮，能够修炼，连修炼的法决都有人送上门来，看来是交上好运了。

　　毕凡有些迫不及待，翻开万祖拳看了起来。

　　以前，为了照顾灵药，必须学习一些灵药相关的专业知识，学习过文字，现在总算派上了用场。

　　万祖拳其实很简单，一共只有十二招，修炼身体各个部位，以增强力量。

　　万祖拳拳谱上面有图形，配以文字说明，很容易看懂。

　　毕凡仔细看了几遍，然后开始了第一次修炼。

　　长拳……劈腿……扫腿……白鹤展翅……

　　毕凡非常认真，一招一式，慢慢琢磨演练。

　　一天功夫下来，一套万祖拳，毕凡已经耍的有模有样的了。

　　也不知道是怎么回事，毕凡总感觉自己学起来很轻松，应该跟他体质力量变强有关。

　　毕凡并不清楚自己现在有多强的力量，他估摸着应该超过两百斤的拳力了。

　　强壮境，毕凡以前做梦都想要达到的境界，如今不知不觉就成为了事实，让毕凡此刻都还有些不敢相信。

　　修炼。修炼。再修炼……

　　毕凡有些废寝忘食，兴奋得整晚都在修炼。

　　他的实力还不够，连朱三这个小人物都是武力境的强者，毕凡想找他报仇都还为时过早。

　　毕凡骨子里很倔强，他想要尽快提高实力，早日报仇。

　　第二天，有婢女送来食物，毕凡才结束了修炼。

　　玉女峰的伙食不错，关键是不用毕凡亲自动手去做，这样一来他就多出很多修炼时间。

　　用过早餐，毕凡到药圃去了，今天是他第一天负责药圃，要把药圃的情况了然于心，免得以后出现什么问题。

　　刚在玉女峰待一天，毕凡已经不想离开这里了，要是本职工作出了问题，他恐怕很难留在玉女峰。

　　药圃里面灵药有些多，毕凡观察得很仔细，每一株都有仔细检查。

　　剪枝、除草、施肥、移植……

　　毕凡对这些工作熟悉无比，做起来得心应手。

　　一整天，毕凡都耗在药圃里面，虽然有些辛苦，可毕凡心情很好。

　　于小凤对毕凡还算照顾，每天到点送饭，也不管毕凡是否去工作，这让毕凡有了很多空闲时间。

　　药圃的工作熟悉之后，每天只需花几个小时就可以做完药圃的工作，剩下的时间全部由他自己分配。

　　毕凡为了尽快提升实力，几乎没有休息时间，把精力都放在了修炼上。

　　也许是服食了万年地脉灵乳，他的精力非常充沛，即便是整晚修炼，也不知道疲倦。

　　而且，毕凡的力量增长很快，几乎是感觉得到的速度提升着。

　　每天都感觉到自己的力量提升了许多，毕凡心情激动，自不带说。

　　不光如此，毕凡的身体好像每天都在变壮，以前那个弱不禁风的毕凡已经不见了。

　　转眼，毕凡在玉女峰已经待了一个月，玉思燕早在几天前离开了玉女峰。离开之前还专门把毕凡招去，考校毕凡的修炼进境。

　　当时，毕凡以为自己的耳朵出了问题，听错了。

　　玉思燕竟然说他是修炼奇才，一个月不到，拳力已经达到八百斤，已经是蓄力境的修炼者，离武力境不远了。

　　曾几何时，毕凡就是一彻头彻尾的废物，根本无法修炼，甚至比普通人还要弱小一些。

　　临走之际，玉思燕还亲自交给毕凡一套修炼内息的法决——青阳长生决。

　　青阳长生决是青阳门修炼内息的入门法决，重养身，修炼内息的效果并不好，是记名弟子修炼的法决。

　　虽然只是入门法决，可像毕凡这种药童，是不可能被传授的，连朱三这样的管事，也无法得到青阳长生决的秘诀。

　　玉思燕一直一副冷冰冰的样子，好像不近人情。对毕凡却是另眼相看，让毕凡受宠若惊、感激涕零。

　　毕凡真想早点修炼出内息，把朱三给他的侮辱都奉还给他。

　　可惜青阳长生决要等到毕凡修炼到武力境巅峰之后，才能开始修炼，暂时只有放一放，专心修炼万祖拳。


第007章 宣布回归

　　回到住处，毕凡在竹屋外面的平地开始了修炼。

　　他可不管奇才还是天才，他只相信勤奋才是王道。

　　修炼之路，犹如逆水行舟，不进则退。

　　这是玉思燕给毕凡的忠言，这句话犹如醍醐灌顶，对毕凡以后的修炼影响深远。

　　白天修炼万祖拳，晚上毕凡开始琢磨血魔大法。

　　血魔大法里面囊括了修炼内息的法决、身法、各种精妙的武技、锤炼肉体力量的法门，应有尽有。

　　可血魔大法一听名字就知道是魔道修炼法决，自古道魔不两立，正道修炼者对魔道之人可谓杀之而后快。

　　毕凡在青阳门没少听除魔卫道的故事，自然不敢轻易尝试修炼血魔大法里面的法决。

　　毕凡虽然才刚刚成为修炼者不久，都能看出血魔大法不是一般法决能够相比的，放弃修炼实在可惜。

　　所以，他决定先研究一段时间，然后看能否修炼。

　　经过几晚的研究，毕凡发现血魔大法里面很多东西还是可以修炼的。只要不去修炼内息，看不出来是修炼的魔道法决。

　　血魔大法里面很多招式阴毒狠辣、威力巨大，修炼之后，关键时刻能够救命之用。

　　最终毕凡还是决定学习血魔大法，不过他把修炼血魔大法的时间安排在了深夜，免得被人看见。

　　毕凡想通了，什么正道、魔道，与他无关，实力才是最重要的。

　　他没有经过名门正派洗脑，没有除魔卫道的想法，他只想提升实力，保护自己。

　　毕凡考虑过了，只要他轻易不显露血魔大法里面的武技，不会露馅。

　　血魔大法确实不凡，毕凡暂时只修炼了锤炼肉体力量的法门，很明显的感觉，修炼血魔大法比万祖拳进境快多了。

　　尝到了甜头，毕凡就更加不能放弃血魔大法的修炼了。

　　转眼过去了十天，毕凡进境神速，拳力已经达到九百九十九斤，就差临门一脚，就可以进军武力境。

　　没有突破，无论怎么修炼，暂时无法增加力量了。

　　于是，毕凡开始选择血魔大法里面的身法、武技修炼。

　　没有内息，无法发挥出武技和身法的威势来，这并不妨碍毕凡先熟练武技。

　　而且，修炼了身法和武技也不是没有丝毫好处的，对敌之时肯定有所帮助。

　　一般修炼者，在没有修炼到内息境，不会得到武技传授，只能修炼锤炼肉体的招式。

　　这天，毕凡刚把药圃的灵药照看完，回到住处，发现于小凤一袭白衣，俏生生站在那里。

　　于小凤年龄不大，风姿卓越，相当成熟了，尤其是那傲人的胸脯，引人遐思。

　　毕凡年纪虽小，多少也知道一些男女之事，忍不住多看了两眼。

　　“小凤姐，找我有什么事吗？”毕凡行礼道。

　　于小凤发现毕凡变化非常大，忍不住多看了几眼：“毕凡，你今天的工作做完了？”

　　“已经完成了。”

　　“那你能不能帮我去一趟山下，领取后面几天的物资？专门负责给我们玉女峰运送物资的老刘生病了，玉女峰都是女子，只好麻烦你了。”

　　于小凤说话自然，没有一丝做作。

　　“当然没问题。”毕凡非常爽快就答应了。

　　领取物资的地方毕凡最熟悉不过了，就在白坪。白坪周围有很多房屋，住的都是奴仆、杂役这些人，药童也是住在白坪的。

　　毕凡正想下山去看看以前的‘旧识’，他不由得想到了药圃管事朱三，药童大牛、二狗这些人。

　　他们给毕凡留下的印象深刻无比，毕凡没有一刻忘怀。

　　于小凤看了看毕凡，说道：“毕凡，多给自己领取几套衣物吧，你正长身体，要大一些的衣物。”

　　于小凤也许只是随口一提，可让毕凡暖在心里，他还是第一次享受被人关心的滋味。

　　“小凤姐，谢谢。”

　　毕凡下山了，在玉女峰已经一个半月，他还是第一次下山。

　　上山之时，心情坎坷，下山之时，意气风发。

　　“大牛、二狗，朱三老狗，你们等着吧，我要把以前受到的羞辱十倍奉还给你们。”

　　毕凡走在路上，心里在呐喊。

　　白坪，是青阳山的最外围，外面的各种物资运进青阳山，就是存放在白坪的。

　　这里每天都很热闹，各个山峰领取物资的人员川流不息。

　　毕凡到了白坪之后，并没有急着去领取物资。

　　他闲庭信步，很快就到了药圃的区域。

　　重新回到生活了十多年的地方，毕凡的心情却很糟糕。

　　这里是他的伤心之地，他不想回来，也不愿意想起。

　　可这里有他记挂的人，他不得不来。

　　大牛、二狗这些人对毕凡所作所为，实在太过分了，毕凡无法释怀。

　　毕凡决定去看看‘老朋友’，宣布自己的回归。

　　大牛，身体壮如牛，没有修炼就是强壮境。

　　以前大牛经常打骂毕凡，让毕凡帮他照顾灵药。

　　毕凡很快就到了大牛照顾的药圃，也看见了大牛，大牛正在那里胡吃海喝，很是享受。

　　“大牛，我回来了！”毕凡大喊。

　　大牛抬起头了，瞪大了牛眼，看着毕凡，怎么也想不起自己认识这么一个人。

　　“小子，你是谁？没见你牛大爷正在吃饭嘛，惹恼了我，我一脚踹死你。”

　　大牛最不喜欢吃东西的时候被人打扰，怒气一下子就上来了。

　　“毕凡，你认不出我来了吧。”毕凡微笑道。

　　大牛咕哝道：“毕凡，我认识的人中没有叫毕凡的，你是存心找茬吧。”

　　以前大牛这些人都叫毕凡傻蛋，连他的本名都被遗忘了。

　　“是嘛，竟然不认识我了，我就是那个经常被你们欺负的‘傻蛋’，你应该不会忘记吧？”

　　“不可能，你怎么会是他，你们长得一点也不像，而且……傻蛋已经死了。”大牛摇头道。

　　毕凡说道：“大牛，你还记得两年前的一天，你为了测试一下力量，一把拉断了我的胳膊。还有……”

　　他随意挑选了几件大牛已经欺负自己的事情说出来，这些事情他一辈子都不会忘记。

　　“你真是傻蛋！”大牛震惊得张大了嘴巴，一副见了鬼的模样。


第008章 贪吃龙貂

　　毕凡缓步向大牛靠近，大牛惊恐无比，不停后退。

　　大牛还是不敢相信，被扔进万蛇窟的人竟然会回来，容貌还发生了翻天覆地的变化。

　　毕凡一边走，一边说道：“大牛，你们把我扔进万蛇窟，没有想到我会出来吧。在万蛇窟里，我孤独无助恐惧之时，我就暗暗发誓，只要能够活着出来，就一定要把你们给我的百倍千倍奉还给你们。”

　　“现在，我终于出来了，第一个就是找上你，今天先取点利息。”

　　毕凡的脸色阴沉得恐怕，眼睛都要冒出火光了。

　　大牛不住后退，恐惧无比，嘴里喃喃道：“不要找我，不是我……不是我……是朱三管事让我们刁难你的……”

　　大牛瞳孔放大，嘴巴大张，惊吓过度。

　　毕凡不管他的求饶，直接走过去，拉住了大牛的胳膊。

　　“你以前拉脱了我一只手臂，我今天就废了你的四肢，让你尝尝残废的滋味。”

　　毕凡动作敏捷，手法熟练，没见他怎么动，就把大牛的四肢全部拉脱臼了，而且是几处骨节全部脱臼。

　　大牛惨叫都没有发出，就痛晕过去了。

　　毕凡的手法都是血魔大法里面的手法，错骨分筋，是折磨人的法子，也是制敌的手段。

　　毕凡还是第一次施展，有接近武力境的力量做后盾，效果还不错，他比较满意。

　　这还没有结束，毕凡用水把大牛泼醒了。

　　“啊……”大牛醒过来，当即痛呼出来。

　　毕凡随意捡了一块泥土，塞进了大牛的嘴巴，让他无法出声。

　　毕凡弄醒大牛，就是为了让他享受一下痛苦难当的滋味。

　　“大牛，这只是利息，我以后还会来找你的，你可别死了。还有，告诉朱三，我会找他的。”毕凡一脸微笑。

　　说完，毕凡大步离开了，总算报了断臂之仇，他的心情大好。

　　时间差不多了，毕凡走到领取物资的地方，去领物资去了。

　　“还有半年时间，就是一年一度的外门弟子大比武了。一旦比武获胜，就能成为青阳门的记名弟子，得以传授内息修炼之法，听说前十名还有丹药和法器奖励。”

　　“可惜我刚好超过了三十岁，没有机会参加了，你们正好适龄，趁此机会拼一把。”

　　“我们都在努力修炼，希望取得前十的好成绩。”

　　青阳门，每一年都会举行一次外门弟子大比武，挑选记名弟子，特别优秀的还有能够被收为内门弟子。

　　平时，要修炼出内息，才能被收为记名弟子，外门弟子大比武是唯一的机会，可以提前成为记名弟子。

　　外门弟子，说得难听点就是奴仆、杂役，整天干最脏最累的活，没有一点地位。

　　这些人，挤破脑袋，都想要成为记名弟子。

　　记名弟子，可以修炼内息法门，实力和地位都有一个飞跃。

　　而且，一旦成为记名弟子，每个月都可以领取与境界相符的丹药一颗。

　　别看朱三平时很嚣张，随便遇到一名记名弟子，他就只有夹着尾巴做人。

　　毕凡也不由得有些心动，还有半年时间，足够他修炼到武力境了。

　　只要进入武力境，毕凡应该能够取得不错的名次，不为别的，只为丹药和法器奖励以及记名弟子的身份。

　　很快，毕凡把物资领取了，足足有两大袋。

　　要是以前，毕凡肯定犯愁，如今他一手提一袋就走了，显得非常轻松。

　　玉女峰高耸入云，毕凡提着两袋物资攀山，以他接近武力境的实力，都有些受不住。

　　好不容易完成任务，夜幕都降临了。

　　毕凡回到住处，洗洗一身臭汗，开始了每天的功课。

　　“这毕凡，进步还真快，竟然能够把两大袋物资在天黑以前扛上山来。”于小凤有些惊讶。

　　今天，她是有意为之，就是要看看毕凡的实力进境如何。

　　既然玉思燕让她好好留意毕凡，她自然不会消极怠工，何况这样也挺有意思的。

　　每天，毕凡的主要工作还是照顾灵药，最近几天，他发现每天都会少两三株灵药。

　　查看刨土的痕迹，毕凡有些猜疑：“真是奇怪，看来夜里有小动物来过，到底是什么小动物，竟然以灵药为食。”

　　这天晚上，毕凡连功课都不做了，守在药圃里，要一探究竟。

　　毕凡屏住呼吸，一动不动，直到深夜，终于有动静了。

　　只听见什么东西碰触草叶发出的‘沙沙’声，随即一道雪白的闪电突然出现在药圃。

　　毕凡能够夜里视物，清楚无比，他把突然出现的小动物尽收眼底。

　　小家伙比拳头稍微大一点，浑身雪白，没有一丝杂色。

　　看上去有点像雪貂，又有点像龙猫，小家伙两根胡须很像龙须。

　　眼睛大大的，灵动无比，非常可爱。

　　“龙貂！”毕凡震惊无比，他刚好知道一些龙貂的资料。

　　龙貂同时具有龙和貂的血脉，成年之后有破空的能力，最喜欢吃灵气浓郁的食物和毒物，是所有毒物的克星。

　　龙貂一对前爪，小巧可爱，却有锋利无比，正在对一株千年参王下手。

　　千年参王是毕凡所照顾的灵药中比较重要的一株，可不能被龙貂吃了。

　　毕凡很想把龙貂捉住，这只龙貂应该出生不久，捉住了能够驯养。

　　他非常小心靠近，等近一些，然后猛扑过去。

　　可龙貂机敏非常，瞬间窜了出去，让毕凡的扑击落空了。

　　龙貂被发现了，并不离开，只是离毕凡远远的，水灵的眼睛看着毕凡。

　　很显然，龙貂饿了，没有得到食物之前，是不会离开的。

　　毕凡动，龙貂动，毕凡不动，龙貂也不动。

　　一人一小龙貂僵持住了，毕凡有些无奈，他总不能就这样跟龙貂耗着吧。

　　突然，毕凡眼睛一亮，拔出一株十年人参，向龙貂扔去。

　　龙貂竟然没有被吓到，反而激射而出，飞到空中把人参叼在嘴里。

　　龙貂在空中一个漂亮的转身，稳稳地落在了地上，不惊起一丁点尘埃。

　　小家伙还是没有离开，竟然用前爪很人性化地抱着人参，快速地吃了起来，好像啃大萝卜一样，发出‘噗哧’的声响。

　　几个呼吸，小家伙就把人参吃得一干二净，然后眼巴巴地看着毕凡。

　　毕凡笑骂：“小家伙，真是贪心啊！”

　　他再次拔出一株人参扔了过去，反正药圃里面十数年的人参成片成片的，少了几株不会被发现。

　　龙貂用优雅的身姿，接住人参，然后叼着人参快速离开了。

　　毕凡还没有反应过来，夜空之中连小白点都看不见了，他想要追去看看，可惜速度无法跟龙貂相提并论。


第009章 下山遇激战

　　第二天晚上，毕凡遵守在药圃，甚至在药圃旁边修炼起来，他在这里等着龙貂。

　　到了深夜，龙貂果然出现了，看见毕凡在那里，龙貂不敢擅自去挖灵药了。

　　“吱吱……”龙貂可怜兮兮地看着毕凡，样子可爱无比。

　　毕凡从小就孤单无比，跟同龄人不合群，还经常受欺负。

　　因此，他对龙貂喜爱得不得了，真想养这么一只可爱的小宠物。

　　“小家伙，你跟着我怎么样？天天给你灵药吃。”毕凡也不管龙貂是否能够听懂，诱惑道。

　　龙貂睁着大眼睛看着毕凡，又蹦又跳的，好似在说‘我要吃灵药，快给我灵药’。

　　毕凡摇头苦笑，拔出一株人参，扔了过去。

　　龙貂接住人参，大快朵颐了起来。

　　不一会儿，人参没有了，龙貂向毕凡靠近了一些，前爪不停比划。

　　“给你吧。”毕凡笑道，他再次扔出一株人参。

　　这次龙貂没有马上离开，而是把人参吃完了才走的。

　　此后，龙貂每天晚上必到，每次两株灵药，也不多，毕凡亲自动手，给龙貂吃。

　　十天下来，龙貂跟毕凡混熟，在它吃东西的时候，毕凡甚至可以抚摸它了。

　　无聊之余，毕凡还给龙貂取了名字，叫做贪吃貂。

　　吃饱之后，龙貂还会跟毕凡玩耍一会儿，然后才离开。

　　跟龙貂变得这么亲近，毕凡心里非常高兴。

　　相处下来，毕凡发现龙貂非常聪明，竟然通晓人意，只是不会说话。

　　这天，毕凡在药圃里面打理灵药，于小凤到了药圃。

　　“毕凡，你明天下山一趟吧，去青阳山下面的青阳镇帮我们购买一些女子化装用品。”

　　“小凤姐，没问题，可是药圃谁来照顾，还有我要怎么才能下山去。”毕凡高兴道。

　　一直以来，毕凡都想要下山看看，可是他根本无法下山去，这次终于有机会了。

　　于小凤说道：“药圃我会安排人帮忙照看的，你尽快回来。明天一早，我就让仙鹤带你下山，回来的时候，做门派的仙鹤吧。我会给你一个令牌，只要拿出令牌，自然有仙鹤送你上来。”

　　“好，我会快去快回的。”毕凡按捺住激动的心情，说道。

　　于小凤临走之际，给了毕凡不少山下用的银子。

　　她走了之后，毕凡兴奋得手舞足蹈。许久，他平静下来，才想到贪吃貂。

　　毕凡要走了，还真有些舍不得贪吃貂。

　　晚上，贪吃貂又来了，毕凡先把它喂饱，然后说道：“贪吃貂，明天我就要下山去，你要不要跟我一起？”

　　贪吃貂瞪大眼睛看着毕凡，好像在分辨他所说的话是否是真的。

　　“贪吃貂，我真要下山几天，你跟我一起去吧，管你吃香的喝辣的。你想吃灵药，我可以多带一些去。”

　　毕凡真希望有贪吃貂这样一个开心果跟着，不停拿话诱惑着龙貂。

　　“我走了之后，是别人来照顾药圃，你想吃灵药就困难，还要小心被捉住。”

　　毕凡为了让龙貂跟自己，简直是威逼利诱，无所不用其极，有够坏的。

　　龙貂摇头晃脑，好似在思考。

　　毕凡唠唠叨叨说了一大堆，龙貂成了最好的听众。要是有其他人看见，肯定会气氛非常怪异。

　　终于，龙貂受不了毕凡的啰嗦，点了点头。

　　“太好了！”毕凡激动无比，一把抱住贪吃貂，高举过头顶，大声欢呼，活脱脱一个获得心爱玩具的小孩。

　　随后毕凡开始给贪吃貂准备食粮，药圃里面那么多灵药，不用白不用。

　　毕凡专门挑选不太珍贵，数量又多的灵药，不会引起别人注意。

　　他有天元戒在手，不愁没有地方放灵药。

　　龙貂好像知道毕凡是在为它准备食物，高兴得跳到毕凡肩膀上去了，一对前爪不住比划。

　　第二天一大早，于小凤就派了一只仙鹤到毕凡住处，载毕凡下山。

　　仙鹤站在那里，有两米多高，翅膀打开，足足有三米多宽。

　　仙鹤有撕裂虎豹的力量，相当于凡胎境第四重内息境的实力。而且，仙鹤也可以修炼，逐步增强实力。

　　毕凡还是第一次这么近距离观看仙鹤，以前见别人乘坐仙鹤经过，在空中遨游，他羡慕无比。

　　他没想到，这么快自己也能乘坐仙鹤了，毕凡有些感叹命运之奇妙。

　　被扔进万蛇窟，大难不死，毕凡的命运转折了，几乎是好运不断。

　　毕凡不知道自己是该恨朱三，还是该感谢他。要不是朱三打晕他，还把他扔进万蛇窟，毕凡恐怕还在药圃当没有前途的小药童。

　　仙鹤起飞了，毕凡有些紧张，双手紧紧地抓住仙鹤身上的绳子。

　　龙貂更是可爱，躲在毕凡的怀里，露出一个一脑袋，也有些好奇的样子。

　　飞在高空，毕凡突然有种感悟，自己就应该做遨游天地的雄鹰，而不是辛勤的蜜蜂。

　　仙鹤的速度奇快，转瞬间就把毕凡带到了青阳山外面。仙鹤降落下来，把毕凡放下，然后展翅高飞了，很快就消失在毕凡的视线里。

　　青阳山外面，山路很宽敞，可以供马车并排行走，外界的物资都要运送到这里，然后运回青阳山。

　　从这里到青阳镇还有十里左右的路程，毕凡只有靠自己的双脚走去了。

　　毕凡对外界没有丝毫印象，这是他第一次下山，总感觉外面的花花草草都很美丽。

　　没走多远，毕凡突然听到不远的树林里传出打斗的声音。

　　毕凡好奇心作怪，准备去看看。

　　他放轻脚步，很快到了树林外面。

　　树林里有一片空地，两个人影交错，打斗非常激烈。

　　两人一人使用长剑，一人使用大刀，刀剑上面光芒闪烁，可以看出两人都是强者，实力远超毕凡。

　　毕凡屏住呼吸，生怕被发现了。

　　战斗的两人实力都很强，刀光剑影，劲风所及，树木都被扫断了，土石刮得四处乱飞。

　　他们的武器都殊为不凡，削石断树犹如砍瓜切菜。

　　“我什么时候才能有这样的实力。”毕凡看得心旷神怡、心神大振。

　　两人完全是拼死决斗，他们实力相当，很快两人都受伤了，还是舍生忘死地激战。

　　“死吧，两人一起死吧……”毕凡在那里念叨。

　　龙貂很聪明，安静地看着，没有发出丝毫声音。


第010章 修炼长生决

　　“嘭！”一声巨响。

　　林中两人硬拼了一记，两人都倒飞了出去，嘴角挂着血丝。

　　两人刚刚站稳，又同时扑了上去，开始了生死拼杀。

　　不停的拼杀，两人受伤很重，逐渐都变得步履虚浮不稳、呼吸急促。

　　终于，两人的武器同时击中对方，鲜血直流，跌倒在地。

　　使刀的高手胸口被一剑刺穿，张大嘴巴，想要说什么，却又说不出来，最终脑袋一歪，死了。

　　用剑的强者被大刀劈在了肩膀上，差点把整条手臂都卸了下来，大刀好像砍到了血管，鲜血喷洒而出。

　　两人倒在地上，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　毕凡不知道两人身份，由于害怕被发现，他离得很远，也无法听见两人的对话。

　　不管那么多，两人死了，遗物都成了无主之物，毕凡自然不想放过。

　　在万蛇窟，毕凡获得了三件宝物。八宝葫芦暂时只能用来装取液态的东西，天元戒也只能储物。至于血刃，毕凡根本无法动用，即使能使用，也不能随便拿出来对敌，那毕竟是魔道的武器。

　　林中两人的武器都不是凡品，正是毕凡急缺的宝物。

　　行走江湖，没有武器防身不踏实，也非常危险。

　　毕凡毅然走了过去，嘴里念叨：“不要怪我，我会让你们入土为安的。”

　　他先走到使刀的强者身边，把大刀收进了天元戒里面，以后慢慢研究。

　　毕凡尊下身子，开始在那人身上翻找起来，他的身上竟然没有什么东西，除了一个金丝布袋。

　　“乾坤袋！”毕凡非常惊讶。

　　乾坤袋，算不得什么贵重宝物，可对修炼者非常重要。

　　乾坤袋只是最初级的储物法宝，不过也不是普通修炼者能够拥有的。

　　像青阳山，只有核心弟子才可能配备乾坤袋这种宝物。

　　毕凡大喜，也不看乾坤袋里面有什么物品，直接收进了天元戒。

　　另外一人的实力跟使刀的强者相当，身上的好东西应该不少，毕凡急不可耐走了过去。

　　长剑是好宝贝，收了！毕凡又尊了下去，开始搜身。

　　突然，那人竟然坐了起来，面色狞狂，嘶哑道：“去死吧！”

　　那人猛地一掌，击打在毕凡身上，然后他大口吐血倒地，才真正的死去。

　　“嘭！”毕凡只感觉一柄巨大的铁锤击打在自己身上，他飞了出去，跌出老远。

　　要不是那人临死力弱，战斗力不足生前的百分之一，恐怕这一掌就要了毕凡的小命了。

　　毕凡并不好受，感觉内脏都移位了，一口鲜血差点就喷了出来。

　　他躺在地上，动弹不得，浑身剧痛难当。

　　“以后不能这样大意了，大意害死人。”毕凡心里暗暗发誓。

　　毕凡还没有修炼内息，修复伤势比较困难，靠自动复原，需要时间。

　　“拼了，修炼青阳长生决试试。”毕凡做了一个决定。

　　这里是荒野，随时都可能出现危险，他必须尽快离开才行。

　　毕凡早已把青阳长生决烂熟于心，想到就做，他开始修炼起青阳长生决来。

　　本来，修炼内息的法决，必须等修炼者的力量达到武力境巅峰才能够修炼，也就是近两千斤的力道，毕凡的力量还差得远。

　　为了尽快恢复伤势，毕凡不得不提前修炼青阳长生决。

　　初次修炼内息法决，最难的一步就是引气入体。

　　修炼内息，必须吸收外界灵气转化为内息，第一次吸引灵气入体非常困难，失败率很高。

　　即便是武力境巅峰的强者，第一次吸收灵气，也很难成功。

　　毕凡也是无可奈何，死马当作活马医，只能试一下。

　　青阳长生决运转，毕凡开始感应灵气。

　　只有武力境巅峰的修炼者，肉体达到一定的强度，感应灵气才会变得容易。

　　毕凡抱着试一试的态度，竟然清晰地感到了灵气在空中飘浮游荡。

　　“难道我真从废材变成了天才？”毕凡都有些不敢相信。

　　他虽然服用了万年地脉灵乳，体质得到改变，力量大增，可万年地脉灵乳无法改变一个人的天赋。

　　毕凡稳定心神，开始按照青阳长生决里面的法门摄入灵气，融入体内。

　　初次吸收灵气，跟灵气契合度很低，所以很难成功。

　　毕凡却感觉这些灵气非常亲近，好似家人一般，他还没有怎么动作，周围的灵气向他围拢过去。

　　“灵气入体，融入我身！”毕凡毫不犹豫，开始吸收灵气。

　　那些灵气一缕缕，有条不紊进入毕凡的体内。

　　灵气入体，接下来就好办了，按照青阳长生决的运功路线，让灵气在体内运行几周，然后存储在丹田就行了。

　　为了稳妥起见，毕凡让灵气在体内运行了三十六周，才存进丹田之中。

　　毕凡完成了第一次修炼，竟然轻而易举，让他既惊且喜。

　　惊讶是因为他不相信这是真的，高兴自然是修炼青阳长生决成功了。

　　接下来，毕凡只需要继续修炼，等灵气储存到一定程度，就可以疗伤了。

　　毕凡哪敢耽搁，继续修炼青阳长生决，尽情吸收外界的灵气。

　　灵气入体，在体内运行，毕凡只感觉全身暖烘烘的，非常舒服，他差点没有呻吟出声。

　　要是有人看见毕凡修炼，一定会大呼妖孽。

　　毕凡的境界不够，修炼青阳长生决充满了危险，成功的可能性也很低。

　　可毕凡不但修炼了，还修炼成功了，过程顺利无比。

　　即便是青阳山的天才人物，第一次引气入体大多需要花费十天左右。可毕凡第一次修炼就成功了，要说出去肯定没人会相信。

　　几个小时之后，毕凡积蓄了足够的灵气，开始用灵气疗伤了。

　　刚才挨那一掌，主要是震伤了毕凡的内府。

　　毕凡把丹田的灵气都调动起来，去温养脏腑。

　　有了灵气的辅助，伤势恢复的速度快了许多，毕凡明显感觉到痛苦逐步减轻了。

　　足足修炼了一个时辰，毕凡的伤势全部恢复。

　　毕凡站了起来，骂道：“都快死的人了，竟然还让我受这种苦，活该你被野兽吃了，死无全尸。”

　　他这次先确认那人已经死亡了，然后才走了过去，在他身上搜出一个金丝布袋来。

　　毕凡把乾坤袋收进天元戒，然后随便挖了一个坑，把使刀的强者埋了，迅速离开了树林。


第011章 清点收获

　　远离树林，毕凡迫不及待找了一个隐秘之处，准备看看乾坤袋里面有没有什么宝贝。

　　两个乾坤袋差不多，毕凡也分不出哪一个是谁的，他随便拿了一个乾坤袋出来。

　　由于前主人已死，乾坤袋炼化非常顺利。

　　炼化乾坤袋之后，毕凡的意念就可以查看乾坤袋里面的物品。

　　乾坤袋空间不大，只有两立方米的样子，在乾坤袋里面有几柄法器、一些符录、十多个瓷瓶、三本书籍、还有不少灵药和炼器材料。

　　这些东西除了灵药，毕凡根本无法分辨好坏。

　　毕凡只有先拿起书籍看了起来，一本天宇大陆奇闻录、一本灵丹法宝鉴别、一本青阳飘絮剑诀。

　　乾坤袋里面还有一些金银、杂物、食物，这些东西都无法吸引毕凡的眼球。

　　看到这三本书籍，毕凡已经猜到其中一人必定是青阳门的核心弟子。

　　毕凡静下心来，开始把灵丹法宝鉴别这本书仔细看了起来。

　　以前，毕凡的记忆并不好，记灵药相关的知识怎么也记不住，还是结合实物，长年累月才记住的。

　　可如今毕凡竟然有了过目不忘的本领，这也是让他惊奇的地方。

　　灵丹法宝鉴别主要记录了凡胎境和脱胎境使用的丹药、法器、法宝鉴别的，上面有关于这两个境界使用的丹药、法器、法宝的详细介绍和鉴别之法。

　　毕凡看得入神，足足花费了三个时辰，他才合拢灵丹法宝鉴别，站了起来。

　　虽然只看了一遍，毕凡已经把书里的内容印在了心里。

　　毕凡拿出那些瓷瓶，准备检验一下，看看自己能否运用所学。

　　打开一个瓷瓶，淡淡的清香散发出来，毕凡闻了闻，然后倒出一颗丹药，仔细看了看。

　　“固腑丹。”毕凡惊叹。

　　固腑丹是脏腑境的修炼者服用的丹药，实力达到内息境巅峰的修炼者也可以服用，服用之后有助于突破瓶颈。

　　毕凡数了一下，足足有十三颗固腑丹，让毕凡再次惊讶了一下。

　　毕凡把固腑丹装好，放进了天元戒中。

　　他再次打开一瓶丹药，依法鉴别，是一瓶灵慧丹，只有六颗。

　　灵慧丹是灵慧境的专用丹药，勇武境巅峰的修炼者服用之后，有助于突破境界。

　　毕凡激动无比，很快把所有的丹药都鉴别完了。

　　复元丹、疗伤丹、内息丹、固腑丹、勇武丹、灵慧丹、巨力丹、九变丹、养灵丹、洗髓丹、换骨丹，这就是所有的丹药了。

　　其中疗伤丹和复元丹是治疗伤势和恢复内息的，内息丹、固腑丹、勇武丹、灵慧丹、巨力丹、九变丹、养灵丹、洗髓丹、换骨丹对对应各个境界修炼用的丹药。

　　尤其是养灵丹、洗髓丹、换骨丹三种丹药，都是脱胎境使用的灵丹，非常珍贵。

　　这三种丹药都只有一颗，已经让毕凡喜出望外了。

　　把丹药都收进天元戒里面，毕凡又把法器、法宝拿了出来，要试一下手，鉴别一下。

　　乾坤袋中有法器五件、法宝一件。

　　法宝是一件钟形法宝，名为摄魂钟，晃动之下，能够发出摄人夺魄的声音，打乱敌人的心神。

　　不过这件摄魂钟明显有些破损，暂时无法使用，不然拥有了它，这个乾坤袋的主人也不会死了。

　　毕凡把乾坤袋的东西全部放进天元戒里面，然后开始炼化另外一个乾坤袋。

　　这个乾坤袋里面宝贝也不少，法器九件，没有法宝，法宝还是很珍贵的，一般的核心弟子才会拥有一件。

　　各种境界服用的丹药若干，最高等级的丹药也是换骨丹。

　　书籍三本，一本天宇大陆奇闻录、一本飘渺舞、一本逍遥决。

　　飘渺舞、逍遥决都是上古时期一个非常强大的门派逍遥仙境的修炼法决，非常珍贵，是那使刀的人无意中获得的，他还没来得及修炼，就走漏了风声。

　　用剑的强者是青阳门的人，得知使刀的人获得了不少宝物，动手抢夺，两人大战了数场，最终同归于尽，便宜了毕凡。

　　当然，毕凡并不知道这些，他把乾坤袋里面的物品都转移到天元戒里面去了。

　　当他把那堆炼器材料移走，竟然发现了一块古铜色的令牌，巴掌大小的令牌上面刻着‘缥缈’二字，气势恢弘、意境悠远。

　　毕凡多了两眼，然后扔进了天元戒里面。

　　最好，毕凡拿出了宝剑和大刀，鉴别起来。

　　宝剑是下品法宝清光剑，大刀竟然是中品法宝开山刀。

　　清光剑是青阳门之物，肯定是不能拿出来使用的。开山刀的前主人不知道是哪个门派的，反正还是少使用为妙。

　　而且，以毕凡现在的实力，手拿法宝也是浪费，发挥不出多少威力来。

　　反而得到的十四件法器，比较适合现阶段的毕凡。

　　法器普通、普遍，毕凡拿出来使用，没有人会追根究底。

　　毕凡挑选了一柄上品法器流光剑，一件下品防御法器银缕衣。

　　银缕衣太过靓丽，毕凡把它穿在了里面，流光剑放在乾坤袋里面，随时可以拿出来对敌。

　　法器不需要炼化，只要祭炼一下就可以使用。

　　清点完收获，毕凡心情高亢，快步下山去了。

　　夜幕降临，毕凡终于到了青阳镇，不用露宿荒野。

　　青阳镇，是青阳山跟外界的交接之地，物资流通的地方，非常繁华。

　　青阳镇往来的行商很多，大大小小的客栈有十三家，供这些人居住。

　　毕凡随便找了一家客栈住了下来，收拾了一下，毕凡出了房间，去大厅用餐。

　　此时，正是用餐的高峰时段，大厅里面竟然没有空座了。

　　毕凡也不想走其他地方去用餐，那样太浪费时间。

　　他眼睛扫了一圈，发现有一桌只有一名年轻男子在用餐，于是他走了过去。

　　“这位大哥，我能坐下来吗？”毕凡拱手道。

　　那位年轻男子，看上去不过十五六岁，容貌儒雅，坐在那里自有一番风度。

　　毕凡仔细看了一眼，虽然无法看出对方的实力，可他知道对方实力比他强上许多。

　　“请！”那人不冷不淡。

　　毕凡根本不在意，只有有个地方坐着吃饭就行，吃完了他还有很多东西要看。


第012章 风流惊风

　　毕凡要了一盘牛肉，几样小菜，然后要了一壶好酒。

　　八宝葫芦里面有不少好酒，毕凡在好酒的熏陶之下，对杯中之物也有些上瘾。

　　不过八宝葫芦里面的酒全部是灵酒，药力酒力都非常强劲，毕凡是闻之即醉。

　　毕凡刚刚开吃，贪吃貂就从他的胸口衣襟处探出头来。

　　“咦！”跟毕凡同桌的人有些惊讶：“竟然是幼年的龙貂！”

　　“大哥，你认识龙貂啊，这小家伙最是贪吃了。”毕凡笑着说道。

　　从小到大，毕凡都没有什么朋友，他本来很会说的，也只有装着木讷的样子。

　　此时有人搭话，毕凡想要多聊上几句。

　　“吱吱！”龙貂跳上毕凡的肩膀，发出了抗议。

　　“小兄弟，我叫惊风，能不能把你的龙貂卖给我？”少年亲切道。

　　毕凡摇头说道：“惊风大哥，贪吃貂是我的朋友，我是不会拿出来卖的。”

　　“你不卖我也不强求，看你修为不错，应该是青阳门的弟子吧，我是青阳门的内门弟子惊风，以后有什么事情可以找我。”惊风轻摇羽扇，说道。

　　“我叫毕凡，青阳门外门弟子。”毕凡兴奋道。

　　他已经把惊风当成自己第一个朋友了，还没有人对他这么亲切过。

　　当然，惊风并没有把毕凡当朋友，他只是不想放弃龙貂。

　　龙貂的卖相很好，是泡妞的必杀技。惊风没有别的爱好，就是喜欢游戏花丛。

　　当然，惊风也有优点，那就是不喜欢强抢别人的东西，他常用的口头禅就是‘君子不夺人所好’，可实际上他没少‘勾搭’别人的女人。

　　惊风没有再搭理毕凡，只是一双眼睛不时看向龙貂。

　　毕凡比较饿了，吃得很快，狼吞虎咽的。

　　龙貂不喜欢这些东西，除了酒。毕凡给它喝了一小杯，龙貂有些犯晕，摇头晃脑的，样子别提多可爱了。

　　看着龙貂可爱的样子，惊风更是喜欢，心里算计着怎么才能把龙貂弄到手。

　　惊风始终认为，世界上没有什么东西是不出售的，只是没有达到心里价位罢了。

　　“毕凡小兄弟，你这次下山是有要事要办吧？”惊风又开始搭话了。

　　毕凡说道：“没有什么要事，只是到青阳镇购买一些常用物品。”

　　“哦？那你有没有兴趣去听风谷走一遭？”惊风问道。

　　毕凡并不知道听风谷在什么地方，也不知道听风谷是干什么的。

　　随即听惊风解释，才知道听风谷是修炼者交易的场所。

　　听风谷离青阳山上千里，是离青阳山最近的交易场所，在那里有很多门派的修炼者去进行交易，也有散修拿出宝物去交易自己需要的东西，常年都非常热闹。

　　毕凡听后大为意动，他真的很想去见识一下，可是想到玉女峰的药圃，他犹豫了。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟不要担心，我有几张神行符，快去快回，只需要两三天时间。”

　　“真的有神行符这种神奇的符录？”毕凡惊讶道。

　　“当然。”惊风拿出两张神行符，递给毕凡：“这是给你的，我们结伴同行，去见识一下吧。”

　　毕凡接过神行符，心里有些窃喜，因为他发现乾坤袋里面也有几张神行符，只是毕凡并不能分辨符录。

　　毕凡经不住惊风的诱惑，最终还是答应跟惊风一起前去听风谷。

　　“太好了！我也不用那么无聊了，明天一早我们就出发。”惊风高兴道。

　　惊风的眼光一直在龙貂身上，心里更是想着怎么才能让毕凡让出龙貂。

　　饭后，毕凡出去了一趟，把需要的物品都买齐了。

　　之后毕凡回到房间，修炼了一会儿，然后开始看三本秘籍。

　　青阳飘絮剑诀是青阳门顶尖的秘籍，只有核心弟子才能被传授，毕凡暂时还无法修炼。

　　不过，毕凡还是仔细看了一遍，把青阳飘絮剑诀印在了脑海里面。

　　飘渺舞是一种身法修炼秘诀，毕凡看了一遍，勉强记住了，可飘渺舞深奥无比，根本不是毕凡现在能够领悟的。

　　不过，飘渺舞里面有一些简易的闪腾挪移之法，是为飘渺舞打基础的，倒可以修炼，毕凡谨记在心。

　　随后，毕凡拿出了逍遥决，看了一遍。

　　毕凡震惊了，逍遥决里面包括了修炼内息、灵力之法，还有很多武技，即便修炼出内息，也很难修炼。

　　逍遥决里面的武技，基本上要脱胎境的强者才能发挥出一些威力来。内息修炼之法也必须灵慧境才能够修炼，毕凡只有暂时搁置。

　　毕凡现在勉强能够学习第一招逍遥仙指，逍遥仙指就是把内息凝聚一线然后攻击敌人，令人防不胜防，威力巨大。

　　把三本秘籍都烂熟于心，毕凡开始修炼了。

　　首先，毕凡把飘渺舞的基础步法修炼了几遍，发现这些基础步法非常精妙，临场战斗应该用得上，为此他还多修炼了几遍，直到能够运用自如为止。

　　当然，飘渺舞的基础步法必须经过长时间修炼，才能达到炉火纯青的地步，为飘渺舞打下基础。

　　随后，毕凡开始修炼逍遥仙指，逍遥仙指主要是凝聚内息，然后用指尖激射而出，杀敌于无形。

　　不过，内息最多只能发挥逍遥仙指一成的威力，修炼出灵力之后，逍遥仙指的威力将会十倍增加。

　　直至天明，毕凡才结束修炼，可惜逍遥仙指没能修炼成功，他还无法做到把内息疾射出来杀敌。

　　毕凡梳洗了一下，走出房间，惊风已经等在大厅里面了。

　　惊风笑着迎了过来，说道：“毕凡兄弟，你还没有吃早餐吧，快过来一起吃点，然后我们马上出发。”

　　他的眼睛盯着毕凡胸口的一团凸起，那里龙貂正在睡懒觉。

　　两人吃饭的速度很快，惊风结账之后，两人出发了。

　　惊风教会毕凡神行符使用之法，然后两人同时使用了神行符，向听风谷赶去。

　　神行符使用之后，毕凡只感觉双腿生风，速度奇快无比。

　　毕凡跟在惊风身后，两耳生风，两边的景物闪电倒退。

　　惊风笑道：“毕凡小兄弟，速度怎么样？刺激吧？”

　　他始终手拿羽扇，偶尔还打开一下，动作优雅。

　　毕凡对惊风的做作有些嗤之以鼻，不过他没有留意，自从昨晚修炼了逍遥仙指之后，他总喜欢用手指做出各种动作，夹苍蝇、抹鼻子等。尤其喜欢摸下颚，他那里还没有长出胡须来呢。

　　风驰电掣，时间飞快。

　　“毕凡兄弟，前面就到听风谷了，我们必须停下来，然后慢步进去，不然会被攻击的。”惊风显然不是第一次来了。

　　毕凡连忙停了下来，四处张望，没有发现什么奇特的地方，连一个人影也没有看到。

　　难道惊风是忽悠我的？然后想要抢夺龙貂。

　　毕凡充满了戒备，小心万分。


第013章 捡漏

　　惊风说道：“跟着我，听风谷外面是有迷阵的，不要走丢了。”

　　毕凡不敢大意，紧紧地跟在惊风身后，看样子他刚才是多虑了。

　　不过，毕凡还是很小心，他从小受尽了屈辱，不太容易相信人。

　　只见惊风很小心，左拐右转，走了几次，前面终于豁然开朗。

　　三面都是高山险峰，只有一条通道可以进去。

　　进去之后，是一块很大的盆地，在盆地上面有很多建筑，人来人往，非常热闹。

　　“这里就是听风谷了，你要是看上什么需要的物品，可以告诉我，我还有点积蓄。”惊风说道。

　　修炼者交易，硬通货币是晶石，珍贵的物品大多是以物易物。

　　毕凡得到那两个乾坤袋里面有不少晶石，大多都是中下品的晶石。他大概清点了一下，中品晶石有一百一十三颗，下品晶石有三千多颗。

　　一颗中品晶石能够换到一百颗下品晶石，同样上品晶石的兑换比例也是一百比一。这些都是最基本的常识，毕凡还是知道一些。

　　听风谷出入非常自由，没有人核查身份。

　　进入听风谷，就能够听到各种议价的声音，或者询问怎么交易的声音。

　　“上品法器玉扇一把，交换同品级的剑。”

　　“百年茯苓一株，有意者请来看看咯！”

　　惊风听到有玉扇可以交易，走了上去。

　　“这把玉扇怎么交换？多少晶石？”

　　“只换上品法器长剑，不换晶石。”摊主是一名中年人，冷冷地看了惊风一眼。

　　惊风看着玉扇，两眼放光，可惜他没有上品法器长剑，不然他真想把玉扇换到手。

　　想到拿着玉扇，风度翩翩的样子，惊风就心痒难耐。

　　毕凡看出惊风很想要玉扇，他虽然有上品法器长剑，并没有打算拿出来帮惊风交易。

　　财不露白，防人之心不可无。

　　这些道理毕凡听得多了都知道，尤其是他比平常人还要小心谨慎一些。

　　惊风依依不舍看了玉扇一眼，走开了。

　　听风谷很宽，有不少街道，街道两旁都是摊位。

　　这些摊位上面，什么稀奇古怪的物品都有，秘籍、丹药、符录、法器、法宝、灵药、炼器材料，应有尽有。

　　毕凡抱着开眼界的想法，一个个摊位挨着看过去，时而询问一下价格，就是不去购买。

　　前段时间，毕凡得到了不少宝物，这些宝物让他眼界增高了，一般的物品他还真看不上眼。

　　惊风说道：“毕凡小兄弟，有没有喜欢的物品，我给你买。”

　　惊风很聪明，想要给予毕凡一些好处，以后向毕凡讨要龙貂，他就不好意思拒绝了。

　　“不需要，要是有需要的话，我自己能够购买的，我有晶石。”毕凡摇头道。

　　惊风很郁闷，他想不明白，毕凡不过内息境的实力，怎么会有晶石，为什么会对法器不感兴趣。

　　毕凡一直兴致勃勃的，可更多的是好奇，从头到尾都没有要购买物品的意思。

　　惊风一路上换了不少小东西，可都不是特别满意的物品，他最满意的玉扇却没有宝剑去换。

　　毕凡和惊风走到一个摊位上，这个摊位上面全部是书籍，一共有十八本。

　　毕凡把那些书籍看了一边，大多是一些凡胎境修炼的秘籍，主要是内息入门法决。

　　他已经有了青阳长生决，自然不需要这些法决了。

　　他看中了一本符录入门的书，书名叫符录通神。书名挺牛气的，而且书皮是金皮的，金光闪闪，非常耀眼。可内容全部是一些初级符录介绍和刻画之法，根本没有什么价值。

　　“老神仙，这本符录通神怎么交易？”毕凡问道。

　　摊主是一名老者，听毕凡称呼老神仙，显得特别高兴。

　　“小伙子，你想要符录通神这本书，给我十晶石吧。”

　　毕凡正准备交易，被惊风打断了：“毕凡小兄弟，符录通神记载的都是最初级的符录知识，这样的书籍最多值一晶石，这本书的书皮包裹了一层黄金，可也不值十晶石啊。”

　　“小伙子，我也不多要，你给我五晶石吧，当初我就是花这么多晶石收来的。”老者开口了。

　　老者这次倒没有说假话，他是见符录通神这本书外皮那么精致，以为有什么秘密，才多花了一些晶石买来研究，可惜没有研究出什么有用的东西。

　　毕凡连忙答应了：“好，我要了。”

　　他拿出晶石，把符录通神换了过来。

　　离开摊位之后，惊风小声说道：“毕凡兄弟，你亏大了，符录通神最多值两晶石。我都提醒你了，你还上当。”

　　“没关系，只要对我有用就行，五晶石在我看来值得。”毕凡的价值观明显不同。

　　对他没有用的物品，再珍贵，他也不会花晶石去交易的。只要是对他有用的物品，多花点晶石都无所谓，只要他觉得物有所值就行。

　　惊风不认同毕凡的说法，却没有跟他争论，反正花的不是他的晶石。

　　两人继续往下走，几乎是每到一个摊位，毕凡都要仔细看一会儿，他是在根据所学，分辨那些物品的好坏。

　　突然，毕凡停了下来，他在一个摊位，看到了一件极品法宝内甲。只是这件内甲没有了灵气，看上去很普通，跟几件法器混在一起。

　　毕凡虽然是第一次出门，可听闻多了，也知道一些小窍门。

　　他随手拿起一件法器，问道：“这件法器怎么交易？”

　　越是喜欢的物品，就要装作毫不在意的样子，要不然只会等着被宰。

　　可毕凡更精，他拿起那法器，一副爱不释手的样子。

　　在摊主眼里，他就是一头待宰的肥羊。

　　“这件法器可是中品法器中的极品，几乎可以赶上上品法器了。小哥想要的话，我便宜给你，五百晶石。”摊主能说会道，口若悬河，可吹得太过头了。

　　毕凡手里拿的是中品法器没错，可只是最普通的那种，根本不像摊主说的那样，是中品法器中的极品。

　　那摊主挺黑的，开出的价格已经是普通上品法器的价格了。

　　毕凡把那件法器放下了，说道：“有五百晶石，我直接去买上品法器得了。”

　　摊主见毕凡不是那么好唬弄的，重新开出了价格：“两百晶石，我这件法器真的是极品，绝对值这个价。”

　　“两百晶石，还是有些高了，要不然这样？把这件破内甲给我，一共两百晶石。”毕凡拿起内甲说道。

　　内甲看上去很破旧，很多地方都磨得油光闪亮的。

　　摊主犹豫了一下，就答应了。

　　内甲是他收来的，只花了十晶石。两件法器一共两百晶石，还能赚到了对半，这笔买卖值了。

　　交易达成，毕凡收起两件换来的物品，就离开了。他的策略成功，捡了一个大漏。

　　惊风一直在旁边看着，他本来想要阻止毕凡的，却没有开口。

　　通过刚才购买符录通神的事情，惊风知道毕凡是非常有主见的人，阻止也没有用。


第014章 九幽三榜

　　捡漏不是那么好捡的，毕凡看得很仔细，看了很多摊位却没有再次走运捡到好东西。

　　惊风一直跟毕凡在一起，相处越久，他越看不透毕凡了，觉得毕凡做事，透着高深莫测。

　　惊风收起了以前那点高傲，对毕凡的称呼也亲切了很多。

　　“毕凡兄弟，你花两百晶石买一件中品法器和一件破内甲干什么？”惊风心里有这个疑问，不吐不快。

　　“没什么，只是觉得非常喜欢那件中品法器，至于那内甲，纯粹是添头，应该有点防御力吧。”毕凡淡然道。

　　毕凡竟然一点口风不露，也难为他了，他不想惹出什么麻烦来，倒不是有意要隐瞒惊风。

　　惊风没有多问，两人继续逛摊。

　　在听风谷，什么东西都有，五花八门的。

　　毕凡开了眼界，见识增加了很多。

　　不过，毕凡轻易不会出手，不是有用的东西，他一般不出手，捡漏就另当别论了。

　　可惜在这种交易会上，很难有捡漏的机会，行家太多了。

　　以毕凡那点本领，还差得远，只是运气好，才让他捡到一件极品法宝内甲。

　　听风谷的摊位太多了，看了整整一天，也没有看完。

　　“惊风大哥，我们明天回去吧，我不能在外面太久了。”毕凡说道。

　　惊风说道：“好吧，以后有机会再来看看。”

　　他已经买到想要的东西，唯有那玉扇没有交易成功，让他惋惜了很久。

　　晚上，惊风和毕凡找了一家客栈凑合。

　　夜深人静，毕凡拿出内甲研究了一下，发现内甲竟然是紫金软甲，只是提供能量的核心护心镜不见了，导致紫金软甲没有一丝灵气了。

　　不过，毕凡还是把紫金软甲穿在了最里面，紫金软甲的主材料是紫金，还加入了很多其他珍稀金属，即便没有灵气，防御力依旧惊人。

　　穿上紫金软甲，非常贴身舒适，毕凡满意无比。

　　第二天一大早，毕凡和惊风随意吃了早餐，就准备出发了。

　　听风谷好东西很多，可惜无法购买，还不如早点离开，免得伤神。

　　惊风昨天没有换到玉扇，很受伤，今天还有些闷闷不乐的。

　　两人还没有走到出口处，迎面走来两名年轻男子。

　　惊风脸色微变，继续大步往前走去。

　　其中一名面容白净的男子笑着说道：“哟，这不是青阳门的惊风嘛！”

　　光听他阴阳怪气的语气，就知道他跟惊风不但认识，还不好对付。

　　“姜文，别得意，下次比武，我一定会打败你。”惊风冷冰冰说道。

　　姜文笑道：“手下败将，我等着你。可惜啊，你恐怕永远也不会是我的对手的，用不了多久我就要成为核心弟子了。”

　　“哼！”惊风冷哼一声，扭头就走。

　　毕凡跟了上去，问道：“那人是谁？好嚣张啊。”

　　“北旭宫姜文，上次九幽潜龙榜比武，我以一招之差输给了他，他每次见到我都是那副嚣张的模样。”惊风说道。

　　“九幽潜龙榜？是什么？”毕凡问道。

　　惊风说道：“每三年，九幽城领地之内的修真门派就会派出弟子参加比武，排出出名次。我在九幽潜龙榜排名第三，姜文第二。”

　　毕凡知道九幽城，九幽城幅员辽阔，人口有八千万以上，领地之内大大小小的修真门派过百。

　　青阳门在九幽城算得上一流势力，可在整个天宇大世界，青阳门根本排不上号。

　　像玄女宫那等庞然大物，才是天宇大世界一等一的门派。

　　从惊风那里了解到，九幽城有三大榜单。分别是凡胎境参与比拼排名的九幽潜龙榜，脱胎境才能参与排名九幽龙榜，神通境参与排名的九幽神龙榜。

　　九幽城神通境的强者都是一方大佬，基本上都榜上有名。

　　毕凡不由得有些向往，谁不希望榜上有名，可他的实力连内门弟子都不是，更不要说九幽潜龙榜了。

　　不过，毕凡有些豁然开朗，心里有了新的目标，那就是早日上榜。

　　九幽潜龙榜、九幽龙榜，毕凡发誓都有登顶。

　　有了这样的动力，相信毕凡修炼会更加努力。

　　以前，毕凡只是一名小小的药童，能够过一天舒服日子就已经心满意足了。

　　现在，在毕凡面前铺开了一条通天大道，路途上有无数艰难险阻，他必须去逐一攀登翻越。

　　毕凡暗暗发誓，要变强，不想再回到以前整天受辱的日子。

　　神行符速度很快，不到一天的时间，惊风和毕凡就回到了青阳镇。

　　“惊风大哥，我要回山了，你要不要跟我一起回去？”毕凡说道。

　　“你先回去吧，我准备出去历练一段时间，不能落后于姜文，下次排名，我一定要超越他。”惊风眼神坚毅，充满了激昂的斗志。

　　毕凡说道：“惊风大哥，一切小心，我回去了。”

　　毕凡告辞了，独自向青阳山赶去。

　　上山的路上，毕凡修炼起飘渺舞的基础步法，速度快了许多。

　　天黑之前，毕凡总算赶到了山下。

　　拿出令牌，毕凡坐上仙鹤，上山去了。

　　再次乘坐仙鹤，毕凡心情平静，心里在思考以后的道路。

　　如今，毕凡已经修炼出了内息，算是内息境的人了。

　　回山之后，可以参与记名弟子选拔，肯定能当上记名弟子。

　　他并不太在乎记名弟子的身份，想得更多的是如何尽快提升实力。

　　九幽潜龙榜，上榜的最低要求是勇武境以上，毕凡还差得很远。

　　心里想着事情，不知不觉，毕凡就回到了玉女峰。

　　毕凡把早就准备好的包裹，拿了出来，背在背上。

　　这次下山，毕凡捡到不少好处，他并不想声张，闷声发大财才是王道。

　　在认识毕凡的这些人眼里，他本来就是闷葫芦，只有惊风不会这么认为。

　　“毕凡回来了啊，东西买到了吗？”于小凤有些高兴。

　　“小凤姐，东西全在里面，不知道各位师姐喜不喜欢。”毕凡把包裹递了过去。

　　于小凤说道：“毕凡，你辛苦了，回去歇息吧。明天，药圃继续由你负责照料。”

　　毕凡回到住处，开始了每天的修炼。


第015章 选拔之始

　　毕凡服用了一颗内息丹，开始修炼青阳长生决。

　　内息丹入口即化，化作了一道暖流，在毕凡的经脉里面快速流动。

　　毕凡连忙运起青阳长生决，炼化药力。

　　把一颗内息丹的药力吸收完，毕凡明显感觉自己的内息增加了不少。

　　随后，毕凡修炼起飘渺舞基础步法和逍遥仙指来，有了内息做后盾，修炼武技轻松不少。

　　深夜，毕凡继续修炼血魔大法里面的武技，锤炼肉体力量。

　　不管修炼的哪个境界，肉体力量都非常重要，肉体强度，绝对了吸收容纳灵气、灵力的多少。

　　血魔大法最注重肉体的修炼，里面甚至有不少阴毒的法门，吞噬强者的肉体血脉，增强自身的肉体力量。

　　修炼结束之后，毕凡把符录通神拿了出来，开始研究起来。

　　毕凡购买符录通神，主要是为了研究一下符录的知识，方便以后辨认、使用符录。

　　符录通神里面记录的虽然是初级符录的知识，可是非常详尽，甚至连符录的刻画之法都有。

　　毕凡暂时没有想要学习符录刻画，他着重看了一下符录的分辨和运用方面的知识。

　　学习知识，时间总是过得飞快，外面已经天色大亮了。

　　毕凡梳洗一下，把还在睡觉的龙貂揣进怀里，然后向药圃走去。

　　他把那些珍贵的灵药都查看了一番，见没有出问题，才放心下来。

　　玉思燕对他有知遇之恩，她交代下来的事情，毕凡想要尽力做好。

　　要是那些珍贵的灵药有什么损伤，毕凡自己那都交代不过去。

　　这一天，毕凡都蹲在药圃里面，把药圃打理到满意为止。

　　接下来，毕凡开始了枯燥而充实的生活，每天都在修炼、照料灵药中度过。

　　转眼又过去了三个月时间，青阳门到了每年一度记名弟子选拔、内门弟子比武的时候了。

　　经过三个月的苦修，毕凡的实力有了很大的提高。

　　他的肉体力量已经接近四云石，到了内息境的巅峰。

　　而且毕凡的内息已经积累了不少，勉强能够施展出逍遥仙指，虽然只能对一米以内的目标造成伤害，已经让毕凡欣喜若狂了。

　　这是毕凡的杀手锏，关键时刻施展出来，防不胜防。

　　另外，飘渺舞的基础步法毕凡已经修炼到随心所欲的地步，不过毕凡境界不够，还无法修炼飘渺舞。

　　至于青阳飘絮剑诀，毕凡暂时没有去修炼。他害怕紧急关头施展出来，百口莫辩，青阳飘絮剑诀可是青阳门最重要的秘诀之一。

　　血魔大法的修炼，毕凡一直没有停止，他能够取得这么快的进境，离不开血魔大法。

　　符录通神也被毕凡研究透彻了，不过他没有尝试去刻画符录，他想要把精力全身心投入到修炼之中。

　　实力才是最重要的，等实力强大了，再去学习符录、炼丹这些杂学不迟。

　　这天，于小凤来见毕凡，笑问道：“毕凡，马上要进行记名弟子选拔，你要不要参加？”

　　“我会去试一试的。”毕凡使劲点点头说道。他态度坚决无比，不管如何，就看这一次了。

　　以他现在的实力，直接成为记名弟子都没有问题，不过毕凡还是想去参加选拔。

　　参加选拔，获得好的名次，有丹药和法器奖励。

　　表现突出的，要是被门派的长老看中了，还可以直接成为内门弟子。

　　内门弟子的待遇比记名弟子好很多，各种修炼资源也会多许多。加上有名师指点，进步自然更加迅猛。

　　于小凤看了看毕凡，肯定道：“以你的实力，成为记名弟子，绝无问题，你好好努力吧。”

　　说完，于小凤转身离去，行走之间，步伐曼妙。

　　看着于小凤窈窕的身姿，毕凡不由得有些痴了。

　　毕凡心里并没有邪念，纯粹是欣赏美女的眼光。

　　青阳山每年到了记名弟子选拔、内门弟子比武这段时间就特别热闹，外出历练的弟子纷纷返回，很多长老也都出关来。

　　当然，大家谈论最多的是内门弟子，还没有成为记名弟子的人，大多名声不显。

　　内门弟子，已经是一个门派的重要力量了，内门弟子的实力，代表着一个门派年青一代的实力和潜力。

　　青阳门的内门弟子最出名的自然是惊风，他在九幽潜龙榜排名第三，是青阳门内门弟子第一人。

　　内门弟子，实力大体处在凡胎境第六重勇武境、第七重灵慧境、第八重巨力境、第九重蜕变境四个境界，惊风早在一年前已经是蜕变境的强者了。

　　惊风是青阳门惊才绝艳的天才，年纪不过十五岁，已经修炼到了蜕变境。

　　更重要的是惊风不但修为高，连实战经验都非常丰富。

　　在青阳门的年轻一辈，除了玉思燕，就要数惊风了。

　　不过，谈论惊风最多的是女子，大体都说他如何风流倜傥，如何帅气英俊。

　　临近内门弟子比武了，谈论惊风的人就更多了。

　　连玉女峰那些女子，都不时窃窃私语，所说全部是关于惊风的。

　　毕凡也听到了一些，从这些人口中知道了惊风的实力，毕凡更是佩服惊风。

　　同时，毕凡把惊风当成了自己要超越的目标，有压力才有动力，他修炼更加勤奋了。

　　三天之后，记名弟子选拔如期举行。

　　记名弟子选拔是在鸣凤谷举行，这里场地够大，可以容纳很多人观看。

　　于小凤对毕凡参加记名弟子选拔挺上心的，亲自陪同他一起去鸣凤谷。

　　玉女峰其他女弟子，大部分都去了，他们最主要的目的不是帮毕凡加油助威，而是想去一睹惊风的风采。

　　记名弟子选拔结束之后，就是内门弟子比武，惊风出现的可能性比较大。

　　青阳门不少女弟子都闻风而动，可见惊风的魅力惊人。

　　毕凡和于小凤到达鸣凤谷之时，这里已经人山人海，热闹非凡。

　　青阳门是九幽城的一流势力，门人弟子有数万人，有这等声势也不奇怪。

　　实际上，这算不得什么，真正热闹的是内门弟子比武的时候，观看的人过万，场面更加火爆。

　　毕凡还是第一次看见这么多人，见识这么热闹的场面，他有些震惊，微微张大了嘴巴。

　　于小凤笑着说道：“毕凡，不要那么紧张，放松……放松……”

　　“我没有紧张……”毕凡喃喃道。其实，他自己最为清楚，他紧握的拳头已经有不少汗了。

　　为了让毕凡放松一些，于小凤甚至在帮毕凡按摩肩膀。

　　“嗯……”毕凡舒服得差点呻吟出声，他不说话了，尽情享受美女的服务。


第016章 获得欢呼

　　记名弟子选拔其实非常简单，只有两道关卡。

　　第一关，举云石，能够举起拳头大小一块云石，就算过关。

　　第二关，就是上台演武，说是演武，其实就是两名弟子比武。只是还没有成为记名弟子的人，实力大多不强，比武不是很精彩，对外说是演武。

　　每一年，青阳门参与记名弟子选拔的人都有几百人，这些人都是新鲜血液，青阳门的高层很重视。

　　今天同样如此，主持记名弟子选拔的竟然是青阳门的副门主凌鑫崖。

　　凌鑫崖长相文秀，身上自有一股威严，让人不敢凝视。

　　他可是脱胎境归虚境的强者，在整个九幽城都算得上顶尖的人物。

　　凌鑫崖大手一举，鸣凤谷就安静下来了。

　　“规矩照旧，记名弟子选拔开始。”

　　没有任何废话，凌鑫崖一声令下，记名弟子选拔正式开始了。

　　所有参与选拔的弟子自觉排成了长队，纪律好得不行。

　　毕凡慢悠悠地，排在了后面。

　　于小凤上看台之前，在毕凡耳朵旁边说道：“毕凡，加油。”

　　香风飘进了毕凡的鼻子里，于小凤已经离开了。

　　毕凡有些陶醉，深深地吸了口气。

　　毕凡周围有不少人，对毕凡是既羡慕又嫉妒，谁不想得到美女的青睐。

　　“真美，兄弟，那是你女朋友吗？”毕凡身后一名年轻男子说道。

　　毕凡也不回答，只是轻轻点点头，心道：“这群色狼，不能让他们去骚扰小凤姐，我不入地狱谁入地狱，就吃点亏冒充小凤姐的男朋友吧。”

　　要是于小凤知道毕凡的想法，肯定会当场发飙：“你吃亏？我才吃亏呢，便宜你了。”

　　于小凤虽然不是毕凡的女友，可他也不希望其他男人去接近她，这可能是所有男人的通病吧。

　　那男子见毕凡点头，一脸落寞，随即问道：“兄弟，你有没有其他认识的女子？给兄弟介绍一个吧。”

　　毕凡还是没有说话，只是茫然摇头，都懒得搭理后面那人，后面那男弟子失望之极。

　　第一关举云石，非常简单，擂台上面有十块拳头大的云石，可供十名弟子同时进行，速度非常快。

　　来参与记名弟子选拔的，多少都有几分把握，大多很顺利举起了云石。

　　拳头大的云石，重达千斤，能够举起云石，代表实力达到了武力境。

　　擂台之上，人员换了一波又一波，其中不乏比较风骚的，有同时举起两块云石的。甚至有一名名叫铁牛的壮汉，竟然一下子举起了三块云石，把下面的弟子惊得下巴掉了一地。

　　毕凡看了一下，发现铁牛并没有修炼内息，纯粹靠肉体力量竟然举起三块云石，真是天生神力。

　　凌鑫崖一直看着擂台上那些弟子的表现，时而摇头，时而点头。

　　很快，轮到毕凡了，他缓步走了上去，轻松举起了一块云石。刚刚过关，也不出风头。

　　“玉女峰毕凡，过关！”负责记录的人大声道。

　　很多老人听说过玉女峰，都知道是青阳门第一天才玉思燕的修炼之地。

　　同时，这些人也知道玉女峰从来没有男弟子，他们不由得惊奇地看了毕凡一眼。

　　毕凡虽然没有显露实力，可瞒不过凌鑫崖的眼光。

　　凌鑫崖看出毕凡的修为达到了内息境巅峰，而且年纪很小，不由得点点头，把毕凡记在了心里。

　　很快，第一关结束了，参与选拔的有六百三十二人，第一关之后还剩下四百一十五人。

　　第二关，捉对演武。

　　这一关需要抽签决定顺序，一号对二号，二号对三号，以此类推。

　　毕凡抽到了一百三十五号，要等上一段时间了。

　　鸣凤谷只有十座擂台，即便同时进行，也需要花费不少时间。

　　青阳门的弟子开始有序地上台演武，没有成为记名弟子之前，大多没有修炼出内息，自然也不会去学习武技，最多会一些锤炼肉体的招式。

　　这种演武，看上去很无聊，毕凡都差点打瞌睡了。

　　好不容易轮到毕凡上场，他的对手竟然是铁牛。

　　“你好，我是铁牛，请。”铁牛看上去三大五粗的，礼数上还挺到位的，看来专门学过。

　　毕凡淡淡道：“我叫毕凡，请。”

　　毕凡摆开了架势，不敢大意。铁牛天生神力，不得不防。

　　“毕凡小兄弟，小心了。”铁牛大喝一声，猛地扑向毕凡。

　　“这人难道是看到比自己个子小的都叫小兄弟。”毕凡不由得翻了翻白眼。

　　铁牛双臂张开，想要抱住毕凡。以铁牛接近两米的身高，重达两百斤的体格，要是被他抱住了，恐怕很难挣脱。毕凡一个闪身，不知不觉把飘渺舞的基础步法施展了出来，他瞬间就到了铁牛身侧。

　　毕凡顺势一个推掌，力道不大，加上铁牛自己的冲劲，几乎把铁牛推出了擂台。铁牛站稳身子，有些不解，他不明白毕凡是怎么做到的，他不敢大意了。

　　“好！”下面很多人都欢呼起来。

　　刚开始，所有的人都认为铁牛赢定了，没人看好毕凡，连于小凤也不例外。

　　可局势变化这么快，铁牛竟然差点一招败北。

　　“身手敏捷，战斗意识很强，值得培养。”凌鑫崖点头微笑地看着毕凡。

　　铁牛晃了晃巨大的脑袋，重新站定，然后向毕凡冲去。

　　“啊！”

　　他一边奔跑，一边大叫，以壮声势。

　　铁牛拳头大如斗，直奔毕凡的面门。

　　毕凡没有动，等到铁牛的拳头靠近，他微微侧身，就让开了铁牛的攻击。然后闪电出手，抓住铁牛的手臂，往外用力送去。

　　“啊……啊……”铁牛惊叫出声，竟然被毕凡直接用巧劲送出了擂台，掉落擂台之下。

　　“厉害！”“精彩！”“好！”……

　　毕凡脑海里面一片空白，魂不知道飞到什么地方去了，许久才清醒过来。

　　他有些不敢相信，自己竟然有得到这么多人的掌声和欢呼的一天。

　　演武没有输赢，只是青阳门考察新进弟子的手段。

　　毕凡和铁牛的表现都被凌鑫崖及一众青阳门的高层看在眼里，他们自有一番评判。

　　毕凡大步走下台去，赢得了一片掌声。

　　说实话，被这么多人盯着，毕凡还真有些不习惯，脸皮微微泛红。

　　他的心里就更不用说了，激动无比，他以前只求能够修炼，从来没有想过自己会站在擂台上，还赢得了胜利。

　　“我终于迈出第一步了，在未来我一定要步步高升，努力修炼，提升实力，成为一代强者。”毕凡在心里暗暗发誓，他的热血已经沸腾起来。

　　“啊……”

　　毕凡吼了出来，他用巨大的吼声，把心里的积怨发泄了出来。

　　一嗓子吼了出来，毕凡感觉一身都轻松了，精神大阵。

　　此时，毕凡好像换了一个人一般，充满了斗志和自信，把卑微的身份抛在了脑后。


第017章 惊风现尖叫连连

　　记名弟子的选拔很快结束，不过这还没有完。

　　凡是成为记名弟子的人，还可以参与排名比武。

　　今年，一共有三百八十九名记名弟子，都可以参加。

　　参加记名弟子排名的需要先报名，然后上擂台守擂。

　　连胜三局者就可以进入下一轮，最终排出前十名，将获得丰厚的奖励。

　　“毕凡，你快去报名，一定把第一名拿回来。不然，……哼哼，回去之后有你好看的。”于小凤在毕凡眼前晃着秀气的拳头，恶狠狠道。

　　“我会去参加的，也会尽力争取第一名。”

　　毕凡不是一味低调的人，他本来就想要好好表现一下，获得更多的修炼资源，自然不会拒绝了。

　　在修炼界，低调绝非王道，一味低调，没有门派的支持，提升空间有限。

　　一个人天赋再好，也要让人知道，才能得到大力的扶持和训练，实力才会突飞猛进。

　　毕凡虽然捡了不少好处，可远远不够他修炼用的。

　　到了内息境以后，每一个境界都非常难以突破，往往需要大量的丹药去堆，更需要名师的指点。

　　在参加记名弟子选拔之前，毕凡已经决定要参加记名弟子排名了，并且他要获得好的名次，得到别人的尊重。

　　很快报名结束了，记名弟子中，参与排名的竟然有一百八十人，这些人大多是被丰厚的奖励吸引参加的。

　　第一名，奖励上品法器一件，内息丹十颗、固腑丹三颗。

　　第二名，奖励上品法器一件，内息丹八颗、固腑丹一颗。

　　第三名，奖励上品法器一件，内息丹五颗。

　　第四名到第十名，奖励中品法器一件，内息丹一颗。

　　越是天才，就越受重视，从奖励就可以看出来。

　　一旦得到前三名，所获得的奖励远比后面的人丰厚，有了这些修炼资源，他们修为再不领先其他人就说不过去了。

　　毕凡并不看重这些奖励，天元戒中的丹药丰厚得很，他是想得到青阳门高层的重视，得到高级法决的传授。

　　他虽然有青阳飘絮剑诀这样的顶尖法决，可来路不正，不敢修炼，害怕露馅。

　　记名弟子排名赛开始了，这次只有三个擂台同时比武，方便那些青阳门的高层看得仔细。

　　抽签结果毕凡排在了末尾，于是他坐在于小凤身边，等待出场。

　　突然一群女弟子惊呼出声。

　　“啊！是惊风师兄，惊风师兄终于出现了。”

　　“啊！惊风师兄好帅啊！”

　　……

　　惊风的出现造成一片混乱，那些女弟子很疯狂，连副门主坐在看台前沿都不管不顾了，尖叫连连。

　　惊风脸色平静，轻摇着折扇，动作潇洒飘逸，引来一阵更加疯狂的尖叫。

　　毕凡刚才那些欢呼声跟这尖叫声一比，简直是小巫见大巫。

　　“惊风大哥的名声真是响亮，太佩服了。”毕凡暗暗羡慕。

　　于小凤撇撇嘴，说道：“也就那样，有必要大呼小叫的嘛。”

　　原来，坐在于小凤身边那些玉女峰的女弟子也很疯狂，于小凤有些看不过眼了，就嘀咕了几句。

　　“小凤姐，惊风师兄不但人长得帅，实力也很强，只比小姐稍微差一点点。”玉女峰一名女弟子说道。

　　于小凤有些不服，说道：“是嘛，我一定要找他比划一下。”

　　她美目连闪，不由得多看了惊风几眼。

　　毕凡见于小凤把目光投降了惊风，心里有些酸溜溜的，不是滋味。

　　惊风明显早就到了鸣凤谷，知道毕凡在看台上，他直接走向毕凡那边。

　　玉女峰那几名女弟子见惊风走了过来，嘴巴张得大大的，都说不出话来，花痴得够厉害。

　　连于小凤的玉脸都飞起了一丝红霞，暗道：“难道他听见我刚才说话了，是冲着我来的。”

　　她也不想想，刚才尖叫声此起彼伏，她的声音那么小，惊风怎么可能听见。

　　惊风越来越近，于小凤感觉自己的心跳都加快了。

　　惊风确实很帅、很有风度，加上强大的实力，哪个少女不喜欢，于小凤不会是那个例外。

　　毕凡一直有留意于小凤的表情，见于小凤一副小女人羞涩的模样，他心里五味俱存。

　　说毕凡喜欢于小凤吧，还真算不上，毕凡对男女之情还处于朦胧阶段。

　　何况，毕凡一直很自卑，地位低下，他又特有自知之明，不会去奢求不可能的爱情。

　　只是于小凤对毕凡一直很照顾，他理所当然把于小凤看作自己私有的，心里自然而然不允许别的男人靠近。

　　惊风走了过来，看着毕凡，一脸微笑。

　　毕凡站了起来，微笑道：“惊风大哥好，你历练回来了。”

　　“回来了，没想到刚刚回来，就看到毕凡兄弟大发神威，把大块头摔下了擂台。”惊风轻笑道。

　　两人闲话家常，让那些女弟子惊讶无比，纷纷猜测毕凡跟惊风的关系，连带着对毕凡都有了不少兴趣。

　　不过，毕凡生就一副大众脸，除了身体比较壮实，实在不讨女弟子喜欢。

　　惊风跟毕凡闲聊一阵，就离开了，内门弟子那边还有不少朋友，他要去问好。

　　惊风刚走，于小凤就用凌厉地眼神盯着毕凡：“老实交代，如何认识惊风的？”

　　周围那些女弟子也是一脸好奇地盯着毕凡，让他浑身不自在。

　　“我在青阳镇认识的，然后一起去了一趟听风谷。”毕凡说道。

　　于小凤说道：“那你为什么没有告诉我，你们之间是不是发生了什么事情？”

　　毕凡跟惊风那么亲切，之间肯定有猫腻，于小凤很是怀疑。

　　“真没发生什么事情……”毕凡说道：“我们待在一起的时间只有三天，之后我回山，他下山历练，就分道扬镳了。”

　　周围那些女弟子大多翻了一个白眼，不太相信毕凡所说。

　　记名弟子的排名赛比选拔演武精彩多了，不时出现一名实力不错的弟子。

　　“好……”一阵热烈的掌声。

　　毕凡把目光投降擂台，刚好看到一名非常年轻的弟子用有力的双手把他的对手高高举起，对方无论怎么挣扎都无济于事。

　　“竟然修炼到了内息境。”于小凤惊讶道：“毕凡，你要是遇上他，千万小心，内息境的强者爆发力很强，别大意失荆州。”

　　“我知道了。”毕凡记住了擂台上那人的名字，李舒。


第018章 力量碰撞

　　毕凡一直有留意擂台比武，其中有几名弟子实力不错，修炼到了内息境。

　　不过，毕凡拿他们做了一下比较，竟然发现自己要强上不少。

　　顿时，毕凡变得信心百倍，他以前并不知道自己强到什么程度，一直以为自己实力很一般。

　　“玉女峰毕凡，三号擂台。”

　　终于，轮到毕凡上台了。

　　“毕凡，加油，不能堕了玉女峰的威风。”于小凤挥挥粉拳，为毕凡打气。

　　毕凡大步上台，无论是信心，还是精神，都达到了巅峰。

　　斗志激昂，战意冲天。

　　毕凡才走上擂台，擂台上面那名弟子看到毕凡充满战意的神情，心里有些发虚。

　　那名弟子已经连胜两场，差这一场就可以进入下一轮了，他绝不甘心失败，他也燃起了熊熊的斗志。

　　两人行礼之后，比武正式开始了。

　　两人不约而同，同时施展出万祖拳，拳风猎猎，威力不凡，显然都修炼到炉火纯青的地步了。

　　“嘭！”毕凡终于和对方硬碰了一记。

　　毕凡不动如山，对方连退了好几步，才稳住身形。

　　一招硬拼，高下立判。

　　可对方并不认输，双拳出击，直捣黄龙。

　　万祖拳——拳打黑熊。

　　毕凡出招，没有任何花巧，直接一拳朝对方的胸口捶打过去。

　　甚至，毕凡没有躲闪，任由对方的攻击落在身上。

　　两人同时中招，不过毕凡只是身形晃了晃，没有大碍。

　　那人就惨了，被毕凡一拳打飞出去，飞出了两米多远，跌落在地，已经爬不起来了。

　　“玉女峰毕凡，胜！”

　　败者下台，又有新的参赛者上台。

　　毕凡依旧使用的万祖拳，同样赢得很轻松，几乎是一拳定胜负。

　　在初入修炼这个阶段，什么都是虚的，一力降十会，力量才是最重要的。

　　何况初入门的修炼者，也不会什么武技，即便学到一招半式，也发挥不出威力来。

　　毕凡的力量接近四云石，在记名弟子里面算得上顶尖的。

　　铁牛天生神力，力量比之毕凡也要差上一些。

　　他唯一要防备的就是那几名修炼出内息的记名弟子，有了内息，爆发力很强，不小心容易被打下擂台。

　　连续三胜，毕凡赢得很轻松，顺利晋级。

　　“毕凡，好样的！”于小凤拍了毕凡一下，兴奋道。

　　于小凤这般亲密，毕凡有些晃神，不过很快清醒过来，不去想，也不愿去想。

　　于小凤是高高在上的女神，毕凡只是一名小小药童，身份地位实力相差都很大。

　　毕凡不是那种妄想的人。

　　很快，第一轮结束了，进入第二轮的竟然只有二十八人。

　　接下来的比武规则变了，抽签对决，一战淘汰制，胜者晋级。

　　毕凡抽到了十五号，对手是抽到十六号的人。

　　同样是三个擂台同时进行，很快就可以轮到毕凡了。

　　铁牛抽到了三号签，在二号擂台比武，是第一批上台的。

　　铁牛的对手实力也不弱，有接近两云石的力量。

　　两人正式行礼之后，铁牛大喝一声，上去就是一个熊抱，把对手抱住了。

　　“啊……啊……”那人挣扎了半天，无济于事，最终只有认输。

　　铁牛获胜了，咧嘴一笑，露出一口大黄牙，容貌有些吓人，那些女弟子都扭头不去看他。

　　第二批上台的记名弟子，包括李舒在内，有两名修炼到内息境的，两人都轻松晋级。

　　第三批就轮到毕凡，也是在二号擂台。

　　很不巧，毕凡的对手名叫王峰，竟然也是一名内息境的高手。

　　两人眼神交织在一起，都充满了战意。

　　王峰见识过毕凡灵活的身手，不敢大意，严阵以待，以静制动。

　　毕凡知道王峰的打算，可他没有在意，一切计谋，在绝对的力量面前都是纸老虎。

　　万祖拳。

　　毕凡摸了摸下巴，然后一个跨步，借着冲势，携天之威，一拳轰向王峰。

　　拳未到，劲风吹在王峰的脸上，犹如刀割一般。

　　王峰脸色巨变，不敢硬接，他向侧躲去。

　　毕凡竟然上身向左侧偏倒过去，拳头不离王峰的正面。

　　也是毕凡修炼了飘渺舞的基础步法，才能变向如此迅速，身体这么柔软，一般人根本无法在急速冲击的过程中做到这种程度。

　　王峰闪躲不及，一拳挥出，跟毕凡的拳头碰在了一起。

　　“嘭！”毕凡借助全力，身体向后退了一步，就稳住了身形。

　　王峰仓促迎战，被毕凡一拳打得倒退了五六步。

　　毕凡并没有用上内息，要不然王峰可能已经到台下去了。

　　“着！”毕凡暴喝一声，用上了内息，依旧使用的是万祖拳。

　　这一拳更急更猛，在王峰眼里拳头不断放大，转眼就到了面门。

　　“拼了！”王峰已经靠近擂台的边缘，无法躲避退让。

　　他把全身的内息都用上了，然后一拳轰出。

　　两人的拳头再次撞在一起，两人闷哼一声。只见毕凡倒飞了出去，退了十多步才稳住身体。

　　王峰更惨，直接飞出了擂台，输了比武。

　　很明显，力量对比，毕凡占据了上风。

　　“毕凡胜！”

　　毕凡两招就击败了内息境的王峰，再次露脸了，看台上欢呼声一片。

　　可是在某个角落，一个胖子阴冷地看着毕凡，心里恨不得撕了毕凡。

　　他就是朱三，从大牛那里知道毕凡并没有死在万蛇窟，还实力大增，他一直心绪不宁。

　　这次他来观看记名弟子选拔，无意中发现了毕凡。毕凡真像大牛所说的那样，犹如变了一个人。

　　朱三吃惊之余，对毕凡充满了杀意。可是毕凡如今的实力已经超过他了，想要除掉毕凡，非常困难，必须谋而后动。

　　毕凡无比敏锐，感觉到有人在盯着自己，转头一看，就发现了朱三。

　　毕凡给了朱三一个笑容，却把朱三吓得寒气大冒，匆匆离去。

　　“竟然被他发现了，以后麻烦了，必须得尽快想办法对付他，他必须死。”朱三一边走一边想到。

　　毕凡没有去理会朱三，缓步回到了于小凤身边。

　　朱三只是一个小人物，只要毕凡愿意，他现在就可以捏死朱三。

　　毕凡已经成为记名弟子，排名赛要是表现突出的话，被青阳门高层收为门下。他的身份地位将大大提升，到时候击杀一名外门弟子管事，没有人会拿他怎么样。


第019章 运道

　　第一轮很快结束，晋级的十四名记名弟子要继续抽签比武。

　　这次毕凡抽到了一号，第一批上台比武。

　　毕凡的对手实力还不到内息境，直接认输了，让毕凡轻松晋级。

　　这一轮，铁牛、李舒都轻松晋级，其他四名晋级的记名弟子全部是内息境的弟子。

　　剩下七名弟子，有一人会被轮空。

　　抽签结果一出来，铁牛竟然轮空了。他当场大笑出来，一口黄板牙让人反胃，他却毫不在意。

　　这一次，毕凡的对手是一名叫杨林的内息境弟子，他身材微胖，一脸笑意。

　　“杨林，请指教。”

　　“毕凡，请指教。”

　　毕凡话音刚落，杨林一个劈腿，扫向毕凡，动作迅猛无比。

　　很显然，杨林知道自己很难胜过毕凡，想要抢占先机。

　　毕凡一个铁板桥的功夫，躲过了杨林的攻击，然后一个鲤鱼翻身站直了身体。

　　横扫千军！

　　毕凡出腿如闪电，向杨林扫去，这一脚势大力沉，要是被扫中绝对吃不消。

　　杨林竟然就地一滚，躲开了毕凡的攻击。

　　杨林站起来之后，脸色变得很难看。

　　他从怀里摸出一把匕首，竟然是一件下品法器。

　　“毕凡，你还是认输吧，你力量再大，也抵挡不住我这匕首。”杨林有些得意。

　　毕凡冷声道：“是嘛，那要试过才知道。”

　　他习惯性用手指摸了摸下巴，好像在摸胡须一样，以他的年纪，根本没有胡须可摸，他的动作就有些滑稽了。

　　看台上面，不少女弟子都轻笑出声。

　　“毕凡也真是，干嘛摸下巴装老成啊。”一名玉女峰的女弟子嘀咕道。

　　杨林手拿匕首，直刺毕凡，速度极快。

　　毕凡好像被吓傻了，手还摸着下巴，一动不动的。

　　于小凤大声道：“毕凡，快闪开啊！”

　　匕首近身，毕凡露出了笑容，然后右手闪电出手，两根手指微张，竟然直接冲着匕首去了。

　　“毕凡傻了嘛，竟然用手去硬碰下品法器，他以为下品法器是白给的啊。”不少弟子惊讶道。

　　毕凡运内息于手指，施展出了逍遥仙指，不过不是攻击，而是防御。

　　逍遥仙指如何防御，原来毕凡闪电出手，直接用手指夹住了匕首。

　　要是仔细看的话，就会发现毕凡的手指如同金玉一般，晶莹剔透。

　　杨林的匕首被毕凡的手指夹住，无论杨林如何用力，也抽不回去。

　　毕凡的左手举了起来，一拳捣向杨林的脸面。

　　杨林好不容易才得到一把下品法器，不想丢弃，稍微犹豫了一下。

　　“轰。”

　　杨林被毕凡击中了，变成了熊猫眼。

　　杨林晃了晃脑袋，头晕晕的，连方向都分辨不出来了，手还紧紧地拽着匕首。

　　“下去吧！”毕凡用力一甩，竟然把杨林连人带匕首甩出了擂台。

　　“啊！好厉害……”

　　“真是帅啊，他的手指是金刚石做的吗？”

　　“太神奇了，手指竟然不怕法器之利。”

　　……

　　看台上惊呼一片，毕凡这次风头出大了。

　　毕凡没有理会那么多，面无表情，直接回到了看台。

　　凌鑫崖深深地看了毕凡一眼，说道：“此子战斗之时冷静无比，貌似还有不少奇遇，只要身家清白，值得大力培养。”

　　随即，他叫了一个门人，去调查毕凡的身世。

　　“毕凡，你的手指给我看看。”于小凤不管毕凡答应与否，直接握住了毕凡的手指，仔细看了看。

　　“咦，一点划伤都没有，你是怎么做到的？”

　　毕凡的手被于小凤的纤纤玉手握住，温如软玉，非常舒服。

　　他闭上眼睛，很是陶醉，根本没有听见于小凤说什么。

　　于小凤把毕凡的手甩开，说道：“你到底说不说？”

　　“说什么？”毕凡一脸茫然。

　　“你的手为什么没有受伤？”于小凤瞪了毕凡一眼。

　　毕凡说道：“我用的是巧劲，而且手指并没有碰到匕首的锋刃。”

　　“我看不止这样吧。”于小凤的眼神里面充满了怀疑。

　　“我说的都是真的。”毕凡硬着头皮说道。

　　很快其他两组也分出了胜负，李舒实力不凡，战胜了对手晋级，另外一名晋级的弟子名叫周峰。

　　剩下最后四人，还要排出名次，第四名的奖励跟第三名的奖励相差太大了。

　　这次抽签，铁牛运气不佳，遇上了毕凡，而李舒跟周峰一组。

　　接下来的比武，只使用一个擂台，方便大家看得更加仔细。

　　毕凡和铁牛首先上台，毕凡刚上台，铁牛突然说道：“我认输。”

　　说完，他对着毕凡‘呵呵’一笑：“你实力太强，我不是你的对手。”

　　近距离看着铁牛的黄板牙，连毕凡都有些反胃，他急急忙忙下台了，好像是他输了一般。

　　铁牛有些摸不着头脑，大步走下台去。

　　接下来轮到了李舒和周峰，两人行礼之后，比武正式开始。

　　他们中的胜者将和毕凡争夺第一名，所以毕凡比较关注他们的比武。

　　李舒跟周峰实力相当，两人你来我往，比武非常精彩。

　　擂台上比武激烈，看台上观众欢呼不断。

　　李舒和周峰两人都学过几招简单的武技，打斗很精彩，赢得喝彩也很正常。

　　毕凡看得很仔细，甚至把他们的武技一一记在心里。

　　没有秘诀，武技是无法修炼的，可是把这些武技揣摩一下，以后遇上，也好应付。

　　李舒和周峰一连硬拼了几招，两人都受伤不轻，最终李舒胜了半招，获得了胜利。

　　接下来，休息一个小时，先是三四名的争夺。

　　一个小时很快就过去了，铁牛和周峰大步走上了擂台。

　　周峰走路的时候，身体有些不自然，明眼都看出他的伤势还没有完全恢复。

　　“比武开始。”

　　铁牛上来就是一个熊抱，想要用这招结束战斗。

　　周峰身手很灵活，一个闪身，就躲避开了。

　　同时，周峰一掌拍出，准确拍在了铁牛身上。

　　铁牛别的本事没有，就是身体壮实，挨了周峰一掌，竟然一点事都没有。

　　“嘿嘿！”铁牛咧嘴一笑，又是一个熊抱。

　　他跟周峰耗上了，手脚并用，想要把周峰抱住。

　　周峰刚开始都一一闪避开了，可时间一久，伤势发作了，慢了半拍，被铁牛抱住了。

　　“我认输！”周峰郁闷无比。

　　要不是他跟李舒两败俱伤，铁牛根本不是他的对手，他输得憋屈无比。

　　第四名的奖励跟第十名一样，跟第三名差太多了，这就让他更加郁闷了。


第020章 第一

　　接下来，轮到毕凡跟李舒争夺第一名了，两人同时上台。

　　“毕凡，请指教！”

　　“李舒，请！”

　　比武开始了，李舒抢先发动了疾风暴雨般的攻击，非常猛烈。

　　毕凡没有硬碰的意思，他把飘渺舞的基础步法施展出来，左闪右躲，应付得游刃有余。

　　青阳门一名高层惊讶道：“毕凡施展的是什么身法，怎么从来没有见过。”

　　“这算不上身法，只是最基础的步法，已经被出修炼到炉火纯青的地步，还真是厉害。此子心性不错，竟然把基础步法修炼到这种程度，以后成就会很高。”凌鑫崖说道。

　　李舒见奈何不了毕凡，有些气急，他快攻也是无奈之举。

　　刚才，李舒跟周峰比武，受伤不轻，一个小时根本不可能完全恢复。

　　而毕凡上一场不战而胜，以逸待劳，本来就占了便宜。

　　李舒必须尽快解决战斗，不然拖得越久，对他越不利。

　　可毕凡并不与他硬碰，他的身法不及毕凡灵活，让他无奈之极。

　　李舒的速度越来越慢，毕凡眼睛一亮，知道时机差不多了。

　　万祖拳——黑虎掏心。

　　毕凡终于发动了反击，一招最简单的招式，却用上了全力，力大无匹。

　　以力破巧，毕凡就是欺负李舒力量不如自己。

　　李舒连忙闪避开启，他反倒不敢跟毕凡硬碰了。

　　“喝！”李舒退让，毕凡一招接着一招，展开了猛攻，不给李舒丝毫喘气的机会。

　　李舒的速度慢了下来，身形也没有刚才那样挺拔了。

　　最终，李舒没有躲闪开，被毕凡击中了。

　　毕凡的拳力很强，李舒本来就受伤的身体哪里承受得住，当即被打倒在地，半天才缓过劲来。

　　毕凡获得了胜利，记名弟子排名赛结束了。

　　于小凤大声道：“毕凡，好样的！”

　　看台上欢呼声不小，记名弟子选拔到排名赛，毕凡表现不错，赢得了不少同门的支持。

　　毕凡站在擂台上，感慨万千，几个月前，他还是弱不禁风的小药童，任人欺辱打骂。

　　如今，他不但成为了记名弟子，还在记名弟子排名赛获得了冠军。

　　想想都觉得有些不真实，恍如梦中。

　　良久，毕凡甩甩头，走下了擂台。

　　这只是一个开始，未来的路还长着呢，要向前看。

　　毕凡走得很轻快，把得到冠军的事情都抛之脑后了，他知道自己做得还远远不够。

　　革命尚未成功，同志仍需努力。

　　“记名弟子排名赛圆满结束，恭喜取得好成绩的弟子，没有取得好成绩的人也不要失望，努力修炼就是了。”凌鑫崖说道。

　　随后，就是颁发奖品了，毕凡排在最后一个。

　　第一名，奖品有上品法器一件，内息丹十颗、固腑丹三颗。奖励非常丰厚，毕凡拿在手里，依然忍不住有些激动。

　　“毕凡，想不想进入魔域历练？”凌鑫崖问道。

　　“进入魔域？”毕凡惊疑不定，不知道是什么情况。

　　其实，魔域是供修炼者历练的地方，很多门派都会派年青一代的弟子进去磨练一番。

　　在青阳门，想要成为内门弟子，必须经历为期一个月的魔域历练。

　　只要能够活下来，就能成为内门弟子，身份地位和享受的待遇都有很大的提高。

　　当然，毕凡并不知道，凌鑫崖这样问他，就是有意收他为弟子的意思。

　　凌鑫崖说道：“只要你在魔域外围坚持一个月的时间，我就破格提升你为内门弟子，并收你为徒。你可以考虑一下。”

　　“我答应。”毕凡没有丝毫犹豫。

　　他没有去考虑那么多，要是什么都去考虑那么清楚，那什么都不用做了。

　　拜入副门主的门下，已经超过毕凡的预期了。

　　毕凡一旦成为副门主的弟子，那朱三的死期就到了，杀了朱三也没人敢管他。

　　这就是借势，修炼之人必须学会借势，不然路途不会平坦。

　　“很好，你什么时候超过了魔域这一关，就拿这块令牌到阳山之巅找我。”凌鑫崖拿出一块金色的令牌，交给毕凡。

　　毕凡接过令牌，行礼道：“多谢副门主，我一定尽快通过魔域考验的。”

　　“魔域嘛，不管有多么危险，我都一定会闯过去的。”毕凡走下了擂台，心里想到。

　　记名弟子排名赛结束，天色已晚，内门弟子的比武要明天才能举行，前来观战的人开始陆续散去。

　　“毕凡，好样的，干得太好了！”于小凤拍着毕凡肩膀，笑道。

　　毕凡只是傻笑，也不说话，他心里非常激动。

　　惊风大步走了过来，说道：“毕凡兄弟，恭喜得了第一名。”

　　“多谢惊风大哥。”毕凡笑了笑。

　　惊风一来，玉女峰那些女弟子不断向惊风身手凑过去，花痴到有些疯狂。

　　于小凤瞪了惊风一眼，然后把头扭到了一边，弄得惊风有些莫名其妙。

　　惊风问道：“毕凡兄弟，刚才副门主是不是让你去闯魔域了？”

　　毕凡点点头，说道：“惊风大哥怎么知道的？”

　　“猜的，你的表现很惊人，副门主想要把你收归门下很正常，要是他不向你抛出橄榄枝才奇怪了。”惊风笑着说道。

　　于小凤惊讶道：“毕凡，副门主真的想要收你为徒？”

　　“不错，不过要在我闯过魔域之后。”毕凡说道。

　　于小凤嬉笑道：“毕凡，你这次是一飞冲天了，以后可不要忘了我们，尤其是小姐对你的看重。”

　　“小凤姐，我永远不会忘记的，要不是小姐收留我，并传授我修炼法决，我现在还不定在哪默默无闻打理药圃呢。”毕凡真诚无比。

　　他所说一点不假，玉思燕对他的恩情不小，他永远也无法忘怀。

　　惊风摇了摇折扇，引得玉女峰的女弟子美目连闪。

　　“毕凡兄弟，我先告辞了，明天记得来观看比武，给我加油。”

　　“惊风大哥，我一定准时到。”毕凡摸了摸下巴。

　　“惊风师兄，我们也会替你加油的……”那些女弟子向惊风围去，吓得惊风不顾风度，落荒而逃。

　　于小凤笑了起来：“装模作样的家伙，也有这么狼狈的时候。”

　　她虽然在贬低惊风，可一脸笑意，明显没有什么恶意，反而好感更多一些。

　　毕凡也感觉出来于小凤对惊风的态度有些不一般，他心里有些吃味。


第021章 记忆武技

　　魔域很大，无边无际，与魔域接壤的城池有许多，九幽城只是其中之一。

　　在魔域里面，遍布各种野兽、魔物、妖兽，处处充满了危机。

　　魔域适合各个阶层的修炼者历练，魔域外围成为各门各派凡胎境弟子历练的好去处。

　　九幽城，大部分门派的弟子都必须进入魔域外围磨练一番，才能成为内门弟子。

　　青阳门也有同样的规定，想要成为内门弟子，必须先在魔域历练一个月，连那些高层的子孙也不能例外。

　　这样做是为了提升内门弟子的素质，提高门人的竞争力。

　　这些信息都是于小凤告诉毕凡的，为了让毕凡有个心理准备，于小凤说了不少关于魔域的事情。

　　“毕凡，你要是想要去闯魔域的话，一定要小心。在魔域里面，魔物其实并不可怕，可怕的是人类。魔域常年都有很多人类在里面历练，这些人随时都可能向你下手，不得不防。”于小凤提醒道。

　　毕凡深表赞同，修炼者一言不合就会大打出手，要是有什么利益冲突，更会血流成河。

　　“多谢小凤姐提醒，我会做足准备，才去闯荡魔域。”毕凡说道。

　　当天晚上，毕凡修炼更加努力了，甚至他开始修炼青阳飘絮剑诀第一式飘雨飞花剑。

　　要去闯荡魔域了，随时可能遇到危险，多学习一些防身之法，有备无患。

　　飘雨飞花剑，出剑如飘雨飞花，看似轻飘飘的，没有什么力道，却是诡异莫测、无孔不入。

　　不过，飘雨飞花剑深奥无比，毕凡勉强能够修炼，却不是一时半会能够精通的。

　　为了保命，毕凡不介意修炼一些禁忌武技，这些武技能够在关键时刻起到关键作用就行。

　　整晚，毕凡都在修炼武技，除了飘雨飞花剑，还修炼血魔大法里面的武技。

　　第二天一大早，玉女峰的女弟子全部出动，要去看内门弟子比武，把毕凡也拉上了。

　　当然，大家都懂的，这些女弟子不是去看比武的，压根是去看惊风的。

　　于小凤今天明显化了淡妆，看上去更加清秀靓丽了。

　　毕凡忍不住多看了于小凤两眼，心里不免有些不舒服，于小凤一般都不打扮的，今天专门花了一些功夫，明显是想给惊风看的。

　　“难道我喜欢上了小凤姐，不能啊，我配不上小凤姐的。”毕凡心里冒出了不少想法，把他自己都吓了一跳。

　　“小凤姐对我很好，我肯定出现了错觉，我只是对小凤姐心存好感而已。”毕凡在心里试着说服自己。

　　鸣凤谷，今天比昨天还要热闹许多，人山人海，比武还没有开始，就能听见此起彼伏的加油声了。

　　“惊风！惊风！你是最帅的，你是最强的……”为惊风加油的大多是女弟子，这加油的话语有些雷人。

　　至于男弟子，大多对惊风是羡慕加嫉妒，不可能给他加油。

　　“漠南！漠南！一拳定天下，打败惊风。”

　　漠南是仅次于惊风的天才人物，不过他长相有些粗狂，不受女弟子待见，成了那些男弟子打到惊风的希望。

　　给漠南加油的声音更大，已经盖过了那些女弟子，男弟子毕竟比女弟子多了许多，声音也更加响亮。

　　“还真是疯狂啊！”毕凡感叹道。

　　玉女峰的弟子在青阳门地位比较高，她们去得比较晚，可还是坐在了靠前的位置。

　　惊风快步走到了毕凡他们旁边，坐了下来。

　　“毕凡兄弟，你很守信嘛。”

　　惊风看似来跟毕凡搭话的，可目光却没有离开玉女峰那些女弟子，尤其是在于小凤身上扫来扫去。

　　惊风不愧风流之名，都快比武了，还有心情欣赏美女。

　　毕凡笑着说道：“惊风大哥，你不用去准备吗？”

　　他看不惯惊风的目光，巴不得惊风离得远远的。

　　“这种比武有什么需要准备的。”惊风轻松无比。

　　“惊风师兄真是厉害，已经胸有成竹了。”一名女弟子说道。

　　惊风确实气度不凡，要是毕凡是女孩子，估计也会喜欢惊风这种翩翩公子。

　　可惜毕凡是男子，所以对惊风有些妒忌。

　　内门弟子的比武同样是副门主凌鑫崖主持，当凌鑫崖宣布比武开始。

　　鸣凤谷十个擂台全面开放，可供十组人员同时比武。

　　比武前十六名奖励非常丰厚，吸引了不少内门弟子前来参赛。

　　内门弟子参加比武的有近千人，比武采取抽签淘汰制，淘汰之后，一组跟二组的胜者继续淘汰。

　　一直到只剩下十六人，开始循环制比武，胜的场次最多的人就是冠军。

　　内门弟子的比武不是记名弟子演武能够相比的，精彩绝伦，妙招不断。

　　能够成为内门弟子，实力最低都是勇武境的修炼者，这些人内息强大，也学会了一些威力巨大的武技。

　　上台比武，把拿手的武技通通施展了出来，自然很精彩了。

　　毕凡看得如痴如醉，心里在默记那些武技，并推演破解之法。

　　也不知道是怎么回事，毕凡过目不忘的本领，不但记忆秘籍之时有用，连看那些武技也有用处。

　　只要毕凡看着施展了一遍的武技，他都能够印在心里。

　　虽然，他无法修炼这些武技，闲来无事的时候，细加推演，总能找到这些武技的破解之法。下次遇上的时候，应付起来就轻松了。

　　不只这样，他记住的武技越多，对他以后修炼武技，甚至是自创武技都有无穷无尽的好处。

　　毕凡以前记忆很差的，可死过一回之后，记忆就变得奇好无比，至今他都有些不敢相信。

　　毕凡并不知道他的种种特异之处，都是双色莲花融入他的身体带来的好处，还以为是喝了万年地脉灵乳造成的。

　　于小凤坐在毕凡的身边，见毕凡的眼睛不停地扫来扫去，竟然十个擂台的比武都在观看的样子。

　　她惊奇无比，问道：“毕凡，你这样看，能看出什么名堂吗？”

　　“随便看看。”毕凡头也不回，说道。

　　他不可能把自己正在记忆擂台上比武之人施展的武技的事情说出口，只有随口敷衍了。

　　“毕凡，你还不如选择一个擂台观看，多学习一些打斗的经验，对你有好处。”于小凤说道。

　　“我知道了。”

　　可毕凡的眼睛还在不停的扫视，完全是走马观花，根本没有仔细去看的意思。

　　“哼！”于小凤生气了，不再理会毕凡。


第022章 丢人现眼

　　终于，轮到惊风出场，鸣凤谷发出震天的欢呼和尖叫。

　　“惊风！惊风！我爱你！你是最棒的……”

　　那些女弟子都站了起来，放声大叫。

　　玉女峰那些女弟子也不例外，毕凡耳膜都差点被震破了。

　　于小凤虽然没有大叫，可明显紧张了起来。

　　“看来是我想多了，我是什么身份，怎么能够奢望小凤姐喜欢我呢。”毕凡心里忍不住想到。

　　惊风走上台去，拿出一柄上品法器长枪，枪长约两米，惊风舞动起来虎虎生威。

　　惊风完全是故意耍帅，引来了阵阵尖叫。

　　惊风的对手是一名壮汉，五大三粗的，他对惊风的实力知根究底，本来就无心恋战。

　　“霸王神枪——奔雷决！”惊风的长枪幻化出无数枪影，迅如奔雷，直奔他的对手而去。

　　壮汉见到那些枪影，吓得六神无主，完全没有斗志。

　　“我认输！”

　　眼看惊风的长枪要到他的面门了，惊风陡然收枪，舞了一个漂亮的枪花，持枪傲立，姿势确实很帅。

　　“惊风！惊风！你太帅了！”

　　鸣凤谷那些女弟子再次掀起了海啸般的尖叫。

　　于小凤美目异彩连连，心神完全被惊风吸引了。

　　毕凡耷拉着脑袋，心里很是不爽。

　　毕凡心里有两个地位最重要的女人，一个就是于小凤，还有一个是对他有知遇之恩的玉思燕。

　　玉思燕不但是门主之女，也是青阳门最出色的天才，更拜入了天宇大世界九大门派之一的玄女宫门下。

　　她是那么的高不可攀，毕凡也只能在梦里想想。

　　相对来说，于小凤对毕凡嘘寒问暖，给予他关心，更轻易亲近一些。

　　以前的毕凡可能不会有什么想法，随着实力提升，毕凡心里多少有些旖旎的奢望。

　　可惜，于小凤貌似对惊风更感兴趣，要是别人，毕凡还会争夺一番。可惊风对他很不错，也远远比他优秀，让他生不起争抢之心。

　　毕凡心里郁闷，不由得想起了玉思燕的音容笑貌。心绪渐渐平静了下来。

　　比武进行得很快，毕凡记忆了越来越多的武技，逐渐开始出现重复的，他就更加轻松了，只需要记忆没有出现过的武技。

　　这些内门弟子所修炼的武技，也许不是特别厉害，可比较适合毕凡参照学习。

　　参照这些武技，毕凡收获很大，对血魔大法和飘雨飞花剑感悟更深了一层。

　　毕凡抛开心事，专心投入到记忆武技中去了。

　　于小凤看见毕凡入神的模样，心弦动了一下。

　　都说认真的男人是最吸引人的，这话一点没错。

　　连于小凤都被毕凡投入的样子吸引了，要是毕凡知道的话，恐怕刚刚平静的心要再起波澜了。

　　不知道过了多久，惊风第二次出场了，已经进行到第二轮中段了。

　　惊风施展的依然是奔雷决，还是一招就解决了战斗，赢得非常轻松。

　　惊风原本就有巨力境的修为，跟毕凡分开之后，经过一段时间的磨练，实力再次提升，已经修炼到蜕变境。

　　在内门弟子中，惊风是当之无愧的第一，那漠南不过堪堪修炼到巨力境。

　　一般内门弟子，遇到惊风，还没有开打，心已怯，还怎么打。

　　惊风站在台上，意气风发，他想到了北旭宫姜文，燃起了熊熊的战意。

　　漠南一直看着惊风，充满了战意，不管输赢，他都想要跟惊风一决胜负。

　　漠南的眼光跟惊风的眼神碰撞在了一起，时间刹那间凝固了。

　　毕凡看了看两人，心里激动起来：“我一定要变强，迟早把你们都踩在脚下。”

　　比武继续，大体很精彩，可实力强劲的并不多。

　　像漠南和惊风这种天才，青阳门一共也就他们两个，其他人都要差上不少。

　　近年来，青阳门招收的门人不少，可真正的天才没有招收上来几个，这让青阳门的高层都焦急万分。

　　正因为这样，凌鑫崖见毕凡天赋不错，就急不可耐查清了底细，然后想要收为弟子。

　　惊风长枪横扫，一下子把对手扫飞了，获得了胜利。

　　漠南也不示弱，长剑如毒蛇一般刺出，一剑封喉，让对手不得不认输。

　　惊风再次上台，长枪绞杀，直接把对手的法器磕飞，对方认输。

　　漠南轻飘飘一剑，穿过对手的剑影，对准了他的喉咙，又是一剑封喉，神了！

　　……

　　擂台成了惊风和漠南两人表演的地方，两人各出绝招，互相攀比。

　　看台上也分成了两派，女弟子全部给惊风加油呐喊，男弟子全部给漠南声援。

　　鸣凤谷热闹得很，尖叫声几乎要把天捅破了。

　　一天下来，毕凡记忆的武技不知凡几，他的脑袋都有些大了。

　　内门弟子比武淘汰了大部分人员，还剩下一百多人了，接下来的比武要明天才会继续，先要继续淘汰，直到剩下十六强。

　　一天的比武结束了，惊风被无数女弟子围住了，一脸苦笑。

　　玉女峰的女弟子也想去凑热闹，被于小凤强行拉走了。

　　很明显，惊风太受欢迎，于小凤心里不是滋味。

　　她们没走出多远，竟然被五名内门弟子拦住了。

　　“哎呦，这不是玉女峰的众位美女师妹嘛，这么急匆匆的，想要回去……”说话的是一名面黑如碳的男子。

　　毕凡对他有些印象，因为今天在擂台上，他竟然接住了惊风三招，才败北的。

　　于小凤声音冰冷：“罗胜，你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，听说玉女峰多了一名男弟子，跟惊风关系不错，实力想来也不错了，我专门来见识一下。”罗胜笑着说道。

　　罗胜竟然是冲着毕凡来的，毕凡能回避嘛。

　　当然不能。

　　毕凡走上前两步，仔细看了看罗胜，然后说道：“师兄，你是刚才矿井里出来吗？怎么也不先洗洗，跑出来丢人现眼。”

　　他的话够损的，玉女峰那些女弟子都笑出声来，连于小凤都掩嘴轻笑，心情大好。

　　罗胜当即变了脸色，脸色黑中带红，红中带紫。

　　“好！很好！有胆识，不会以为自己是惊风的朋友，我就不敢动你吧？小子，我要向你挑战。”

　　“真好意思啊！你都成为内门弟子好几年了，竟然向刚成为记名弟子的毕凡挑战。你不脸红嘛？哦……我忘记了，你脸太黑，脸红了也看不出来。”

　　于小凤害怕毕凡答应下来，就无法挽回了，于是抢先开口。

　　“我接受挑战！不过……”毕凡突然说道。


第023章 龙腾虎啸

　　“毕凡……”于小凤惊呼出来，她为了阻拦毕凡接受挑战，已经做了她能做的，可毕凡一点没有看出来，还傻傻地答应了。

　　罗胜可是初入灵慧境的强者，在内门弟子中也算佼佼者。

　　毕凡才修炼多久，于小凤比谁都清楚，毕凡绝对不是罗胜的对手。

　　罗胜见毕凡答应了，非常高兴，说道：“不过什么？你尽管说出来。”

　　“既然是你提出的挑战，那时间和地点就应该由我决定吧。”毕凡一脸微笑。

　　“当然，地点、时间由你定。”

　　于小凤说道：“毕凡，时间就定在十年后吧，地点随便。”

　　罗胜的脸色一下子就变了，要定在十年之后，谁知道会是什么样的局面。

　　“罗胜，我用不了十年就能打败你，时间就定在一年后，内门弟子比武，我们一决胜负。”毕凡信心十足。

　　“好，就一年后，我要让你后悔今天的决定。”罗胜连忙把话说死，免得于小凤横插一脚。

　　罗胜带着几个跟班满意地离开了，走的时候很是趾高气扬。

　　“毕凡，你为什么不定在十年后，要不然三年后也行。一年时间，你能够修炼到灵慧境吗？那是不可能的。”于小凤气得玉脸都红了。

　　“小凤姐，你放心，一年之后我肯定能够打败他。”

　　毕凡把罗胜当成了自己努力修炼的压力，有压力才有动力，他这是在鞭策自己。

　　他起步比较晚，必须比其他人加倍努力才行，连罗胜都不能战胜，凭什么超越漠南和惊风。

　　何况，外面的世界更是广阔无边，天才人物比比皆是。

　　于小凤生气了，扭头就走：“由你去吧，不管你了。”

　　她心里却在想：“看来得多传授毕凡两套武技了，不然他拿什么跟罗胜斗。”

　　回到玉女峰，于小凤依然在跟毕凡怄气，丢给他两本秘籍，连话都不说就离开了。

　　毕凡知道于小凤是关心他，当然不会生气。

　　他拿起两本秘籍，看了起来。

　　其中一本是龙腾虎啸的拳谱，不知道什么来历。另外一本是青阳扶风剑诀，是给内门弟子修炼的剑诀。

　　青阳扶风剑诀，毕凡已经勉强能够修炼了，他当先看了起来。

　　青阳扶风剑诀一共七十二招，走的是飘逸轻快的路线，跟青阳飘絮剑诀一脉相承。

　　内门弟子比武，有不少人施展过青阳扶风剑诀的剑招，毕凡都记忆了下来。

　　把记忆的武技跟青阳扶风剑诀对照，他很快就把整套剑诀印在了心里。

　　毕凡并没有着急去修炼，而是拿起龙腾虎啸的拳谱，仔细看了起来。

　　龙腾虎啸的拳谱记载了一套刚猛无匹的拳法龙腾虎啸拳，跟青阳门的武技风格迥异，应该不是青阳门的武学。

　　青阳门的武技大多轻灵飘逸，快如闪电，几乎没有人修炼势大力沉的武技。

　　连惊风施展的霸王神枪也不是青阳门的武学，是他无意中在一个洞府里面捡到的。

　　毕凡花了一点时间，把龙腾虎啸拳记在了脑海里面。

　　然后，他选择了先修炼青阳扶风剑诀，毕竟他修炼过飘雨飞花剑，修炼起一脉相承的青阳扶风剑诀更容易一些。

　　当务之急是提升实力，等青阳扶风剑诀修炼熟练之后，毕凡保命的本领肯定大增，那时再修炼龙腾虎啸拳也不迟。

　　整个晚上，毕凡都在修炼青阳扶风剑诀，总算学会了二十多招，距离熟练运用还有一段距离。

　　第二天一早，毕凡先去药圃一趟，把灵药查看了一遍，并让龙貂吃了两株灵药。

　　每次龙貂吃的灵药都是毕凡亲自挖的，要让龙貂自己去，估计那些珍贵灵药要遭殃的。

　　做完这一切，他跟于小凤她们汇合，去鸣凤谷观看比武。

　　观看比武，对毕凡来说非常重要，不但可以学到很多战斗经验，还能记忆很多武技。

　　记忆武技有助于修炼，实战经验更是难得，多学一点，以后的生命就多几分保障。

　　要不是有这些好处，毕凡绝对不会去凑热闹的，他本来就不是喜欢热闹的人。

　　鸣凤谷比昨天还要热闹许多，前来观看比武的人更多了，不少青阳门潜修的强者都出来了。

　　今天的比武，开始几轮依旧是分组淘汰，惊风和漠南都顺利晋级十六强。

　　比武进行到中午，十六强全部产生了，下午就是前十六名争夺名次了。

　　内门弟子的奖励比记名弟子丰厚许多，前十名的奖励又比后面六名相差很大，当然前三名奖励依然是最丰厚的。

　　第一名的奖励最好，一件上品法宝就足以让内门弟子疯狂了。

　　另外，第一名还能获得养灵丹三枚、九变丹十枚，有了这些丹药，获得冠军的内门弟子即便是巨力境的，想要修炼到脱胎境也会容易很多。

　　平时，内门弟子是很难获得这么高等级的丹药奖励的，除非做出了重大贡献。

　　光是这两项奖励，没有哪个内门弟子能不动心。

　　何况，奖励还包括在青阳门的武库挑选一门高级秘诀的待遇，每一种奖励都是那么让人疯狂。

　　相比之下，第二名奖励就差了一个档次，中品法宝一件，养灵丹一颗，九变丹八颗，挑选高级秘诀一本。

　　那些进入前十六名的内门弟子，摩拳擦掌，都想要把自己的名次提高一些，燃起了熊熊的战意。

　　这些人算是青阳门的精英了，他们所掌握的武技都还不错，毕凡把自己的精神力都集中起来，不放过一招一式。

　　十六强的比武采取的是车轮战，每个人都要和其他十五人交战。胜者三分，和局一分，输了没有积分，最后积分最高的就是冠军。至于积分相同的，则以他们之间的比武胜负定名次。

　　中午，有一个小时的休息时间，惊风好不容易摆脱众多女弟子的纠缠，到了毕凡他们旁边。

　　惊风名义上是来找毕凡聊天的，可实际上更多的注意力在于小凤身上。

　　很显然，惊风被于小凤的美貌吸引了，他经常把话题扯到于小凤身上，明眼人都看得出他对于小凤感兴趣。

　　玉女峰那些女弟子虽然有些羡慕于小凤，不过并没有搞破坏，于小凤是她们的大姐大，她们可不敢乱来。

　　而且，她们都有自知之明，能够跟惊风近距离相处，她们已经非常满意了。

　　唯有毕凡闷闷不乐的，有句没句搭着话，他都想躲得远远的，图个耳根清净。


第024章 冠军争夺

　　惊风迎来了第一个对手，实力不弱，达到了灵慧境。

　　可惜，他遇上了蜕变境的惊风，加上惊风的霸王神枪威猛无匹。不要说实力比他弱的，就是实力跟他相当，也很难抵挡住霸王神枪的几轮攻击。

　　霸王神枪威猛刚强，速度又快，只用了五招，惊风就解决了战斗，赢得了阵阵尖叫声。

　　惊风轻松无比，三分到手。

　　漠南同样轻松解决战斗，获得了三分，他似乎有意跟惊风比一比，同样只用五招就解决了战斗。

　　漠南的风格跟惊风全然不同，走的是飘逸迅捷诡异的路线，跟青阳门的风格非常符合。

　　惊风则喜欢霸道狂野的风格，他放弃修炼青阳门那些法决，修炼起了奇遇所得的霸王神枪，已经初见威力。

　　漠南和惊风都是青阳门年轻一辈的代表人物，是青阳门重点培养的对象。

　　两人相互竞争，也是青阳门所乐见的。

　　说实话，青阳门除了漠南和惊风，还真没有什么拿得出手的人物，十六强其他内门弟子全部是灵慧境的，只能算中等了，在外面更排不上号。

　　内门弟子比武，毕凡收获最大。

　　进入十六强的比武之后，这些人实力大体相当，比斗很激烈，各种绝招通通施展了出来，让毕凡见识大增，还记忆了不少绝招。

　　有了这些武技和打斗经验的熏陶，毕凡以后的修炼之路会平顺许多。

　　于小凤见毕凡观看比武如此入神，不由得暗暗称赞毕凡。

　　“这么勤奋好学，也许真能够成为一代强者。”

　　比武一轮轮进行下去，惊风和漠南都是全胜的战绩。

　　当比武进行到接近尾声了，惊风和漠南两人终于相遇了。

　　两人的比武，其实就相当于冠军争夺战了，谁获得了此战的胜利，基本上冠军是跑不了的。

　　惊风和漠南两人同时上台，两人的眼神都非常凌厉，充满了斗志。

　　“惊风！惊风，必胜……”

　　“漠南！漠南！打倒惊风……”

　　惊风明显成了男弟子的眼中钉，那些男弟子都巴不得漠南获胜。

　　主要是惊风魅力太大，几乎没有哪个女弟子不喜欢他的。

　　看台上，因为惊风而分手的情侣不在少数，很多男弟子对惊风是恨得牙痒痒。

　　当裁判宣布比武开始了，惊风和漠南两人还在大眼瞪小眼。

　　“漠南师弟，那些男同门都在为你呐喊，你魅力还真是惊人啊！”

　　惊风话中有话，一点都不纯洁。

　　漠南自然听出惊风的言外之意，脸色变成了猪肝色。

　　“青阳扶风剑诀——弱柳扶风！”漠南抢先发动了攻击。

　　“霸王神枪——奔雷决！”惊风也展开了攻击。

　　漠南的攻击轻飘飘的，但速度奇快，而且攻击诡异无比，防不胜防。

　　他不但把青阳门的武技发挥得淋漓尽致，甚至还有所创新，加入了诡异的身法，威力更强了。

　　惊风的奔雷决速度同样很快，而且很刚猛。

　　漠南对惊风知根究底，不会傻到跟惊风硬碰硬。

　　只见漠南的长剑犹如一条灵蛇，不断变换着方向，避开惊风的长枪，刺向惊风的胸口。

　　惊风不敢大意，抽身后退，长枪横扫。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　要是让漠南近身的话，惊风也会吃不了兜着走的。

　　漠南轻易躲开了惊风的长枪，快速向惊风靠近。

　　漠南的身法也不知道是什么身法，非常诡异，不是青阳门的武技。

　　他施展开来，飘逸的剑法平添几分诡异，更加可怕。

　　漠南不停寻找机会，靠近惊风。

　　惊风不得不后退以拉开距离，才能发挥出长枪的威力来。

　　刚一交战，漠南竟然抢占了上风，让下面的人惊叹不已。

　　毕凡看得非常仔细，他不由得有些佩服漠南，尤其是漠南的身法，非常神妙。

　　毕凡拿来跟飘渺舞的基础步法做了比较，漠南的身法还要精妙一些。

　　光是看漠南施展身法，毕凡的收获就很大。

　　观看漠南施展青阳扶风剑诀，毕凡的收获就更大了。

　　他最近正好在修炼青阳扶风剑诀，很多不明白的地方都豁然开朗了。

　　惊风一直处于下风，被迫不断后退，他终于怒了。

　　“霸王神枪——怒雷轰！”

　　惊风施展这一招，是霸道无比的招式，长枪掀起无数电光，笼罩着整个擂台。

　　惊风实力还不够强大，要是他本身实力足够强大，这一招能够招来许多真正的雷电，攻击敌人。

　　即便如此，怒雷轰的威力也很大了。

　　怒雷轰的攻击把整个擂台都笼罩在其中，漠南无处可躲，只有硬接。

　　“轰轰……”连续几次碰撞，漠南被击退了。

　　惊风得理不饶人，长枪不断挽着枪花，对漠南步步紧逼，不给漠南丝毫喘气的机会。

　　狂风暴雨般的攻击太过惊人，毕凡连招式都看不清楚了。

　　漠南实在是不凡，竟然靠身法躲闪，让惊风一时间奈何不得。

　　不过霸王神枪一经施展开了，就会越来越猛，越来越快。

　　漠南能够躲闪一时，绝对坚持不了多久。

　　加上惊风的实力本来就比漠南强，漠南持续战斗力也不如惊风。

　　时间一久，优劣就会很明显的。

　　擂台上面的惊风不但英俊潇洒，还充满了霸气，难怪那些女弟子为惊风疯狂。

　　毕凡偶然扭头一看，发现于小凤眼神异彩连连，一直盯着惊风。

　　毕凡心情不像起初那么难受了，他也想明白了，他根本不是喜欢于小凤，只是对于小凤有好感罢了。

　　说到喜欢，毕凡更多喜欢的是玉思燕，不过他不敢有什么奢望，只是在梦中去跟玉思燕做一些旖旎春梦就满足了。

　　毕凡继续观看比武，此时惊风已经占据了绝对的上风，漠南被压制，活动空间越来越小，离落败不远了。

　　漠南和惊风已经是几次擂台竞技了，每次都是惊风更胜一筹，可漠南从来没有气馁过。

　　“我认输！”漠南终于退无可退，一点反抗的机会都没有了，他非常干脆，直接认输。

　　“承让！”惊风脸色平静，无惊无喜。

　　内门弟子比武很快落下了帷幕，惊风毫无争议获得了冠军。

　　即便是那些男弟子，心里忌恨惊风，却也忍不住为他喝彩。

　　实力就是一切，实力能够征服一切，甚至是敌人。

　　今天的比武，毕凡收获很大，远远超过了昨天。

　　别人在尖叫喝彩，毕凡却低着头，在回味刚才的战斗，回想那些精彩的片段。

　　也是毕凡记忆惊人，竟然犹如放电影一般，能把一天的比武都回想起来。


第025章 阴谋铺开

　　毕凡回到玉女峰，开始了每天的修炼。

　　先修炼内息，再锤炼武技。

　　几天下来，毕凡记忆了大量的武技，他现在修炼起武技来感觉特别轻松，每修了一次就会有很多新的感悟。

　　尤其是青阳扶风剑诀，毕凡从漠南那里学到不少经验，连续修炼了十几遍，越来越顺溜，竟然全部学会，到了小成之境。

　　此时天色已经大亮，毕凡又整整修炼了一夜。

　　青阳扶风剑诀小成，毕凡非常兴奋，睡意全无，他带着龙貂走向药圃。

　　药圃在毕凡的照料下，各种灵药长势不错，只是每天龙貂要吃掉两株灵药。

　　毕凡的生活很平静，每天大部分时间都在修炼，积极备战，准备去闯魔域。

　　朱三自从观看了毕凡的比武，很是寝食难安，夜不能寐。

　　“毕凡，必须杀死，不然死的就会是我。他已经得到副门主的青睐，迟早会成为副门主的弟子，那时候捏死我太容易了。”朱三暗道。

　　朱三面色阴沉，心里开始思索起来，要怎么对付毕凡。

　　“前段时间，有一个魔门弟子想要从我这里套取青阳门的情报，我没有答应。那人实力很强，击杀毕凡应该不难，可以利用一下。”

　　朱三摇头：“不过，这也要毕凡下山才有机会，魔门弟子可不敢闯进青阳山来。看来我得多点准备，两手抓，务必尽快杀掉毕凡，他成长太快了。”

　　随即，朱三想到了内门弟子罗胜，罗胜不光是内门弟子那么简单，他的爷爷还是青阳门的大长老。

　　罗胜在毕凡那里丢尽了脸面，事情不知怎么被传开了，现在青阳门上上下下都知道了。

　　罗胜颜面尽失，对毕凡肯定怀恨在心，肯定也想杀了毕凡。

　　朱三决定利用一下，能够击杀毕凡更好，不能击杀毕凡，也要让毕凡在青阳门多一些强敌。

　　罗胜居住在光明峰，光明峰是大长老罗啸天的修炼之地，可不是那么好上去的。

　　朱三一个外门管事，不敢擅闯光明峰，他绞尽脑汁，总算把自己的想法传递给了罗胜。

　　罗胜一听跟毕凡有关，立马来了兴趣。

　　毕凡一个刚刚成为记名弟子的小人物，竟然敢挑战他的权威，罗胜早就想要找机会好好教训一下毕凡了。

　　罗胜让人把朱三带上了光明峰，亲自接见了他。

　　“听说你有毕凡的事情跟我，那就快速吧，要是不能让我满意，耽误了我修炼，你知道后果吗？”罗胜声音很冷淡。

　　朱三一张肥脸变成了猪肝色，非常难看。

　　朱三不敢废话，连忙把毕凡的底细说了一遍，然后加了一句：“毕凡只修炼了几个月时间，从无法修炼，到记名弟子冠军，他的进境实在太快了。”

　　罗胜听得非常仔细，脸色不断变幻。

　　“朱三，是吧？你以前得罪了毕凡，害怕他报复，于是想要借我之手，除掉毕凡，那我有什么好处呢？”罗胜微笑道。

　　朱三的脸色顿时变得非常精彩：“罗胜大人，你不是……”

　　“别给我说那些有的没的，我跟毕凡已经约定一年后比武定胜负了，要是没有好处，我是不会出手的。”罗胜打断了朱三的话。

　　“罗胜大人，我愿意拿出我所有的积蓄。”朱三咬了咬牙，说道。

　　“不不……我对你的积蓄不感兴趣，听说你是管理药圃的，我需要几株灵药……”罗胜摇着手指说道。

　　当朱三听到罗胜说出几种灵药的名字，他顿时呆立当场。

　　“要是不行，就算了，你下山去吧。”罗胜开始逐客了。

　　朱三面目狞狂，想了想，说道：“罗胜大人，给我一点时间，您所说的灵药我一定双手奉上。”

　　“我会给你时间，你可以走了。”罗胜再次下来逐客令。

　　朱三快步离开了光明峰，心里大骂罗胜：“我给你送情报来，反而敲诈我。好，为了保命，我拼了，就从药库里面顺几株灵药给你。我诅咒你，以后修炼无法寸进。”

　　朱三肥胖的身体，好像圆球一般，一摇三晃下了光明峰。

　　“师弟，你有什么打算？”说话的是光明峰的弟子李玉峰。

　　李玉峰一直在旁听，没有开口。

　　“毕凡实在太妖孽了，必须尽快除去。要是朱三没有说假话，那毕凡在万蛇窟里面肯定有奇遇，不然废物怎么可能一下子变成了修炼天才了。那些奇遇得来的宝物，毕凡肯定没有全部用光，要想办法夺过来。”

　　罗胜眼睛里露出了阴霾之色，拳头紧握，青筋暴露。

　　李玉峰道：“杀害同门，在青阳门是不允许的，被知道了要受到严惩，师弟还需从长计议，小心行事。”

　　“放心，不用我出手，就让毕凡死无葬身之地，竟然敢跟我叫板。”罗胜语气阴冷无比。

　　毕凡一直在玉女峰修炼，对外界的事情一无所知，更不知道朱三已经铺开了网，在等着他。

　　他修炼青阳扶风剑诀有所进展之后，对青阳飘絮剑诀第一式飘雨飞花剑领悟也越来越深了，毕凡没事就偷偷修炼，相信以后会派上用场。

　　毕凡在比武之中亲自体会到了逍遥决第一招逍遥仙指的威力，修炼非常卖力，进境神速。奈何他实力太低，暂时只能修炼第一招。

　　逍遥仙指是为逍遥决打基础的，主要是熟练对能量的运用。

　　飘渺舞和逍遥决都是脱胎境才能修炼的武技，如今毕凡恰好只能修炼最基础的东西。

　　即便是最基础的东西，也足够毕凡施展御敌了。

　　最近，毕凡又开始修炼起龙腾虎啸拳来，龙腾虎啸拳依旧需要强大的实力支持，毕凡只能修习一些如何发力的法门。

　　毕凡修炼了一阵龙腾虎啸拳的发力技巧，收获很大，受用无穷，让他能够发挥出更强的战斗力来。

　　他心绪勃发，开始着手准备，想要下山去闯荡一番。

　　最近，毕凡的修为卡在了内息境巅峰，离脏腑境只有一纸之隔。

　　闭门修炼肯定也能突破瓶颈，可时间多半要耗费更多。

　　毕凡现在最缺的就是时间，他决定早日出去闯荡一番，对修为提升，磨练武技都是有好处的。

　　至于魔域历练，毕凡决定等实力提升到脏腑境就前去魔域，那样更为保险一些。

　　想到就做，毕凡去找于小凤，申请下山去了。


第026章 遭遇魔门弟子

　　听说毕凡要下山历练，于小凤爽快得答应了。

　　第二天一大早，毕凡带着龙貂出发了。

　　于小凤亲自给毕凡送行：“毕凡，一切小心。”

　　毕凡乘坐在仙鹤上，挥了挥手，眼睛有些湿润。

　　仙鹤起飞了，翱翔天际，很快就下了青阳山。

　　毕凡下山的消息很快就被朱三和罗胜知道，这两人立马着手安排，都想要致毕凡于死地。

　　上次，毕凡下山，运气不错，捞到一些好处。

　　毕凡这次下山并没有抱着捡好处的想法而来，而是为了修炼。

　　他有不少固腑丹，完全可以服用丹药，快速把实力提升至脏腑境。

　　可毕凡没有那么做，他前期实力提升已经够快了，提升太快反而根基不稳，所以他决定慢慢修炼磨砺，水到渠成突破。

　　一路无事到了青阳镇，毕凡开始大肆采购，为历练做准备。

　　毕凡拥有天元戒，加上还有两个乾坤袋，购买再多必需品，也不怕带不走。

　　随后，毕凡启程去听风谷，他还需要准备一些东西，为魔域历练做准备。

　　这次，毕凡打算实力做出突破之后直接去闯魔域，魔域之外，有专门登记计时的管事，在魔域里面待了足够的时间自然会得到证明，这不需要毕凡去费心。

　　此次前去听风谷，毕凡不准备使用神行符。

　　他出门就是为了历练，自然要一路见识一番了。

　　毕凡购买了九幽城的地图，也不怕找不到地方。

　　他在青阳镇稍做休息，就出发了。

　　石径崎岖，峰峦峻峭，溪水淙淙，草木清新。

　　“真是太美了！”毕凡放松心情，去感悟自然的魅力。

　　毕凡正欣赏美景，突然心生不安，总觉得有什么事情要发生。

　　他提高了警惕，随时做好了出手的准备。

　　前面要穿过一座森林，森林树木茂密，参天大树随处可见。

　　越靠近森林，毕凡的心绪越不安宁。

　　不过，到了森林入口，毕凡没有丝毫犹豫，毅然走了进去。

　　想要成为强者，光有大气运是不行的，还要有大毅力、大勇气、大智慧。

　　要是毕凡因为心绪不宁，不敢进入森林的话，他拿什么勇气去面对修炼之路的千难险阻。

　　毕凡流光剑在手，胆气一壮，快速前行。他非常小心，一直留意着周围的风吹草动。

　　“哈哈，小子，挺小心的嘛。”突然一个喋喋大笑的人走了出来，出现在毕凡的视线里。

　　这人浑身上下黑气缭绕，气势很强，浑身散发出浓烈的寒意。

　　不用说，这人肯定修炼的非常阴毒的魔功，是魔门的修士。

　　毕凡心头巨震，因为来人实力很强，他完全看不透，可见对方至少比他高一两个境界。

　　来人并不着急出手，他完全是想猫戏老鼠，欣赏一下毕凡恐惧的表情。

　　毕凡让他失望了，因为他很快冷静了下来。

　　“你既然想要杀我，为什么还不出手？难道是怕了我？”

　　那人大怒：“小子，你想快点死，没那么容易，我要击败你，然后百般折磨你，让你求生不能、求死不得。”

　　毕凡暴起出手，把青阳扶风剑诀施展了出来。

　　青阳扶风剑诀一共七十二招，毕凡已经全部学会，正好拿来试试手。

　　毕凡施展青阳扶风剑诀，配合飘渺舞的基础步法，相得益彰，剑招飘逸迅捷，速度奇快。

　　拦路之人突然拿出一柄黝黑的大刀，直接挡住了毕凡的攻击。

　　“小子，青阳扶风剑诀学的不错，不过你就这点实力，还差得远。”来人一边应付毕凡的攻击，一边说话，非常轻松。

　　“竟然是灵慧境的强者！”毕凡震惊无比。

　　这人不知道为什么要截杀毕凡，可实力确实很强，跟青阳门那些优秀的内门弟子有一拼。

　　毕凡实在想不起在什么地方招惹到这种人物，难道真是正邪不两立，见面必厮杀嘛。

　　毕凡知道肯定没有那么简单，来人出现得太突兀了，好像是专门冲着他来的。

　　“小子，没想到你实力不强，还有点眼力，既然知道我的实力，就乖乖投降，我会少让你受点罪的。”来人非常嚣张。

　　毕凡的修为不过内息境巅峰，跟灵慧境相差了三个等级，实力太过悬殊。毕凡虽然有不少手段，可心里实在想不出克敌之策。

　　虽然在思考，可毕凡手上没有闲着，把青阳扶风剑诀一招一式施展了出来。

　　即便不敌，毕凡也不会认输。

　　那人好像有意戏耍毕凡，只是随手挡住毕凡的攻击，并没有发动反击。

　　毕凡冷静下来，拿对方练起武技来了。

　　青阳扶风剑诀在毕凡手上越来越顺溜，威力也在逐步增大。

　　闭门修炼始终比不得实战，实战确实能够快速掌握武技。

　　毕凡已经开始施展第二遍青阳扶风剑诀了，那人才怒了，开始了反击。

　　来人不愧为灵慧境的强者，大刀挥舞，压迫得毕凡喘不过气来。

　　青阳飘絮剑诀第一式飘雨飞花剑！

　　毕凡见势不对，施展出最强招式，只见流光剑变成了无数雪花，迎面扑向对方。

　　“这一招还不错……”来人大刀幻化出无数的刀影，一下子就破了毕凡的剑招。

　　两人实力差距太大，根本没有办法打下去。

　　“小子，你还差得远，我随便都可以捏碎你。”那人面目狞狂，一副凶相。

　　毕凡见剑招不起作用，直接收起了流光剑，准备用最精通的万祖拳对敌。

　　“小子，我就陪你好好玩玩。”那人收了大刀，冷笑道。

　　毕凡也不害怕，把万祖拳一招一式打了出来。

　　既然对方有意捉弄他，毕凡全身心投入到实战历练中去了。

　　万祖拳、飘渺舞基础步法、龙腾虎啸拳，通通施展了出来，时而还夹杂着逍遥仙指、血魔大法里面的武技，杂乱无章，随意施为。

　　毕凡以万祖拳、飘渺舞基础步法、血魔大法为主，危急关头，把龙腾虎啸拳和逍遥仙指施展出来自救，竟然不知不觉跟来人大战了上百招。

　　当然，那人不想那么快击败毕凡，所以没有使出全力。

　　尤其是当毕凡施展了一些血魔大法的武技之后，那人眼睛一亮，更加不着急了。

　　血魔大法里面的武技阴狠毒辣，最适合魔门之人修炼了，那人一眼就看出来了。

　　他想要看看毕凡的底细，自然要逼迫毕凡多施展出一些招式来。


第027章 黑丝显威

　　毕凡都不知道把所学施展了几遍，所有招式几乎都能信手拈来，轻松无比。

　　他的战斗力更是增加了不少，可远不是对方的对手。

　　来人要不是为了看毕凡把血魔大法全部施展出来，早就下狠手了。

　　他见毕凡反复施展，也没有什么新花样。

　　“小子，想不到你堂堂正道弟子，竟然修炼我们魔门的武技，把那武技交出来，兴许我可以放你一码。”

　　毕凡非常清楚，这魔门弟子肯定不会放过自己，交出血魔大法只会让自己死得更快。

　　“你要是告诉我是谁指使你的，我就交出武技。”

　　到现在，毕凡还不知道是谁想要致他于死地，他想要弄明白。

　　“小子，是谁想要你死，我可以告诉你，不过……你要是不交出武技，那你……”那人一副阴冷的眼神看着毕凡，威胁之意明显不过。

　　“当然，我的实力根本玩不出什么花样，难道你还会害怕我逃走。”毕凡说道。

　　“好，告诉你也不妨，想要你死的是青阳门的一名外门管事，叫什么来着，我没有在意，反正很胖就是了，你应该想到是谁了。”

　　“是朱三，竟然勾结魔门弟子害我。”毕凡有些惊讶。

　　“可以交出武技了吧？”那人有些急切。

　　“哈哈……”毕凡大笑：“想要我交出武技，还是杀了我吧。”

　　他态度强硬无比，横竖都是一死，不能便宜了对方。

　　“找死！”那人咬牙切齿，猛地一掌拍出，强劲的劲风刮在脸上，犹如刀子在刮一般。

　　“为什么老天都不眷顾我，既然给了我希望，为什么要泯灭掉，还不如一直让我平庸。贼老天！你不待见我，我就逆天而行……”

　　毕凡心里在大吼、呐喊，他的眼睛通红，嗜血的光芒闪现。

　　“死吧！”毕凡把全身灵气都用上了，不顾一切扑向了敌人。

　　“轰！”一掌击实，毕凡倒退几步，一口鲜血喷出。

　　毕凡直接把鲜血咽了下去，再次冲向对方。

　　那人不想毕凡死，他还没有得到想要的武技。

　　他的手闪电伸出，要生擒毕凡。

　　毕凡几乎丧失了理智，根本没有躲闪，就对方抓牢了。

　　“吼！”毕凡奋力挣扎，脱身不得。

　　“小子，交出武技，要不然让你生死不能。”那人大怒。

　　“啊！”毕凡大吼了一声，状若疯狂，要跟对方拼命，他已经神志不清了。

　　突然，毕凡的体内丝丝黑气冒了出来，黑气进入对方的体内。

　　“嗷呜……”那名魔门弟子发出惊天动地的惨叫。

　　他放了毕凡，在地上打滚，面目完全扭曲了，身体蜷伏成一团，好像一只大虾。

　　毕凡根本不知道，只是双手乱舞，要跟敌人拼个你死我活。

　　转瞬间，那名魔门弟子的身体干枯下去，消失不见了。他尸骨无存，只留下身上的法器衣服、大刀，还有一个乾坤袋。

　　几丝黑气飞了出来，变大了几分，欢呼雀跃飞回了毕凡的体内。

　　毕凡全然不知外界的情况，他乱舞一阵，直到精疲力竭，才软倒在地。

　　“呜……”

　　又过了许久，毕凡悠悠醒来，眼睛四处张望。

　　“咦！我没有死。”毕凡惊喜道：“那不是魔门弟子的衣服和大刀嘛！还有乾坤袋……”

　　毕凡站起来，四周查看了一下，并做出了推断：“看来是哪位前辈救了我，还把敌人的宝物全部留给了我。”

　　“不知名的前辈，谢谢您！”毕凡大声道。

　　毕凡平复了激动的情绪，把魔门弟子遗留下来的东西都收了起来。

　　衣服是下品法器，大刀是上品法器，毕凡都不在意，乾坤袋还不错，就是不知道里面有没有货。

　　毕凡没有心思去管，他受伤不轻，需要疗伤。

　　他爬上一棵参天大树，坐在树杈上，拿出疗伤丹吞服下去，开始运起青阳长生决，修复伤势。

　　两个小时过去了，毕凡睁开了眼睛，伤势已经完全好了。

　　毕凡身手矫捷，几下就跃下了大树。

　　跟魔门弟子一战，毕凡虽然始终处于下风，可收获很大，尤其是对武技的掌握，熟练了许多。

　　毕凡有不少心得体会，他也不着急离开，当即施展开来。

　　拳如风、剑如雨，一招一式活灵活现。

　　毕凡已经把所学武技融会贯通，施展起来得心应手，威力倍增。

　　把所学武技都施展了几遍，毕凡才继续上路。

　　毕凡很快到了和林镇，此时已经是傍晚了，他准备休息一夜，明天继续赶路。

　　当天晚上，毕凡再次回想了一遍战斗体会，然后开始了修炼。

　　经过一场畅快淋漓的大战，毕凡感觉自己要突破瓶颈，成为脏腑境的强者了。

　　修炼一夜，虽然没能做出突破，以毕凡的实力也快了，随时都没可能突破成为脏腑境的高手。

　　第二天，毕凡享用了早餐，出发了。

　　既然是出来历练的，毕凡并不着急，一路观光，就像普通人一样赶路。

　　没走多久，毕凡明显感觉到自己被跟踪了。

　　路上行人不少，毕凡也不知道谁是跟踪之人。

　　毕凡有意加快了脚步，始终有人盯着他，他有很强烈的感觉。

　　这危险感没有遇到魔门弟子之前强烈，却也不弱多少。

　　“我怎么有这么强的危机意识？”毕凡有些不敢相信自己的直觉。

　　可是经过昨天的事情，毕凡不得不怀疑。

　　一般来说，实力越强，预判危险的能力就越强。

　　以毕凡的实力，应该不具备这种能力的。他现在拥有了这种超强的能力，连他自己都不敢相信。

　　不管是不是真的，毕凡还是做好了准备。

　　一旦有敌人出手，毕凡都有几手防备，甚至有反击的手段。

　　毕凡装作若无其事的样子，一路闲逛，却一直留意着周围的情况。

　　他有些奇怪，他才下山不久，为什么有这么多敌人等着他。

　　魔门弟子是朱三请来杀毕凡的，可这波敌人的指使者又是谁，毕凡非常好奇。

　　毕凡开始向偏僻的地方走去，准备把敌人引出来。

　　迟早要面对的，毕凡情愿早一点去面对，他不是那种拖泥带水的人。


第028章 偷袭

　　偏僻小道，人烟稀少。

　　路上有什么人尽收眼底，毕凡发现身后确实有三名劲装打扮的年轻人跟着他。

　　三人实力都很强，无一弱者，实力最低的都比毕凡高不少。

　　很快到了没有人烟的地方，那三人分开包抄，很快就把毕凡拦截住了。

　　“小子，你就是毕凡吧？”一名白面男子说道。

　　毕凡冷哼道：“不错，在下就是毕凡，你们尽快划出道来。”

　　他知道事情无法善了，也不啰嗦。

　　这三名敌人其中两人有着勇武境的实力，另外一人是脏腑境的强者。

　　以他们的实力，加起来还敌不过昨天那名魔门弟子。

　　毕凡连魔门弟子都敢邀战，更不会害怕他们了。

　　“好胆，兄弟们，上！”那三人也不废话，对付毕凡这名内息境的弟子，竟然三人同时出手。

　　毕凡怡然不惧，迎了上去。

　　流光剑在手，青阳扶风剑诀施展出来，威势一点不比漠南施展的差。

　　剑光如同流星闪耀，划破时空，毕凡的身影都开始变淡，好似几个毕凡在同时攻击。

　　毕凡的剑法厉害，竟然把三名敌人都圈了进去。

　　那三人根本没有把毕凡放在眼里，大意之下，竟然被毕凡的剑光圈住，一时间只有防御。

　　“啊！啊……”那三人怒吼连连。

　　“毕凡，你死定了，以为这样就能够击败我们嘛，那是不可能的，你要是跟我们同一境界还差不多。”

　　那三人同时发力，很快就脱出了困境。

　　三名强者，一人使剑、一人使刀，都是中品法器，另外一名勇武境的高手施展的是拳法。

　　三人肯定是长期在一起历练，配合默契。

　　毕凡立刻落在了下风，只有施展青阳扶风剑诀自保，危机关头，就施展青阳飘絮剑诀自救，有时甚至剑法和拳法同时施展。

　　只要能够跟敌人对抗，毕凡是使出了浑身解数。

　　经过昨天的战斗，毕凡把所学武技融会贯通，今天才能够勉强应付。

　　不过，那三名强者攻势非常猛，给毕凡压力很大。

　　巨大的压力让毕凡喘不过气来，战斗时间越长，他的身体越疲惫，连动作都慢了许多。

　　“我不能输！我更不能死……”毕凡在心里给自己打气，他坚韧不拔地坚持着。

　　不一会儿，毕凡浑身上下已经多处伤痕了，好在飘渺舞基础步法精妙，毕凡都躲过了要害部位。

　　“吼！”毕凡大吼一声，振奋士气，开始疯狂攻击。

　　毕凡拼命了，那三名强者有些胆怯。

　　毕凡的逍遥仙指神出鬼没，那三人都吃了亏，都有些心有余悸。

　　飘雨飞花剑！龙腾虎啸拳！逍遥仙指！

　　毕凡把绝招都施展了出来，只攻击一人，他要拉一个垫背的。

　　被毕凡攻击那人实力最弱，他大惊失色，连连后退，身上还是被毕凡的逍遥仙指戳出几个血洞来。

　　“好小子，竟敢伤害我们的兄弟，你死定了。”另外两人大怒，对毕凡发动了猛烈的攻击。

　　“轰！”毕凡好不容易躲过宝剑攻击，却被施展拳法的强者击中。

　　这一拳是对方含恨出手，威力巨大。

　　毕凡飞了出去，人在空中，一口猩红的鲜血喷洒而出，下起了漫天血雨，蔚为壮观。

　　一口鲜血喷出，毕凡的脏腑受了重伤。

　　毕凡感觉自己体内的内息急速奔涌起来，全部涌进内府，开始修复脏腑，并使脏腑变得更加强大。

　　这个过程竟然在转瞬间就完成了大半，毕凡惊喜无比，暗道：“脏腑境，竟然进入了脏腑境，真是太及时了。”

　　当然，毕凡并没有表露出来，他装出受重伤的样子，准备偷袭敌人。

　　这三名强者不像魔门弟子，也不知道是什么来路。

　　毕凡也不想过问，既然是敌人，那就只有你死我活，容不得丝毫心软。

　　“小子，你还有些实力，不过很可惜，你得罪了不该得罪的人。”施展拳法的强者慢慢向毕凡走了过来。

　　毕凡已经身受重伤，对方也不怕毕凡逃走，所以随口泄漏出一些风声。

　　虽然，那人没有多说什么，毕凡已经猜测到是谁的手笔了。

　　说到得罪人，毕凡只得罪了内门弟子罗胜。

　　想不到罗胜这么卑鄙，已经约定一年之后比武擂台上见，竟然派出强者想要击杀毕凡。

　　毕凡心里记住罗胜了，一股无边怒气到了爆发的边缘。

　　那名强者用戏谑的眼神看着躺在地上不时吐血的毕凡，慢慢走了过去，他放松了防备。

　　他非常自信，即便是同级的强者，中了他一掌，必定重伤无疑。毕凡比他低了两个等级，肯定已经是强弩之末了。

　　“小子，我就给你补一掌，让你少受些痛苦。”

　　那人已经离毕凡不到一米了，他缓缓举起了手臂，准备出击。

　　逍遥仙指！

　　毕凡用尽全力，发起了突然袭击。

　　“噗！”

　　那名强者喉咙处多了一个血洞，应声而倒。

　　“你……你……”他用手捂住脖子，鲜血激射出来，他的眼神中充满了悔恨和无边的怨恨。

　　终于，他脑袋一歪，死了，死不瞑目。

　　“二哥……”“二弟……”

　　另外两人痛呼出声，眼睛都红通通的了。

　　“毕凡，我要你生死不能。”另外一名勇武境的强者大怒。

　　他扑向了毕凡，剑芒直击毕凡的脸面。

　　“还真以为我怕了你们。”毕凡也来了火气，飞身而起，青阳扶风剑诀顺手拈来。

　　两人激战在一起，竟然不相上下。

　　毕凡境界提升了，把青阳扶风剑诀施展出来，威力大了何止一倍。

　　至于另外一人，刚才被毕凡重点照顾，受伤不轻，想要帮手都不行。

　　“大哥，一定要杀了那小子，为二哥报仇。”他只有在旁边加油打气。

　　毕凡突然抽身后退，脱离了战圈，只见他手上多了两张符录。

　　“神行符！神力符！加持我身！”

　　毕凡竟然在他身上同时使用了神力符和神行符，然后再次扑了上去。

　　顿时毕凡变得神勇无比，速度也是奇快，竟然一下子压制住了对手。


第029章 金丝玉书

　　面对毕凡的疯狂反扑，三人中的老大有些手忙脚乱。

　　那人不过比毕凡高出一个境内，毕凡使用了神力符和神行符之后，差距已经被无限缩小。

　　毕凡的武技修为明显比那人高了不少，尤其是逍遥仙指、飘雨飞花剑、血魔大法，这些武技都是高级以上的武技，并不是一般修炼者能够学到的。

　　毕凡的对手显然没有高级武技，最厉害的也不过中级武技，刚开始还能够凭借深厚的灵气，压毕凡一头。

　　现在，局势逆转，毕凡反而把他压制住了。

　　“老大，攻击啊，杀了他，为二哥报仇。”另外一人伤势不轻，只有呐喊助威了。

　　他不知道他这样会影响他家老大的心绪，心绪不宁，战斗力就会减弱。

　　突然，毕凡右手施展出了飘雨飞花剑，左手施展出化血神掌。

　　化血神掌是血魔大法里面的武技，阴狠毒辣之极，一旦被击中，转瞬间就会被化为一摊血水，毁尸灭迹最好用不过了。

　　毕凡本来不想使用的，既然已经杀了对方一人，无法善了，只有杀人灭口，才能保住自己的秘密。

　　此战，毕凡暴露了不少底牌，要是被敌人知道了，后患无穷。

　　毕凡的对手措手不及，躲开了流光剑的攻击，被毕凡的手掌击中。

　　“吼！”那人大吼出声，痛苦得脸都变形了。

　　随后就听见一阵‘噼里啪啦’的声音，他就软倒在地了。

　　他的身体开始化为血水，可他还是活着的，无比的痛苦让他无法忍受，连眼珠子都凸出来了。

　　毕凡看着都不停的干呕，实在太可怖、太可怕了！

　　“老大，你是怎么了？老大……”受伤之人，露出了恐惧之色，开始拖着受伤的身体逃走。

　　毕凡一个飞跃，一剑了结了他的性命。

　　化血神掌太血腥了，毕凡决定以后不再轻易动用，除非生死存亡的关头。

　　为了减轻那人的痛苦，毕凡也顺手结果了他的性命，惨叫声听着让人毛骨悚然。

　　这三人都没有乾坤袋，只收获了几件法器，被毕凡随手扔进了乾坤袋中，准备什么时候拿去换东西。

　　毕凡继续赶路，一路顺风顺水，没有再遇到什么麻烦。

　　很快，毕凡到了听风谷外面，他已经记住迷阵的走法，不用人领着，自己走了进去。

　　听风谷一如既往的热闹，还没有到山谷里面，就听到各种吆喝声。

　　“快来啊！上好的丹药，法器，有意者快来看看。”

　　“神功秘籍一本，换取上品法器，想要的从速。”

　　别看这些修炼者平时只知道苦修，做起生意来同样很有一套，吆喝声比那些小贩声音还大。

　　毕凡不管什么吆喝声，他边走边看，寻找自己需要的物品。

　　这次，毕凡主要想购买一些解毒丹，为闯荡魔域做准备。

　　不过，毕凡并不急着购买解毒丹，而是一个个摊位逛了起来。

　　有了上次捡漏的经历，毕凡还坐着美梦呢。即便不谈捡漏，逛摊也可以学到很多东西，反正他不着急。

　　毕凡只下山一次，需要学习的东西很多，这可是难得的机会。

　　不管是什么东西，毕凡都是兴致勃勃的仔细看，然后还会问价，出价购买却是寥寥无几。

　　“老板，这本书怎么残缺不全啊？”毕凡手拿的是一本金丝镶边的玉书，不过玉书明显只有前面小部分，后面的都缺失了。

　　毕凡仔细看了一下，最前面好像也缺失了一页，连书名都没有。

　　老板是一名老者，他半眯着眼睛，看了一眼，说道：“那是一本淬炼肉体的法决，可惜只有前三重，最多修炼到金丹境。你要是有意要的话，给一百晶石吧，我也不坑你。”

　　“老板，貌似前面丢失了最主要的东西，能值一百晶石吗？”毕凡把金丝镶边的玉书放回了摊位上，起身准备离开。

　　有了上次的经验，毕凡对卖家的心里把握更加到位了。

　　像这种嘴上说着不坑人的老板，最是黑得不行，坑死人都不偿命。

　　一百晶石可不是小数目了，毕凡即便对金丝玉书充满了兴趣，也不会拿出那么多晶石来交易的。

　　金丝玉书是残篇，只剩下了三张玉书，价值大打折扣，加上最前面也丢失了，就更不值价了。

　　“小兄弟，别走啊，价格好商量，给你八折优惠，怎么样？这可是难得的机会，错过了就没有了。”老头笑嘻嘻的，一把拉住了毕凡。

　　毕凡摇头道：“要是第一页还在，我出一百晶石都行，可没了第一页，也不知道能不能修炼。修炼途中万一出了问题，不就是自找苦吃嘛，我还不如去购买一本完整的煅体法决了。”

　　毕凡装作要走，老板急了：“小兄弟，这样吧，你给二十晶石，这已经是成本价了。”

　　“十晶石，你要是愿意卖，我就买回去留个纪念，要不然你就自己留着吧。”毕凡非常干脆。

　　老头盯着毕凡看了一会儿，看不出毕凡在想些什么，最好叹了口气：“好，十晶石，这玉书归你了。”

　　交易达成，毕凡去另外的摊位了。

　　毕凡一连逛了数十个摊位，没有任何收获。

　　“小兄弟，需要丹药吗？我这里各种丹药应有尽有，只要你有足够的晶石就行。”一名胖胖的中年人说道。

　　毕凡看了一眼，发现摊位上有很多玉瓶，大概里面装的都是丹药了。

　　“有没有解毒丹出售？”

　　“解毒丹？当然有，你需要普通的解毒丹，还是要好一些的，我这里最好的解毒丹是碧落丹。”胖老板笑眯眯道。

　　碧落丹，能够解除大部分毒，算是比较上等的解毒丹了。

　　毕凡听过碧落丹的名头，更好的黄泉丹没有，碧落丹也是不错的选择了。

　　“就只有碧落丹吗？有没有黄泉丹？”毕凡问道。

　　他有意这么问，就是希望对方不要把自己当作不懂行的人宰。

　　“看来小哥知道碧落丹，就不用我多费唇舌了。”胖老板笑道：“一颗碧落丹八十晶石，这绝对是物超所值。”

　　毕凡摇头苦笑，他并不清楚碧落丹的价值，可一颗就需要八十晶石，根本无法大量采购了。

　　毕凡准备在魔域历练一段时间，碧落丹自然是多多益善。

　　“老板，我先到处看看，之后再来购买。”毕凡决定先问价三家。

　　“别着急啊，小哥。”胖老板微笑道：“价格好商量，你需要多少粒碧落丹，数量大的话，我给你优惠。”

　　“价格太高，我需要一百粒，晶石远远不够啊。”毕凡说道。

　　胖老板眯着眼睛，沉思了一会儿，说道：“我给你最优惠的价格，五千晶石一百粒碧落丹，你可以到处问问，我这个价格绝对是最低的了。”

　　看胖老板一副认真的样子，应该没有说假话。

　　其实，碧落丹在关键时刻能够救命，对毕凡来说，一百晶石都不多。

　　不过，毕凡需要的碧落丹比较多，自然希望价格能够压低一些，毕竟他的晶石并不充足，前前后后获得的晶石加起来也才七千晶石。

　　要不是毕凡击杀了几人，加上捡到了两个便宜，他现在几百晶石都拿不出来。

　　以毕凡的实力，晶石得来不易，自然要省着花。

　　“真不能再少点了？”毕凡抱着试一试的想法，再次压价。

　　胖老板摇头道：“再少我就要亏本，不能再少了。”

　　“老板，不知道能不能用法器换取？”毕凡一下子想到乾坤袋里面还有不少没有用处的法器，还不如拿出来换成丹药。

　　胖老板说道：“当然可以，把法器拿出来看看，我给你估价。”

　　毕凡哗啦几下，把这段时间收获的不用的法器全部取了出来，总共法器二十八件，其中上品法器就有四件。

　　毕凡自己使用的流光剑和银缕衣是不能出售的，还把摄魂钟、下品法宝清光剑、中品法宝开山刀、冠军奖励的上品法器留了下来，其他的都准备卖了。

　　那胖老板看到毕凡一下子拿出这么多法器，绿豆大的眼睛都差点瞪出来了。

　　许久，他才平静下来，开始一件件法器拿起来估价。

　　也不知道出于什么原因，胖老板给的价格，比市价还要高一点，毕凡大体都是知道价格的。

　　最终，毕凡拿出来这些法器一共抵了四千二百晶石，毕凡自己又掏出八百晶石，购买了一百粒碧落丹。

　　交易达成，胖老板显得非常高兴：“小哥，还没请教尊姓大名？”

　　“通报姓名就不必了，说不定以后很难见到了。”

　　毕凡才不会把姓名留下，万一追查起那些法器的来路，麻烦真不小。

　　“小哥，下次来听风谷购买丹药记得找我，打听一下金胖子就知道了。”胖老板大声道。

　　毕凡购买到需要的物品，并没有马上离开听风谷，难道到听风谷一趟，自然要把听风谷逛遍了才离开。

　　接下来，毕凡几乎每个摊位都会询问价格，并默记在心里。

　　毕凡发现价格知道得越多，以后交易就能少吃亏上当了。

　　在其他的摊位上，毕凡也问了碧落丹的价格，知道金胖子没有黑自己，心情不错。

　　毕凡看见秘籍的话，就喜欢去翻看，记忆里面的内容。

　　可是那些老板都贼精，等你看书几眼，马上就把秘籍收了回去，不会让人仔细看完。

　　毕凡看了十数本秘籍，都只看到前面一点点内容，秘籍就被收回了，他的美好打算落空。

　　“小兄弟，这本异兽录，你到底要不要？五晶石，很便宜。”

　　“给我吧。”毕凡拿出了五晶石，把一本砖块一样的书购买了下来。

　　异兽录是专门介绍各种野兽、魔兽、妖兽、异兽、毒物的，书籍很普通，到处都有卖，正好是毕凡需要的东西。

　　对于需要的物品，毕凡一向不吝啬。

　　继续闲逛，毕凡又购买一些必需品，比如包扎伤口的、设置简单陷阱的物品、攀登悬崖峭壁用的钩索之类……

　　一切东西都准备好了，毕凡的实力也到了脏腑境，到了去闯荡魔域的时候了。


第二卷 初闯魔域


第001章 出门遭打劫

　　魔域，广阔无边，跟许多大城接壤，九幽城只是其一。

　　听风谷离魔域入口只有两千里，使用神行符，两天就能够到达魔域入口。

　　即便不使用神行符，也只有六七天路程。

　　毕凡在听风谷休息了一夜，第二天一早出发，晚上他把异兽录仔细研究了一下。

　　魔域里面到处都是野兽、魔兽、毒物，甚至可能出现妖兽，临阵磨枪不快也光，先了解一些，到时候就能够从容应付了。

　　当晚，毕凡还花费了一点时间，把金丝玉书大致看了一下。

　　金丝玉书记载的煅体之法非常深奥精妙，甚至比血魔大法里面的煅体法门要好上许多。

　　全本金丝玉书共十张，第一张不见了，后面六张也没有，第一张应该是总纲，第二三四张分别记录的第一二三重修炼法门，修炼到第三重，肉体修为能够达到金丹境。

　　毕凡暂时没有去修炼金丝玉书上面的法门，主要是没有时间。

　　他把前三重都仔细看了几遍，并跟血魔大法对照参悟了下，发现金丝玉书上的法门完全可以修炼，效果肯定不差。

　　毕凡已经决定要修炼金丝玉书上的法决了，只是时间要押后。

　　第二天一大早，毕凡出了听风谷，朝着魔域入口方向赶去。

　　几乎每天都有进入魔域的人，这些人在进入魔域之前，大多都要做好准备，听风谷是不错的选择。

　　估计当初建造听风谷的强者早就考虑到这层因素了，听风谷才会如此热闹繁荣。

　　走在路上，有不少毕凡这样的年轻人，他们应该也是去魔域历练的。

　　大家互不相识，都充满了戒备，自然不会搭讪。

　　“前面那小子。”

　　毕凡后面有三个人快步赶了上来，非常没有礼貌地叫嚷。

　　毕凡前后左右看了下，没有别的人在附近，暗道：“难道是在叫我？”

　　“小子，说的就是你，不要四处张望了。”不善的声音再次传来，毕凡终于确定后面的人是在叫他了。

　　毕凡转过身去，怒道：“你们要找我吗？”

　　他还比较嫩，喜怒形于色。

　　“小子，还装蒜啊，就是找你。昨天你在听风谷购买了不少碧落丹，全部交出来吧。看你法器挺多的，通通拿出来，不然你就死定了。”为首的白衣少年说道。

　　原来毕凡在听风谷就被人家盯上了，难怪这些人要抢劫了。

　　在天宇大世界，这种事情非常常见，为了宝物，正派弟子同样当劫匪，与魔门弟子没什么两样。

　　毕凡身后这三人都是正道弟子，一身气息纯正无比。

　　“原来想要打劫，那也得看你们有没有那个本事。”毕凡冷声道。

　　流光剑在手，毕凡胆气大阵。

　　白衣少年的盯着毕凡手中的流光剑，露出了贪婪之色：“好剑，竟然是上品法器！这把武器归我了。”

　　“归你？你也要有命拿才行。”毕凡傲然而立，充满了自信。

　　经过前面几战，毕凡实力提升不少，关键是建立了强大的自信。

　　连勇武境的对手都被他击杀了，他还会害怕眼前这三人。三人中实力最强的就是白衣少年了，也不过脏腑境的实力，其他两人更是连脏腑境都没有达到。

　　“小子，你识相的话，就把碧落丹和法器交出来，还能免死。我们的公子可是北旭宫的姜胜，你得罪不起。”白衣少年身后一名男子趾高气扬道。

　　毕凡都有些服了这些正道弟子了，打劫竟然生怕人家不知道来路，还想用背后的靠山来吓人。

　　可惜，他们遇到了毕凡，软硬不吃，对北旭宫更是不感冒。

　　尤其是那北旭宫的姜文，毕凡对他只有厌恶感，也不知道姜胜跟姜文是什么关系。

　　“北旭宫，真是厉害，竟然教出这样的极品，还冒着北旭宫的名头打劫，我算是长见识了。”毕凡大笑失声。

　　白衣少年脸色巨变，说道：“动手，不要留下活口。”

　　白衣少年得到毕凡的提醒，突然想到这一层，要是打劫的事情泄漏出去，他以后在北旭宫恐怕不好过了。

　　只要你有实力，打劫并不禁止，获得的战利品都归自己所有。但不允许打北旭宫的旗号，破坏北旭宫的名声，不然会受到重处的。

　　其实不少门派都有这样的潜规则，连青阳门也不例外。

　　白衣少年身后的跟屁虫太得意了，竟然把身份亮了出来，没有转旋的余地了。

　　姜胜身后那两人速度很快，冲在了最前面。

　　青阳扶风剑诀！

　　毕凡把剑法施展出来，剑光掠影。

　　“噗噗……”

　　不断发出声响来，片刻，跑在前面那两人身上的衣服都成了布条装，但身上一丝伤痕都没有，可见毕凡在力度的掌握上到了炉火纯青的程度。

　　两人浑身颤抖，都尿裤子了，还不敢动弹，生怕毕凡给他们一剑。

　　姜胜走在后面，还没有近身，看到这幅景象，寒气直冒，脚步不由自主停了下来。

　　他拿自己做了对比，虽然能够击败两名手下，根本不可能做到毕凡这种程度。

　　显而易见，他的实力远不如毕凡，姜胜这点眼力还是有的。

　　可是姜胜进退不得，陷入了两难之境。

　　毕凡一步步向姜胜走去，脚步虽然轻，可声音好像敲在姜胜的心坎里去了。

　　姜胜紧张得要死，开始一步步后退。

　　他那两名同伴更是不堪，大声求饶：“大人，饶命啊，饶小的一条狗命吧……”

　　“把身上的法器、晶石、丹药，一应物品，放在地上就可以走了，要是敢私藏，就死定了。”

　　对这种小人，毕凡都懒得动手。

　　姜胜厉声道：“小子，你敢对我动手，我大哥可是潜龙榜第二的姜文，你要是不怕报复的话，就尽管动手。”

　　“姜文我没有听说过，潜龙榜我也不知道，就算你大哥很厉害，要是我把你们三人毁尸灭迹，估计没有人会找到我头上吧。”毕凡声音冰冷无比。

　　姜胜的同伴正在往地上放东西，听到‘毁尸灭迹’四个字，当场软倒在地，不堪之极。

　　姜胜也是脸色巨变，双脚打颤，可他又拉不下面子像两名同伴一样求饶。

　　“交出所有值钱的物品，你也可以离开，要不然……哼哼！”毕凡一脸笑意。

　　姜胜毫不犹豫，把自己的东西取了出来，放在地上。

　　也许姜文真是姜胜的大哥，以姜胜的实力，竟然拥有乾坤袋。

　　毕凡快速把地上的东西都收了起来，然后大步离开，留下三名可怜兮兮的少年。

　　看着毕凡离去的背影，姜胜的眼睛里充满了怨毒之色。

　　“公子，这小子也不知道是谁？我们想要报复都难。”

　　姜胜恨声道：“他肯定是去魔域历练，我要让他死在魔域里面。你们想办法把他的画像画出来，要逼真一些才行。”

　　“公子，画出画像干什么？”

　　“你傻啊，当然是悬赏击杀那小子了。”

　　“走，我们也去魔域入口。”姜胜说道。

　　路遇打劫，虽然很让人烦心，毕凡有不错的收获，一路上开始清点起来。

　　姜胜三人只有姜胜的法器是一件中品法器，其他两人都是下品法器，最珍贵的是乾坤袋了。

　　乾坤袋里面还有一些丹药、材料及近千晶石，算是比较富裕了。

　　毕凡哼着小曲，继续赶路，他没有使用神行符，一路观光游览，好不悠闲。

　　接下来的过程没有遇到什么麻烦，离魔域入口越近，人开始多了起来。

　　魔域不光是历练的地方，里面被传得遍地都是灵药，甚至有晶石矿脉、各种稀有金属矿脉存在。

　　而且，那些魔兽、野兽、妖兽，甚至毒物，价值都很高。

　　所以，魔域入口处形成了一个繁华的小城，每天都有大量的修炼者进出魔域，当然也有许多人来往于小城与九幽城其他地方。

　　小城名叫西关镇，虽然称之为‘镇’，可赶得上小城池了。

　　西关镇的城墙高约两米，能够抵挡野兽的袭击。有八个城门，可供四面八方的人进入西关镇。

　　毕凡大步进入了西关镇，发现西关镇里面的摊位不比听风谷少多少。

　　目光所及，街道两旁全部是摊位，还有各种店铺。在西关镇不知道有多少这样的街道，每条街道读非常热闹，吆喝声不断响起。

　　西关镇最主要的交易物品就是魔兽尸体、灵药、材料等魔域特产，外面来的法器、法宝、丹药也非常受欢迎，尤其是解毒丹之类的，价格比听风谷高多了，一粒碧落丹可以卖到两百晶石。

　　毕凡后悔之极，早知道就把晶石全部换成碧落丹好了。

　　毕凡并不急着进入魔域，他随意逛了起来，主要看看各种物品的价格，尤其是魔域出产的物品，他把那些物品的价格都记在了心里，方面进入魔域之后收集。

　　难得进入魔域一趟，空手而归可不行。

　　很多摊位出售的是兽角、兽皮、鲜肉、灵药、矿石、晶核这些物品，晶核最是稀少，价格也高得离谱。

　　晶核根据成色、灵气浓郁度从低到高分为一品、二品、三品……

　　价格最低的一品晶核就能够卖出一万晶石的高价，难怪进入魔域冒险的人那么多。

　　不过，晶核只有魔兽、妖兽体内有，等级越高，实力越强的魔兽和妖兽，体内有晶核可能性比较大。

　　晶核的品级并不是完全根据魔兽、妖兽的等级划分的，这要看运气，还有击杀魔兽和妖兽的速度。

　　要是耗了半天才把魔兽和妖兽耗死，即便体内有晶核，灵气早就用光了，价值大减。

　　逛完了一条街道，毕凡花了半天时间，虽然很累，可收获比想象的要大。

　　逛到后面，毕凡还出手购买了不少灵药、魔兽身体的配件，这些东西远比外界要便宜许多。

　　即便自己没有什么用，也可以拿到外面去交易，反正毕凡有天元戒，空间大得很，想要装满很难。

　　要不是毕凡的晶石有限，他肯定会大采购的。

　　毕凡出生低微，知道晶石的重要性和难得，能够多赚取一些，他可不会放过。

　　因为晶石有限，毕凡只有选择一些跟外界利差比较大的物品，准备回去的时候去听风谷出售，大赚一笔。

　　半天时间下来，毕凡就把身上的晶石全部花光了，天元戒里面多了几堆物品。


第002章 黑虎

　　毕凡在西关镇休整了两天三夜，白天外出，了解魔域的情况，晚上修炼，使状态达到巅峰。

　　毕凡已经开始修炼金丝玉书上面的煅体法决，效果非常显著，才修炼第一重，肉体强度、力量都有很明显的增强，让他惊喜不已。

　　三个晚上下来，毕凡已经第一重小成了，以后只需要每天花时间修炼，达到大圆满境界，就可以修炼第二重。

　　虽然不知道法决叫什么，毕凡心里已经有一个对比，这门法决可要比血魔大法高深不少。

　　唯一遗憾的就是金丝玉书只有三页，想要找齐金丝玉书非常困难。

　　第三天一大早，毕凡用了早餐，出发了，他已经在专门登记的地方做了登记。

　　魔域是划分了范围的，不同的实力将被传送到不同的区域，而且是随机传送，同一区域的人进去的地方也不相同。

　　以毕凡的实力，只能进入魔域最外围，待满一个月，就可以捏碎传送玉牌，立刻就会被传送出来。

　　进去历练的人，传送玉牌是免费发送的，要进去寻宝、猎杀魔兽，则需要购买传送玉牌，传送玉牌的价格还不低。

　　没有传送玉牌，就只有自己闯出去，这就比较困难了。

　　在魔域里面，方向都很难找准，要找到出口，非常困难。

　　毕凡走上传送通道，脑海里面幻想着魔域里面的情况，一下子就被传送走了。

　　他只感受到一阵眩晕，下一刻就出现在了茂密的森林里面。

　　张眼四望，到处都是参天大树，根本无法看到远一点的地方，正值早晨，阳光洒落下来，勉强能够视物。

　　魔域给人的感觉有些阴冷潮湿，难怪有各种毒物滋生。

　　为了保险起见，毕凡服用了一粒碧落丹，碧落丹服用之后，能够确保半天无虑。

　　毕凡购买那么多碧落丹，早就想好了，就是随时保持体内有碧落丹的药力在，尽量减少中毒的可能性。

　　记名弟子，能够像毕凡这样大手笔的人很少，他要不是好运发了些死人财，也不可能这么大气。

　　毕凡眼观四路耳听八方，开始在丛林里面行走，寻找魔兽。

　　没走多远，毕凡就看到不少灵药，都非常普通，价值不大，他都懒得去采摘。

　　只有价值在一晶石以上的，毕凡才会花时间去挖掘出来。

　　毕凡这样的新手，采摘灵药的速度非常慢，所以他不想浪费时间。

　　龙貂站在毕凡的肩膀上，闭目养神，普通灵药吸引不了龙貂的注意力，龙貂吃的灵药至少都是十年以上的。

　　刚进入魔域，毕凡非常小心，速度很慢。

　　走了不短的时间，他没有遇见一头魔兽，只看到了几只小野兽，他没有去理会。

　　小野兽拿来做烤肉还不错，其他基本没有什么价值。

　　在魔域，能够节省体力，就尽量不要去浪费，要不然遇到凶悍的魔兽就麻烦了。

　　魔域的最外围，妖兽是不会出现的，妖兽相当于脱胎境的修炼者，要是出现在最外围，进去历练的新人就死定；了。

　　毕凡走着走着，突然听到一声虎啸声，他快步向声音传出的地方赶去。

　　既然是来历练的，自然要寻找魔兽厮杀，要是听到魔兽的声音都远远避开，那历练还有什么意思，即便成为了内门弟子，以后成就也会很有限。

　　不一会儿，毕凡终于看到第一头魔兽了，是一只黑色的老虎，气息强大，应该有脏腑境的实力，正好跟毕凡的实力差不多。

　　“黑虎！”毕凡有些惊讶。

　　成年黑虎都有脏腑境的实力，而且是脏腑境中的佼佼者，战斗力很强。

　　黑虎速度快，攻击和防御都很强，非常难对付。

　　毕凡进入魔域第一战，就遇到这么强大的魔兽，他非常小心。龙貂更加精明，早就躲得远远的。

　　流光剑在手，毕凡整个人的气势都凝聚起来，感觉都不一样了。

　　黑虎看到毕凡，咆哮了一声，一个猛扑，飞了起来。

　　毕凡只感觉天空黑压压的，唯一的一点亮光都没有了。

　　青阳扶风剑诀！

　　毕凡施展出最数量的剑诀，剑尖直刺黑虎的肚皮，只要黑虎敢扑击下来，保证肚皮开花。

　　黑虎好像知道毕凡的厉害，竟然在空中做出扭身动作，从毕凡的旁边飞过去了。

　　毕凡一个转身，流光剑舞着剑花，直奔黑虎去了。

　　黑虎尾巴猛扫过来，竟然跟流光剑硬碰，只掉落了一点毛发。

　　巨大的力道让流光剑都偏移了方向，甚至差点脱手飞出去。

　　“好强的力量！”毕凡暗赞一声。

　　同样是脏腑境，黑虎的力量和肉体都要比毕凡强悍许多，这是没有办法的事情。

　　力量对抗不行，毕凡只有靠精妙的武技取胜了。

　　毕凡把所学的武技通通施展出来，发动了猛攻，把黑虎当成了练功的对象。

　　西关镇，姜胜开始活跃起来，他们拿着毕凡的画像，到处找人去击杀毕凡。

　　由于他们都被毕凡收刮一空，并没有晶石支付悬赏，只有找北旭宫的人出面杀了毕凡。

　　姜胜承诺，回到北旭宫之后立刻把悬赏奉上，悬赏高达两千晶石。

　　甚至，姜胜把毕凡拥有的宝物都稍微夸大了一些，说与那些准备进入魔域外围历练的北旭宫弟子听，不怕那些人不动心。

　　毕凡并不知道放过姜胜三人，会引来无尽的麻烦，要不然他真会毁尸灭迹。

　　“吼！”黑虎全身上下，伤痕不少，一张虎皮算是糟蹋了。

　　毕凡利用神妙的基础步法，展开快攻，黑虎真是无可奈何，连逃跑都做不到。

　　黑虎受伤不轻，激发了凶性，竟然不管不顾，撕咬扫抓，所有的攻击手段都用上了。

　　“黑虎，谢谢你陪我练招，也该送你上路了。”毕凡微笑道。

　　飘雨飞花剑！

　　毕凡把内息全用上了，无数剑花犹如阵雨一般，洒落在黑虎身上。

　　“嗷！”黑虎发出一声惊天惨叫，倒地之后抽搐了几下，断气了。

　　黑虎身上巨大的伤口都有十多处，全部是被毕凡最好一剑弄出来的。

　　虎皮算是废了，黑虎的肉和虎骨都能值不少，要是有虎鞭的话，价格也不低。

　　毕凡直接把黑虎的尸体收进天元戒，然后快速离开了。

　　这几天他在西关镇做了不少工作，知道剧烈的战斗和血腥味会引来更多魔兽。

　　此时，毕凡的内息消耗得过半，需要休息，不能持续战斗下去。

　　魔域里面危机重重，必须随时保持最佳状态才行，要是受伤就麻烦了。

　　毕凡离开不久，果然兽吼连连，来了不少强大的魔兽。

　　“还好在进来之前了解了一下情况，要不然留在那里剥虎皮的话，麻烦就大了。”毕凡兴庆不已。

　　毕凡找了一棵大树，攀爬上去，做在树杈上，开始修炼恢复内息。

　　时间悄悄流逝，突然龙貂‘吱吱’大叫起来，他这是在示警。

　　毕凡才恢复了九成实力，听到龙貂的示警声，连忙收功。

　　他睁眼就看见龙貂正与几十条毒蛇对峙着，龙貂显得很兴奋，毒物可是龙貂的最爱。

　　不过毒蛇有好几十条，龙貂不好下口，加上他还要负责保护毕凡。

　　龙貂见毕凡站了起来，激动无比，电射出去，然后瞬间回到了远处，只见他小嘴上叼着一条毒蛇。

　　那些毒蛇都害怕了，不停晃动着脑袋。

　　毕凡只是防备那些毒蛇偷袭，并没有出手的意思。

　　龙貂很快把毒蛇的脑袋和胆吃了，尸体被扔在了一边。

　　龙貂再次闪电出击，回来之时嘴里又多了条毒蛇。

　　龙貂是毒物的克星，加上速度惊人，这些普通毒蛇根本无法反抗。

　　毒蛇终于忍受不了恐惧，纷纷撤离，树叶发出了沙沙的声音，有的毒蛇甚至直接掉落到地上去了。

　　龙貂大急，扔下嘴里的毒蛇，电射出去，去追击其他毒蛇去了。

　　毕凡见龙貂这么喜欢吃毒蛇，连忙出手帮忙。

　　逍遥仙指一出，每次都能够击杀一条毒蛇。

　　转瞬间，地上多了二十几条毒蛇的尸体，毕凡和龙貂各自击杀了上来条，其他的毒蛇都跑掉了。

　　“贪吃貂，我先帮你把食物收起来，然后我们赶快离开这里。”毕凡有点惊弓之鸟的意思。

　　“吱吱！”龙貂叼走了一条毒蛇，然后不管不顾了。

　　他并不把毒蛇全部吃掉，主要是吃毒蛇的毒液和胆。

　　毕凡动作很快，一会儿就把毒蛇全部收进了乾坤袋，然后带着龙貂快速离开了。

　　本来只恢复了九成实力，加上刚才的消耗，只剩下八成实力了。

　　毕凡找了一棵大树，这次他瞧仔细了，确定没有什么毒物，才开始了修炼。

　　很快，毕凡修炼结束，动身寻找魔兽了，他朝魔域深处走去。

　　一路上，毕凡采摘了不少灵药，可是稀有矿石却是一块都没有发现。像晶石矿脉、稀有金属矿脉，恐怕只有魔域深处才有了，那不是现在的毕凡能够染指的。

　　也许毕凡跟魔兽无缘，他走了很远都没有遇到第二头魔兽。

　　“不是说魔域里面到处都是魔兽嘛，为什么我就遇不到呢？”毕凡非常郁闷。

　　突然一阵狼嚎传来，把毕凡惊到了。

　　“我靠了！不来就不来，一来就是一群，这让我情何以堪。”毕凡苦笑。

　　群狼就算是野兽，实力没有达到魔兽级别，成群结队，也不好对付。

　　谁知道这群狼是不是魔狼，魔狼就是已经修炼出内息的狼。

　　毕凡都打算撤了，可是他听到了厮杀声，赶紧停下了脚步。

　　不管如何，如果没有什么危险的话，能够出手助其他人一臂之力，毕凡并不吝啬。

　　毕凡悄悄摸了过去，准备先看看局势再决定是否出手。

　　群狼有上百只，其中魔狼有十二头，最强的两头魔狼实力达到了脏腑境。

　　和这群狼激战的有五人，实力都是脏腑境的。

　　人类一方虽然实力都比较强，可架不住狼多，每个人身上都挂彩了。

　　五人使用的武技都非常陌生，毕凡以前没有见过，不知道是哪个门派的。

　　毕凡并没有冒然出手，他躲在一棵大树上，开始记忆起武技来。

　　那五人暂时没有危险，加上毕凡不确定这些人是否值得一救，所以不着急出手。

　　至少也要等他们消耗得差不多了，才能出手，不然这些人翻脸无情就麻烦了。


第003章 仗义出手

　　群狼进退有据，尤其是两头头狼，总在危机关头，破坏五名人类的杀招，救下手下的狼。

　　群狼一直没有损伤，而五名人类越来越虚弱，持续下去，那五名人类强者恐怕死定了。

　　在魔域里面，被群狼围住，想要逃脱都非常困难。

　　要是没有奇迹出现，这五名少年就交代在这里了。

　　五人应该经常合作，配合还算默契，偶尔能够配合无间，击杀掉一两头普通野狼。

　　可群狼有上百只，死掉几只根本不起作用，尤其是两头头狼和十头魔狼，无一损伤，他们的威胁才是最大的。

　　两头头狼和十头魔狼，不动则已，动必让人类自救、或受伤。

　　“噗！”一名人类的衣袖都被魔狼撕掉了，手臂上出现了一道伤口，鲜血淋漓。

　　五名人类非常团结，其他四人连忙把他护在了中间，让他包扎伤口。

　　可惜，五名人类都已经有些乏力了，相继受伤，根本没办法休息。

　　眼看一个个人类挂彩，毕凡知道该出手了，要不然就晚了。

　　瞅准机会，毕凡从树上飞跃而下。

　　右手施展青阳扶风剑诀，左手施展逍遥仙指，目标是两头魔狼。

　　人还没有落地，攻击已经到了。

　　“嗷……”两声惨叫发出，魔狼都在专心对付那五名人类，没有丝毫防备，顿时中招。

　　毕凡刚落地，一个漂亮的转身，继续攻击另外的魔狼。

　　他已经看准了，击杀掉魔狼才是取胜的关键。

　　毕凡的基础步法已经炉火纯青，几个穿插，先后击杀了四头魔狼。

　　“嗷呜！”两头头狼发出了怒吼声，同时扑向毕凡。

　　“有高手相助，兄弟们，趁机击杀魔狼。”那五人也不傻，展开了猛攻，趁机击杀魔狼。

　　普通野狼太多，杀不甚杀，而且普通狼对他们构不成多大威胁。还不如击杀魔狼，主要是魔狼的威胁太大。

　　毕凡并不跟头狼对战，把身法施展开来，不停穿梭，他所过之处，群狼授首。

　　毕凡如今的实力，击杀比他低一个级别的魔狼都非常容易，更不要说普通野狼了。

　　两头头狼大怒，紧紧追赶，奈何毕凡的步法太飘逸迅捷，它们怎么也追不上。

　　从毕凡现身，不过片刻功夫，十头魔狼全身被杀，只剩下两头头狼最难解决。

　　毕凡已经停下了脚步，直接面对两头头狼。

　　两头头狼实力不弱，正好检验一下自己的实力。

　　“吼！”两头头狼大吼一声，一左一右，扑向毕凡。

　　头狼的吼声明显加入了内息，毕凡的耳朵嗡嗡直响。

　　毕凡镇定心神，避开一头魔狼，直扑另外一头。

　　青阳扶风剑诀，逍遥仙指……

　　通通施展出来，务求尽快解决战斗。

　　上品法器流光剑落在魔狼身上，那魔狼身上坚硬似铁，流光剑刚好划破皮，就刺不进去了。

　　毕凡微微有些惊讶，另外一头魔狼已经扑到，他连忙放弃杀死这头魔狼的机会，闪身躲避开去。

　　两头魔狼一起出击，丝毫没有建功，其中一头还受伤了，这让两头魔狼谨慎了许多。

　　毕凡也没有急着出手，脏腑境的魔狼防御力比内息境的魔狼强太多了，必须想个办法才是。

　　“吼！吼！”魔狼再次发动了攻击，这次两头魔狼几乎是并肩奔跑，让人更加难以下手。

　　那五名人类受伤很重，消耗也很大，对付普通野狼还行，要靠他们对付头狼，不太现实。

　　毕凡一时间没有好办法，只有不断闪避，暂避锋芒。

　　魔狼怒吼连连，吵得毕凡心烦意乱。

　　突然，毕凡有了主意，故意放慢了速度。

　　“吼！”魔狼再次张嘴大吼。

　　毕凡突然转身，逍遥仙指激射而出，对准了其中一头魔狼的大嘴。

　　“轰！”那头魔狼喷出一口鲜血，借着惯性向前面扑去，跌落在地。

　　逍遥仙指太凌厉了，直接攻破了魔狼的血管和气管。

　　另外一头魔狼见势不对，竟然掉转身去，拔腿飞奔。

　　“想跑，没那么容易！”毕凡大喝一声，飘渺舞的基础步法施展开来。

　　只见几道幻影闪现，毕凡已经拦截住了魔狼。

　　魔狼用愤怒的眼神盯着毕凡，竟然紧闭嘴巴，不敢怒吼了。

　　还真是聪明啊！毕凡有赞叹道。

　　不过，只剩下一只魔狼，毕凡有的是办法对付。

　　青阳扶风剑诀！

　　毕凡快速施展出来，对魔狼发动了快攻。

　　即便无法真是杀伤魔狼，也让魔狼非常头痛。

　　流光剑也不是吃素的，几轮攻击下来，给魔狼留下了不少血痕。

　　巨大的痛楚更是侵袭着魔狼的神经，魔狼又不敢大吼发泄，它的眼珠都有血丝了。

　　魔狼一个飞扑，直奔毕凡的咽喉部位，它的血盆大口依然紧闭，对毕凡的神奇指法充满了恐惧。

　　“哼！也差不多该结束了。”毕凡冷哼一声。

　　流光剑出，无数金光似雨花飘落。

　　看似无力，这却是毕凡最强的攻击手段之一——飘雨飞花剑！

　　五名少年对付普通野狼还是挺容易的，不一会儿就解决了战斗。

　　当他们看到毕凡发出那么多剑光，顿时目瞪口呆，震惊不已。

　　毕凡的境界跟他们差不多，可战斗力不是一个等级的。

　　魔狼看见剑光把整个空间都封锁了，非常恐惧，可惜他已经用上了全力，根本没有办法停住身体。

　　魔狼一发狠，竟然再次加快了扑击速度，不顾一切想要咬断毕凡的脖子。

　　劲风临身，毕凡一个铁板桥的功夫，剑尖从头顶划过。

　　那些分散的剑光竟然凝聚成形，变成了尖刺模样，直刺魔狼的咽喉。

　　“噗！”

　　魔狼从毕凡头顶飞过，尖刺划破了它的皮毛，紧接着，毕凡的流光剑从伤口处刺了进去。

　　哗啦一声，魔狼的肚皮破开了，鲜血洒了毕凡一身。

　　魔狼落地，已经死了。

　　五名人类少年震惊不已，他们已经被毕凡临危应变的能力所折服。

　　毕凡把流光剑收了起来，擦擦脸上的血迹。

　　“多谢公子救命之恩！还未请教公子尊姓大名。”其中一名身材瘦削，一脸文秀气的少年说道。

　　“举手之劳，你们不要太在意。”毕凡微笑道。

　　“我叫李子云，我们都来自九幽城李家。”先前那少年说道：“公子救了我们，恩情我们一定会铭记在心的。”

　　毕凡说道：“我叫毕凡，青阳门记名弟子。感谢就不必多说了，不过我猎杀的魔狼尸体要带走，你们没有意见吧？”

　　“当然，这都是公子应得的。”李子云赔笑道。

　　即便李子云有小心思，也不敢乱动，他们五人都身受重伤，内息也消耗得差不多了，根本不是毕凡的对手。

　　毕凡也不客气，把自己击杀的魔狼尸体全部收进了天元戒里面。

　　当李子云五人看见毕凡竟然把近二十具魔狼、野狼的尸体全部收走，再次吃惊不小。

　　一个乾坤袋，空间大一点的，最多能够装下十来具魔狼尸体，看样子毕凡还不止一个乾坤袋。

　　毕凡说自己是青阳门的记名弟子，恐怕没有那么简单。

　　李子云五人心里一点都不敢因为毕凡是记名弟子而小视他，他们甚至认为毕凡是有意隐瞒了身份。

　　不过，他们不敢去深究，害怕惹怒毕凡。

　　毕凡要是心狠手辣，可以直接把他们五人都击杀了，不但得到他们五人身上的宝物，还能获得近百具野狼的尸体。

　　野狼的皮毛和肉都能够值不少晶石，为财起意，杀人劫财再平常不过。

　　毕凡收了魔狼尸体，快速消失在密林里面。

　　他想要动手，完全能够击杀李子云五人，可他毕竟不是抢匪，所以没有那么做。

　　看着毕凡消失了，李子云五人才松了口气。

　　“毕凡太强了，不太可能只是记名弟子那么简单。”

　　“不错，他恐怕是青阳门培养出来的精锐弟子，不然不会随身带着那么多乾坤袋了。”李子云说道。

　　他顿了顿，继续说道：“大家赶快把完整的狼皮剥下来，然后速度离开这里。”

　　李子云他们可没有毕凡那么奢侈，有乾坤袋来装野狼的尸体。

　　他们只有把最值钱的皮剥下来带走，这里血腥味太重，不能久待。

　　毕凡离开一段距离，立刻找了一个地方修炼。

　　刚才的战斗，毕凡看似轻松，实际上消耗很大。

　　而且，这次战斗他有不少心得体会，需要马上消化。

　　“呼……”许久，毕凡站起身来，感觉实力又有所进步，全身都非常舒泰。

　　“看来实战才是最好提升实力的办法。”毕凡暗道。

　　很快就夜幕降临了，魔域里面最危险的时候就是深夜了，很多魔兽都是深夜出来觅食。

　　毕凡不得不放弃继续深入的想法，找了一棵大树，稍作休息。

　　夜晚，魔域更显阴森，阴风阵阵，树叶发出沙沙的响声。

　　毕凡紧了紧衣服，开始了修炼。

　　内息是修炼者最重要的，也是最难积累的，需要一步步慢慢修炼。丹药虽然好，始终没有自己修炼得来的内息精纯。

　　毕凡并没有服用固腑丹，慢慢运行着青阳长生决，一遍又一遍。

　　感受到体内的内息缓缓增加，毕凡心里还是非常高兴的。

　　修炼完青阳长生决，毕凡开始修炼金丝玉书上面的法决，锤炼肉体。

　　今天的战斗，让他感受到了肉体力量强大的好处。

　　要不是他肉体力量强者，恐怕即便杀了两头头狼，他也会虚脱的。

　　毕凡当场虚脱的话，恐怕李子云五人会恩将仇报，杀人夺宝。

　　这种事情天宇大世界时有发生，并不奇怪。

　　肉体强大了，有很多好处，战斗力增加不用说，关键是内息耗光了，还拥有自保之力。

　　肉体强大将增加保命的本领，对以后修炼同样非常重要。

　　毕凡一遍又一遍锤炼着自己的肉体，全身心投入了进去。

　　金丝玉书上面的法决修炼不久，毕凡已经明显感觉自己的肉体力量达到了二云石，加上内息的话，力量已经达到六云石，相当于初入勇武境的强者了。

　　毕凡修炼得正入神，突然被一声虎啸打断了。


第004章 神秘大峡谷

　　虎，为百兽之王，要是成为魔兽，就更加可怕。

　　光听虎啸的声势，就知道此虎必定已经修炼出内息，变成了魔虎。

　　毕凡轻轻一跃，落在地上，然后快速向声音传出的地方赶去。

　　好不容易遇到一头魔兽，毕凡不想错过了，这是最佳磨练武技的机会。

　　毕凡步法展开，犹如一头灵豹，在森林里面飞跃。

　　片刻功夫，毕凡就看到魔兽了。

　　一头魔虎，高达两米，长约四米，全身白毛，没有杂色，四肢矫健，正在森林里面快速穿行，寻找食物。

　　“好一头魔虎！要是能够有这么一头坐骑，那该多拉风啊！”毕凡暗赞。

　　可惜，这只能心里想想，魔兽都是有一定智慧，非常高傲，想要收服，比击杀还难。

　　魔虎身体线条流畅，充满了力量。

　　毕凡暗中比较了一下，在力量上他绝对不是魔虎的对手。

　　毕凡大气不敢喘，远远地跟着魔虎。

　　不一会儿，魔虎猎杀了一只两百斤左右的野猪，叼着往回走。

　　魔虎猎杀野猪的速度惊人，一个扑击就搞定了，比魔狼厉害太多了。

　　毕凡看得心惊肉跳，不敢冒然采取行动。他跟着跟随魔虎回去洞穴，看看情况再决定是否出手。

　　魔虎的洞穴非常大，三米高，四米宽，里面幽深无比，不知道有多深。

　　看着魔虎进去了，毕凡才松口气。

　　他找了一棵正对着洞穴的大树，攀爬上去，想要观察一阵再说。

　　魔虎应该享受美餐去了，毕凡只有坐在树枝上面，慢慢等待。

　　突然，龙貂从毕凡的怀里探出头来，发出‘吱吱’的叫声，眼睛盯着洞穴看。

　　毕凡连忙捂住龙貂的小嘴，害怕惊动魔虎。

　　“不要乱叫，洞穴里面有只厉害的魔虎。”毕凡小声说道。

　　龙貂听明白了毕凡的话，不再发出声音，还是在毕凡的肩膀上乱蹦乱跳，一副急切的样子。

　　毕凡总算看明白了：“洞穴之中肯定有好宝贝，不然贪吃貂不会这么激动。”

　　可是想到凶猛的魔虎，毕凡就想打退堂鼓。

　　那魔虎不是一般的强，毕凡没有信心战胜它。

　　龙貂不停示意，说明洞穴里面多半有极品灵药，放弃了太可惜了。

　　毕凡犹豫不决，也没有离开，就待在了大树上。

　　坐等天明，离天明还早。

　　冲进洞穴，不知道洞穴里面是嘛情况，非常危险。

　　毕凡头大无比，真不知道该怎么办。

　　龙貂越来越急躁，看样子洞穴里面的东西对它好处极大。

　　“好了，你就安静一会儿吧，我去探探虚实。”毕凡无奈道。

　　龙貂立马安静下来，眼神里面充满了期待。他太人性化了，可爱无比。

　　毕凡到了洞穴边上，向里面看去，里面太暗，他看不远，还是不知道里面的情况。

　　毕凡弯下腰去，捡起一粒石子，扔向了洞穴里面。

　　“啪！”一声响。

　　魔虎正在享用美餐，被打断了，顿时大怒。

　　“吼！”一声巨吼，毕凡耳朵隐隐生痛。

　　紧接着，洞穴里面窜出一条白影，速度惊人。

　　毕凡连忙后退，可魔虎速度更快，转瞬间就出现在了他的眼前。

　　魔虎盯着毕凡，发出低沉的吼声，蓄势待发，要发动攻击了。

　　毕凡头皮发炸，连忙取出流光剑，做好防御准备。

　　“吼！”伴随着一声大吼，魔虎扑向了毕凡。

　　血盆大口怒张，咬向毕凡的脑袋。

　　毕凡冷静下来，逍遥仙指激射出去，直奔魔虎的嘴巴。

　　他用这招击杀了一头脏腑境的魔狼，想要依法炮制。

　　可惜魔虎明显对能量的感应敏锐多了，它在空中竟然做出变向，让开了毕凡的攻击，同时两米多长的尾巴扫向毕凡。

　　尾巴发出猎猎声响，威力十足。

　　毕凡身体后退，流光剑迎了上去。

　　“啪！”毕凡感觉虎口都要裂开了，流光剑差点脱身飞了出去。

　　定眼一看，魔虎的尾巴一点伤都没有，只掉了几根毛。

　　“好强大的力量！好强悍的肉体！”毕凡震惊不已。

　　魔虎太强大了，不好对付。

　　毕凡打起十二分精神来，丝毫不敢分心。

　　魔虎一击没有凑效，有些发怒了，身体灵活一转，再次扑向毕凡。

　　青阳扶风剑诀！

　　毕凡一连几招剑诀施展出来，只阻挡了魔虎片刻，也没能给魔虎造成伤害。

　　魔虎绝对有勇武境的实力，甚至比勇武境的人类强者更难对付。

　　突然，树上的龙貂闪身向洞穴冲了进去，毕凡正对着洞穴，恰好看见了。

　　毕凡的眉头皱了起来，不知道龙貂想要干嘛，他有些替龙貂担心。

　　为了分散魔虎的注意力，毕凡把飘雨飞花剑、逍遥仙指、血魔大法、龙腾虎啸拳通通施展了出来，发动了快攻。

　　一击必走，不求有功但求无过。

　　毕凡把身法发挥到了极致，才没有受伤。

　　魔虎被毕凡的流光剑攻击到几次，虽然没有受伤，可怒气已经爆发了。

　　撕咬、猛扑、抓裂、扫尾、大吼……

　　魔虎把自己能够动用的武器全部用上了，奈何毕凡是一条泥鳅，滑溜无比，总是在危机关头躲开了。

　　毕凡跟魔虎战斗良久，知道暂时还不是那么容易战胜魔虎，只有周旋一二，等龙貂出来之后就撤离。

　　想要击败魔虎，除非毕凡拼着两败俱伤，才有可能做到，他不会冒险。

　　在魔域里面，让自己两败俱伤，那是自寻死路。

　　毕凡跟魔虎纠缠了一会儿，看见龙貂窜了出来，松了口气。

　　毕凡不再犹豫，让开魔虎的扑击，向森林里面窜去。

　　此时不跑，更待何时。

　　龙貂非常聪明，在大树上跳跃，跟随毕凡而去。

　　魔虎被毕凡激怒了，当然不可能这么容易放过毕凡，它紧追在毕凡身后。

　　毕凡跑的是弧形路线，在大树中间穿插。

　　魔虎身体太庞大了，在森林里面穿梭毕竟没有毕凡灵活，不一会儿就被毕凡甩得没影了。

　　毕凡刚停下来休息一下，龙貂跳到了他的肩膀上。

　　“贪吃貂，找到好东西了吗？”

　　“吱吱……”龙貂兴奋得大叫，显然得到了好处，可惜貌似已经被它吃了，也不知道是什么东西。

　　毕凡还想再询问一下，龙貂竟然钻进他的怀里，陷入了沉睡。

　　“难道龙貂要进化了？”毕凡惊讶无比。

　　到底是什么宝物，竟然让龙貂进化，绝对非同小可。

　　“吼！吼……”这震天怒吼是魔虎发出的，显然他已经发现自己守护的宝物不见了。

　　“魔虎，等我历练结束之时，再来找你，到时候就没有这么轻松了。”毕凡快步离开了。

　　魔域广阔无边，到处都可以栖身。

　　毕凡找了一个地方休息了一晚，第二天一大早就出发了。

　　才刚刚进入魔域历练，必须抓紧时间，多寻找一些魔兽战斗，提升实力，不然魔域就白来了。

　　毕凡不是为了成为内门弟子才来的，他想要的是快速提升修为。

　　什么都是浮云，实力才是最重要的。

　　只要有实力，内门弟子照样狠揍，揍得他妈都认不出来。

　　毕凡身轻如燕，在森林里面穿梭，只要看到比较值钱的灵药，他也会停下来采摘。

　　魔域的面积太大了，尽管有那么多人进来历练冒险，可是很难遇到人类。

　　毕凡在魔域森林里面又待了三天时间，期间猎杀了魔兽五只，野兽数十只，再也没有遇到人类。

　　毕凡整天猎杀魔兽，晚上休息也要绷紧神经，一直处于高度紧张状态。

　　三天下来，毕凡很累了，同样收获也不小，实力提升很快。

　　毕凡痛苦并快乐着。

　　龙貂还没有醒过来，毕凡倍感无聊，只有不断地寻找魔兽猎杀。

　　第四天，毕凡追逐一只魔豹，进入了一个大峡谷。

　　峡谷宽约千米，两边是悬崖峭壁，峡谷内长满了参天大树，在那些树丛中、崖壁上，随处可见各种珍贵的灵药。

　　魔豹早已经不知道跑哪去了，它已经被毕凡打怕了。

　　毕凡站在峡谷入口处，久久说不出话来。

　　峡谷入口非常隐秘，要不是跟随魔豹一起，根本不可能发现。即便走到这里，仔细寻找，也很难发现入口。

　　要穿过一条狭窄的通道，才能看见峡谷。那通道是斜插向下的，弯弯曲曲，还有不少岔道，要走两个多小时。

　　真是柳暗花明又一村！毕凡惊讶不已。

　　大峡谷环境之美，美轮美奂，花草鸟兽、淙淙溪流，真如世外桃源一般。

　　仰头望天，峡谷的崖壁不知道有多高，反正脱胎境以下的人员是无法从悬崖峭壁下来的。

　　一般脱胎境的强者是不会到魔域最外围混的，那是非常丢人的事情。

　　魔域越深处，宝物越多，真正的强者都不会到外围来碰运气。

　　难怪峡谷里面的灵药都没有人采摘，原来如此。

　　毕凡想明白了其中的关键，心里轻松不少。

　　为了保险起见，毕凡并没有急着去采摘成熟的灵药，他要到处查看一下，确保没有什么危险。

　　也不知道魔豹躲在何处，最好找出来击杀了，绝了后患。

　　钻入丛林，毕凡手拿流光剑，非常小心谨慎。

　　此处灵气浓郁，说不准有厉害的魔兽栖身，万一要是有妖兽存在，毕凡就只有落荒而逃。

　　一路上，毕凡看到不少珍稀灵药，他都只认识一部分。

　　各种灵药散发出来的香气，让人陶醉、精神大振，连体内的内息都蠢蠢欲动。

　　这些灵药太珍贵了，要是采摘出去，不知道能够换取多少晶石，炼制多少极品丹药。

　　毕凡怦然心动，伸手要去采摘身前的一个七彩果。

　　七彩果，百年开花，百年结果，再百年才成熟，是炼制元神丹的主要材料，非常珍贵。

　　“吼！”毕凡的手还没有够到，就听见一声愤怒的大吼，差点没把他的耳膜震破，让他心神巨震。

　　光听吼声，就知道该魔兽强大无比，不是毕凡能够对付的。

　　毕凡放弃采摘七彩果，直奔峡谷入口去了。

　　一路飞奔，毕凡还顺手牵羊采摘了一株千年人头参。

　　他刚刚得手，就感觉巨大的压力要把他压碎，连呼吸都困难了。

　　毕凡不敢怠慢，全力运功，飞奔出去，进入了通道，压力剧减。

　　不知道什么原因，峡谷内那只强大的魔兽并没有追赶的意思。


第005章 五雷轰

　　毕凡惊魂未定，一阵后怕，峡谷里的魔兽恐怕不止魔兽那么简单，兴许已经是妖兽了。

　　峡谷里面虽然有许多珍贵的灵药，毕凡暂时贪念压了下去，开始走出通道。

　　毕凡记忆惊人，刚才跟随魔豹进来，已经记住了道路，出去之时，他更加仔细的记忆了路线，方便以后再来。

　　峡谷里面珍稀灵药太多，毕凡不可能不闻不问，只等实力变强，就可以再次进入大峡谷。

　　出了隐秘通道，毕凡攀上一棵最高的大树，仔细辨别了方位，牢牢记在心里。

　　到处都是参天大树，要记住此处还真是不容易，毕凡把周围都走了一遭，做了一些记号。

　　毕凡确定已经记住了大峡谷的位置，最后看了大峡谷一眼，才依依不舍离开。

　　好在龙貂陷入了沉睡，不然发现这么多灵药，龙貂肯定不舍得离开。

　　刚离开大峡谷不远，毕凡遇到了人类。

　　三名人类少年，小心谨慎在丛林里穿行。他们实力不弱，全部是脏腑境的强者。

　　“这魔域真不是人待的地方，真怀念外面的风花雪月。”一名锦衣少年嘀咕道。

　　彪悍的少年说道：“凌少，只要能够成为内门弟子，还怕无法品尝美女嘛。”

　　锦衣少年笑道：“那是自然，要是我们能够好运遇到姜胜悬赏击杀的家伙就好了，整整一千晶石的赏金，够去多少次丽春园了。”

　　“魔域太大，恐怕不容易遇到。”

　　“只要能够遇上，我们轻松就能击杀他。”彪悍少年信心十足。

　　毕凡隐藏在远处，把他们的话听得非常清楚，知道他们所说的人就是自己。

　　“看来姜胜为了报仇，竟然大出血发出了悬赏。”毕凡微微有些动容。

　　不过，进入魔域外围历练的，大多都是灵慧境以下的强者，毕凡并不害怕。

　　不知道那三人是什么来路，毕凡不准备树敌，所以任由他们离去。

　　可是天不从人愿，毕凡背后突然出现一条水桶粗细的黑色巨蟒，这大家伙可不好对付。

　　毕凡之前服用了碧落丹，药效还在，为了小心起见，他连拿出一粒碧落丹放进嘴里。

　　丛林巨蟒除了力大无穷外，毒也是它最厉害的手段。

　　巨蟒出现，毕凡不可能继续隐藏，快速向前跑去，先拉开距离再说。

　　先前说话那三人没有走远，听到动静，返回来了。

　　当他们看到巨蟒，震惊当场，马上准备逃离。

　　“快看，巨蟒追逐那人不就是姜胜悬赏要击杀的人吗？”彪悍少年大声道。

　　“还真是，跟画像一模一样。”锦衣少年惊讶道。

　　“凌少，我们怎么办？”三人以锦衣少年为主，彪悍少年看着他，问道。

　　锦衣少年目光闪烁，咬咬牙，终于下定了决心：“我们隐藏起来，等那人跟巨蟒两败俱伤，然后一举拿下。”

　　“凌少脑袋转得就是快，这样绝妙的主意也能想到。”另外一名有些胖的少年拍马屁。

　　三人就近隐藏在草丛之中，默默关注着毕凡和巨蟒之间的战斗。

　　巨蟒确实厉害，尾巴猛扫，碗粗的小树都要折断，毕凡根本不敢硬接。

　　而且，巨蟒肉体强悍无比，流光剑砍在上面，只划出一道道白痕，根本没有办法给巨蟒造成伤害。

　　毕凡且战且退，把青阳扶风剑诀施展得越来越熟练了。

　　他其实早就发现了先前那三人，而且心里有了计较。

　　“嘭！”一个不小心，巨蟒的尾巴抽中了毕凡。

　　毕凡一口鲜血喷出，借势飞出老远。

　　刚一落地，毕凡捂住被抽中的胸口，跌跌窜窜，向锦衣少年三人隐身之处逃去。

　　“难道，他发现我们隐藏在这里，有意把巨蟒引过来的。”锦衣少年眉头紧皱。

　　“不可能吧，看他的样子，受伤颇重，已经是慌不择路了。”彪悍少年说道。

　　“希望如此吧！”锦衣少年叹息道：“好在他已经受伤，不然麻烦不小。”

　　巨蟒一击建功，见毕凡要逃跑，紧追上来。

　　锦衣少年三人再也无法隐匿了，突然暴起飞出，一连串的攻击落在了巨蟒身上。

　　其实，他们最想把毕凡先解决了，可惜毕凡逃跑的路线离他们藏身之地有些距离，他们不好偷袭。

　　三人配合默契，连续的打击非常精妙，可惜没有给巨蟒造成致命的伤害，只是巨蟒的腹部被划开了一道大口子。

　　“呼……”巨蟒大怒，尾巴一阵狂扫，周围的小树、草丛全部糟了秧。

　　微胖少年身法不够灵活，不幸被抽中了。

　　他飞了出去，撞在一棵大树上，丢落在地。

　　就这样一下，他已经出的气多，吸的气少了。

　　“小胖！”彪悍少年大声道。

　　锦衣少年没有任何表情，眼睛盯着巨蟒，心里已经在打退堂鼓了。

　　这巨蟒应该有勇武境的实力，很难对付。

　　微胖少年重伤，锦衣少年和彪悍少年压力倍增，胜算更小了。

　　毕凡隐藏了起来，其实刚才受伤是装出来的，他有意为之，就是为了降低锦衣少年三人对他的提防之心。

　　看谁最后坐收渔人之利。

　　巨蟒喷出一口毒雾，锦衣少年和彪悍少年连忙服用解毒丹，并不断后退。

　　巨蟒更加凶残，粗大的尾巴犹如铁棍一般，扫、劈、砸……

　　锦衣少年和彪悍少年连喘息的机会都没有，非常狼狈。

　　锦衣少年大怒，咬牙切齿道：“去死吧！”

　　只见他扔出一颗黑不溜秋、拇指大小的东西，然后迅速后退。

　　“撤！”

　　其实不用他提醒，彪悍少年显然知道那东西的厉害，退得很快。

　　微胖少年身受重伤，根本没办法移动，露出绝望之色。

　　毕凡不知道那黑不溜秋的东西是什么，见他们那么惧怕，条件性的向远处退去。

　　“轰！”一声巨响。

　　巨大的爆炸把周围的参天大树都炸断了，爆炸的气浪把锦衣少年和彪悍少年都掀飞了。

　　微胖少年更惨，无数木屑插在他身上，已经死得不能再死了。

　　毕凡离得最远，却也被气浪掀了一个倒栽葱，耳朵嗡嗡作响，暂时失聪了。

　　“这是……太猛了！难道是五雷轰！”毕凡惊骇无比。

　　五雷轰，是当今九大门派之一的五雷门的门人炼制的，不同实力的人炼制出的五雷轰威力也不同。

　　刚才这枚五雷轰，威力恐怕相当于巨力境的强者全力一击了。

　　毕凡当初听惊风提起，还有些不信，现在总算亲眼见识到了，确实厉害。

　　巨蟒处在爆炸的最中心多半是活不成了，此时浓浓的烟尘还没有散去，不知道具体情况。

　　“咳咳……”锦衣少年和彪悍少年搀扶着站了起来。

　　彪悍少年说道：“凌少，你把保命的五雷轰都用了，这次亏大了。”

　　“只要能够击杀姜胜悬赏的人，或者巨蟒体内有晶核的话，我就全赚回来了。”锦衣少年说道。

　　彪悍少年道：“我去看看那人被炸死了没有，他先前已经受伤，说不定不用我们动手了。”

　　两人现在兴奋无比，全然忘了他们的同伴，也不管微胖少年是死是活。

　　正在此时，尘埃落地，可以看清楚爆炸的中心了。

　　巨蟒已经不见了，四周到处都是血肉，爆炸最中心有一个大坑，里面一枚亮闪闪的晶核躺在那里。

　　“巨蟒已死，竟然有晶核！”锦衣少年惊喜道。

　　彪悍少年也不去找毕凡了，跟锦衣少年一起，向大坑扑去。

　　晶核，太珍贵了。巨蟒没有战斗多久，损耗不大，晶核里面充满了灵气。得到这枚晶核，五雷轰的损失全回来了，还可以大赚一笔。

　　锦衣少年正准备跳下去，亲自去捡晶核。

　　毕凡突然出现在了大坑里面，并把晶核取走了。

　　“小子，竟然敢抢我们的晶核，你死定了。”彪悍少年大怒。

　　毕凡冷笑：“是嘛，即便我不抢你们的晶核，你们不是也想杀去领悬赏吗？”

　　“既然你已经知道了，那就去死吧。”锦衣少年拔剑刺向毕凡。

　　彪悍少年配合默契，从另外一边发动了攻击，切断了毕凡的退路。

　　毕凡一个闪身，躲避开去，然后人剑合一，扑向锦衣少年。

　　飘雨飞花剑！

　　他把最强的招式施展了出来，出手不容情。

　　毕凡现身抢夺晶核，已经打定主意杀人灭口了。

　　锦衣少年先前跟巨蟒战斗，内息消耗过半，加上五雷轰爆炸的时候被波及，受伤不轻。

　　他拔剑阻挡，可惜动作慢了半拍。

　　流光剑从他的脖子处滑过，锦衣少年张大嘴巴，怒瞪着眼睛，眼神中充满了悔恨。

　　“凌少！”彪悍少年大叫：“你竟然没有受伤，原来一切都是你伪装的，还有意把巨蟒引向我们藏身之处。”

　　“不错，可惜已经太晚了。”毕凡轻笑。

　　逍遥仙指！龙腾虎啸拳！

　　连续两招猛攻，直奔彪悍少年而去。

　　彪悍少年处于震惊之中，反应不及，胸口中了逍遥仙指一击，多了一个血洞，猩红的鲜血汩汩直流。

　　紧接着，毕凡的拳头又到了，攻击到血洞上，直接把彪悍少年的胸口打出了一个大窟窿。

　　毕凡的速度快如闪电，眨眼间就解决了战斗。

　　三名少年只有锦衣少年拥有乾坤袋，他们的物品全部被毕凡收刮走了。

　　毕凡把三人的尸体扔进大坑，推了一些土把他们掩埋了，免得被魔兽、野兽吃了，落得尸骨无存的下场。

　　不是毕凡心慈，只是处于道义，不能任由他们的尸体被野兽分食。

　　搞定一切，毕凡快步离开了。

　　刚才动静闹得太大，容易引来人类和魔兽前来，以毕凡现在的状态，必须修炼恢复内息。

　　刚才的战斗结束得挺快，可消耗一点不小。

　　而且毕凡为了降低锦衣少年三人的戒心，硬接了巨蟒一击，早有所准备，可还是受了轻伤，必须尽快修炼复原。

　　在魔域里面，不管是人类，还是魔兽，都充满了威胁，只有保持全盛时期的实力，才能够应付自如。

　　毕凡迅速消失在密林里，找了一个隐秘之地，开始修炼起来。


第006章 激战魔猿

　　毕凡刚离去不久，爆炸的地方来了五名人类。

　　这五名人类风尘仆仆的，眼睛特别有神，一看就知道是精英，魔域历练并没有消磨他们的勇气。

　　“这里有蛇皮，还有人类的尸体，有爆炸的痕迹。看来有条巨蟒被炸死了，其中一名人类好像是被爆炸波及杀死的，另外两人死于人类之手。难道巨蟒出晶核了，让这个队伍的人自相残杀了？”

　　一名看上去非常英俊的男子，仔细查看的周边的一切，做出了自己的分析。

　　另外一名老成的男子说道：“你的分析有一定道理，不过也有另外的可能，那就是人类分成两批，活着离开的肯定得到了巨大的好处。”

　　要是毕凡在这里，恐怕要非常惊讶。

　　这些人只是看了看现场，就做出八九不离十的推测，经验老到，绝不是第一次进入魔域力量的人。

　　“不要分析这个了，这次姜胜师弟受到侮辱，我们必须尽快找到凶手，然后把他击杀了。姜文师兄亲自拜托我们，我们可不能无功而返。”

　　说话的是一名头戴玉冠，面如白玉的男子。他也是北旭宫的弟子，名叫顾宇，是此行的领头之人。

　　“顾宇，那我们接下来要不要跟踪离去之人，看能不能获得巨大的好处？”英俊男子问道。

　　“不用了，传讯所有北旭宫的弟子，开始铺网，务必捉住或击杀那人。”顾宇摇头道：“这次姜胜把事情闹大了，很多势力等着看我们的热闹，所以不许失败，只准成功。”

　　……

　　毕凡修炼结束，开始了新的征程，他并不知道北旭宫已经铺开大网，准备收网杀他。

　　这次毕凡盯上了一只勇武境的魔猿，迟迟没有下手。

　　魔猿高三丈，力大无穷，身坚似铁，狂暴无比，不好对付。

　　毕凡跟了一段时间，终于出手了。

　　这次他没有使用流光剑，也不准备施展剑诀。魔猿肉体强悍，正好借助魔猿锤炼肉体力量，修炼拳法。

　　万祖拳。

　　毕凡最熟练的拳法，他施展了出来。

　　万祖拳虽然是入门级的拳法，在毕凡六云石左右的力量支持下，威力依然巨大无比。

　　“轰！”一拳打在魔猿身上，魔猿巍然不动，毕凡被反震之力推得倒退几步才站稳。

　　“好强的力量！”毕凡暗赞一声，又扑了上去。

　　魔猿怒吼一声，舞动前臂就是一掌向毕凡扫去。

　　毕凡借助神奇的步法闪开，并从侧面发动了攻击。

　　他把魔猿当成了沙包，拿来练拳。

　　魔猿力量强悍，可身体不够灵活，怎么都抓不住毕凡。

　　“吼！吼……”魔猿气得暴跳如雷，周围不少大树糟了秧，被它拍断了。

　　毕凡越来越起劲了，甚至把龙腾虎啸拳和逍遥仙指都施展出来了，不过依旧无法给魔猿造成实质性的伤害。

　　感觉体内内息只剩下一半左右，毕凡就立刻逃逸。

　　魔猿怒吼着追了一会儿，追不上就放弃了。

　　毕凡找一个地方，恢复内息，他要时刻保持实力。

　　很快，修炼结束，又把刚才战斗的心得体会仔细回味了一遍，练了练拳法，又有不少收获。

　　“再找魔猿练练，‘沙包’难求。”

　　毕凡再次摸到了魔猿的巢穴，魔猿正在睡大觉。

　　毕凡突然跳了出来，魔猿一看见他，眼睛都气得通红。

　　“轰！”魔猿一掌拍过来，毕凡闪开了，他身旁的大树被打断了。

　　“好强，要是拍在身上，不死也要脱层皮。”毕凡暗暗咋舌。

　　这次，毕凡战斗之时，更加狂暴了。

　　拳头如同雨点一般，落在魔猿身上，拳头无法给魔猿造成伤害，却让魔猿痛苦不堪，脾气越来越火爆。

　　可毕凡丝毫不在意，认真投入到修炼当中去。

　　经过刚才的磨练，毕凡对拳意理解到了一定的高度，已经开始修炼龙腾虎啸拳第二招了。

　　逍遥仙指也有所进步，威力更强了。

　　毕凡把所学通通施展出来，甚至把剑诀用逍遥仙指的指力施展出来威力更大。

　　不过，逍遥仙指太耗费内息，不能随便使用。

　　要是毕凡达到神通境，就可以随意施展逍遥仙指，那时候不知道威力大到什么程度。

　　不光如此，毕凡不停施展飘渺舞的基础步法，感悟很深，也许要不了多久就可以修炼飘渺舞了。

　　想不到跟魔猿战斗，好处这么多，毕凡自然不想错过机会了。

　　魔猿力量比一般的勇武境强者还要强上不少，奈何遇到了身法灵活的毕凡，竟然一直被戏耍。

　　魔猿眼睛都发紫了，也没有任何用处，注定要成为毕凡修炼路上的‘沙包’。

　　也许有一天，毕凡实力强大了，成就了一段传奇，魔猿这个‘沙包’都跟着出名了。

　　连续五天，毕凡就跟魔猿耗上了。

　　五天时间，毕凡的肉体力量再次提升，达到了三云石。内息也增加了不少，内息使出，力量达到了五云石。加起来就有八云石的力量了，接近灵慧境的实力。

　　更可喜的是毕凡的武技提升了一个档次，龙腾虎啸拳第二招已经小成；逍遥仙指配合剑诀，威力更猛；飘渺舞不日就可以修炼了。

　　“魔猿，多谢你了，我要告辞了。”毕凡飘然离去。

　　魔猿见毕凡终于要离开，竟然大呼一口气，眼里有些欢愉之色。

　　它被毕凡折磨惨了，巴不得毕凡早日离去。

　　魔域真是一个历练的好地方，毕凡都不舍得离开了。

　　他跟魔猿激战五天，其实已经有把握击杀那头魔猿了，不过看在魔猿陪自己练功的份上，放过它一马。

　　晶石这些都是浮云，毕凡喜欢率性而为。

　　击杀锦衣少年三人，毕凡获得了不少好处，连晶核他都没有放在心上，唯一让他感兴趣的就是一粒黑不溜秋的弹丸。

　　没想到锦衣少年的乾坤袋里面还有一枚五雷轰，难怪他临死的死后好像后悔至极。

　　亲眼见识了五雷轰的威力，毕凡对五雷轰是喜欢得要命。

　　毕凡把五雷轰小心藏好，这可是保命的好宝贝。

　　毕凡的速度很快，一般的野兽已经提不起兴趣了。走马观花，潇洒自如。

　　感受着体内磅礴的力量，毕凡大吼一声，真想找人练练。

　　魔兽虽然厉害，还是比不得人类强者，用人类强者一些精妙的武技来检验自己的武技，才是最佳选择。

　　突然，毕凡听到前方有厮杀的声音，还有人类的惨叫声，显然前面发生了激战。

　　毕凡没有丝毫犹豫，身如灵豹，几个闪身就消失在密林里面。

　　前面有一条河流，溪水潺潺，河流两边有不少空地。

　　其中一个地方，有一堆火，还没有完全熄灭，烤架上还烤着野味，不过已经烤焦了。

　　看样子，人类在河边野炊，突然被魔兽围住了，这是一场遭遇战。

　　毕凡眼睛四望，终于看到了。

　　在一块空地上，六名人类围成了一个圈，在他们外面围着十二头魔熊，有三头实力达到了脏腑境，领头的魔熊更有着勇武境的实力。

　　六名人类，其中一人实力达到了勇武境，其他五人全部是脏腑境的强者，这个阵容够强大了，可惜遇上了阵容同样强大的魔熊。

　　魔熊也是肉体特别强悍的一类魔兽，身体较魔猿小，也灵活多了。

　　双方战斗不久，还没有出现伤亡。

　　毕凡找了一棵位置最好的大树，恰好把整个战场收入眼中。

　　六名人类施展的武技非常熟悉，竟然是北旭宫的人。

　　“真是冤家路窄啊！”毕凡暗喜道。

　　他阴笑起来，心里开始算计起来。

　　六名人类，其中五人正是顾宇一行，只是多了一名同伴。

　　顾宇实力最强，勇武境的强者，智慧也高人一等，是六人中的首脑。

　　魔熊突然出现，要不是顾宇指挥得当，恐怕他的同伴已经出现伤亡了。

　　遇到魔熊群，分散逃跑那是自寻死路，只有结阵抵抗才是最佳选择，当然前提是要有跟魔熊抗衡的实力才行。

　　顾宇六人合力并不比魔熊群弱多少，顾宇已经用特殊的传讯方式向北旭宫的弟子求援了，只要他们能够坚持几个小时，援兵到了就有取胜的希望。

　　为了击杀毕凡，北旭宫这次进入魔域最外围的弟子很多，正好成为顾宇的助力。

　　“兄弟们，坚持住，我们的援兵很快就到了。”顾宇大声喊话，提升士气。

　　魔熊真不是盖的，竟然也懂得配合，进退有据，相互防御，一时间把顾宇六人压制得喘不过气来。

　　尤其是那头勇武境的魔熊，连顾宇都不敢硬碰硬，力量处在了下风。

　　毕凡看得津津有味，顾宇六人实力可比姜胜强多了，各有绝技。

　　毕凡正在记忆他们的武技，以后好想出破解之法。

　　有了破解之法，以后对上北旭宫的人，就轻松多了。

　　“啊！”一名北旭宫的弟子一剑刺伤了一头魔熊，却被旁边的魔熊一巴掌拍到了手臂上。

　　手臂鲜血淋漓，垂下去了，暂时不可能用力。

　　顾宇连忙把那人护在中间，只剩下五人，战斗压力更大了。

　　“大家不求有功但求无过，千万不能受伤了，要是再有人受伤，我们恐怕就顶不住了。”顾宇叮嘱道。

　　魔熊非常聪明，尤其是魔熊头领，竟然不跟顾宇纠缠，开始对付其他四名人类。

　　以魔熊头领的实力，除了顾宇，没有人能跟他抗衡。

　　顾宇不得不跟着魔熊头领移动，人类的阵形顿时乱了。

　　魔熊抓住机会，发动了猛攻，弄得北旭宫的弟子手忙脚乱。

　　好在他们实力都不弱，才没有被重伤和击杀，只有两人受了点轻松，能够继续战斗。

　　“大家跟我冲出去，背靠那块大石头。”

　　顾宇竟然还有时间眼观四路，做出应急措施，确实不凡。

　　五名人类，护在受伤之人，一边战斗，一边撤向河边一块大石头处。

　　魔熊看出了顾宇等人的意图，发起了猛攻。

　　顾宇连连施展绝招，才杀出一条血路，终于把同伴带到大石头前面。

　　背靠大石，顾宇等人松了口气，他们现在只需要应付三面攻击了，轻松许多。

　　他们刚刚松口气，魔熊竟然发动了冲击式进攻，轮番冲击，依仗着强悍的肉体，不把顾宇六人放在眼里。

　　魔熊每一次冲击，顾宇等人就有些手忙脚乱，而且每次都有人吃亏。

　　因为他们没有退路，不得不硬接魔熊的冲击。

　　人类的肉体毕竟比不上魔熊，吃亏是免不了的。


第007章 助魔熊一臂之力

　　魔熊的冲击确实强悍，好在顾宇等人后有‘靠山’，能够专心应付前面的魔熊，多坚持一段时间应该没有问题。

　　“大家一定要顶住，相信我们的同门很快就会赶到的。”顾宇大声鼓舞大家的士气。

　　顾宇直接面对勇武境魔熊的冲击，一直咬牙硬挺，他知道自己不能表现出来，要不然士气顿时会跌落谷底，死伤难免。

　　毕凡在大树上看得明白，脸上洋溢着阴冷的笑容。

　　既然北旭宫的人要跟他过不去，毕凡也不是不知道反击的人。

　　只见毕凡身如灵猿，轻轻借力，就到了地面，然后闪身向巨石摸去。

　　魔熊和顾宇双方正在激战，谁也没有留意毕凡悄然靠近了。

　　靠近战场，毕凡躲在一块半人高的石头后面，手中多了几块小石子，脸上笑意更浓。

　　毕凡对准顾宇身边的一名北旭宫弟子，把石子用手指弹了出去。

　　毕凡修炼了逍遥仙指，指力惊人，石子疾射出去，都发出了破空之声。

　　“不好，快躲！”顾宇果然很强，战斗之时，还能够发现石子射来。

　　他想一把推开身边的同伴，可惜动作已经太慢了。

　　“啊……”一声惨叫。

　　顾宇这名同伴的手臂垂了下去，法器掉落在地，他的手臂上多了一个血洞，鲜血‘汩汩’冒了出来。

　　“什么人？竟然帮助魔熊对付人类！”顾宇大怒。

　　他大体判断出石子发出来的方位，眼睛四处搜索，却没有任何发现。

　　毕凡躲在石块后面偷笑，根本不去理会顾宇。

　　什么仁义道义都是假的，要是毕凡不想办法对付北旭宫的人，北旭宫的人也迟早找上他，毕凡喜欢先下手为强。

　　顾宇一行六人，现在两人失去了战斗力，局势更加不利。

　　何况，顾宇他们还要时刻分心，害怕被隐藏在暗中的人偷袭。

　　魔熊非常聪明，攻势如潮，越来越猛了。

　　顾宇的同伴相继受伤，快顶不住了，只有顾宇稍微好一点。

　　“大家一定要顶住，援兵马上就到。”顾宇没有放弃，出言鼓舞士气。

　　“嘿嘿，你们不该招惹我的，不然说不得我会出手对付魔熊。现在嘛……合该你们倒霉。”

　　毕凡再次出手了，依旧弹出的石子，只是这次连续弹出了四颗石子，还在战斗的人都有份。

　　“啪！”顾宇感应敏锐，剑尖一刺，刺碎了石子。

　　其他三人反应不及，全部被石子击中。

　　毕凡也不杀他们，只是击伤他们，让他们失去战斗力。

　　相信那些魔熊很乐意把眼前的人类撕碎的，它们已经咆哮起来，冲向顾宇六人。

　　顾宇脸色巨变，竟然舍弃同伴，想要逃走。

　　“想走，没那么容易。”毕凡冷笑。

　　手指连弹，石子激射向顾宇，让他一阵手忙脚乱，根本无法逃走，陷入了魔熊的包围。

　　顾宇的同伴就更惨了，顷刻间就被魔熊分尸了。

　　魔熊可没有怜悯之心，人类对它们来说就是美餐。

　　击杀了五名人类，魔熊把顾宇团团围住了。

　　“暗中偷袭的小人，要是让我知道你是谁，一定将你碎尸万段。”顾宇眼睛充血，怒吼。

　　毕凡撇撇嘴，没有说话，反正都是将死之人，理会他纯熟是浪费口舌。

　　他连动手的兴趣都欠缺，那群魔熊会好好招待顾宇的。

　　“轰！啊……”剧烈的碰撞声，惨叫声，不时响起。

　　过了好一会儿，外面没有大动静了，只听到魔熊咬碎骨头的声音。

　　毕凡探头一看，顾宇已经被分尸，尸体正被魔熊撕咬吞吃。

　　确定顾宇已经死了，毕凡几个闪身，消失在树林，他并没有远离，而是攀上大树，等魔熊离开。

　　顾宇六人实力不错，身上的宝物应该不少，等魔熊走了之后，就可以去捡宝了。

　　不一会儿，魔熊吃饱之后，还把剩下的肉用嘴叼走了。

　　看见魔熊走远了，毕凡才飞跃下树。

　　地上血迹斑斑，血肉参合，非常恐怖。

　　毕凡忍住恶心之感，把地上的兵器全部捡走了，还有不少晶石及一个乾坤袋，也都没有落下。

　　他刚刚不东西收拾完，就听到有人说话，正朝这边来。

　　“难道是北旭宫的援兵到了？”毕凡几个闪身，就隐藏到树丛中去了。

　　不一会儿，三名年轻人出现在了何边。

　　“顾宇师兄不是说在这里吗？怎么没有看到人影？”

　　“我们顺着河流看看吧，以顾宇师兄他们的实力，应该不会出问题的。”

　　……

　　听到这些人的谈论，毕凡知道他们肯定是北旭宫的弟子了。

　　“快来，这里有打斗的痕迹，还有好多血迹。”

　　三名年轻弟子快步跑到了大石块前面，看着血腥的现场，脸色巨变。

　　“看来顾宇师兄他们出事了，好像全部被魔熊杀死吃了。”

　　“快看，这条血迹估计是魔熊拖着剩下的尸体离开的路径。血迹还没干，估计没有走远，要不要跟去看看？”

　　“跟去，连顾宇师兄他们六名强者都死了，嫌命长了才跟去。”

　　“不对啊，怎么顾宇师兄他们的法器都不在了，还有随身携带的晶石也都没有了。”

　　三名少年仔细寻找了一下，没有任何发现，都皱起了眉头。

　　魔熊不可能连法器都叼走，看来有人类早他们一步，把顾宇等人的法器和晶石收走了。

　　“大家四处看看，那人捡了顾宇师兄他们的宝物，应该还没有走远。顾宇师兄的虹光剑可是上品法器，不能让其他门派的人得去了。”

　　三名少年非常聪明，竟然根据血印来寻找敌踪。

　　毕凡见他们很快就会寻踪找到自己，快速离开了。

　　这些人还有点用，让他们回去汇报的时候，说出顾宇等人死于魔熊之口。

　　毕凡现在是尽量不主动招惹是非、横生枝节，要是有人招惹他，他也会反击，致命的反击。

　　这三名少年都是小角色，也没有招惹到毕凡，所以毕凡才会放他们一马。

　　三名少年寻找了很长时间，没有任何发现，才离去。

　　他们并不是要帮顾宇报仇，只是想要得到顾宇等人的法器、晶石罢了。

　　毕凡找了一个清静的地方，清点了一下收获，其实也没有什么好清点的，主要看看乾坤袋里面有些什么东西。

　　乾坤袋应该是顾宇的，毕凡打开一看，发现里面有晶石三百多块，中品法器一件，下品法器三件，另外还有两本秘籍。

　　毕凡只对秘籍感兴趣，拿出来一看，其中一本秘籍是北旭宫的内息修炼法门旭阳决，另外一本剑诀旭日东升。

　　这两本秘籍是北旭宫中等的秘诀，一般弟子是不可能得到传授的，跟青阳扶风剑诀等级差不多。

　　毕凡并没有想要修炼这两本秘诀，但可以拿来作为参考，对他修炼其他武技也是有好处的。

　　要是修炼了这两本秘籍，被北旭宫的弟子知道了，麻烦不小。

　　不过，要是修炼了旭日东升，用逍遥仙指施展出来，再和青阳扶风剑诀混合使用，估计没有人能够看出端倪了。

　　毕凡把东西都收了起来，非常满意。

　　毕凡已经知道北旭宫的弟子都在搜寻自己的踪迹，因为悬赏想要杀他的人也不在少数，他丝毫也不担心。

　　随着实力的提升，毕凡信心越来越强了。

　　何况，进入魔域外围的人大多实力不强，实力强大的绝不会因为那一千晶石悬赏就进入魔域外围。

　　没有任何压力，毕凡继续往魔域深处急赶，寻找合适的魔兽练招。

　　如今，勇武境的魔兽已经无法给他带来多少压力了，必须寻找灵慧境的魔兽，才能起到锤炼武技、肉体的作用。

　　魔域外围，灵慧境以上的魔兽数量非常少，一旦遇上，估计大多数历练的人都要落荒而逃。

　　毕凡一路寻找，灵慧境的魔兽一只没有看到，灵慧境以下的魔兽击杀了五六只，都没有费多大的劲，连勇武境的魔兽都难以对他造成威胁。

　　毕凡每天都在进步，进步神速，力量、肉体、武技都在快速提升。

　　转眼，毕凡已经在魔域外围半个月了，他的实力提升了一倍不止。

　　尤其是肉体力量，修炼完金丝玉书上面的法决第一重，单纯肉体力量就达到了脏腑境，也就是四云石。

　　内息爆发出来的力量接近六云石了，加起来接近十云石的力量，相当于巅峰灵慧境的强者。

　　毕凡的实力才巅峰脏腑境，竟然能够跟整整高两级的强者比肩，已经难能可贵了。

　　毕凡越来越感觉到了金丝玉书上面记载的法决的神奇了，可惜这门法决是残缺的。

　　“灵慧境的魔兽，赶快出现吧，哥哥都等不及了。”毕凡心里在祈祷。

　　他的实力处在脏腑境的瓶颈，需要更多的磨砺才能快速突然。他很想早点修炼到灵慧境，好修炼逍遥决快速提升内息的量。逍遥决里面修炼内息法决，肯定比青阳长生决效果好许多。

　　相比服用丹药突破境界，毕凡更喜欢经过实战来突破，这样根基更为扎实。

　　正在他念叨的时候，突然远处传来一声震撼人心的兽吼。

　　也不知道是什么魔兽，光声音就让人胆颤，实力肯定非常强大。

　　毕凡激动无比，快速向声音发出的方向赶去。

　　“终于有强大的魔兽对练了！”


第008章 邪火蛇狮

　　毕凡速度很快，生怕魔兽跑远了。

　　突然，他感到怀里的小家伙动了一下，龙貂已经醒了。

　　相比跟魔兽战斗，毕凡更加担心龙貂这个小家伙。

　　毕凡把龙貂抱了出来，仔细看了下，发现龙貂变化不大，个头还是那么小巧，只是白色的毛发更加雪白闪亮了，一双眼睛也更加灵动有神。

　　“贪吃貂，饿了吧，拿去吃吧。”毕凡从天元戒取出两株灵药来。

　　龙貂叼走灵药，几口就吃光了，吃完之后还可怜巴巴地看着毕凡，看来还没有吃好。

　　“贪吃貂，没想到你进化了之后，更加贪吃了啊。”毕凡笑着说道。

　　龙貂又吃了两株灵药，才意犹未尽地打了一个饱嗝。

　　“贪吃貂，你这么能吃，以后我恐怕都养不起你了。”毕凡拍着额头道。

　　“吱吱……”龙貂大叫，表示不满，好像在说‘我吃得不多’。

　　看着龙貂可爱的样子，毕凡会心一笑：“贪吃貂，先去我怀里待着，我去找一名强大的魔兽练练。”

　　巨大的兽吼又响起了，毕凡加快了速度。

　　片刻，毕凡终于看到了魔兽的样子。

　　火红色的长毛，很像雄狮，高达两丈，长约三丈，尤其一条长达四丈的漆黑蛇尾，非常可怖。

　　“邪火蛇狮！”毕凡震惊无比。

　　邪火蛇狮是一种非常强大、非常邪恶的魔兽，肉体强悍，蛇尾有剧毒，一旦进入神通境，还能够施展火系攻击。

　　毕凡感应了一下眼前这只邪火蛇狮的气息，是一只灵慧境的魔兽。

　　要是邪火蛇狮达到巨力境，以邪火蛇狮超强的战斗力，毕凡肯定立马落荒而逃。

　　邪火蛇狮显然是出来猎食的，它锋利的前爪正压着一头五六百斤的犀牛，已经奄奄一息了。

　　毕凡并没有马上行动，因为他想跟踪邪火蛇狮，看看邪火蛇狮的洞穴在什么地方。

　　一般强大的魔兽，都会守护着一些宝物，像灵药、晶矿这些。

　　只要追踪到邪火蛇狮的洞穴，肯定会有所收获的。

　　到时候战斗开始，就让龙貂趁机去把宝物偷出来，当然宝物要小个才行，大个的龙貂就爱莫能助了。

　　邪火蛇狮叼着五六百斤的犀牛，显得轻松无比，快速在森林里面穿行。

　　毕凡很小心，远远地跟在后面。

　　大概走了一个小时，到了一个幽深的山谷，邪火蛇狮把猎物放在一块大平板石上，开始享用美食。

　　此时，邪火蛇狮处于饥饿状态，实力偏低，是最佳挑战的时机。

　　龙貂刚到这里，就兴奋得不行，显然这山谷里面肯定有好东西。

　　毕凡跟龙貂交代了一番，放下龙貂，就大步走了出去。

　　“吼！”邪火蛇狮发现了毕凡，张开血盆大口，大吼一声。

　　邪火蛇狮正在享用美味，最忌讳被打扰了，顿时怒气冲天，眼睛都红了。

　　毕凡还没有动作，邪火蛇狮的长尾就扫了过来。

　　漆黑的尾巴有手臂大小，尾巴上面除了鳞甲，还有尖刺倒钩。

　　要是被扫中的话，尖刺倒钩划破皮肤，毒素就会进入体内。

　　毕凡虽然服用了碧落丹，不敢让毒尾扫中，碧落丹不一定能够解除邪火蛇狮的毒素。

　　即便没有毒素，邪火蛇狮的尾巴一扫的力道也是巨大无比，抽在身上绝对不好受。

　　毕凡精神力非常集中，飘渺舞基础步法施展开来，躲闪开去。

　　邪火蛇狮的尾巴扫在了一块半径一米左右的圆石上面，圆石四分五裂，散落一地。

　　毕凡暗暗咋舌，更加小心谨慎了，生怕被抽中了。

　　同时，毕凡快速向邪火蛇狮靠近，只要近身了，邪火蛇狮的尾巴作用就不大了。

　　“啪！啪……”邪火蛇狮一阵猛扫，周围树木和石头倒了大霉，大树被拦腰扫断，大石免不了五马分尸的命运。

　　毕凡速度很快，每次却堪堪躲避开去，不得不打起十二万分精神。

　　片刻，毕凡离邪火蛇狮只有两米左右的距离了，流光剑在手，青阳扶风剑诀施展了出来。

　　灵慧境的魔兽，一旦把内息用来护体，肉体肯定坚硬无比。

　　流光剑只是上品法器，攻击在邪火蛇狮身上，最多打掉几缕毛发。

　　毕凡并不在意，反正是借助邪火蛇狮磨练武技，没有想过要击杀邪火蛇狮。

　　于是，一人一魔兽展开了大战，激烈无比的大战。

　　邪火蛇狮的尾巴无法攻击近距离的目标，可它还有一张大嘴，有锋利的牙齿和爪，这些都是它最凌厉的武器。

　　抓、咬、撞、扑……

　　无所不用其极，邪火蛇狮使出了浑身解数。

　　毕凡身法灵活，危机关头就用逍遥仙指施展剑招自救，虽然非常狼狈，人没有受伤。

　　逍遥仙指太过耗费内息，毕凡轻易不会动用，只有危机关头才会使出，解决眼前的危机。

　　邪火蛇狮已经彻底被毕凡激怒，怒吼连连，不断发动猛攻，想要把毕凡撕碎。

　　毕凡一边攻击，一边后退，有意把邪火蛇狮引离山谷，好让龙貂暗中行动。

　　没多久，毕凡就把邪火蛇狮引离了山谷，进入了森林之中。

　　在森林之中，邪火蛇狮的毒尾被限制了，根本无法发挥出威力来，毕凡轻松了不少。

　　邪火蛇狮身体太强壮，在森林中灵活度也下降了。

　　毕凡专心修炼武技，各种剑招反复施展，每施展一遍，都会有新的收获。

　　同一招剑法，刺出的角度、力度稍微有些不同，威力都不一样，这需要慢慢摸索。

　　而且必须有对手对练才行，独自练习是摸索不出来的。

　　要有强力的对手，不停试招，才能发觉出威力最大的出招力度、角度，甚至能够衍生出新的招式来。

　　强力的对手不好找，魔兽皮粗肉厚，绝对是最佳的陪练。

　　毕凡除了防备被邪火蛇狮击中，几乎是尽情演练招式，青阳扶风剑诀都被他施展了十数遍了。

　　不管剑法，他甚至跟邪火蛇狮展开肉搏，把万祖拳和龙腾虎啸拳都用上了，收获同样巨大。

　　邪火蛇狮一直被毕凡狂扁，虽然没有受伤，却也激发了它的凶性。

　　“吼！”邪火蛇狮发怒，竟然把周围的大树全部撞断了。

　　参天大树倒下来，动静够大的，吓得毕凡连忙闪避。

　　“吱吱……”龙貂已经回来了，不知道有没有收获。

　　毕凡见内息消耗得差不多了，抽身就走。

　　邪火蛇狮暴怒之时，最好暂避锋芒。

　　毕凡逃离，邪火蛇狮紧追不舍。

　　邪火蛇狮速度非常快，毕凡不得不在森林里面乱窜，专门挑选树木密集的地方走。

　　邪火蛇狮身体太庞大了，想要追根毕凡，要么走弯路，要么要把大树垄断，这都得耽搁时间。

　　毕凡总算摆脱了邪火蛇狮，刚松口气，龙貂就到了。

　　在森林里面，龙貂的速度才是最快的，毕凡远远不及。

　　龙貂小嘴上还叼着一朵黑色的莲花，莲花有脸盆大小，龙貂是叼着花茎回来的。

　　黑色的莲花闪烁着黝黑的光芒，好像黑色的火焰在升腾。

　　毕凡以前无意中看到过它，知道这种灵药，不能说灵药，说毒药最为恰当。

　　这是邪火毒莲，毒性非常强，蕴含的灵气也非常浓郁，是一种非常珍贵的玄级灵药，应该是邪火蛇狮的最爱了。

　　灵药分为黄、玄、地、天、王、帝、皇、尊、传说九等，每一级灵药根据年成不同，又分为下、中、上、极品四个品级。

　　要是邪火蛇狮服用了邪火毒莲，肯定会进化的。

　　“贪吃貂，给我看看。”毕凡激动道。

　　玄级灵药，毕凡都很少接触，以前他种植那些灵药，都是黄级灵药，玄级的灵药轮不到他那样的小药童去照料。

　　上次在神秘大峡谷看见的七彩果、千年人头参也算是玄级灵药。

　　邪火毒莲非常稀少，珍稀程度还要远超七彩果和千年人头参。

　　龙貂非常不情愿，还是把邪火毒莲递了过来。

　　毕凡非常小心，用衣服包着茎干，拿了起来。

　　他正准备仔细观看一下，突然他体内冒出许多黑丝来，一下子把邪火毒莲包裹起来。

　　黑丝出现，毕凡还是第一次看到，心里惊惧不已。

　　龙貂更是被黑丝吓到了，远远逃开，发出恐惧的叫声。

　　邪火毒莲竟然逐渐消融，最终不见了，连茎干都化为虚无了。

　　黑丝好像更加光亮了，然后没入了体内，消失得无影无踪。

　　毕凡呆立在那里，久久说不出话来。

　　黑丝怎么会从体内出来？黑丝到底是什么？为什么会吞噬邪火毒莲？……

　　毕凡心里充满了疑惑和恐惧。

　　“吱吱……”龙貂非常不满，邪火毒莲是它最喜欢的食物了，不但灵气浓郁，还有很强的毒素。

　　邪火毒莲消失，龙貂当然生气了。

　　不过，龙貂也非常害怕毕凡体内的黑丝，压根不敢靠近毕凡。

　　龙貂的叫声把毕凡惊喜了，毕凡摸了摸身体，看有没有什么异样。

　　“还好没有出什么意外。”毕凡松了口气。

　　“不过，那黑丝到底是什么？怎么会在我的体内呢？”困惑重重，毕凡很头痛。

　　毕凡仔细检查了一下身体，没有丝毫异常，也没有任何发现。他开始内视，看看体内是什么情况。


第009章 死同伴不死小爷

　　以毕凡的实力，内视自然不成问题，他还是第一次内视。

　　血肉、经脉、脏腑都非常结实，没有什么异常。

　　他向丹田看去，只见丹田里面蒙蒙薄雾，那自然是内息了。

　　“靠，丹田之内怎么会有一朵莲花，这不是在万蛇窟见过的双色奇莲嘛！”毕凡震惊无比。

　　莲花有十八片花瓣，黑白相间，连那巨大的莲叶都在，漂浮在白雾之中，好像是以内息为给养的。

　　莲花有些萎靡不振，好像缺乏水分。

　　黑色的莲花要稍微好一些，多少有些光泽。

　　毕凡可以确定，这就是万蛇窟所看见的双色奇莲。

　　至于双色奇莲是怎么进入他体内的，他是一无所知。

　　以前有多处疑惑的地方，毕凡已经猜测到了几分。

　　他现在的改变太大了，恐怕大多是双色奇莲的功劳，万年地脉灵乳根本没有如此神效。

　　毕凡试着去感应双色奇莲，去跟它交流，都没有回应，他根本无法动用双色奇莲，看来只有等以后再慢慢研究了。

　　毕凡终止内视，看到龙貂那愤怒的样子，不由得有些好笑。

　　“贪吃貂，好了，以后得到极品灵药，一定给你留着。”毕凡微笑道：“快点到我肩膀上来，我还要找一个隐秘的地方修炼。”

　　“吱吱……”龙貂直摇头，就是不敢靠近毕凡。

　　毕凡知道龙貂被吓坏了，也不强求：“那你自己跟着我，不要走丢了。”

　　毕凡没有离邪火蛇狮的巢穴太远，就在附近寻找了一处隐秘的地方，开始了修炼。

　　刚才双色奇莲吞噬的邪火毒莲，灵气泄漏了不少出来，让毕凡的内息增加了少许，离突破成为勇武境的强者又进了一步。

　　毕凡抓紧时间修炼，内息全部恢复之后。他开始回想刚才的战斗，总结经验教训，完善招式，使得招式更适合自己，发挥出更大的威力来。

　　足足花了五个小时，毕凡的武技又提升不少，修为再次精进。

　　伸展了一下筋骨，发出一阵‘噼里啪啦’的响声，整个人都舒泰无比。

　　“真舒服啊！”毕凡呻吟一声。

　　龙貂一直守护在不远处，就是不敢向以前那样钻进毕凡怀里睡大觉了。

　　毕凡招了招手：“贪吃貂，到我身上来，那黑丝不会出现的。要是黑丝想要杀了你，你早就不存在了。”

　　龙貂听明白了毕凡的话，犹豫片刻，最后还是选择相信毕凡，跳到了他的肩膀上。

　　龙貂东瞅瞅西瞅瞅，生怕黑丝出现，随时准备逃走，一副小心翼翼的模样，非常搞笑。

　　许久，黑丝没有再现，龙貂才放缓了绷紧的神经，趴在毕凡的肩膀上休息。

　　毕凡安抚好了龙貂，准备去找邪火蛇狮继续单练。

　　毕凡离开之后，邪火蛇狮回去把怒火发泄在了食物上，把整只犀牛都吃了。

　　它刚回到洞府，就发现守护了上百年的邪火毒莲不见了。

　　顿时，邪火蛇狮想到了毕凡，把毕凡恨到骨子里。

　　毕凡到的时候，邪火蛇狮睡得正香，被惊醒了。

　　邪火蛇狮当即大怒，咆哮着冲了出来，发现是毕凡，更是怒火冲天。

　　不由分说，邪火蛇狮直接扑向了毕凡，展开了猛攻。

　　龙貂早就躲在了树林里，毕凡把改进之后的青阳扶风剑诀施展了出来，威力更大了。

　　虽然，他的攻击依旧奈何不了邪火蛇狮，击中邪火蛇狮的频率高了许多，带给邪火蛇狮的痛苦自然更大了。

　　“轰！”邪火蛇狮真的怒了，竟然直接撞向毕凡。

　　毕凡闪避开了，邪火蛇狮撞在大树上，大树折断了。

　　“好强大的力量！”毕凡赞叹道。

　　不管是力量，还是肉体强悍程度，毕凡都不如邪火蛇狮。他胜在身法灵活，借助有利的环境，跟邪火蛇狮纠缠。

　　毕凡总是跟邪火蛇狮近身纠缠，让邪火蛇狮的蛇尾发挥不出任何作用，反而有些碍事。

　　相对来说，邪火蛇狮最厉害的就是蛇尾了，毒尾没有作用，邪火蛇狮的战斗力只剩下一半了。

　　邪火蛇狮越打越冒火，总是奈何不了毕凡。

　　毕凡实力越来越强，各种招式施展出来越来越顺，全身都畅快淋漓。

　　“龙腾虎啸拳第二式虎啸百川！”毕凡大吼一声，变身成猛虎一般，全身的劲道凝聚成拳头，一拳打在邪火蛇狮身上。

　　毕凡全身的力道都爆发出来，还是相当霸道的。

　　邪火蛇狮那么庞大的躯体，竟然被打得退了几步。

　　不过，邪火蛇狮并没有受伤，再次扑了上来。

　　血盆大口大张，要把毕凡生吞了。

　　逍遥仙指！

　　待到邪火蛇狮靠近，毕凡猛然发动了攻击，指力凝聚成线，射进了邪火蛇狮的大嘴里面。

　　“嗷呜……”邪火蛇狮惨叫连连，受伤不轻。

　　“既然你已经受伤了，那也怪不得我，就顺便解决了你吧。”毕凡冷声道。

　　毕凡连续施展逍遥仙指，邪火蛇狮知道厉害，竟然闪避开去了。

　　“咦！看来你变聪明了。”毕凡惊奇道。

　　毕凡可不管那么多，各种攻击向邪火蛇狮身上招呼，只要邪火蛇狮露出破绽，他就会发出致命的攻击。

　　邪火蛇狮嘴里不时吐出猩红的鲜血，剧烈的痛苦让它难以忍受，它已经有些害怕毕凡了。

　　战斗了这么久，邪火蛇狮一点便宜没有占到，它知道毕凡的身法正好能够克制它，要是继续战斗，没有丝毫好处。

　　邪火蛇狮的斗志已经丧失了，毕凡正想发动最强攻击，尽快解决邪火蛇狮。

　　突然，毕凡听到有不少人快速向这边靠近，显然是被打斗声吸引来的。

　　毕凡丝毫没有犹豫，竟然了击杀邪火蛇狮，快速消失在密林里面。

　　毕凡离开了，邪火蛇狮有些摸不着头脑，不过还是非常高兴。

　　煞星终于离开了，邪火蛇狮趴在地上，忍住痛苦，慢慢疗伤。

　　邪火蛇狮安静下来，并不等于怒气都消失了，只是被它自己强行把怒气压制下去。

　　魔兽本来就暴虐，邪火蛇狮比一般魔兽更加暴虐，什么时候吃过这样的亏的。

　　并不是它实力不及毕凡，只是毕凡精妙无比的步伐，让它一次次攻击都落空了。

　　邪火蛇狮眼里血光闪过，已经恨透了毕凡，连带也恨透了人类。

　　毕凡并没有走远，找了一个地方隐藏起来，准备看好戏了。

　　“不知道这些人类遇上暴怒的邪火蛇狮会怎么样？”毕凡心里在偷笑。

　　龙貂也回到了毕凡的肩膀上，对毕凡的行为有些不解。

　　不一会儿，七名人类出现在了山谷口，全部落入了毕凡的视线里面。

　　“竟然有北旭宫的人！”毕凡认出来其中三人，正是在河边搜寻毕凡踪迹的那三人。

　　真是冤家路窄了，既然这些人想要送死，毕凡当然会成全他们，只是不知道这些是不是都是北旭宫的弟子。

　　“先看看再说，要是他们都是北旭宫的弟子，我不介意帮邪火蛇狮一把，来个借刀杀人。”毕凡暗暗想到。

　　“看打斗痕迹，这里经历了一场激烈的打斗，现在没有了动静，不知道战斗结束没有。”

　　“不知道是什么魔兽，力量真是大，一人合抱的大树竟然断了。”来人惊叹不已。

　　“大家小心一些，魔兽很可能没有死，一个不小心就会被魔兽偷袭的。”一名比较老成的人说道。

　　这些人肆无忌惮地聊天，早就惊动了正在疗伤的邪火蛇狮。

　　这次邪火蛇狮变聪明了，一点声息都没有发出，隐入树林里面，想要绕到人类的背后去发动偷袭。

　　邪火蛇狮把满腔怒火都爆发出来，发誓要击杀这些人类。

　　邪火蛇狮对这周围太熟悉了，很快就绕到了人类的背后，没有弄出任何动静。

　　七名人类顺着打斗痕迹，向山谷慢慢走去，非常小心，生怕魔兽从前面冲出来。

　　七名人类为了发现一些蛛丝马迹，分散搜索起来。

　　邪火蛇狮慢慢摸了上去，毒尾一扫一卷，就卷住最后一名人类的脖子，那人连声音都没有发出来，就被活活勒死了。

　　那人法器落地，弄出了响动。

　　“觉民，你在搞什么？”其中一人转身一看，就看到停止挣扎的同伴被邪火蛇狮卷走了。

　　他顿时惊叫出声：“魔兽，好凶狠的魔兽！觉民完了。”

　　其他五人全部转身，看清楚了邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮见已经暴露了，扔掉觉民，长长的尾巴横扫千钧。

　　“快闪！这是邪火蛇狮，尾巴有剧毒。”其中一人见识不错，竟然认出了邪火蛇狮。

　　六名人类，不顾一切躲避，虽然有些狼狈，好在没有人受伤。

　　“进入密林，不然我们一点机会都没有。”一名紫衫青年大声道。

　　邪火蛇狮连续攻击了几次，都没有建功，顿时大怒，冲了上去。

　　六名人类再也顾不得那么多了，连滚带爬，窜进了密林里面。

　　“吼！”邪火蛇狮怒火中烧，自然不会轻易放过闯进山谷的人类。

　　邪火蛇狮快速追了进去，看准一名人类，蛇尾卷了过去。

　　一旦被卷住，难以活命，最后面那人吓得魂不附体，大声呼喊：“各位兄弟，救命啊！”

　　死同伴不死小爷！

　　其他五人都领会了这句话的深意，连头也不回，速度逃跑。


第010章 收服

　　邪火蛇狮尾巴卷住了最后那人，用力一绞，只听到那人脖子‘咔呲’一声，就断气了，死不瞑目，眼里充满了怨恨。

　　剩下五人窜入森林里面，飞快逃走。

　　“吼……”邪火蛇狮发出了震天巨吼，比狮子吼还要厉害。

　　剩下五人顿时如同雷击，身形顿了一下。毕凡是知道邪火蛇狮的吼声厉害，每次都有备而战，才没有受到影响。

　　就在这片刻功夫，邪火蛇狮已经追至，发动了攻击。

　　五名人类不得不应战，此时逃跑就是找死了。

　　毕凡快速摸到了他们后面，随时准备出手阻截。

　　暗中观察了一阵，毕凡发现这些人全部是北旭宫的弟子，其中那名紫衫少年最强，竟然是一名初级灵慧境的强者。

　　灵慧境到魔域历练，一般都会选择进入魔域第二层去，可他却到了魔域外围，目标显然还是毕凡。

　　毕凡眼神一凝，充满了杀机。

　　当初毕凡跟姜胜战斗，不过脏腑境的实力，北旭宫竟然都灵慧境的弟子插手了，还真是不除去毕凡不甘心啊。

　　姜胜、姜文，毕凡铭记这两个人，以后有机会要让他们尝尝丧家之犬的滋味。

　　紫衫少年带领其他四人，进退有据，抵挡邪火蛇狮的攻击。

　　因为是在树林里面，邪火蛇狮根本施展不开，加上邪火蛇狮本身有伤，刚才跟毕凡战斗消耗又太大，此时竟然落在了下风。

　　紫衫少年露出欣喜的神色，说道：“邪火蛇狮好像后继乏力，大家加把劲，杀了它，我们就发达了。”

　　邪火蛇狮一身皮毛、血肉都非常珍贵，尤其是蛇尾，价值很高。

　　紫衫少年一开口，其他人都斗志高昂，使出了浑身解数。

　　缠斗良久，邪火蛇狮竟然越来越不济了，他对毕凡的恨意更强了。要不是毕凡消耗了它的内息，它根本不会害怕眼前的人类。

　　“加把劲，邪火蛇狮快不行了。”紫衫少年大喜。

　　“邪火蛇狮，看来还要我帮你才行啊。”毕凡暗道。

　　逍遥仙指的指力弹出石子，分袭五人。这种手法，毕凡还取了一个贴切的名字，叫弹指神通。

　　听到破空声，邪火蛇狮好像知道是毕凡发动的攻击，以为毕凡要对付它，竟然露出了恐惧的神色。

　　它刚准备逃跑，发现石子竟然不是冲着它来的，反而是射向它的对手。

　　邪火蛇狮糊涂了，不知道毕凡这么做是为什么，他怎么也想不明白。

　　毕凡的弹指神通劲道非常大，速度又快，很难躲闪和抵挡。

　　紫衫少年倒是轻松击碎了石子，其他四人就没有那个实力了，结结实实挨了一击。

　　“啊！啊……”

　　惨叫连连，四人都受伤了，其中两人更是连法器都拿不稳了，怎么投入战斗。

　　紫衫少年大怒：“卑鄙小人，竟然偷袭同类。”

　　“噗噗……”回应他的只有破空之声。

　　毕凡连续发出几次攻击，弹指神通绝技再现。

　　紫衫少年顾不得大骂了，连忙闪避。

　　另外四人已经受伤，闪避就更加艰难了，紫衫少年为了联合他们的力量对付邪火蛇狮，不得不帮他们击落石子。

　　邪火蛇狮反应过来，见有机可乘，悍然发动了攻击，魔兽的凶性暴露无遗。

　　“啊……”惨叫发出，一名受伤的人被邪火蛇狮拍死了。

　　剩下四人，脸色大变，都想要各自逃命去了。

　　紫衫少年也不去管激射而来的石子，竟然丢弃伙伴想要逃跑。

　　虽然是同门弟子，可见这些人并没有什么深厚的感情，一旦不敌，就立刻只顾自己逃生。

　　毕凡已经看透人间冷暖，可心里还是忍不住拔凉拔凉的。

　　他手上的动作一点不慢，双手齐出，弹指神通不断弹出石子。

　　自从上次河边用石头偷袭成功，毕凡专门寻找了许多大小合适的石子，放在乾坤袋里面，取用方便得很。

　　毕凡双手连弹，石子犹如机关枪的子弹一般，不停射出。

　　毕凡更是重点关照紫衫少年，紫衫少年不得不停下来应付他的攻击，逃跑的愿意落空。

　　邪火蛇狮发威了，相继击杀了三人，就只剩下紫衫少年了。

　　“人类的兄弟，不要自误，与魔兽为伍。”紫衫少年大声道。

　　紫衫少年一副大义凛然的样子，语气却非常平和。

　　毕凡冷声道：“少给我称兄道弟，想要活命，跟邪火蛇狮求饶吧，或者跟它称兄道弟也许。”

　　“卑鄙的小子，有本事出来一战。”紫衫少年大怒。

　　毕凡轻笑：“想要让我帮你抵挡邪火蛇狮，想都不要想，你就慢慢享用吧。”

　　邪火蛇狮连杀四人，怒火不但没有减弱，反而越来越盛了。

　　“嗷！”邪火蛇狮扑向紫衫少年，血盆大口向紫衫少年的头咬去。

　　紫衫少年大惊失色，顾不得跟毕凡大费唇舌，连忙闪避开去，并发动反击。

　　此时，紫衫少年孤立无援，加上还要时刻提防毕凡的偷袭，实力根本发挥不出来。

　　邪火蛇狮连连杀敌，精神反而非常振奋，越战越勇。

　　毕凡并没有急着出手，反而专注于紫衫少年的武技上。

　　紫衫少年施展的武技正是旭日东升，威力非常不错。

　　毕凡已经揣摩了不少次旭日东升的秘籍，可惜并没有掌握其中精髓，此时见紫衫少年施展出来，很多地方都豁然开朗。

　　毕凡学习旭日东升，完全是为了提升青阳扶风剑诀的威力及运用在逍遥仙指上。

　　紫衫少年反复施展旭日东升，都奈何不了邪火蛇狮。

　　毕凡已经偷师到家了，决定出手帮助邪火蛇狮，除掉北旭宫的弟子。

　　弹指神通——双龙夺珠！

　　两粒石子飞射出去，直奔紫衫少年的双眼。

　　紫衫少年正跟邪火蛇狮激战，突然听到了破空之声，根本无法做出什么反应，只是尽量护住了要害部位。

　　“啊……”紫衫少年虽然让开了眼睛，可石子击在了他的脸上，破开了两个血洞，石子还镶嵌在他的俊脸上。

　　紫衫少年吃痛，用手捂住了脸，他却忘记了邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮抓住机会，一抓把紫衫少年脑袋都拍碎了，红白之物掉落一地，非常恐怖。

　　邪火蛇狮做完这一切，大吼一声来发泄心中的怒火，随即他盯了一眼石子发出的方向，竟然露出恐惧之色，然后快速离开了，竟然连人类的尸体都不拖走了。

　　“大家伙，我还会去找你。呵呵……”毕凡微笑着走了出来，把这些北旭宫的弟子的遗物都收了起来。

　　每人一件法器，少量晶石，这些都不放在毕凡眼里。

　　紫衫少年应该是北旭宫重点培养对象，竟然拥有乾坤袋，毕凡毫不客气笑纳了。

　　毕凡快速向山谷走去，邪火蛇狮消耗的差不多了，正是击杀它的最佳时机。

　　邪火蛇狮非常聪明竟然叼着最里面那名人类的尸体，快速离去。

　　毕凡要是速度慢点，估计就看不到它了。

　　“大家伙，不要跑啊！”毕凡大声吼道，快速追了上去。

　　邪火蛇狮见毕凡追来，丢了人类的尸体，飞奔逃逸。

　　毕凡把身法全力施展开，开始了大追逐。

　　邪火蛇狮太过庞大，一路撞断了不少大树，时间也耽搁了少许。

　　毕凡灵敏无比，总是挑选最佳追击路线，离邪火蛇狮越来越近了。

　　突然，邪火蛇狮停了下来，转过身看着毕凡，竟然不跑了。

　　毕凡以为邪火蛇狮要拼命，小心戒备，随时准备出手。

　　邪火蛇狮突然露出一个难看无比的笑容，眼神可怜巴巴地看着毕凡，前爪合拢，好像在作揖。

　　毕凡顿时蒙了，不知道邪火蛇狮是要干嘛。

　　“呼呼……”邪火蛇狮发出低沉的吼声，慢慢的竟然匍匐在地。

　　毕凡更加糊涂了，还是一脸戒备。

　　龙貂突然冒了出来，发出‘吱吱’的叫声，不停比划。

　　跟龙貂相处久了，龙貂比划的动作，毕凡大多能够看明白。

　　原来邪火蛇狮是害怕了，竟然在向毕凡求饶，难怪那么温顺。

　　“大家伙，你想要活命？也不是不可以……”毕凡笑意很浓。

　　邪火蛇狮眼神里面充满了期待，希望毕凡能够放过它。

　　“大家伙，你必须跟着我，不然……嘿嘿！”毕凡笑容中充满了威胁。

　　邪火蛇狮犹豫了，但凡是魔兽，尤其是实力强大的魔兽，轻易不会屈服的。

　　邪火蛇狮非常高傲，对毕凡更是充满了恨意，自然不想屈服。

　　可是，它最清楚不过了，要是不屈服的话，毕凡肯定毫不犹豫把它击杀。

　　“大家伙，你要考虑清楚，想想跟着我也不坏嘛，我甚至可以提供晶石和晶核给你修炼。”毕凡微笑道。

　　“吱吱……”龙貂蹦蹦跳跳的，好像也在劝说邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮看了看毕凡，又看了看龙貂，犹豫良久。

　　毕凡很有耐心，一直不怀好意地看着邪火蛇狮。

　　“呜呜……”终于，邪火蛇狮低下了头，表示了屈服，眼神顺从无比。

　　毕凡大喜道：“好，以后就叫你火狮了。献出你的灵魂吧！”

　　邪火蛇狮乖乖显出一缕灵魂，被毕凡收了起来。要是邪火蛇狮有异心，只要捏碎那缕灵魂，邪火蛇狮的灵魂就会遭受重创。


第011章 突破境界

　　一天之后，毕凡坐在邪火蛇狮背上，悠然自得，继续开拔了。

　　有邪火蛇狮领路，一路上遇到魔兽，几乎都不用毕凡出手。

　　遇到普通魔兽，毕凡也不想出手，只有遇到勇武境以上的魔兽，对练才有所收获。

　　可惜，魔域外围，勇武境的魔兽非常之少。

　　邪火蛇狮在森林里面奔跑，非常平稳，没什么事情的话，毕凡就打坐修炼，分秒必争。

　　毕凡实力越来越强，他没有满足，修炼更加刻苦了。

　　他知道，自己起步晚，必须抓紧时间修炼才行。

　　而且，毕凡最近脑海里面总出现玉思燕的身影，也不知道她怎么样了。

　　玉思燕身为玄女宫的弟子，实力肯定非常强横。

　　毕凡心里有一个念头，就是超越玉思燕，成为天才人物。

　　为了成功，毕凡做出再大的牺牲也在所不惜。

　　最近，毕凡感觉自己的内息越来越深厚，离突破成为勇武境的强者不远了。

　　实力再次突破的话，战斗力就会提升很多，即便遇到大群的北旭宫弟子也不用害怕了。

　　于是，毕凡让邪火蛇狮停了下来，为他护法。

　　毕凡上了一棵大树，开始修炼。

　　这次，为了早日突破，毕凡甚至服用了勇武丹。

　　勇武丹的药力很强，刚吞服下去，一股强大无比的灵气流开始在毕凡的经脉里面纵横。

　　巨大的痛苦袭来，毕凡咬牙忍住，开始运行青阳长生决，炼化吸收丹药里面的灵气。

　　青阳长生决是最低级的内息修炼法决，炼化丹药的速度非常慢，吸收利用率也不高。

　　可惜逍遥决要灵慧境才能够修炼，不然炼化速度要快许多。

　　一颗勇武丹，毕凡足足吸收了一个小时，才吸收完毕。

　　勇武丹的灵气浪费了一半都不止，毕凡明显感觉内息提升了许多，还是不足以冲破瓶颈。

　　毕凡也不着急去冲击瓶颈，勇武丹他还有不少，多炼化几颗，成功的可能性更大。

　　不过，炼化了一颗勇武丹之后，毕凡并没有马上继续服用丹药。

　　他修炼起武技来了，直到把内息全部消耗一空。

　　有邪火蛇狮护法，毕凡也不担心被人或魔兽骚扰，他可以尽情修炼。

　　内息消耗光了之后，毕凡再次修炼起内息来，直到内息全部恢复。

　　这样反复几次，内心精纯了不少。服用丹药，要是没有度的话，就会造成内息驳杂，对以后修炼会有所影响。

　　毕凡开始服用第二颗勇武丹，继续炼化药力。

　　这次速度快了不少，内息积累越来越深厚。

　　毕凡还是没有着急去冲击瓶颈，继续刚才的修炼。

　　一连两天，毕凡总共炼化了八颗勇武丹，每炼化一颗，就会花大量时间去提炼，使得内息精纯了，才继续服用勇武丹修炼。

　　两天时间下来，毕凡的内息奔流不息，积累早就足够冲破瓶颈了。

　　毕凡把状态调到最佳，准备冲击瓶颈了。

　　“火狮，不论有什么情况，一定不要让任何东西惊扰到我。”毕凡慎重道。

　　冲关是非常危险的，前期还没有什么，实力达到勇武境就要注意了。实力越强，危险性越大，不能受到惊扰，一般人是不会选择在野外冲关的。

　　毕凡大胆无比，竟然在魔域修炼冲击勇武境的瓶颈，说出去没人敢相信。

　　龙貂也是如临大敌，在不远处警戒。

　　毕凡一切准备妥当，开始修炼冲击瓶颈。

　　青阳长生决快速运转起来，丹田中的内息奔涌出来，开始在毕凡的指挥下冲关。

　　内息奔流不息，源源不断的冲击瓶颈，过关斩将，一切都是水到渠成，顺利无比。

　　不过，冲击瓶颈的时候，肉体和灵魂都非常痛苦，必须要忍耐住。

　　没有大毅力、大勇气，实力越到后面，想要冲击瓶颈就越难。

　　毕凡把一切痛苦抛之脑后，保持灵台空明，不停运转青阳长生决。

　　整整修炼了三个小时，中途有几只魔兽靠近，都被邪火蛇狮吓跑了。

　　邪火蛇狮灵慧境的实力，绝对算魔域外围一霸了，等闲魔兽根本不敢靠近它。

　　“轰！”内息终于冲破了最后的关卡，突破了瓶颈。

　　内息越来越壮大，奔流不息。

　　毕凡激动无比：“终于成为勇武境的强者了，希望快点修炼到灵慧境，到时候能够修炼逍遥决，就能够提升速度了。”

　　“吼！”毕凡站起身来，畅快淋漓地大吼一声，然后到了地面上。

　　邪火蛇狮和龙貂快速到了毕凡身边，都露出了高兴的神色。

　　邪火蛇狮已经跟随了毕凡，自然希望毕凡实力越强越好。

　　至于龙貂，已经把毕凡当成了亲人，替毕凡高兴理所当然。

　　“走！我们继续出发。”实力提升了之后，毕凡信心更强了，气质也开始转变，变得越来越淡然自信。

　　毕凡飞身坐在了邪火蛇狮身上，龙貂也跳了上去，邪火蛇狮大步前进。

　　毕凡没有特定的目标，甚至都忘记了时间。

　　他才不会去管一个月是否过去，他是来历练的，只有感觉到魔域外围无法提升实力了，他自然会出去。

　　进入魔域历练，最少必须待足一个月，最长时间没有人去规定。

　　毕凡内息刚刚做出突破，需要找些对手练练，稳固境界。

　　一路上那些魔兽倒了大霉，不管实力强弱，都被邪火蛇狮和毕凡击杀了，然后尸体都装进了天元戒。

　　毕凡有五个乾坤袋了，可是空间有限，根本无法大量存放魔兽的尸体。

　　有了邪火蛇狮跟随，魔兽的尸体是不会出售了，邪火蛇狮的胃口可大了，需要多准备一些。

　　因为是邪火蛇狮的食物，邪火蛇狮是格外卖力，到处寻找魔兽，连成群的魔兽也不放过。

　　毕凡反正想要寻找强力的对手，就任由邪火蛇狮横冲直撞。

　　邪火蛇狮畅快了，其他魔兽就倒了大霉。

　　一路上，毕凡他们也遇到不少人类少年，都是在魔域外围历练的，当他们看到邪火蛇狮就被吓得软倒在地。

　　这些人看见邪火蛇狮背上还有一名少年，都震惊不已，对毕凡是羡慕、嫉妒、敬畏，各种情绪都有。

　　对这些人，毕凡没有动手的兴趣。这些年轻人都是各门各派的天才人物，树敌太多终究不妥。

　　看着邪火蛇狮一阵风冲了过去，那些人惊骇无比。

　　许久，他们清醒过来，议论纷纷。

　　“这是什么魔兽，气势好强，我都无法动弹了。”

　　“那是邪火蛇狮，战斗力非常强横的魔兽，也不知道那人类是怎么收服的，真是好运啊。”

　　“要是少年自己收服的，他也太可怕了。”

　　“就是，不知道是何门何派的天才，据说轩无极是九幽潜龙榜第一人，你说这人有没有可能超过他？”

　　“可能性不大，毕竟轩无极占据九幽潜龙榜第一都已经好几年，刚才这人太年轻，无法相提并论的。”

　　“要是给他几年时间，也许有可能。而且他收服的邪火蛇狮成长空间非常大，战斗力超强，要是进阶到蜕变境，甚至能够抗衡养灵境的强者。”

　　……

　　毕凡没有听到那些人的议论，邪火蛇狮速度太快，早就不知道冲出多远了。

　　魔域不知道是怎么形成的，有很多传说，甚至有种说法，这里是上古战场。

　　无数怨气冲天，上千年没有人敢靠近，后来慢慢长满了参天大树，里面的野兽、魔兽、妖兽也逐渐多了起来，就形成了魔域。

　　不过，上古时期距离现在太过遥远，根本没有文字记载，传说已经不可考。

　　而且，魔域里面如今压根就没有怨气，灵气比外界还要浓郁一些。

　　不知道是什么原因，人类并不能长期在魔域里面修炼，不然容易狂暴，甚至走火入魔。连魔域的魔兽和妖兽比其他地方的都要狂暴一些，只是它们不会走火入魔罢了。

　　所以，人类那些势力才没有争抢魔域这块宝地，一致同意划为历练之地。

　　难道煞气、怨气这些东西真的存在？

　　很多人表示怀疑，却没有一个人能够证实。

　　毕凡也看过不少这方面的传说，都是一笑置之。

　　数千年过去了，不少人想要证实这里就是上古战场，都没有任何头绪。

　　去深究这个传说，不是自找苦吃么。

　　毕凡知道自己只是小人物，小人物就应该有自己的觉悟，那就是不断提升实力。

　　魔域即便是上古宝库藏匿的地方，也轮不到他这样的小人物染指，还不如踏踏实实修炼。

　　“嗷呜！”邪火蛇狮解决了一头魔虎，发出激动的吼叫。

　　最近，邪火蛇狮变得越来越活跃了，他觉得跟着毕凡，似乎也是不错的选择。不像以前，几乎都是吃了睡，睡了吃，一点都不刺激。

　　邪火蛇狮天生就是为了战斗而生的，他喜欢刺激，他喜欢战斗。

　　唯一让它有些不满的就是遇到实力强大的魔兽，毕凡喜欢抢先出手，邪火蛇狮根本无法尽兴。

　　突然，魔域外围深处爆发出一股暴虐的气势，煞气冲天。

　　毕凡感谢自己的心跳都差点停止了，连邪火蛇狮都瑟瑟发抖。

　　“这是什么？”毕凡震惊无比。

　　不光是他整个魔域外围的历练弟子，魔兽都感应到了。

　　无论是人，还是魔兽都充满了好奇，等煞气平和下来，纷纷向煞气爆发的地方赶去，想要一探究竟。


第012章 煞气

　　毕凡没有犹豫，直接驾驭着邪火蛇狮，快速向煞气爆发中心赶去。

　　最近，毕凡已经很难找到对手了，正好去看一看。

　　一路上，毕凡改变了一下面貌，免得被北旭宫的弟子认出来，引起不必要的麻烦。

　　并不是毕凡害怕北旭宫的弟子，只是不想耽误了探索煞气爆发的缘由。

　　毕凡有种感觉，这煞气爆发中心绝不简单。

　　“难道魔域真是上古战场？”毕凡被这个想法震惊了。

　　上古时期，强者林立，无数威力巨大的灵器、甚至还有仙器。

　　要是这里是上古战场的话，即便捡到仙器碎片，也了不得。

　　如今，各个大世界已经没落了，仙灵境的强者几乎绝迹，仙器也跟着消失了，只有寥寥几个超级大派还有仙器镇压气运。

　　想到兴奋处，毕凡催动邪火蛇狮一再加速。

　　邪火蛇狮对煞气也充满了好奇，跑起来格外卖力。

　　一路上可以看到不少人类少年，还有魔兽，纷纷向煞气爆发的中心区域飞奔。

　　谁也不会去动手战斗了，尽快赶到目的地才是王道。

　　看着这些急匆匆的身影，毕凡有些感叹。

　　尤其是一路上看到的勇武境以上的魔兽不在少数，毕凡才知道自己没有遇到强大的魔兽，是因为走的地方太狭窄，又或者强大的魔兽都隐藏了起来。

　　这些隐藏的魔兽都被惊动了，肯定有一场恶战。

　　毕凡非常兴奋，终于不用辛苦寻找对手了。

　　虽然遇到了不少人类的强者，可像毕凡这样坐在魔兽身上的人非常少，更何况邪火蛇狮实在是太强了，毕凡是出尽了风头。

　　毕凡和邪火蛇狮犹如一阵风飘过，总能引起人类强者和魔兽的注意。

　　煞气爆发的中心区域在魔域外围的最深处，接近魔域第二层了。

　　毕凡有邪火蛇狮代步，很快就到了目的地。

　　刚到这里，毕凡被眼前的情景震惊了。

　　入目所见的参天大树都枯萎了，一大片区域的植物全部变成了焦黄色。

　　到了这里，煞气非常强，只是没有刚才爆发之时那么猛烈。

　　到达这片区域的人类和魔兽不在少数，却没有人率先进入煞气中心区域。

　　连参天大树都在瞬间枯萎了，可见煞气有多么厉害，谁也不想冒险。

　　没有人知道到底发生了什么，也没有人知道煞气是怎么出现的，源头在哪里。

　　众人心中都充满了疑惑，却耐住好奇，都在等待谁去试探一下。

　　刚走到这里，毕凡就感到体内的双色奇莲躁动起来，尤其是黑色莲花，显得特别兴奋。

　　在双色奇莲的催促下，毕凡竟然从邪火蛇狮身上跳了下来，然后向煞气笼罩的范围走去。

　　此时，毕凡根本是身不由己，好像是被双色奇莲带着走的，他控制不了自己的身体。

　　“贪吃貂，火狮，你们在外面等我，千万不要进来。”毕凡咬了一下舌头，清醒片刻，连忙吩咐道。

　　进入煞气笼罩范围，毕凡明显感觉到煞气在侵蚀自己的身体，他不能让龙貂和邪火蛇狮进来冒险。

　　邪火蛇狮正想进去，听到毕凡的命令，连忙退到一边去了。

　　龙貂几次三番想要进去，可它对煞气充满了恐惧，不敢踏入半步，急得它东蹿西跳的。

　　毕凡一步一步，缓缓向煞气中心区域走去。

　　所有的魔兽和人类强者都盯着他，他们都很兴庆出现探路者。

　　见毕凡已经深入二十米了，并没有出现异常，终于有人和魔兽忍耐不住，大着胆子进入了煞气笼罩的范围之内。

　　“啊……”惨叫连连，进去的人和魔兽被煞气袭脑，痛苦不堪，都快发疯了，吓得这些人和魔兽连忙倒退回来。

　　甚至有六名人类强者当场走火入魔，疯狂乱舞一阵，倒地身亡。

　　那些还没有进入的人都是倒吸一口凉气，兴庆不已。

　　魔兽也被吓住了，纷纷后退，离煞气远一些。

　　邪火蛇狮和龙貂何等精明，知道这些人和魔兽无法找毕凡的麻烦，很可能找他们，所以早在惨叫发出的时候，就速度远离，然后隐藏了起来。

　　“靠，那人是怎么回事，他都深入快三十米了，鸟事没有。”一名人类大怒。

　　“就是，必须想想办法，要不然有什么好处全部被他得去了。”

　　外面那些人都急了，魔兽反倒安静下来，他们对法宝并不感兴趣。

　　毕凡进入那么远，一点问题没有，逐渐地放松了心情。

　　既然双色奇莲带着他进入这个地方，肯定不会让他出事的。

　　当深入到三十米，煞气非常浓郁，毕凡能够感觉到煞气正在侵入他的肉体，更想侵入他的脑海。

　　黑色莲花终于有动静了，丝丝黑气冒了出来，把那些煞气全部吸收进去。

　　只见煞气以毕凡为中心，形成了一个旋涡，那些煞气疯狂向毕凡涌去。

　　不过煞气无影无形，外面那些人和魔兽不可能看见，只有毕凡自己感觉得到。

　　双色奇莲疯狂吸收煞气、灵气，黑色莲花主要吸收煞气，白色莲花负责吸收灵气，速度都非常快。

　　毕凡清楚感觉到周围的灵气和煞气变得稀薄起来，他连忙朝深处走去，外面要留些煞气，阻挡外面的人和魔兽。

　　没有煞气阻挡，外面的人和魔兽冲进来，一番激战恐怕在所难免。

　　这不是毕凡愿意看到的，看双色奇莲吸收煞气和灵气那么起劲，多给他们一点时间当然是最好的。

　　看着毕凡继续深入了，外面那些人震惊无比，都用看怪物的眼神看着毕凡。

　　“太牛了，竟然视煞气如无物。”一人惊叹道。

　　“他肯定有什么宝物，能够阻挡煞气，不然早就走火入魔了。”一名人类强者不服气道。

　　“也不知道煞气中心在什么地方，那里肯定有宝物，我们不能这样干等着啊。”

　　“谁有凝心安神的丹药，我出高价收购。”一人大吼道。

　　顿时那些有这类丹药的人被点醒了，立刻服用丹药，向煞气区域走去。

　　也许是煞气变稀薄了，也许是丹药起了作用，那些服用了丹药的人慢慢深入了十来米，一点事情没有。

　　“喂，你们还有丹药吗？我出高价收购啊！”外面没有凝心安神之类丹药的人都急了。

　　“我出一百晶石一粒，谁有，我全要了。”

　　“一百晶石算什么，我压上全部身家，只换一粒丹药，有的快来。”

　　外面还真有不少人有凝心安神的丹药，只是这些人胆子比较小，不敢进入煞气区域。

　　此时，发财的机会来了，他们当然不会放过，既然与宝物无缘，那就多赚取一点晶石也不错。

　　“我有一颗凝心安神的丹药，要的从速，价高者得。”一名人类拿出了丹药，大声道。

　　顿时，一群人把他围了起来，纷纷出价，很快丹药就易手了。

　　同类的事情不少地方在上演，热闹无比。

　　那些魔兽聚集在另外一边，没有任何动静，好像在等待时机。

　　得到丹药的人类，立刻服用了丹药，然后冲进了煞气区域。

　　毕凡越来越深入，已经消失在众人的视线之外，他至少已经深入了数百米。

　　越深入里面，煞气和灵气都越浓郁，双色奇莲忙得不亦乐乎，疯狂地吸收着煞气和灵气。

　　毕凡无事可做，内视一看，发现双色奇莲越发光泽了。

　　而且在花瓣的中心开始出现一个小小的凸起，好像是莲蓬，才刚刚露头，但奇怪的是莲花并不凋谢，反而越来越艳。

　　毕凡充满了好奇，真想看看双色奇莲还有什么新的变化。

　　走到这里，没前进一步都非常困难了，主要是压力越来越强。

　　毕凡不得不走一步，停下来休息一会儿，让双色奇莲把周围的煞气和灵气吸收得差不多了，才继续前行。

　　至于煞气的源头，毕凡还没有看到，也不知道还有多远。

　　外面那些人有不少进入煞气区域，随着越来越深入，煞气增加了，不少精明的人开始退出，还有不少人心有不甘，继续深入。

　　尤其是那些花高价买了凝心安神之类丹药的人，更是不能轻易放弃。

　　十米……十五米……二十米……

　　没有进去的人都紧张地盯着，比自己进去还要紧张。

　　“都走火入魔吧！”不少人甚至暗暗祈祷。

　　当有一名人类强者走到二十五米远，突然狂暴起来，疯狂大叫，撕扯自己的衣服、头发。

　　“靠，走火入魔了！”那些还处在煞气区域的人连忙止步，郁闷不已。

　　既然有人再次走火入魔了，谁还敢造次。

　　其中有一人花光了全身家当，才换取了一颗丹药，他不愿意放弃，又继续走了几步。

　　前车之鉴，后事之师。

　　他也没能够幸免，走火入魔而亡。

　　这次，再也没有人犹豫不决了，进去的全部退了出来，正想进去的都收住了脚步。

　　那些选择出售丹药的人都高兴坏了，暗中偷笑不已。

　　“先前那人是怎么回事？太变态了，竟然不怕煞气侵袭。”

　　“我们先看看情况吧，实在不行就立刻把此时禀报上面，看高层如何处理吧。”

　　“大家记住那人长相，他要是活着出来，一定要想办法截住了。”

　　这些人都想看看毕凡的情况，可惜毕凡已经走远，他们根本看不到。


第013章 大批强者进入

　　魔域外围突然煞气冲天，动静非常大，西关镇的人大多都看见了，魔域第二层的人员也能够看见。

　　不过，魔域外围跟魔域第二层有禁制分割，不允许第二层的人进入外围，同时也防止第二层那些强大的魔兽进入魔域外围。

　　“煞气出现，这是凶兆啊！”有人脸色巨变，唏嘘道。

　　“魔域外围竟然有这么浓郁的煞气，难道那个传说是真的？”

　　抱着这个想法的人很多，他们不由得想到，煞气既然出现了，预示着上古战场出现。

　　上古战场，死去了无数强者，里面肯定有很多宝物，很多人心动起来。

　　“上古战场再现，说不定有仙器碎片出现，大家都去看看吧。”

　　‘仙器碎片’四个字一出，在场的人都怦然心动。

　　仙器啊。那可是威力无穷尽的利器，整个天宇大世界就只有一件，名叫太极印，就在九大正道门派之首元始派手上。

　　传言仙器有翻天覆地，翻江倒海的威能，元始派都很少动用仙器，只拿来镇压气运。

　　即便是仙器碎片，威力也不是普通灵器能够比拟的，在天宇大世界，灵器都是极其珍贵的。

　　面对仙器碎片，估计没有人能够不动心。

　　顿时，在场的人蜂拥向购买令牌的地方，都要购买进入魔域外围的令牌。

　　不止这个地方出现了这种情况，几乎整个西关镇都动了起来。

　　负责出售令牌的人本不想出售令牌给这些人，因为他们的实力很强，一般都是混迹魔域第二三层的修炼者。

　　可是他抵挡不住这么多人的威胁，无奈之下，只有魔域外围的令牌卖给了这些人。

　　西关镇起码有数千名强者购买了令牌，先后进入了魔域外围，向煞气爆发的地方赶去。

　　这些人纷纷施展各种绝技，也有使用神行符之类提升速度的宝物的，都想尽快赶到地方。

　　当然，也有些人比较谨慎，并没有冒然闯进去。

　　要真是上古战场的话，肯定不是那么好闯的。

　　毕凡不知道自己走了多远，反正他现在每多走一步，就要停下来吸纳煞气和灵气，耗时二十分钟左右，这个时间还在不断增加。

　　煞气和灵气越来越狂暴，毕凡身处其中，非常难受。

　　要不是因为身体被双色奇莲控制，毕凡早就逃之夭夭了。

　　煞气入体，不是那么好受的，即便有双色奇莲保护，毕凡都是痛苦不堪。

　　吸纳煞气和灵气，毕凡帮不上忙，百无聊赖，他只有不时内视看看双色奇莲的变化。

　　吸收了那么多煞气和灵气，双色奇莲的花瓣越来越大，也越来越艳。

　　花蕊之中，莲蓬也越来越大，几乎快成形了。

　　莲蓬同样是黑白两色，一半黑、一半白，呈太极图的模样。

　　莲蓬上面有十八个空洞，黑白各半，里面还没有莲子。

　　莲蓬此时还很小，相比莲花，实在太小了，不过莲蓬在不断变大，这应该是好事吧。

　　其实毕凡也说不清楚，只有走一步看一步了。

　　双色奇莲竟然隐藏在他的体内，也不知道是好事，还是坏事，到目前为止，还没有出现什么不好的情况，让毕凡的心宽慰不少。

　　随着莲蓬的形成，双色奇莲吸纳煞气和灵气的速度也快了不少。

　　毕凡感觉最为清晰，他能够感觉到煞气和灵气都形成了一个越来越大的旋涡，蜂涌进入他的体内。

　　“难道此处真是上古战场，不然怎么会有如此浓郁的煞气和灵气。”毕凡虽然无法控制自己的身体，思维还是在运转。

　　毕凡不由得有些期待，不知道煞气和灵气的源头在什么地方，是不是有很多宝物。

　　同时，他也一直关注着身后，只要有人跟来，他能够马上知道。

　　让毕凡觉得奇怪的是那么多人类和魔兽，竟然没有一个跟上来的。

　　外面那些比毕凡更加焦急，毕凡进去都快三个小时了，依旧没有任何动静。

　　到底是死了，还是活着？

　　所有的人，甚至魔兽都无比关注。

　　他们巴不得毕凡死了，要是好处让毕凡一人得去，他们不会甘心的。

　　“怎么办？那人进去那么久了，恐怕好处都被他捞走了。”一人焦急道。

　　“不会的，这里距离煞气发出的中心还有不短的距离，他不可能很快靠近的。越深入，煞气越重，说不定他已经煞气入体，死了。”

　　“不错，不错，那人进去那么久了，肯定是死了。”

　　恐怕没有人希望毕凡还活着，这些人自己无法深入，也不允许其他人比他们强。

　　他们可都是各门各派的少年天才，心高气傲，谁也不服谁，谁也不想比任何人差。

　　要是有谁骑在他们头上，他们会不惜代价，也要杀掉对方。

　　正在这些人焦急等待的时候，突然出现几名强者，气势强悍无比，起码是脱胎境的强者。

　　这几人刚刚落地，又陆续有强者赶到。

　　那些魔兽吓得索索发抖，纷纷逃匿，哪里还敢在这里继续待下去。

　　不过，这些人类强者显然关注的是煞气，连看都没有看一眼那些魔兽，任由它们离去。

　　“谁来说说，煞气是什么情况？”一名俊伟的男子问。

　　他是一名脱胎境的强者，双眼环视之下，先前那些人类都畏缩地低下了头。

　　一名人类战战兢兢走了出来，说：“大人，煞气非常厉害，我们根本不敢深入，一旦深入就会走火入魔而亡。不过……不过……”

　　“不过什么，还不快说。”

　　“大人，有一人好像并不害怕煞气侵蚀，他已经进去三个小时了，还没有任何动静。”

　　“什么？”俊伟男子惊叫出声。

　　“大人，是真的，大家都可以作证。”

　　“有一人确实进去很久了，不知道情况如何，死活不知。”

　　“那人无视煞气，前进的速度很快。”

　　……

　　不少人七嘴八舌说了起来。

　　就片刻功夫，煞气区域外面已经多了数百名强者，还有不少强者陆续飞奔而来。

　　“走，进入煞气区域看看。”

　　终于有后来的强者忍不住了，准备一探究竟。

　　一名强者一个飞跃，就进入煞气区域十米远了，然后他大踏步向前，竟然丝毫不受煞气影响。

　　实力达到灵慧境的时候，会有一次蜕变，灵魂和精气神都会有质的飞跃，连智慧都会提升不少。

　　灵慧境是凡胎境一道巨大的坎，很多人无法跨过去。

　　一旦跨过灵慧境，进入蜕变境就比较容易了。

　　突破脱胎境又是一道大坎，内息会转化为灵气，灵魂、精气神都有很大的提升，比灵慧境蜕变还要彻底，还要猛烈。

　　所以，脱胎境的强者，对煞气的抵抗能力，远不是那些灵慧境以下的人能够比拟的。

　　有一人带头，其他自持实力不错的人纷纷进入了煞气区域，速度很快，生怕落后了。

　　后面进入魔域外围的强者，很少有灵慧境以下的强者，灵慧境以下的很有自知之明，见这么多强者进入，他们直接都放弃了进入的机会。

　　二十米……三十米……五十米……

　　最先进入的几名强者已经深入五十米了，他们速度已经慢了下来，显然在抵御越来越强的煞气。

　　不过，到现在为止，还没有出现走火入魔的人。

　　一会儿时间，数千名强者几乎全部到达了煞气区域外围，后来的人看到那么多人进去了，连情况都不了解，直接闯了进去。

　　他们已经落后了一步，总不能步步落后吧。

　　“这些强者真是厉害啊！竟然不怕煞气侵蚀，不知道我们什么时候能够修炼到这种程度。”

　　“现在说不怕煞气侵蚀还为时过早，越深入煞气越厉害，继续观看吧，恐怕待会儿就有好戏看了。”一人一副胸有成竹的样子。

　　他的话音刚落不久，好像是为了印证他的话，突然传出了惨叫声。

　　只见一名灵慧境的强者抱着脑袋在地上翻滚，痛苦万分。

　　“不好，他走火入魔了！”几乎所有的人都停住了脚步。

　　走火入魔之人有几名同伴，想要把他救出去，可他已经发狂了，甚至开始胡乱攻击周围的人。

　　折腾了片刻，那人七窍流血、倒地身亡。

　　“大家小心了，煞气越来越强，实力不够的人最后自己退出。”一名脱胎境的强者大声提醒。

　　不少脱胎境以下的人类纷纷后退，谁也不想走火入魔而亡。脱胎境的强者都是艺高人胆大，没有一人选择退出。

　　当然，也有一些脱胎境以下的人，仗着自己有些底牌，准备继续深入。

　　上古战场的传说太有诱惑力了，一般人根本无法抵挡。

　　有一人走火入魔之后，那些人都放慢了速度，变得小心翼翼起来。

　　期间，有人感觉自己无法承受煞气的侵蚀，连忙退出来，人很不舒服，至少没有走火入魔而亡。

　　“啊……”又有人发狂了。

　　自持实力很强，又有保命手段，他咬牙坚持。

　　煞气侵蚀无影无形，还没等他使出底牌，就走火入魔了。

　　惨叫声传入煞气区域里面的人耳朵里，让他们的心拔凉拔凉的，全身直冒寒气，又有不少人退了出来。

　　选择继续深入的很快就不足三百人了，这些人都是谨慎万分，不时有人退出。


第014章 黑白莲子

　　毕凡压根不知道外面来了许多强者，他只是在双色奇莲的操纵下，一步步深入。

　　他不知道什么时候是尽头，只有听天由命了，好在双色奇莲没有伤害他的意思。

　　不过，他非常乐观，反而对煞气的源头充满了好奇。

　　无聊之余，毕凡一直关注着双色奇莲的变化，不知道过了多久，他突然发现莲蓬其中两个空洞多了一白一黑两粒米粒大小的莲子。

　　“难道真要结出莲子来，也不知道这莲子能否拿来吃。”毕凡心里想着。

　　莲子明显是吸纳了大量煞气和灵气之后催生的，还在继续长大。

　　双色奇莲吸收煞气和灵气的速度越来越快，可毕凡前进的速度逐渐在减慢。

　　煞气和灵气都已经形成了风暴，风暴席卷之下，枯叶都飞舞起来。

　　有时枯叶打在毕凡脸上，隐隐有些生痛。

　　因为还能感受到痛，毕凡欣喜不已，这说明身体还是属于他的。

　　“快看，前面真的有人，而且还活着！”

　　身后传来一声惊呼，毕凡听得很清楚。

　　“不好，有人赶到了，我现在都不能动，要是对方出手怎么办？”

　　毕凡惊讶，心里有些不安。

　　要是他能够控制自己，根本不会害怕。

　　后面有几名实力强劲的人慢慢跟了上来，距离毕凡还有两百多米，恰好看到了毕凡的身影。

　　此时，数百名强者只剩下十三名强者还在坚持，大多数都淘汰出局了，走火入魔的也不少。

　　这十三人无一不是脱胎境的佼佼者，相距不是很远，不一会儿都看到了毕凡。

　　“那小子站在那里没有动，到底什么情况？”

　　“已经好久不动了，难道已经死了？不过，他能够到达那里，已经非常难得了。听说他是一名勇武境的小辈，是不是真的？”

　　“勇武境，不可能，肯定是外面那些人看错了，要不然就是扮猪吃老虎。我们已经是脱胎境的强者了，还没办法走那么远呢。”一名强者冷哼道。

　　确实，这些人无一不是高手，可深入煞气区域之后，到了这个位置，已经寸步难行了。

　　前面那人比他们还多走了两百米，怎么可能是勇武境的小辈。

　　须知，就在刚刚，有几名脱胎境的强者都走火入魔而亡了，勇武境能走出这么远，十三名强者无人相信。

　　“前面压力越来越大，恐怕我们都无法走多远了。”一人叹息道。

　　“是啊，煞气太强，估计只有神通境的高手才能探索到煞气的源头了。”

　　“要不然我们还是撤吧，让门派里面那些高层前来查探，反正有什么好处，也不可能让我们得去了。”

　　十三名强者都心生退意，谁也不愿意送死。

　　“我靠！快看，那人竟然还没有死，他挪动了一步。”一人惊叫出声。

　　十二名强者齐刷刷把目光偷了过去，刚好看到毕凡站定，顿时震惊得张大了嘴巴，说不出话来。

　　良久，其中一人惊讶道：“这人不会是神通境的强者吧？”

　　“真有这个可能，不然不可能走那么远。”

　　“你们说，他是一名神通境的强者，跑得魔域外围来干嘛来了？”

　　众人无语，谁都说不上来。

　　“不管如何，我都要出去把事情禀告给门派的高层，我就先撤了。你们呢？”

　　“既然你都撤了，大家都撤吧。那人已经举步维艰，估计很快就会退出去了。这里离煞气源头还有很远，他是不可能到达了。”

　　这些人纷纷撤离，当他们离开煞气区域，浑身都湿透了。

　　“总算出来了，再不出来，就要挂掉了。”一名大呼一口气，说道。

　　“各位，里面的情况如何？”不少人围了过来，打探情况。

　　可最后出来的十三名强者都守口如瓶，他们什么消息都没有得到。

　　十三名强者纷纷向飞奔离去，看样子是要离开魔域外围。

　　不少聪明的人纷纷离开，他们已经想明白了，既然无法深入中心区域，留在此处也是浪费时间。

　　片刻功夫，煞气区域周围的人类强者留下的已经不足百人，都是各门各派留下来观察煞气区域情况的弟子。

　　毕凡还担心后面那些强者，没想到他们自己就离开，让毕凡有些不解。

　　毕凡没空去想那么多，因为他现在已经有些承受不了煞气的侵蚀了。

　　即便有双色奇莲护持，煞气依旧一阵又一阵冲击他的灵魂，非常痛苦。

　　“圣莲爷爷，你就饶了小子我吧，我还不想死呢。”毕凡只有在心里祈求了。

　　不过双色奇莲显然还没有吸够煞气和灵气，并没有离开的意思。

　　毕凡不得不咬牙忍受无边的痛苦，灵魂的煎熬、心灵的折磨、精神的碾压，这一切几乎让他发狂。

　　发狂还好了，能够不用受罪。

　　毕凡的灵台竟然清醒无比，痛苦也非常清楚。

　　毕凡想要大吼出来，发泄一下，他却吼不出来。

　　“忍吧！”毕凡已经百忍成金了，多忍忍也没什么。

　　可这个痛苦实在太强烈了，毕凡真想晕过去，晕过去才是最幸福的。

　　双色奇莲操纵着毕凡，还在继续前进。

　　到后面，不但灵魂受苦，连肉体都受到了冲击。

　　也许是吸收的煞气和灵气太多了，有一部分竟然停留在毕凡的体内，在他的身体里横冲直撞，不少经脉都被冲裂开了。

　　毕凡遭受双重痛苦，真有些承受不了。

　　突然，他从金丝玉书学来的法决竟然自行运转起来，开始炼化煞气和灵气，淬炼肉体。

　　毕凡震惊了，竟然忘记了痛苦，仔细查看起法决的运行情况。

　　金丝玉书上面的法决真是厉害，竟然把侵入体内的煞气和灵气揉成一团，然后不断冲击肉体，竟然在帮毕凡锤炼肉体。

　　毕凡明显感觉到自己的肉体力量在不断提升，这种感觉非常爽，连痛苦都抛在一边去了。

　　此时，毕凡也不急着出去了，只要实力能够提升，遭受再大的罪，他都愿意。

　　全身都湿透了又如何，脑袋痛得要爆炸了又如何。

　　只要不会死去，就尽情修炼吧。

　　可惜青阳长生决太低级了，无法自行运转，不然毕凡还想在这里试着修炼内息。

　　奈何他无法控制自己的身体，更不可能去修炼法决了。

　　双色奇莲吸收煞气和灵气的速度越来越，莲子在逐渐变大，莲蓬同样在增大。

　　这一切都在缓缓进行着，时间在流逝，毕凡都不知道在里面待了多长时间了。

　　突然，一声虎啸把毕凡惊醒，他连忙停止内视。

　　一只巨大的黑虎出现在了毕凡的眼前，就在不远处，眼睛通红，好像已经发狂了。

　　黑虎看到毕凡，咆哮几声，直接扑向毕凡。

　　黑虎气势很强，甚至比邪火蛇狮还要强大一些。

　　毕凡使尽全力，想要挪动身体闪避开去，可身体不听他使唤。

　　“完了！”毕凡闭上了眼睛，他已经尽力了。

　　就在黑虎的血盆大口接近毕凡的脑袋之时，突然停住了，身体悬在了半空，不停的挣扎。

　　毕凡睁眼一看，发现黑虎竟然被一张由黑丝组成的网罩住了，动弹不得。

　　转瞬间，黑虎发出痛苦的嚎叫，它的身体竟然在消失。

　　看见累累白骨了，毕凡有些作呕。

　　不一会儿，连白骨都消失了，黑丝网竟然分成一条条黑丝，回到了毕凡的体内。

　　毕凡麻木了，貌似黑丝越来越厉害了，他隐隐猜到黑丝跟体内的双色奇莲有关。

　　不过，他转而有几分惊喜，这足以证明体内有一股力量在保护他，每到危急关头总会出现。

　　毕凡连忙内视，想要看看究竟。

　　双色奇莲一如既往吸收着煞气和灵气，没有什么变化。

　　又不知道过了多久，毕凡感觉自己的肉体力量已经暴增到六云石，竟然跟内息修为齐平了。

　　“太好了！以后即便对手巨力境的强者，也有一战之力了。”毕凡大喜。

　　不光如此，毕凡发现最初那两颗莲子已经圆润饱满，跟成熟的莲子都没有什么区别了。

　　另外两个空洞又出现一白一黑两个小点，又有莲子被催生了。

　　连续的惊喜，让毕凡忘记了痛苦，要不是无法控制自己，他想高呼出来。

　　毕凡已经非常深入了，他感觉自己都要被煞气和灵气形成的旋风刮飞了。

　　风吹打在脸上，犹如刀割一般。

　　双色奇莲就是一无底洞，也不知道吸收了多少煞气和灵气，足以撑死无数神通境的强者了，可双色奇莲变化真不大。

　　除了多了一个莲蓬，两粒莲子，看不出有什么奇特的地方。

　　“吸吧！吸吧……只要不被撑死就好。”毕凡是无所谓了。

　　钻心的痛苦一刻没有停过，他都有些免疫了。

　　毕凡对煞气源头已经不怎么感兴趣了，外面都这般痛苦了，煞气的源头还了得。

　　估计毕凡才靠近，就被煞气和灵气形成的旋风撕碎了。想要得到好处，那是做梦。

　　毕凡现在只想让双色奇莲早点吸纳煞气和灵气到饱和状态，然后快速离去，他实力提升不少，已经很满足了。

　　人心不足蛇吞象，太过贪心会遭雷劈的。

　　他心里刚刚冒出这些想法，就再次听到了人声，又有人类强者到了，恐怕想要离开就困难了。

　　这次来的强者，估计实力很强，不是实力超强的强者，是不敢深入进来的。前一次进入的人都是脱胎境的强者，他们搬来的强者还能差了。

　　“双色奇莲，都是你这个贪心的家伙害了我啊。”毕凡心里苦闷无比。


第015章 飞上高空

　　“还真有一名少年在煞气中心啊，厉害！”一人惊叹道。

　　一名山羊胡须的男子皱着眉头，说：“这人不害怕煞气侵蚀，在里面待了这么久，不会是在修炼邪门功夫吧？”

　　“这煞气确实厉害，我们都不得不运功抵抗。他能够在里面待了一天多时间，确实值得怀疑。”

　　毕凡清楚听到后面那些人的对话，心里郁闷不已。

　　“我这是招谁惹谁了，竟然就成了魔道弟子了，还修炼邪门功夫，丫丫个呸！”

　　他只有在心里想想，无法开口辩解。

　　即便可以开口，这也是无法说清楚的事情，甚至不能说出去。

　　毕凡无奈，只有祈祷那些强者不要针对他就行，其他的一切他都管不了。

　　“我去看看这小子到底有没有三头六臂，竟然这般厉害，也不知道是哪个门派的弟子。”

　　“我也想要看一看。”

　　随即，毕凡听到了轻快的脚步声，还不止一人在靠近他，速度很快。

　　这才是真正的强者，竟然不怕煞气，还能在煞气区域快步行走。

　　毕凡的心悬了起来，生怕这些人随手把自己干掉了。

　　“啊！”一名走得最快的人类强者惨叫一声，倒退了好几步。“这小子好邪门，周围的煞气比其他地方浓郁数十倍，我都差点着道了，他怎么就没事呢？”

　　另外两名跟上来的强者亲自试验了一下，发现先前那人所说一点不假，同样震惊无比。

　　“邪门！太邪门了！难道他真是借助煞气在修炼一门厉害无比的邪功？”

　　刚开始只是说着玩的，这次在场的十多名强者都心情沉重了。

　　要是真的在修炼邪功，那也太霸道了，一旦修炼成功，正道弟子恐怕要遭难了。

　　很快，十多名强者都聚集在了毕凡的周围，每人都试探了一下，再也不敢去靠近毕凡了。

　　由于双色奇莲大量吸收煞气和灵气，所以在毕凡周围都形成了一个巨大的旋涡，煞气和灵气强大而狂暴，连十多名神通境的强者都受不了。

　　“大家记住此人的面貌，出去之后想办法找到他，要是他真的修炼邪功，必须想办法除去他。”一名强者说道。

　　毕凡有口难言，不过想到自己已经改变了容貌，心里还稍微轻松一些。

　　神通境的强者，在青阳门这样的门派里面都算顶尖的人物，要是被他们盯上，以后的日子不好过了。

　　“各位，我们现在还是继续深入吧，也不知道这里是不是上古战场？”

　　“好！大家一起，千万小心。”

　　十多名强者离去了，看他们交谈的情况，好像关系还不错。

　　毕凡清楚无比，这些人只要不是一个门派的，发现上古战场，尤其是出现宝物之后，肯定会翻脸无情的。

　　即便是同一门派的强者，同时发现了宝物，照样厮杀争抢。

　　这个世界，就是如此残酷，连身边之人都要时刻提防。

　　“老家伙们，前面最好出现大量的宝物，然后你们就尽情争抢吧。”毕凡心里暗暗想到。

　　刚才虚惊一场，毕凡的心此时才稍稍平复了一些。

　　神通境强者，在整个九幽城都算得上大人物了，毕凡现在在他们眼里就跟蝼蚁差不多。

　　毕凡暂时还没有跟神通境强者抗衡的心思，他不想自寻死路。

　　他在心中暗暗发誓：“等着吧，我一定要超越你们，然后把你们都踩在脚下，让你们尝尝无敌臭臭脚的厉害。”

　　十多名强者很快就去远了，毕凡还是呆立在那里。

　　金丝玉书上面的法决快速运转，锤炼肉体，力量不断变强。

　　他的灵魂、精气神在煞气的不断揉捏下，变得越来越强大，坚韧。

　　莲蓬里面新长出的两粒莲子一在逐渐变大，很快就有米粒大小了。

　　“双色奇莲，算小弟求你了，在那些神通境强者回来之前结束吧，不然麻烦不少。”毕凡此时只想离开，提升实力都暂时放在了一边。

　　实力可以慢慢提升，要是性命都丢了，什么实力都是浮云。

　　“轰！”一声巨响，天地都在震动。

　　巨大的声浪差点把毕凡掀飞了，耳朵嗡嗡作响，痛得厉害，暂时听不见任何东西了。

　　“那些老家伙终于还是惹出麻烦来了，你们惹麻烦就去惹吧，干嘛还要拉我垫背呢？”毕凡心里充满了怨念。

　　这远远还没有结束，剧烈的爆炸之后，巨大的旋风形成。

　　这次毕凡没有能够幸免，直接被卷上了高空。

　　旋风卷起了许多石块、树木……

　　这些东西不停向毕凡身上招呼，毕凡完全成了沙包。

　　他根本无法闪避，只有用双手抱头，护住要害部位。

　　要不是毕凡的肉体经过这段时间的锤炼，强悍了很多，恐怕他还真承受不了这样猛烈的碰撞。尤其是他无法调动内息护体的情况下，估计是死路一条。

　　毕凡越飞越高，还不知道要被旋风带到什么地方去。

　　双色奇莲倒好，还在继续贪婪地吸收煞气和灵气，速度丝毫不减。

　　双色奇莲还在吸纳煞气和灵气，自然不会把身体的控制权交还给毕凡。

　　毕凡只有听天由命，他无法挪动分毫，任由旋风带走。

　　真不知道那些老家伙干了什么，竟然闹出这么大的动静，也不知道他们死了没有。

　　毕凡巴不得他们全部死在煞气中心区域，一死一了百了。

　　不知道飞了多久，期间毕凡被石块、树木残骸砸晕了好几次。

　　刚晕过去，立刻又被砸醒，毕凡承受了非人的痛苦。

　　毕凡神经粗大无比，竟然没有哼一声，一切痛苦都忍受过去了。

　　终于，毕凡落地了，他浑身都散架了，骨折的地方都不知道有多少处。

　　毕凡没办法动弹，只有等精神恢复一些，然后开始运起金丝玉书上面的法决，修复身体。

　　金丝玉书的法决刚运转起来，白色莲花竟然冒出许多白丝，在毕凡的身体里面游动，帮助他修复肉体。

　　白丝非常神奇，所到之处痛苦立刻减轻，连骨折的地方都开始合拢了。

　　毕凡惊喜无比，要是因为受伤太重，他真想高呼一声。

　　在金丝玉书的法决和白丝的帮助下，毕凡的身体修复得很快，几个小时之后他就勉强能够站立了。

　　毕凡四处看了一下，发现自己好像还身在魔域里面。

　　魔域是非常危险的，尤其是他现在身受重伤，必须找一个隐秘的地方疗伤。

　　毕凡拖着沉重的步伐，走了半个小时，终于找到了一处恰好可以容身的崖壁洞穴。

　　他费了好大的劲，才躲进洞穴里面，外面用青藤遮掩起来。

　　毕凡开始修炼起青阳长生决，修复受损的经脉和身体，同时恢复内息。

　　毕凡在修炼青阳长生决的时候，白色莲花又冒出了白丝，帮助他修复经脉。

　　有白丝帮助，速度再次加快，连内息恢复的速度也快了不少。

　　“看来白色的莲花能够辅助疗伤，真是不错。”毕凡暗暗高兴。

　　足足修炼了一天一夜，毕凡终于修炼结束，身体和内息都完全恢复了。

　　“啊……”他感觉浑身都充满了力量，忍不住大叫出来。

　　毕凡试验了一阵，发现肉体力量已经接近七云石了，内息爆发出来的力量已经达到了七云石。

　　这次虽然遭受了很大的罪，好处还真不小，实力提升很多。

　　既然全好了，毕凡决定去找回邪火蛇狮和龙貂，尤其是龙貂，毕凡可舍不得他。

　　毕凡仔细辨别了一下方位，他发现自己迷路了。

　　攀上大树之巅，还是找不到方向。

　　旋风把他卷走，不知道飞了多久，更不知道此时身在何处了。

　　按毕凡的推测，他应该还处在魔域里面，不过是否在魔域外围就不得而知了。

　　要是身处魔域第二层，或者更深处，那就比较麻烦了。

　　万一遇到强力的魔兽，真得落荒而逃。

　　毕凡此时已经忘记了，他还可以使用传送玉牌回到西关镇，主要是他经历了太多不可思议的事情，脑子还有些乱。

　　没走多远，毕凡就遇到一只灵慧境的魔兽。

　　以毕凡现在的实力，十几分钟就解决了战斗，非常轻松。

　　可毕凡的心情反而更沉重了，魔域外围，灵慧境的魔兽几乎是最强大的存在了，他现在随便遇到一只魔兽就是灵慧境，看来多半不是魔域外围了。

　　毕凡压下内心的焦急和不安，准备闯荡一番再说。

　　既然有强大的魔兽可以作为对手，自然要多多磨练一下自己，不然就太可惜了。

　　于是，毕凡定下心来，开始寻找魔兽。

　　这里魔兽确实比较多，毕凡没有走多久，再次遇到了一只魔兽，实力达到了勇武境。

　　毕凡没有放过它，几下就把那只魔兽击杀了。

　　一路走过，毕凡留意了一下，并没有发现什么珍贵的灵药，看来是被人采摘了。

　　实际上，进入魔域寻宝的人太多，想要获得珍贵的灵药，是要靠运气的。

　　那些进入魔域赚取晶石的修炼者，主要还是靠魔兽的皮毛、肉换取晶石，要是得到一枚晶核的话，那就发达了。

　　珍稀灵药，稀有金色矿石，都需要极好的运道，才能够获得一二。

　　毕凡也不强求，只要有强大的魔兽作为对练就满足了。


第016章 蛟龙之威

　　毕凡走在森林里面，非常小心。

　　连续遇到两只魔兽，实力都不弱，基本可以确定此处不是魔域外围。

　　他身处魔域第二层的可能性比较大，据说魔域第二层以勇武境以上的魔兽为主，偶尔会出现实力相当于脱胎境的妖兽。

　　当然，也有可能遇到一些特别强大的魔兽，实力堪比妖兽。

　　毕凡要是遇到这些家伙，就只有落荒而逃了，还要早逃跑，不然很难逃脱。

　　小心无大过，毕凡身边已经没有龙貂示警、邪火蛇狮护法，更应该万二分小心。

　　没走多远，毕凡突然感觉地在震动，紧接着巨大的声音传来，好似万马奔腾。

　　“魔兽群！”毕凡不但没有害怕，反而兴奋起来。

　　他直接朝声音传来的方向赶去，竟然要去会会魔兽群。

　　毕凡真是胆子大，他却有着自己的算计。

　　声音越来越近，大地震动得更加厉害。

　　很快，毕凡就看见了一群巨无霸一般的魔兽，数量并不多，只有十八头。

　　每一头的个头都比邪火蛇狮还大上不少，有的有两个长约一米的尖角，而有的却只有一根尖角。

　　“蛮荒魔牛！”毕凡有些惊讶。

　　书上介绍，蛮荒魔牛力大无穷，冲击起来，非常凶猛。

　　不过，蛮荒魔牛不能进化成妖兽，最厉害的蛮荒魔牛实力相当于妖兽。反而是毕凡收服的邪火蛇狮更胜一筹，可以逐步进化，成就强大的妖兽也不在话下。

　　一群蛮荒魔牛冲击起来，声势浩大，震惊人心。

　　“轰！”一声巨响，一棵一人合抱的大树被一头蛮荒魔牛撞断了。

　　毕凡看得只咋舌，这力道要撞在人身上，得把人撞飞了。

　　毕凡等蛮荒魔牛过去了，然后他一个跨越，冲上最后那头蛮荒魔牛的背上。

　　“呼！”蛮荒魔牛见有人到了背上，顿时大吼一声，然后开始蹦达，要把毕凡摔下来。

　　毕凡双手紧握蛮荒魔牛的双角，双脚紧紧夹住蛮荒魔牛的身体，随着蛮荒魔牛晃荡。

　　即便这样，毕凡还是几次都差点被甩飞出去。

　　蛮荒魔牛的力量太强了，毕凡不得不全神应对，以至于他都没办法发动攻击。

　　“哑！”毕凡暴喝一声，力量爆发出来，想要把蛮荒魔牛压趴下。

　　蛮荒魔牛突然受到重压，并没有趴下，只是速度慢了下来。

　　其余十七头蛮荒魔牛都注意到了后面的动静，纷纷停了下来，围在毕凡骑乘那头蛮荒魔牛身边。

　　它们也只有干瞪眼，根本帮不上忙。

　　毕凡骑乘在蛮荒魔牛背上，气势十足，傲视天下。

　　“大家伙们，来啊，都来吧……”

　　这是赤裸裸的挑衅，那些蛮荒魔牛眼睛发红，气息声都粗重了许多。

　　蛮荒魔牛最强大的是力量，尤其是冲撞起来，更是勇猛无匹。

　　可惜毕凡坐在蛮荒魔牛背上，其他蛮荒魔牛根本奈何不得。

　　毕凡在跟蛮荒魔牛较劲，力量的碰撞，竟然是毕凡占据了优势，逐渐压得蛮荒魔牛站不稳了。

　　战胜了这头蛮荒魔牛，毕凡对它失去了兴趣。他看准一头巨力境的蛮荒魔牛，脚踏身下的蛮荒魔牛，飞跃过去。

　　中间几次在蛮荒魔牛身上借力，都是脚尖轻轻一点，就过去了。

　　蛮荒魔牛顿时大乱，纷纷想要冲撞毕凡，可惜毕凡不落地，它们徒呼奈何。

　　经过几次跳跃，毕凡终于到了那头巨力境的蛮荒魔牛背上。

　　双腿夹紧，双手用力抓住蛮荒魔牛的尖角。

　　“嚎！”那头蛮荒魔牛大怒，开始疯狂晃动冲撞，甚至不惜撞击大树，就是为了把毕凡弄下去。

　　毕凡稳如泰山，任由蛮荒魔牛发狂。

　　跟蛮荒魔牛较劲，其乐无穷，毕凡很喜欢这种单纯的力量较量。

　　毕凡坐在蛮荒魔牛背上，力量不断增加。

　　以毕凡的力量，全力下压，威力绝对惊人，可那蛮荒魔牛竟然没有受到多大影响，依旧闹腾得厉害。

　　“好家伙，要是这样的魔兽作为坐骑，得多生猛啊！”毕凡赞叹道。

　　他正想着没事，胯下的蛮荒魔牛疯狂了。

　　“轰！轰……”蛮荒魔牛一连撞断了几棵大树，在森林里面狂奔，一路撞断的大树更是不在少数。

　　蛮荒魔牛发狂，真是凶悍。

　　毕凡紧紧抓牢，身体被颠簸得飞了起来，只有手还紧紧地拽着蛮荒魔牛的尖角。

　　其余十七头蛮荒魔牛开始还在后面紧追，逐渐地被甩开了。

　　毕凡也怒了，一只手动用了逍遥仙指的指力紧紧抓住，空出一只手来，猛揍蛮荒魔牛。

　　蛮荒魔牛吃痛，更加暴躁，在魔域里面横冲直撞，速度更快了。

　　一路狂奔，惊动了不少魔兽。

　　实力弱一些的，简单蛮荒魔牛，都缩回洞府去了。

　　实力强大的魔兽，也害怕蛮荒魔牛的冲撞，不得不让道，想要追击，无奈发狂的蛮荒魔牛速度太快。

　　不过，毕凡的脸色却变了，要是蛮荒魔牛一不小心冲击妖兽的巢穴去了，那就完蛋大吉了。

　　突然，毕凡想到了传送玉牌，心情大定，决定好好陪蛮荒魔牛玩玩。

　　“驾！驾……”毕凡还真玩上了，把蛮荒魔牛当场坐骑驱赶起来。

　　蛮荒魔牛眼睛全红了，喘着粗气，彻底怒了。

　　“嗷呜！”

　　蛮荒魔牛继续颠簸，发疯狂奔，有意撞击大树，目的只有一个，就是把毕凡扔下去。

　　毕凡越来越应付自如了，他逐渐习惯了颠簸、剧烈晃荡。

　　“大家伙，速度越来越慢了，能不能再快点？”毕凡嬉笑道。

　　蛮荒魔牛的脾气上来了，发足狂奔，不管前面有什么，直接冲撞过去。

　　不知道奔跑了多久，以蛮荒魔牛的耐力，都有些累了。

　　突然，蛮荒魔牛带着毕凡冲进了一个巨大无比的水潭，溅起了无数水花。

　　水潭清澈无比，非常幽深，看不到底。

　　蛮荒魔牛竟然擅长潜水，它向深处潜去，想要把毕凡逼迫得离开。

　　蛮荒魔牛看似怒火冲天，理智并没有丧失，非常精明。

　　毕凡连忙闭气，依旧紧紧地抓住蛮荒魔牛的尖角。

　　蛮荒魔牛开始在水潭里面翻滚，要把毕凡摆脱。

　　突然，水潭里面爆发出一股强大无匹的气势，整个水潭都翻滚起来，水潭表面炸起许多巨大的水柱。

　　蛮荒魔牛那么重，也被掀飞了。

　　毕凡感觉自己都快喘不过气来，水击打在他的身上，好似铁锤重击，非常痛苦。

　　“妖兽！”毕凡震惊无比。

　　水潭底部肯定隐藏得有妖兽，不然没有这么大威势。

　　蛮荒魔牛都恐惧了，拼命向上面游去。

　　蛮荒魔牛带着毕凡，刚脱离水面，水潭炸开了。

　　“轰！”

　　水柱冲天，水花四溅。

　　紧接着一个头长尖角，脑袋巨大的怪物冒了出来，魔兽很长，才露出半截身体就已经三十米长了，身体上面布满了鳞甲。

　　“蛟龙！”毕凡惊骇道。

　　蛟龙有龙族血脉，甚至能够进化成巨龙，实力非常强大，进入成年期就有脱胎境的实力。

　　蛮荒魔牛看到蛟龙，顿时四肢都软了，全身瑟瑟发抖，连逃跑都忘了。

　　“吼！”蛟龙大吼一声，张开血盆大口，露出锋利无比的牙齿，直接咬向蛮荒魔牛。

　　毕凡再也不敢久待了，因为他已经被压制得无法动弹了。

　　引动传送玉牌，毕凡瞬间消失了。

　　在消失之前，毕凡亲眼看到蛟龙一下子把蛮荒魔牛咬成了两段，死得不能再死了。

　　毕凡寒气直冒，暗自兴庆不已。

　　要不是拥有传送玉牌，毕凡也跟蛮荒魔牛同一下场。

　　转瞬间，毕凡就回到了西关镇。

　　“真是好险！传送玉牌可是一个好东西啊。”毕凡感慨良多。

　　毕凡恢复原来的面貌，回到西关镇，他并没有急着马上进入魔域外围。

　　他进入魔域第二层的时间不短了，也不知道魔域外围的煞气是什么一个情况，先打听清楚再说。

　　另外，毕凡需要一条宠物腰带，可以把魔兽收进里面的休息的空间物品，跟乾坤袋有些类似，价格要低一些。

　　邪火蛇狮个头太大了，加上在煞气区域外围露了面，容易被人认出来，收进宠物腰带带出来就不会有任何麻烦了。

　　毕凡首先去了交易市场，寻找宠物腰带。

　　宠物腰带并不常见，一般只有收服了魔兽的修炼者才需要。

　　毕凡寻找了许久，也没有任何发现。

　　无奈之下，毕凡自己摆起摊位来，要用乾坤袋换宠物腰带。

　　“乾坤袋换宠物腰带，一换一，有需要的快来啊！”毕凡等不及，大声吆喝出来，手上还拿着乾坤袋舞动。

　　顿时不少人围了过来。

　　“兄弟，乾坤袋怎么卖？”

　　“兄弟，报个价，乾坤袋我要了。”

　　……

　　“只换宠物腰带，不出售。”毕凡大声道。

　　“哎呀，没有宠物腰带，可惜了。”

　　“兄弟，把乾坤袋换成晶石，然后再去买宠物腰带吧，我出高价购买。”

　　毕凡身边围了很多人，七嘴八舌的，把他的脑袋都吵晕了。

　　“只换宠物腰带，不出售！”毕凡大声重申。

　　“兄弟，做生意不好这么死板嘛，什么事情都好商量。”突然一个声音冒了出来。


第017章 东方苍龙

　　有三名少年，扒开人群，缓步走了过来。

　　毕凡目光一凝，已经有些许怒气。

　　他想早点换到宠物腰带，没想到竟然有人捣乱，真晦气。

　　“本人不会做生意，所以只换不卖。”毕凡的声音有些生硬。

　　为首的少年，英俊非凡，风度翩翩，冷冷地看着毕凡。

　　“你就是欺压姜胜师弟的人？”

　　毕凡一下子明白了，对方是北旭宫的人，难怪找麻烦来了。

　　不过，他并不在乎，西关镇是禁止争斗的，在这里北旭宫还不能把他怎么样。

　　“姜胜是谁啊？我不认识，别耽误我做生意。”毕凡冷声道。

　　“好！你很好！北旭宫在此办事，不相干的人请离开。”英俊少年狞笑道。

　　毕凡大声道：“难道你们想在西关镇闹事不成，来呀，我奉陪到底。”

　　英俊少年才想起西关镇是禁止打斗的，只有放弃教训毕凡的打算。

　　“小子，你招惹了我们北旭宫的人，死定了。”

　　“是嘛，你们北旭宫是天宇大世界第一大派还是怎么的，竟然如此嚣张。”毕凡冷笑。

　　周围不少人也对北旭宫不满，主要是北旭宫的弟子太傲慢了。

　　不过，小门小派的人是敢怒不敢言，都害怕招惹上北旭宫。

　　“北旭宫虽然不是第一大派，压你却是足够了。”英俊少年笑道。

　　突然有一个声音冷冷道：“北旭宫好大的派头啊，我今天算是长见识了。”

　　说话的是一名健壮无比的少年，身高超过两米，轮廓分明，眼神凌厉。

　　“他是东方苍龙，东方世家最近才冒出来的新秀，实力很强，有实力冲击九幽潜龙榜。”

　　“据说东方苍龙冷漠霸道，他怎么会管起闲事来了？”

　　“谁知道呢，说不定他们认识。”

　　毕凡看了看东方苍龙，感激道：“多谢兄弟仗义执言。”

　　“不用谢我，我只是看不惯仗势欺人之辈，有本事就靠自己的拳头说话，靠背后的势力，说出去都丢人。”东方苍龙声音很大。

　　北旭宫那三名弟子脸都气绿了，却不敢把毕凡东方苍龙怎么样。

　　一来，东方世家的实力一点不比北旭宫差，二来，北旭宫那三名弟子不是东方苍龙的对手。

　　他们只有忍气吞声，只是把怒气发在毕凡头上。

　　“好啊，小子，我要挑战，你敢接受挑战吗？”英俊少年大声道。

　　西关镇禁止私斗，可双方都同意的挑战是允许的。

　　毕凡没有说话，他只想早点换到宠物腰带，快点进入魔域外围去寻找龙貂和邪火蛇狮。

　　“原来是一个胆小鬼啊！怪不得我欺负你了。”英俊少年大声道。

　　“是嘛，我们青阳门的弟子是那么好欺负的么？”

　　声音非常熟悉，毕凡一下子听了出来，竟然是惊风到了。

　　“啊！是青阳门的惊风，九幽潜龙榜排名第三。”

　　周围有不少人也认出惊风来，惊呼出声。

　　“惊风，相传他的实力跟姜文不相上下，上次姜文胜在法宝厉害。”

　　“是啊，想不到换宠物腰带的少年竟然是青阳门的弟子，他根本不用害怕北旭宫。”

　　“惊风大哥，你怎么也在这里？”毕凡惊喜道。

　　惊风笑道：“听说魔域外围煞气冲天就过来看看，你是来魔域力量的？结束了吗？”

　　“历练已经结束了，不过贪吃的小家伙跟我走丢了，我还得进去魔域外围一趟。”毕凡说道。

　　两人肆无忌惮交谈，把北旭宫的人当成了空气。

　　那三人知道惊风的厉害，不敢出言挑衅。

　　惊风一言不合，可以出手杀人，是出了名的狠角色，千万不要因为他风流倜傥就看错了他。

　　“是嘛，那我们待会儿一起进去吧，我正想去看看。”

　　“好的，惊风大哥。”

　　“毕凡兄弟，你怎么不出手教训一下三个苍蝇，很烦人。”惊风见毕凡的实力增加了很多，完全可以压制北旭宫的三名弟子。

　　毕凡摇头道：“我只是想早点换一个宠物腰带，然后快点进入魔域外围，寻回贪吃貂，没想到换个宠物腰带这么难。”

　　“宠物腰带，我就有，你先教训这个小白脸，取胜了宠物腰带归你。”惊风冷冷地看着北旭宫那名英俊少年。

　　惊风对他如此不满，难道是因为对方长得太帅。

　　“真的？那没问题啊。”毕凡惊喜道。

　　他看着英俊少年道：“你叫什么来着？我接受你的挑战了。”

　　毕凡的无视彻底激怒了北旭宫的弟子，他面色铁青，说道：“我是北旭宫的顾峰，待会儿有你好看的。”

　　顾峰是灵慧境的强者，他看出毕凡不过勇武境的实力，所以才敢出言挑战的。

　　“是嘛，待会儿谁好看还不一定呢。”毕凡露出了笑容。

　　众人围着毕凡和顾峰，一起向西关镇的擂台走去。

　　一路上，那些人听说有比武，纷纷跟了上来，看热闹的人越来越多了。

　　惊风在毕凡的耳朵旁轻声说道：“毕凡兄弟，待会儿不要留情，使劲揍，有什么事情我顶着，只要不出人命就行。”

　　“知道了，我会好好教训他的，让他知道厉害，反正已经把北旭宫得罪了，不怕多得罪几人。”毕凡说道。

　　擂台很快就到了，毕凡和顾峰两人身后竟然跟来了数百人，浩浩荡荡的，很快就传遍了西关镇，陆续有人赶到擂台。

　　要不是很多人进入魔域外围了解煞气的情况去了，看热闹的人肯定会更多。

　　毕凡和顾峰怒目而视，一起走上了擂台。

　　擂台上面很快多出一人，裁判已经到了。

　　“准备好了吗？准备，比武开始！”

　　比武正式开始，毕凡没有使用法器，准备用双拳对敌。

　　顾峰见毕凡都不使用法器，他也不好意思拿出法器了。

　　“轰！”硬接一拳，毕凡退后了三步，顾峰只是上身晃动了一下。

　　毕凡试探攻击，内息的力量一点没有动用。

　　“不过如此。”顾峰占据了上风，趾高气扬道。

　　顾峰展开了快攻，他施展的是一套猴拳，灵活多变，速度很快。

　　毕凡以静制动，把万祖拳施展出来，脚步丝毫不动，一拳拳打出，把顾峰的攻击挡在了外面。

　　“你也不过如此，连我的防御都破不了。”毕凡大声道。

　　顾峰大怒，疯狂攻击，毕凡依然不紧不慢，把顾峰的攻击全部挡了下来。

　　“青阳门的毕凡真是厉害，只是入门拳法，竟然修炼到这等神妙的境地，能够跟猴拳抗衡了。”

　　“顾峰实力也不错，竟然有灵慧境的实力，北旭宫近年收了不少好苗子啊。”

　　“你们猜猜，毕凡和顾峰，到底谁能够取胜。”

　　“我赌顾峰胜，他的实力要高一个境界。”

　　“我也赌顾峰胜。”

　　那些看热闹的人竟然有人开设了赌局，大多都是买顾峰获胜。

　　“我压五千晶石，买毕凡获胜。”惊风竟然也去下注了，还是买的毕凡获胜。

　　五千晶石，非常大一笔数字了，可以说是惊风的全部身家。

　　在场的人都惊呼出来，毕凡获胜的比例是一比三，要是毕凡获胜，惊风就可以收获一万五千晶石了。

　　这是一笔巨款了，脱胎境以下的强者想要拥有这么多晶石，非常困难，除非背后有强者做靠山。

　　毕凡和顾峰速度很快，转瞬就交手上百招了，谁也奈何不了谁。

　　“毕凡兄弟，你不是要进入魔域外围嘛，早点结束战斗吧。”惊风大声道。

　　众人见毕凡跟顾峰不相上下都已经有些惊讶了，没想到惊风更看好毕凡。

　　“难道毕凡真有什么手段没有显露出来？”

　　不少人心里在猜测，尤其是那些买了顾峰胜的人更是心里坎坷不安。

　　东方苍龙没有下注，只是冷漠的看着擂台上，他眼睛里面精光闪烁，好像把毕凡看穿了。

　　“青阳门毕凡，迟早要跟你一战，没想到还有跟我一样专门修炼肉体力量的人。”

　　东方苍龙爆发出强大的战意，他身边几名看热闹的人纷纷后退，不敢靠近他。

　　惊风看了看东方苍龙，心里赞叹道：“好强大的战意和气势，要不了多久，又将多一名对手了。”

　　毕凡听到惊风的话，决定速战速决了。

　　肉体力量、内息全部爆发出来的力量，毕凡的力量接近十四云石了，相当于巨力境巅峰的强者的力量。

　　他施展的还是最基础的万祖拳，可这么强大的力量不是那么好受的。

　　“轰！轰……”

　　一连串攻击，顾峰被打得连连后退，力量相差太多，顾峰虽然境界高，也是无力回天。

　　“下去吧！”毕凡暴喝一声，全力打出一拳，要把顾峰打出擂台。

　　顾峰一直被压制，脸面丢尽，终于怒了。

　　旭日东升！

　　顾峰手拿上品法器，竟然施展出了剑招，一剑刺向毕凡的拳头。

　　毕凡拳头正快速靠近顾峰，根本无法收手。

　　“不好！”东方苍龙一脸紧张：“北旭宫的人太卑鄙了！”

　　“毕凡要败了。”

　　“一剑刺中，毕凡的手都废了，北旭宫的人真狠啊！”

　　惊风一点都不紧张，羽扇轻摇，甚至露出了笑容，他可是亲自看到过毕凡施展绝技的。

　　他喃喃自语：“这次合该北旭宫的弟子倒霉，毕凡兄弟恐怕要名声大振了。”


第018章 苍龙霸道

　　顾峰露出了志得意满的笑容，另外两名北旭宫的弟子都欢呼出来，以为胜券在握。

　　毕凡去势丝毫未减，拳头变掌，手腕微弯，两根修长如玉的手指指天，并主动迎向了顾峰的宝剑。

　　顾峰的宝剑顺势从毕凡的指间穿过，毕凡的两根手指用力，一下子就夹住了对方的宝剑。

　　宝剑瞬间顿住，怎么使劲都没有用，顾峰脸色巨变。

　　“你的实力，不行……”毕凡另外一只手轻摇着手指，语气极为轻蔑。

　　顾峰气得差点吐血，使劲要抽回宝剑，太过用力脸都红得发紫了，宝剑依旧被毕凡夹住，纹丝不动。

　　毕凡用力一拉，就把顾峰拉到了近前，左手一记老拳打出。

　　“嘭！”这一拳结结实实打在顾峰胸口上面。

　　顾峰一口猩红的鲜血喷洒而出，再也拿不稳宝剑，倒飞出了擂台。

　　顾峰输了，下面的看官一片惊呼。

　　大部分人都以为顾峰赢定了，结果也出乎大家的意料之外。

　　毕凡不但赢了，还赢得非常轻松。

　　前前后后，毕凡就施展了一套万祖拳，最后那一手绝技不像武技招式，大家不知道是什么名堂。

　　“怎么可能？顾峰竟然这么就输了。”

　　“是啊，都没有看明白，顾峰就输了。明明顾峰还要高一个境界，到底是怎么回事？”

　　“毕凡肉体力量非常强大，整体实力达到了巨力境。顾峰输了，没有什么好奇怪的。”

　　“勇武境就有巨力境的战斗力，太强大了，要是他以后继续进阶，那还了得。”不少人惊呼出来。

　　东方苍龙和惊风都一脸平静，惊风知道毕凡的一些绝技，东方苍龙同样修炼肉体力量，看出了毕凡的不凡。

　　“青阳门毕凡获胜！”当裁判宣布了结果，下面才安静一些，转瞬间又闹腾起来。

　　主要是很多人都输了晶石，自然郁闷得大吐口水，顾峰更是被骂得狗血淋头。

　　顾峰顾不得讨要上品法器了，跟同伴一起，落荒而逃。

　　毕凡自然把上品法器笑纳了，这可是好几百晶石，不要白不要。

　　惊风笑开了眼，一下子赢了一万五千晶石，让他一下子‘富裕’了起来。

　　“毕凡兄弟，这次可是全靠你了。”惊风笑道。

　　毕凡说道：“惊风大哥客气了，只是你看得准罢了。”

　　“好了，我们也该去魔域外围了，还不知道煞气是什么情况呢。”惊风说道。

　　“我能不能跟你们一起去？”东方苍龙突然说道。

　　惊风打量了一下东方苍龙，没有说话。

　　毕凡想了想，点头道：“好，大家结伴而行，也好有个照应。”

　　惊风见毕凡都开口答应了，没有反对。

　　三人购买了传送玉牌，进入了魔域外围。

　　因为顾峰找麻烦，加上比武，毕凡都没有去了解情况，也不知道煞气区域怎么样了，那巨大的爆炸又是怎么回事。

　　毕凡也比较急，想了解里面的情况，尤其是龙貂和邪火蛇狮，想要早点寻回来。

　　进入魔域外围之后，三人直奔煞气区域而去。

　　路途上，惊风很大方给了毕凡一个宠物腰带，他这次赚大了，也不在乎一个宠物腰带。

　　东方苍龙不过灵慧境的实力，不过他肉体力量非常强，虽然没有毕凡那么夸张，肉体力量也达到了五云石。

　　三人个性虽然不相同，都是有血性的汉子，很快聊到一起去了。

　　不过，从东方苍龙的言谈中可以看出，他并不快乐，甚至有些孤僻。

　　“毕凡，什么时候我们切磋一下，貌似你的肉体力量比我还要强大，真不知道你是怎么修炼的，变态啊！”东方苍龙认真道。

　　毕凡苦笑道：“好吧，以后有机会的。”

　　东方苍龙都说几遍了，他压根就是武痴，毕凡只想避而远之，不然不知道什么时候到头。

　　东方苍龙知道毕凡是在敷衍，他反正认定的事情，是不会改变的。

　　“毕凡兄弟，你一直在魔域外围，是否知道煞气的情况？”惊风问。

　　“我当时在历练，煞气冲天而起，然后所有的人和魔兽都赶到煞气区域周围去了。”毕凡缓缓道来：“煞气区域很大，当时有不少想要一探究竟，进去之后没多久就有人走火入魔而亡了。”

　　他顿了顿，继续说道：“大家不得不退了出来，后来到了一些灵慧境以上的强者，甚至有不少脱胎境的强者，他们闯了进去，同样死伤不少，最后不得不知难而退。”

　　“这些人出去之后，纷纷搬来了门派的强者，他们进去之后，就发生了大爆炸，随后出现了暴风，把我卷到了魔域第二层，我是用传送玉牌回去西关镇的。差一点就死了，真是惊险啊。”

　　惊风和东方苍龙都张大了嘴巴，许久才恢复平静。

　　“看来煞气真是厉害，连那些老怪物都没有搞定。”惊风赞叹道。

　　“速度，去看看到底是怎么回事。”东方苍龙大声道。

　　三人速度狂奔，一溜烟向煞气爆发区域赶去。

　　“吼！”突然前面出现了一群魔狼，数量不多，只有二十一头，全部是魔狼级别的，实力最强的达到了灵慧境。

　　“太好了，又可以痛快一战了！你们不要跟我抢，这些魔狼归我了。”东方苍龙兴奋道。

　　毕凡和惊风面面相窥，摇头苦笑。

　　东方苍龙拿出一把黝黑的跟西瓜刀差不多的上品法器，直接冲向了魔狼群。

　　力劈华山！势如千钧！

　　小小的西瓜刀在东方苍龙手里，竟然发出雷霆万钧之势。

　　“轰！”一刀下去，一头魔狼授首，鲜血喷出三米远。

　　东方苍龙根本不去理会，又是一刀劈向另外的魔狼，刀势又快又急，力道霸道猛烈。

　　“这小子不错，太勇猛了，加上性格坚毅，以后成就不可限量。”惊风轻扇了一下玉扇，赞道。

　　惊风手中的玉扇已经换了，终于换成了上品法器玉扇，不光潇洒，还可以用来对敌。

　　毕凡笑道：“东方苍龙好像主修了肉体力量，战斗力很强。”

　　“毕凡兄弟，你不也主修了肉体力量嘛，记得记名弟子选拔的时候他的肉体力量跟普通修炼者没有区别，怎么这么快就强大到这种程度。”惊风撇撇嘴道。

　　“呃……”毕凡顿时无言以对。

　　东方苍龙击杀魔狼，犹如砍瓜切菜一般简单。

　　看东方苍龙出招，没有什么精妙的武技可言，就是力量、勇猛和霸气的结合。惊风不同，是优雅与霸道的结合。东方苍龙以最简单最直接的招式，所向无敌，几乎没有魔狼能够抵挡住三招的。

　　不一会儿，魔狼群就全部被东方苍龙消灭了。

　　惊风和毕凡看得目瞪口呆，心里翻起了波涛。

　　“惊风兄弟，毕凡兄弟，赶快来收集魔狼的尸体啊。”东方苍龙大声道。

　　剧烈战斗一场，东方苍龙心情非常愉悦。

　　“苍龙兄弟，魔狼都是你猎杀的，猎物自然归你所有。”惊风笑道。

　　“见者有份，说那么多干嘛，我的乾坤袋有限，也带不走这么多魔兽尸体啊，后面肯定还会遇到魔兽的。”东方苍龙说道。

　　毕凡和惊风也不客套了，随意收取了几具魔狼的尸体，至于是否有晶核存在，他们都没有去在意。

　　晶核在魔兽中出现的几率非常低，强大的妖兽最容易出晶核。

　　三人把魔狼的尸体全部瓜分了，继续上路。

　　东方苍龙经过刚才的战斗，消耗不大，服用了一粒恢复内息的内息丹，稍微调息一下，就恢复了全部的实力。

　　一路上，三人都是全力奔行，遇到了几波魔兽，都被他们轻易解决了。

　　终于，他们千里迢迢，到了煞气区域周围。

　　煞气区域四周都是满目疮痍许多参天大树都被拦腰折断了，有些地方连土石都被刮去一层。

　　煞气区域周围到处都是人影，都在驻足观望，没有敢闯进去。

　　毕凡说道：“惊风大哥，苍龙兄弟，你们在这里先看着，我去四周寻找一下贪吃貂。”

　　邪火蛇狮暂时不能暴露，尤其是不能在煞气区域周围暴露，一旦暴露，估计很多人就会想起深入煞气区域的少年来。

　　“去吧，小心一点。”惊风说道。

　　毕凡转身没入森林之中，他开始四处搜寻，并通过邪火蛇狮的一缕灵魂，不断给邪火蛇狮信号。

　　只要邪火蛇狮不是距离太远，应该能够感应到。

　　邪火蛇狮的一缕灵魂还在，应该没有出什么事情。

　　不一会儿，邪火蛇狮有了回应，那缕灵魂在颤动，并为毕凡指明了方向。

　　毕凡快速赶了过去，见到邪火蛇狮和龙貂都完好无损，心里激动不已。

　　“火狮、贪吃貂，暂时要委屈你们进入宠物腰带了，被人认出你们麻烦不小。”毕凡说道。

　　邪火蛇狮点点头，立刻同意了。

　　龙貂虽然有些不情愿，也自动事情轻重缓急，最后还是点头了。

　　毕凡把它们收进宠物腰带，给它们准备了不少食物，然后快速离开。

　　煞气区域经历了大爆炸和煞气风暴，煞气并没有减弱，反而更加凶厉了。

　　最后进去的那些老家伙已经全部退了出来，灰头土脸的非常狼狈，应该没有捞到什么好处。

　　几名老者出来之后，当场宣布要封锁煞气区域，不准任何人进入，所有的人只有在外面干瞪眼。


第019章 巧遇

　　毕凡很快跟惊风和东方苍龙汇合了，他们已经了解了不少最新的情况。

　　煞气的源头是一个巨大的幽深不见底的洞穴，几个老家伙就是因为闯入洞穴，引发了大爆炸。

　　要不是他们实力强悍，估计就交代在里面了。

　　几个老家伙封锁了煞气区域，等待那些更厉害的高手来闯煞气源头。

　　几个老家伙中就有青阳门的强者，要不然惊风也不可能得到这么详尽的消息。

　　“那我们现在干什么？不可能就在这里干瞪眼吧，反正煞气区域我们是进不去了。”东方苍龙说道。

　　他是耐不住寂寞的人，每天最喜欢的就是修炼和打斗，最不喜欢的就是等待。

　　惊风和毕凡对视一眼，轻笑出来。

　　“那我们就离开吧，反正这次是白来了。”惊风郁闷无比。

　　本来想进入煞气区域见识一下煞气了厉害，没想到已经被几大门派的强者封锁了。

　　“要不我们去猎杀一阵魔兽吧，因为煞气的缘故，那些魔兽都比较集中。”毕凡提议。

　　惊风道：“好吧，怎么着也得把购买传送玉牌的晶石赚回来。”

　　东方苍龙就更不用说了，只要能够战斗，他都愿意。

　　三人离开了煞气区域周围，去寻找魔兽。

　　煞气冲天，人类大量涌入，那些魔兽都吓住了，大多同类的魔兽前所未有聚集在一起，以求自保。

　　魔域外围，单独出现的魔兽已经很少见了，单独行动的魔兽必然非常强大。

　　毕凡三人，貌似只有毕凡经验最差，惊风和东方苍龙都有一套寻找魔兽的办法，还非常管用。

　　没多久，他们就找到了一群魔熊，数量达到了三十头，实力最强的魔兽达到了巨力境。

　　“上吗？”惊风问。

　　“上吧，不怕。”毕凡轻松道。

　　“干！必须的！”东方苍龙更加直接。

　　毕凡三人同时冲杀了出去，惊风的霸王神枪犹如蛟龙出海，直奔最近的魔熊。

　　东方苍龙手拿西瓜刀，气势十足，模样有些怪异。

　　毕凡比较正常，流光剑在手，一副气吞山河的气势，足以吓倒不少小角色。

　　“轰！”惊风首先建功，霸王神枪绞杀了一头魔熊。

　　“嗷呜……”魔熊惊叫连连，立刻组织进攻。

　　东方苍龙赶到，手起刀落，一头魔熊断魂。

　　毕凡也不落后，全力出手，宝剑直接刺破了一头魔熊的喉咙。

　　“哈哈……痛快！我们比一比，看谁击杀的魔熊更多。”东方苍龙大笑。

　　东方苍龙可不管惊风和毕凡是否答应，已经发动了攻击。

　　惊风和毕凡都是年轻人，怎么可能轻易认输。

　　三人都发动了快攻，务求尽量多击杀魔熊。

　　霸王神枪，所向披靡！

　　惊风手下，几乎没有一合之敌，他的实力已经无限接近脱胎境了，远超魔熊的实力。

　　西瓜刀，鬼神惊！

　　东方苍龙没有什么繁琐的招式，简单一招力劈华山，一击见效。

　　流光剑，剑流光！

　　毕凡把青阳扶风剑诀施展出来，只见点点剑光闪过，他跟前的魔熊纷纷倒地身亡。

　　片刻功夫，三人就把三十头魔熊全部解决。

　　“哈哈，看样子还是我更胜一筹啊。”惊风笑容满面。

　　惊风实力最强，击杀的魔熊最多，连最强的魔熊也是被他所击杀的。

　　毕凡跟东方苍龙差不多，不过东方苍龙杀伐果决，战果比毕凡要稍微好一点。

　　三人各自收了一些魔熊的尸体，有没有晶核就看各自的运气了。

　　东方苍龙明显没有足够的乾坤袋装取整只魔熊的尸体，不得不把魔熊肢解了，只拿走最值钱的零件。

　　惊风有些惊奇：“毕凡兄弟，你哪来那么多乾坤袋啊？”

　　“都是运气好得到的。”毕凡不可能详细说出来，夺取这些乾坤袋，可没少杀人，要是泄漏了，麻烦很大。

　　惊风心中了然，没有多问，因为他自己也抢夺了不少乾坤袋。

　　很快，东方苍龙就搞定一切，他的西瓜刀连分尸都挺凌厉的。

　　一场大战下来，三人关系更加融洽了，一路谈笑风生。

　　不知道走了多远，前面传来了打斗声，动静很大，看样子人类和魔兽的数量都不少。

　　“去看看。”惊风一挥手，三人小心翼翼摸了上去。

　　一般人类跟魔兽战斗厮杀的时候，是忌讳有人偷窥的，这是犯忌的事情。

　　所以，毕凡三人尽量平心静气，不露出响动。

　　三人隐身大树之上，看见了前面不远的战斗。

　　一群数量上百的魔狼围住了十一名人类，双方激战正酣。

　　惊风显然认出了那些人类，眼光变得有些森冷，战意爆发出来。

　　“惊风大哥，会被发现的。”毕凡道。

　　对方已经发现了，十一人中有一名长相跟惊风不相上下，俊伟不群的年轻人，目光看了过来，凌厉无比。

　　惊风笑道：“我们出去吧，给那些人类一点压迫。”

　　惊风轻飘飘飞下了大树，直接现身出来。毕凡和东方苍龙只有跟出去了，管不了那么多。

　　很显然，惊风跟那些人不但认识，还很不对付。

　　“姜文，没有想到你们这么逊啊，竟然被区区魔兽围住了。”惊风大笑。

　　毕凡恍然大悟，原来对方是北旭宫的弟子，其中还有惊风的老对头姜文。

　　姜文实力不凡，长剑飞舞，魔狼纷纷授首。那些人要不是有姜文撑着，早就抵挡不住了。

　　“惊风，你想要干什么？最好不要乱来。”姜文厉声道。

　　他真怕惊风三人反帮魔狼，那他们就倒大霉了。

　　那些魔狼看到惊风三人出现，分出一队来，怒目而视，并不攻击。

　　魔狼也是非常聪明的，不想树敌太多。

　　惊风笑道：“你们慢慢玩着，我先看看好戏。哈哈……”

　　惊风三人就站在不远处，虎视眈眈，气得姜文牙痒痒。

　　“大哥，那小子就是羞辱我的人。”姜文一行中一名少年指着毕凡恨声道。

　　他正是姜胜，被毕凡修理得很惨的少年。


第020章 丢尽颜面

　　姜文冷冷地看着毕凡，眼里充满了杀气。

　　“小子，竟然欺压我弟弟，待会有你好看的。”

　　毕凡只是撇撇嘴，一副无所谓的样子，把姜文气得够呛。

　　惊风笑道：“你那废物弟弟，连我们青阳门记名弟子都打不过，还不如死了算了。”

　　惊风此话一出，北旭宫的人全部暴怒。

　　姜文脸色铁青，说道：“惊风，你敢侮辱北旭宫，你死定了。”

　　“是嘛，有本事你咬我。”惊风轻摇玉扇，面带微笑，说道。

　　东方苍龙道：“惊风大哥，要不要干他们？”

　　北旭宫的弟子实力不错，东方苍龙好战心又来了。

　　“算了，我还不想被姜文说成是仗魔狼的势。”惊风摇头道。

　　惊风三人作壁上观，姜文等北旭宫弟子压力依旧大了许多。

　　“大家尽快把魔狼击杀！”姜文大声道。

　　姜文拿出了他真正的实力，下品法宝威力无穷，每一击都击杀几头魔狼。

　　“姜文使用的是下品法宝绝仙剑，非常凌厉，我当初就是败在绝仙剑之下的。不过这次，他想要赢我，就没那么容易了。”惊风说道。

　　“仗着兵器厉害，也没有什么。”毕凡道。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟，兵器也是实力的一部分，千万不可小视，修炼者经常为了一件好法宝拼命的。”

　　毕凡不由得想到了自己身上的几件法宝，这些东西他暂时无法说动用，也不能暴露了，不然他根本没有办法保住这些法宝。

　　“惊风大哥，我记住了。”

　　姜文大发神威，魔狼纷纷授首。

　　北旭宫的弟子也都拿出全部实力来，想要尽快解决战斗。

　　魔狼数量虽然多，毕竟实力差了些，何况有姜文这个杀戮者在，魔兽根本没有一合之敌。

　　东方苍龙盯着姜文，爆发出强大的战意来。

　　东方苍龙暂时肯定不是姜文的对手，可他的目标就是九幽潜龙榜上面的人物。

　　九幽潜龙榜还有一年多时间就要重新比武排名了，东方苍龙自然把姜文当成了假想敌。

　　感受到东方苍龙灼热的目光，姜文心头微微一动，不敢小看东方苍龙。

　　“姜文确实是劲敌，那些魔狼要溃败了。”惊风赞道。

　　抛开其他的不说，姜文的实力确实很强，实力同样达到了蜕变境。

　　“惊风大哥，你们不会一年之后全部进阶到脱胎境了吧，到时候就是竞争九幽龙榜了。”毕凡笑着说道。

　　“脱胎境，没那么容易，这是一道大坎，很难跨过去的。”惊风摇头道。

　　东方苍龙说道：“没有进阶更好，要是全部进阶了，竞争九幽潜龙榜就少了强劲的对手了。”

　　东方苍龙喜欢挑战，尤其喜欢挑战强者。

　　惊风瞪着东方苍龙，很无语。

　　毕凡虽然没有说什么，同样充满了斗志。

　　“啊！啊……”惨叫不断，魔狼死伤惨重。

　　不一会儿，魔狼还剩下二十多头了，四散逃逸。

　　姜文一行很多人都受伤了，浑身都是血迹。

　　不过，姜文杀气逼人，朝着惊风三人走了过来。

　　他更多的是关注惊风，毕凡在他眼里就是小角色，不值得他过多劳神。

　　“姜文，你总算解决战斗了，速度真慢，也该我们算算老账了。”惊风摇着玉扇，笑道：“我给你一个小时恢复内息，别说老子欺负你。”

　　姜文怒道：“惊风，你不过是我的手下败将，嚣张什么。”

　　“是嘛，现在我可以打得你满地找牙，你信不信？”惊风依旧一脸笑意。

　　姜文竟然不跟惊风斗气，转身看着毕凡，冷声道：“小子，你很强，我会让你见识更强的。”

　　“是嘛，要是你现在出手，我都能打得你满地找牙。”毕凡学着惊风的语气说道。

　　姜文暴怒：“好！很好！那我现在就教训教训你。”

　　姜文虽然内息消耗了过半，他还是有信心击败勇武境的毕凡。

　　不过，他看了看惊风，害怕惊风阻拦。

　　惊风知道毕凡的底细，笑道：“姜文，以你现在的状态，还是不要挑战的好，免得输了丢人。”

　　他非常了解姜文，请将不如激将。

　　姜文果然大怒：“好！我就要试试你这同门的厉害。”

　　“要不我来吧。”东方苍龙战意高昂。

　　毕凡说道：“他找的是我，还是我来吧。”

　　他当仁不让，正好试试蜕变境有多厉害。

　　“毕凡兄弟，小心姜文的下品法宝绝仙剑，非常凌厉，不要硬碰。”惊风提醒道。

　　毕凡点点头，拿出了流光剑。

　　“小子受死！”姜文竟然抢先发动了攻击，绝仙剑划出大片光幕，要把毕凡笼罩进去。

　　毕凡脚后跟轻轻一点，身体犹如幽灵一般，向后面飘去，速度极快。

　　姜文得理不饶人，绝仙剑犹如附骨之疽，直奔毕凡的面门。

　　姜文已经动了杀机，想要把毕凡斩杀当场。

　　毕凡把飘渺舞的基础步法施展开来，身体犹如飘絮，不断闪躲，快如闪电。

　　姜文第一招最终还是落空了，毕凡发动了反击，青阳扶风剑诀使出来，如清风拂柳。

　　姜文竟然不闪不避，直接用绝仙剑去硬碰。

　　“卑鄙！”毕凡暗骂一声，不得不换招。

　　姜文的绝仙剑是下品法宝，毕凡的流光剑跟绝仙剑相撞，不用想都知道结果。

　　随即，毕凡改变了策略，不再进攻了，一味躲避，流光剑都成了摆设。

　　他的目的是先消耗姜文的内息，反正姜文的内息消耗得差不多了，再继续下去，讨不了好。

　　姜文想要速战速决，毕凡不给他机会，姜文在步法上不如毕凡，奈何不了他。

　　“青阳门的人也不怎么样，完全就是懦夫。”姜文大声道。

　　北旭宫那些弟子也叫嚣起来，说话很难听。

　　毕凡没有什么感觉，因为他对青阳门并无多少好感。

　　惊风却是当即大怒：“找死！毕凡，早点结束战斗，不要给我面子。”

　　毕凡见惊风都想要出手了，不得不放弃消磨姜文内息的打算。

　　青阳扶风剑诀。

　　毕凡把柔劲施展到了极致，只跟姜文纠缠，始终不跟绝仙剑硬碰。

　　同时，毕凡把逍遥仙指的指力也施展了出来，指力能够远攻，防不胜防。

　　第一击逍遥仙指发出，姜文猝不及防，他已经尽量躲开了，腋下还是被开了一个血洞，鲜血挥洒而出。

　　姜文寒气大冒，不敢肆无忌惮攻击毕凡了，有些畏首畏尾。

　　毕凡偶尔激射出一道剑气般的指力，非常凌厉。

　　“毕凡兄弟这招指剑好厉害，竟然能够形成剑气攻击敌人！”东方苍龙张大了嘴巴，震惊无比。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟是我见过修炼速度最快，也最为看不透的人，以后前途不可限量。”

　　激战一段时间，姜文更加不济了，他的内息已经消耗得七七八八、所剩无几。

　　毕凡竟然舍弃了流光剑，把拳法施展开来，跟姜文展开了近身肉搏。

　　毕凡把步法施展到极致，忽左忽右、忽前忽后，一沾即走。

　　他使用这种灵活无比的战斗之法，姜文更加应付不来，他的身体已经很疲惫了，不停快速转动，负荷很大。

　　毕凡全面压制了姜文，北旭宫的弟子脸色非常难看，惊风和东方苍龙露出了笑容。

　　“呵呵！没想到堂堂九幽潜龙榜第二的大高手，竟然被无名小卒欺负成这样，真是错过了好戏啊。不过，现在也还不算晚，正好看到最精彩的结局。”密林中突然传出一阵大笑声。

　　片刻，从密林里面走出来十多人，为首的两人气宇轩昂，气势很强。

　　“九幽城少城主王枫、天水宫少宫主洪云天！”惊风惊讶道。

　　王枫在九幽潜龙榜排名第四，仅次于惊风，洪云天也不差，排名第五。

　　姜文自然也看到了两人，当即脸色变成了猪肝色，甚至吐出一口血来。

　　姜文极好面子，这次算是丢人到家了。

　　“毕凡兄弟，暂且放过姜文一马。”惊风说道。

　　青阳门和北旭宫都是正道门道，没有撕破脸皮的情况下，不可能明目张胆击杀对方的人。

　　现在，又有两大势力的子弟在场，还不如早点结束，免得被人看清了底细。

　　毕凡稍微一想，就明白了惊风的意思，当即抽身后退，脱离了战圈。

　　姜文再次喷出一口猩红的鲜血，身体气得直打颤。

　　今天竟然要无名小卒手下留情，还当着这么多人的面，这让姜文情何以堪。

　　“惊风，毕凡，今天这笔账我迟早要讨回来。”姜文没脸逗留下去，带着北旭宫的弟子快步离去。

　　“哈哈……”

　　九幽城城主府的人、天水宫的人、惊风三人都大笑出声，用笑声为姜文送行。

　　虽然无法看到姜文的表情，不用看也知道肯定非常难看。

　　“惊风，毕凡，你们迟早死在我的手里……”姜文目露凶光。

　　王枫打量了一下毕凡，说道：“惊风，看来你们青阳门又出了一名天才人物啊。”

　　“没有的事，要不是姜文消耗大半内息，还嚣张着挑战我的师弟，也不会脸面丢尽了。”惊风摇着玉扇，笑道。

　　王枫道：“惊风，你谦虚了，看来这次九幽潜龙榜竞争会更加激烈了。”

　　他有深意的打量了毕凡和东方苍龙几眼，东方苍龙直视对方，战意熊熊。

　　毕凡面无表情，深不可测，让王枫看不透深浅。

　　“就不知道他进阶没有？”惊风脸色有些惊惧，好像说出此人的名字都非常害怕。

　　王枫和洪云天同样脸色巨变，只是摇头，都不敢多说。

　　很快，三拨人马分道扬镳，毕凡忍不住问了出来：“惊风大哥，你刚才说的是谁，怎么你们都那么怕他？”

　　“九幽潜龙榜第一，无可撼动的第一名，无极宗的轩无极！”惊风语气里面充满了敬畏。

　　东方苍龙惊讶道：“无极宗，九幽城最强大的势力，据说跟天宇大世界的元始派有关系。”

　　“轩无极，这么厉害，真想会一会他。”毕凡眼睛一亮。

　　惊风笑道：“轩无极太变态了，跟我们差距太大，简直不可匹敌，你们千万不要去招惹他。”


第三卷 深渊魔族


第001章 巨大差距

　　毕凡、惊风、东方苍龙三人猎杀了不少魔兽，就回到了西关镇。

　　三人都是满载而归，自然要选拔魔兽的皮毛、肉这些东西出售出去。

　　毕凡因为要留着魔兽的肉喂食邪火蛇狮，只把皮毛全部卖了，得到了三千多晶石。

　　猎杀了不少魔兽，没有出现晶核，可见晶核的珍贵程度。

　　惊风和东方苍龙同样没有得到晶核，他们乾坤袋空间有限，几乎把魔兽的尸体全部出售了。

　　“苍龙兄弟，你接下来有什么打算？”惊风问。

　　东方苍龙说道：“我要继续历练，全力备战，为了一年后的九幽潜龙榜排名。”

　　“看来我也得努力了，不能被你超过去了。”惊风笑道：“我准备在魔域历练一段时间，毕凡兄弟呢？”

　　毕凡想了想，说道：“我得回青阳门一趟，拜副门主为师，学习一些武技。”

　　“看来我们得分道扬镳了，一年之后九幽潜龙榜比武上见。”东方苍龙不舍道。

　　东方苍龙没有什么朋友，好不容易遇到两个个性相投的，可惜天下无不散之宴席。

　　三人分手之后，毕凡快速向青阳山方向赶去，为了尽快回到青阳门，他甚至使用了神行符。

　　毕凡已经完成魔域历练，可以成为内门弟子了。

　　拜入副门主凌鑫崖门下，肯定好处不少，而且毕凡还有一些事情必须要做，比如击杀朱三。

　　三天之后，毕凡回到了青阳山，他首先去的还是玉女峰。

　　外出这么久了，必须先回去跟于小凤打一个招呼。

　　到了峰顶，毕凡发现玉女峰的女弟子非常忙碌，好像玉女峰到了贵宾。

　　“难道是玉思燕小姐回来了？”毕凡心里不由得冒出这个想法来。

　　顿时，玉思燕的冰清玉洁的容貌浮现在毕凡的脑海里面，竟然清晰无比。

　　毕凡的心跳都加快了，脸竟然莫名其妙地红了。

　　“我这是怎么了？”毕凡轻轻拍了拍自己的脸颊。

　　“小芸……小芸，你们在忙什么，有什么事情吗？”毕凡喊住一名女弟子，问。

　　小芸是一名小美人，小巧玲珑的身材，粉嫩的脸蛋，说明她还是小萝莉。

　　“小凡，你回来了啊，小姐回来了，你快去请安吧。”小芸高兴得很，嘴角都起酒窝了。

　　毕凡点点头，跟着小芸一起进去了。

　　玉思燕的住所就是几间竹屋，隔得很远，毕凡就听到了说笑声。

　　玉思燕的竹屋里面竟然有男子的声音，非常宏亮。

　　“小芸，那男人是谁？”毕凡不由自主问了出来，他本不该问的。

　　小芸说道：“那是小姐的同门师兄，貌似实力很强，千万不要招惹他。”

　　“师兄？”毕凡嘀咕一声，心里暗道：“玄女宫的弟子，来头很大啊。”

　　毕凡更加小心谨慎了，免得招惹不必要的麻烦。

　　不一会儿，毕凡就到了竹屋之前。

　　毕凡还没有说话，玉思燕就知道他的到来了。

　　“毕凡回来了，快进来吧。”

　　玉思燕已经听于小凤说了不少毕凡的事情，对毕凡更加看重了。

　　毕凡走进竹屋，一眼就看见了更加艳丽的玉思燕，还有于小凤。

　　在玉思燕身旁还坐着一名男子，鹰钩鼻，眼神如刀，身材伟岸，气势霸道无比。

　　毕凡的眼光跟那名男子对上了，男子眼神中竟然充满了杀机。

　　毕凡有些莫名其妙，他刚回来，应该没有招惹到玉思燕的师兄才是啊。

　　“毕凡拜见小姐。”毕凡行礼道。

　　玉思燕打量了毕凡一会儿，笑道：“毕凡，不错，不错，进步挺快的。”

　　“多谢小姐夸奖！”毕凡心里舒坦，好像六月天喝冰水，脸上露出些许得意之色。

　　“哼！”那男子有些阴霾，冷哼一声，一股气势直奔毕凡而去。

　　毕凡反应不及，胸口好像被巨锤砸了一下，连退三步，一口鲜血差点喷了出来。

　　男子好强的实力，竟然光凭借气势就击败了毕凡。

　　“如此实力，就不要出来丢人现眼了。”他还开口嘲讽了一句。

　　玉思燕玉脸铁青，冷声道：“帅应天师兄，你如此做，是否太过分了。”

　　“师妹千万不要见怪，我只是想试试他的实力罢了，没想到如此不堪一击。”帅应天微笑道。

　　毕凡脸色苍白，心里暗暗发誓，以后一定十倍奉还。

　　他没有表露出心中的怨恨，他知道对方翻手之间就可以击杀自己。

　　“帅应天师兄，请你不要忘记了，这里是青阳门的地盘，不是玄女宫。”玉思燕脸色非常冷漠。

　　帅应天眼里杀机闪过，笑道：“那是自然，我不会乱来的，总得给师妹一个面子。”

　　“哼！”玉思燕冷哼：“毕凡，你下去吧。”

　　“小姐，毕凡告退。”毕凡忍住剧痛和心里的仇恨，缓步退了出去。

　　“忍！必须得忍！对方实力太强了，完全不是一个等级的。”毕凡非常清楚。

　　不过，并不意味着毕凡要认输，他知道自己修炼时间很短，只要不断进步，总有机会报今日之羞辱。

　　毕凡回到自己的竹屋，立刻开始修炼。

　　帅应天只是气势攻击，可威力很大，毕凡的心脉都差点被震断了。

　　青阳长生决缓缓运行，白色莲花发出丝丝白气帮助毕凡疗伤，他的伤势恢复得很快。

　　大概一小时过去了，毕凡修炼结束，伤势尽复，甚至还有些感悟。

　　“帅应天，迟早有一天，我会十倍百倍羞辱你。”毕凡眼神坚定无比。

　　毕凡发狠，可不管对方的背景多大。

　　毕凡休息了一晚，第二天一早就下山去了，他要尽快拜凌鑫崖为师，学习更高级的武技和修炼法决。

　　阳山，是青阳山的主峰之一。

　　绿荫葱葱，悬崖峭壁，瀑布倒悬，飞鸟走兽，仙禽灵兽……

　　走在阳山的崎岖小道上，犹如在仙境一般。

　　毕凡没有心情去欣赏风景，拿去龙啸渊的令牌，一路通行无阻，到了阳山之巅。

　　“竟然是毕凡，记名弟子演武第一名，师尊好像要收他为弟子。”

　　“是啊，估计他肯定是师尊的入室弟子，以后得好好巴结一下。”

　　毕凡的到来，吸引了不少人的注意，大家议论纷纷。

　　凌鑫崖门下弟子很多，地位也有高有低，只有入室弟子才算得上凌鑫崖真正的徒弟。

　　以毕凡在记名弟子演武上的表现，肯定受到凌鑫崖的重视，成为入室弟子也不是不可能的。

　　“毕凡师弟，请跟我来，师尊要见你。”一名看上去很敦厚的中年人走了出来，说道。

　　来人看上去一点气势都没有，可毕凡知道对方实力远超自己，至少也是脱胎境的强者。

　　“多谢师兄带路。”毕凡跟在他的身后。

　　“竟然是大师兄杨峰亲自出来领路，毕凡肯定是入室弟子。”不少弟子惊呼出来。

　　“是啊，大师兄一直负责照顾师尊，很少会出面的。”

　　杨峰说道：“毕凡小师弟，你应该已经通过魔域历练了吧？”

　　“是的，师兄。”毕凡恭敬道。

　　“你实力进步很快啊，都已经到勇武境了。”杨峰有些惊讶。

　　毕凡道：“因为要拜入师尊门下，不敢有所懈怠，害怕丢了师尊的脸面。”

　　“好！很好！以后有什么需要帮助的，尽管告诉我，我会竭力支持你的。”杨峰笑道。

　　“多谢师兄！”

　　穿过几重山洞，无数房屋，毕凡跟随杨峰到了一座幽深无比的洞府。

　　“小师弟，这里就是师尊修炼的洞府了，一般是不允许人靠近的。”杨峰说道。

　　毕凡看了一下四周，发现周围暗中隐藏有几名强者，实力都不弱。

　　“毕凡到了啊，进来吧。”这是凌鑫崖的声音，毕凡记得很清楚，低沉而雄浑。

　　“小师弟，还愣着干什么，赶快进去吧，我就不陪你了。”杨峰道。

　　“是！”

　　毕凡举步向洞府走去。


第002章 拜师

　　洞府很深，两边洞壁上有夜明珠照明，洞府里面很敞亮。

　　毕凡走了半个小时，才走到尽头，一间简单的石室，一张石桌、几张石椅，还有几个蒲团。

　　其中一个蒲团上面凌鑫崖端坐其上，闭目养神。

　　“坐下吧。”凌鑫崖道，他眼睛都没有睁开。

　　毕凡走到凌鑫崖对面，坐在蒲团之上。

　　“副门主，毕凡已经完成了魔域历练归来。”

　　“好！很好！实力竟然修炼到勇武境了。”凌鑫崖赞道。

　　“多谢师尊夸奖，弟子惶恐。”毕凡恭敬道。

　　“稍后我带你去拜见祖师，并通告下去，你就是我第十一名入室弟子了。”凌鑫崖说道：“我们一脉，没有很多规矩，只有不能背叛师门这一条需谨记。”

　　“是！师尊，弟子铭记在心。”

　　凌鑫崖微笑道：“不用那么紧张，我们这一脉很宽松，总之不能在外面吃亏。你先给我说说，你都修炼了什么法决，我好传授你更高一级的修炼法决。”

　　“万祖拳、青阳长生决、青阳扶风剑诀都学得差不多了，还学习了基础步法，龙腾虎啸拳只学了两招，还专门锻炼了指力，学习了一点锤炼肉体的法门……”

　　毕凡隐瞒了一些，大部分都说了出来，尤其是已经用过的，不敢隐瞒。

　　血魔大法是不能说的，金丝玉书也最好不要泄漏……

　　毕凡挺为难的，不能说的就含糊其辞。

　　凌鑫崖沉吟一会儿，说道：“你基础不错，那我就传授你青阳飘絮剑诀、内息修炼法决龙虎决、身法游龙八步、拳法游龙掌。暂时就这么多，全部融会贯通之后，我再传授你另外的修炼法决。”

　　凌鑫崖拿出四本秘籍，交给毕凡。

　　毕凡双手接过来，感激道：“多谢师尊传授法决，我一定会努力修炼的。”

　　凌鑫崖说道：“内息修炼法决龙虎决是我无意中得到的，跟龙腾虎啸拳一样，都是中古时代龙虎门的武学，如今龙虎门已经销声匿迹了，你可以放心学。龙虎决修炼之后，能够爆发出更为强大的力量，更加适合你修炼。”

　　他顿了顿，继续说道：“青阳飘絮剑诀是比青阳扶风剑诀更深一层的武技，也是青阳门的高级武技之一。身法游龙八步、拳法游龙掌都是高级武技，是为师自创的武学，你好生修习。”

　　“是！师尊。”毕凡非常激动，一下子得到四门高级武技，拜师就是好处多啊。

　　凌鑫崖说道：“有什么不懂的，多问问你大师兄杨峰。”

　　毕凡点点头，道：“我会的。师尊，怎么才能快速提升实力？”

　　“毕凡，你实力提升已经很快了，为什么还要想快速提升实力呢？”凌鑫崖有些不解。

　　他顿了顿，继续道：“实力提升太快，也不是什么好事情，根基不稳，对以后修炼不利。”

　　“师尊，我昨天回到玉女峰，遇到了思燕小姐的师兄帅应天，他竟然单凭气势就差点要了我的命，我必须尽快成长起来，不想遭受这种侮辱。”毕凡一五一十说道。

　　“帅应天！”凌鑫崖有些惊讶：“他是玄女宫宫主的二公子，实力在整个天宇大世界的年轻一辈中都能够排进前二十，实力比一些老一辈的强者都还要强大。”

　　“我不管他有多么强大，迟早有一天，我要羞辱他，让他生死两难。”毕凡神色坚毅无比。

　　“好！很好！这才是我凌鑫崖的弟子。”凌鑫崖大笑道：“你要是有胆量的话，就去深渊魔界猎杀深渊魔族。不过，深渊魔界第一层都不是你这个实力能够进入的，只有实力达到了脱胎境，进入深渊魔界第一层才比较妥当。”

　　“深渊魔界！深渊魔族！”毕凡惊讶无比，他还是第一次听说。

　　以前，他只听说过修魔之人，却不知这个世界还有魔族存在。

　　凌鑫崖见毕凡对深渊魔界和深渊魔族敢兴趣，就给他详细地说了一些。

　　深渊魔族非常特别，不归属神族、妖族、人类，跟魔道之人也是敌对的，可以说六界不容，天地不收。

　　于是深渊魔界形成了，成了深渊魔族的聚集之地。

　　深渊魔界没有人能够探索清楚，大部分大世界、星球都有直接进入深渊魔界的通道。当然，深渊魔族偶尔也会闯入人类的世界，大肆杀戮。

　　人类跟深渊魔族就是死敌，人类经常进入深渊魔界猎杀深渊魔族，一来是为了磨砺武技，二来也是为了赚取晶石。

　　深渊魔族的尸体和晶核比魔兽还要珍贵很多，在人类世界非常受追捧。

　　深渊魔界第一层，主要聚集的脱胎境以下的深渊魔族，由于深渊魔族数量犹如恒河之沙，杀之不尽，所以脱胎境以下的人类强者进入的话，非常危险。

　　“毕凡，你要是真想进入深渊魔界修炼，一定要考虑清楚，一旦进去了，必须待满半个月才能够出来。遇到任何问题，都必须自己一力承当，没有人能够帮你。”凌鑫崖语重心长说。

　　毕凡断然道：“师尊，送我进入深渊魔界吧，我会照顾好自己的。”

　　凌鑫崖见毕凡态度如此坚决，没有阻拦。

　　“毕凡，你先修炼一个月，把我给你的秘籍都修炼上手，然后再进入深渊魔界去吧。”

　　“是！师尊。”毕凡想了想，就答应了。

　　多修炼一些保命的本领，再进入深渊魔界，确实比较保险。

　　随后，凌鑫崖带着毕凡去参拜了阳山之巅一脉的祖师爷阳鼎，行礼三跪九拜的大礼，算是真正的入门了。

　　阳鼎也是一名传奇人物，不过已经消失了数万年，传闻已经修炼到仙灵境，飞升仙界了。

　　像阳鼎这样的传奇人物，毕凡是非常尊敬的，真诚的叩拜自不待言。

　　“毕凡，以后你最紧要是记住自己除了是青阳门的弟子，更是阳山之巅一脉的传人。”凌鑫崖严肃道。

　　“师尊，弟子铭记于心。”毕凡点头道。

　　“你就在阳山之巅修炼吧，你大师兄会给你安排好的，玉女峰那边我也会派人去招呼一声。”凌鑫崖淡然道。

　　“谢谢师尊，我下去修炼了。”毕凡转身离开，朝洞府外走去。

　　杨峰早就安排了一个洞府，专门供毕凡修炼的。

　　在阳山之巅，只有入室弟子才有单独的洞府可供修炼，而且入室弟子的洞府灵气要浓郁很多。

　　层级非常分明，核心弟子、内门弟子、记名弟子、外门弟子、杂役，待遇相差很大。

　　这样做是为了集中资源，培养核心弟子，也促进竞争，加快年轻一辈修炼的速度。

　　毕凡刚刚进入阳山之巅，就拥有独自的修炼洞府，引来不少人羡慕和嫉妒。

　　不过，毕凡根本不去管这些，他现在没有时间去理会，连朱三都暂时没有时间去修理，更不要说其他。

　　毕凡本来也没有这样积极去修炼，主要是感受到了跟帅应天的差距，他才知道自己实在太弱小了。

　　既然实力跟人家有差距，也知道了差距，再不努力修炼，就不是毕凡的性格了。

　　毕凡好不容易才能够修炼，比任何人都希望成为强者。

　　他收购了欺辱，不喜欢一直被欺负下去，只有奋发图强。

　　现在条件有了，高级秘籍也有了，自然要立马闭关修炼。

　　毕凡闭关了，开始去修炼新到手的秘诀。

　　玉思燕得知毕凡在阳山之巅闭关修炼了，心里有些失落，总觉得在帅应天的事情上对不住毕凡。

　　帅应天的所为激怒了玉思燕，可他毕竟是玄女宫宫主之子，玉思燕也奈何不得。

　　无奈之下，玉思燕告别父亲，离开了青阳山。

　　既然不能对付帅应天，那只有带着他离开青阳山，免得帅应天在青阳山耀武扬威。

　　玉思燕从小在青阳山长大，对青阳门的感情肯定要超过玄女宫，她不喜欢谁欺负到青阳门头上去，哪怕是她的师兄也不行。

　　本来玉思燕对帅应天就不假辞色，毕凡的事情之后，对帅应天就更加冷淡了。

　　帅应天一直在追求玉思燕，可没想到欺压了一下小小药童，引来玉思燕如此反感。

　　帅应天认为自己没有做错，更是把毕凡恨上了。

　　他认为玉思燕对毕凡另眼相看，真后悔没有直接击杀毕凡。


第003章 深渊魔族

　　青阳飘絮剑诀不用看了，毕凡早就拥有，并且已经学会了第一招飘雨飞花剑。

　　龙虎决果然是跟龙腾虎啸拳配套了内息修炼法决，对力量和气势增幅非常大，也正好适合毕凡修炼。

　　毫不犹豫，毕凡把龙虎决研究了几遍，就开始了修炼。

　　龙虎决开始运行，内心在经脉中运行的速度快了许多，逐渐形成奔腾之势。

　　龙虎决修炼起来，速度确实比青阳长生决快了许多，不过在疗伤方面不如青阳长生决。

　　龙虎决是一种非常霸道的法决，适合配合霸道的武技施展，威力更大。

　　凌鑫崖还真是没有给错法决，毕凡修炼了一段时间龙虎决，再去施展龙腾虎啸拳，威力增加了好几倍。

　　游龙八步和游龙掌都是灵巧的武技，适合配合青阳飘絮剑诀和青阳扶风剑诀使用。

　　游龙八步和游龙掌正好是毕凡缺少的武技，他也开始了修炼。

　　有了飘渺舞基础步法的基础在那，毕凡修炼起游龙八步来速度飞快，几乎没有费多大力气，就能够运用自如了。

　　至于游龙掌，虽然不如龙腾虎啸拳，可攻击速度快，配合游龙八步更是威力无穷。游龙掌最适合游斗了，内息消耗也比较少。

　　毕凡的修炼在紧锣密鼓进行着，他每天要花大量时间淬炼肉体，然后修炼内息、武技，几乎连休息的时间都没有。毕凡还是感觉时间不够用，希望一天当两天来使。

　　转眼一个月过去了，毕凡没有踏出洞府一步。

　　游龙八步和游龙掌都已经小成，能够对敌了。龙虎决修炼渐入佳境，龙腾虎啸拳前两招更是得心应手。

　　如今，毕凡的内息修为已经达到了勇武境巅峰，随时有可能突破。他的肉体力量更是提升很快，已经超过了内息爆发的力量，达到了九云石。

　　毕凡所有力量有十七云石了，已经超出了蜕变境的实力。

　　不过跟蜕变境的强者相比，境界上的差距不小，想要获胜依旧很难。

　　加上毕凡还有极品法宝紫金软甲，他有信心在深渊魔界第一层生存下来。

　　极品法宝紫金软甲有了晶核提供能量，已经能够发挥出几分防御力了。

　　毕凡出关之后，去拜见了凌鑫崖，提出进入深渊魔界之事。

　　“毕凡小徒，你既然决定了，我就不会阻拦你，不过一切要小心。”凌鑫崖道。

　　他拿出了一柄下品法宝长剑紫翎剑，还有一套下品法宝盔甲紫藤甲，还有一个乾坤袋，递给毕凡。

　　“这都是为师给你准备的，有了这些装备，也多几分保命的本领。”

　　“多谢师尊！”毕凡感激无比。毕凡都接了过来，捧在手上。

　　凌鑫崖说道：“你先下去准备一下，需要什么跟你大师兄杨峰索要，明天一早你再来我的洞府，我自会送你去深渊魔界第一层。”

　　毕凡告辞离去，找到杨峰，要了一些食物、水、还有一些换洗的衣服、生活必需品……最后，他还要了一些灵药，是为龙貂准备的。

　　杨峰什么都没有问，给毕凡准备得很齐全，甚至一些东西毕凡没有想到的，杨峰都有所准备。

　　“多谢大师兄！”毕凡没有什么话说了，心里很是感激。

　　杨峰道：“小师弟，进入深渊魔界，一定要小心谨慎，保重性命才是最重要的。”

　　“知道了，大师兄。”

　　随后，杨峰给毕凡讲了不少深渊魔界需要注意的事情，都是杨峰的亲身经历。

　　毕凡牢记在心，他知道这些注意事项对他非常重要，说不定能够救命。

　　毕凡回到洞府，打开乾坤袋，发现里面有很多晶石和丹药，丹药中有疗伤丹、疗毒丹，还有适合他境界的丹药。

　　“师尊对我实在太好了。”毕凡感慨道。

　　下品法宝紫翎剑可比流光剑好多了，毕凡连忙炼化了。

　　紫藤甲也不错，也炼化了，反正收入体内，遇到危急关头可以穿在身上救命。

　　像这种能够收入体内的防御宝物，自然是多多益善。

　　明天就要进入深渊魔界了，毕凡开始做最后的准备，他把所学的武技全部梳理了一遍。

　　装备、符录、丹药都整理好，随手可以取用。

　　搞定一切，毕凡竟然难得休息了几个小时，直至天明。

　　天色大亮，毕凡梳洗了一下，就直奔凌鑫崖的洞府去了。

　　毕凡的心情有些坎坷，激动、期待、不安、恐惧、好奇尽皆有之。

　　“毕凡小徒，你准备好了吗？”凌鑫崖脸色沉重，问。

　　毕凡道：“师尊，弟子已经准备妥当。”

　　“阳山之巅进入深渊魔界的通道还是祖师当年开辟出来的，这是一条单行通道，深渊魔族无法通过通道进入阳山之巅。不过，你要回来的话，也需要专门的传送玉符，这是传送玉符，你要妥善保管，要是丢失了就无法回来了。记住，传送玉符要在十五天之后才能使用，不然就浪费了。”凌鑫崖说道。

　　毕凡接过传送玉符，收藏在了天元戒里面。

　　十五天，毕凡没有准备只待这么点时间，这次进入深渊魔界，他要努力修炼，争取尽快提升到脱胎境。

　　实战才是最快的修炼之法，毕凡可不想错过难得的机会。

　　只要不是遇到万分危急的关头，毕凡准备待满一年时间，直接回来跟罗胜比武，准备参加九幽潜龙榜排名战。

　　凌鑫崖打开了通道，通道幽深无比，不知道通向何方。

　　毕凡毫不犹豫，进入了通道。

　　通道漆黑无比，连毕凡黑夜视物都不起作用。

　　飘啊飘……

　　不知道过了多久，毕凡终于感觉到脚踏实地了。

　　脚踏实地那一瞬间，毕凡连忙把紫藤甲和紫金软甲都穿在了身上，并运功护体。

　　这是杨峰教他的，因为深渊魔界到处都是深渊魔族，刚进入深渊魔界，就有可能落在深渊魔族群之中。

　　不少人，进入深渊魔界的瞬间就被深渊魔族击杀了，这是最可悲的，连深渊魔界是什么样子都没有见过。

　　毕凡刚把护甲穿在身上，数十道攻击全部落在了毕凡的身上。

　　“轰！轰……”攻击很猛烈，好在毕凡的两件护甲都是法宝级别的，紫金软甲更是极品法宝，防御力惊人，他才能安然无事。

　　飘雨飞花剑！

　　紫翎剑在手，最强剑招施展了出来。

　　雨花飘、血洒落。

　　毕凡周围数十只深渊魔族全部毙命，鲜血洒了一地。

　　毕凡还没有时间打量周围的环境，一群深渊魔族围了上来。

　　深渊魔族有些像野兽，奇形怪状的都有，相貌更加恐怖，甚至有的就一团黑气，黑气还可以随意变换。

　　毕凡把剑招施展出来，几乎招招毙命，击杀了很多深渊魔族。

　　这些深渊魔族实力不强，大多都没有达到内息境，根本不是毕凡的一招之敌。

　　不一会儿，毕凡就把周围一大片的深渊魔族全部击杀了。

　　此时，没有深渊魔族扑上来，毕凡才有时间打量一下周围的环境。

　　深渊魔界也有天空，天空上悬挂着一轮紫色的太阳。

　　深渊魔界看上去比较昏暗阴森，没有任何植物，地面都是黑色沙砾。

　　初到此地，毕凡有些不适应，浑身都有些发冷。

　　深渊魔族的尸体实在太多，毕凡只挑选了内息境以上的深渊魔族尸体，放进了天元戒。

　　深渊魔族的脑袋里面也有晶核，是深渊魔族的能量结晶，不过并不是每一个深渊魔族都有的，晶核同样非常稀少。

　　毕凡现在没有时间去管是否有晶核，他击杀那些深渊魔族的尸体还没有清理完，又陆续有深渊魔族围了上来。

　　深渊魔族无穷无尽，果然不假，一般没有人类敢单独进入深渊魔界历练，累都被累死了。

　　毕凡也需要休息，不得已，只有把邪火蛇狮召唤了出来。有邪火蛇狮帮助，毕凡总算有休息恢复内息的时间了。


第004章 黑云铺天

　　邪火蛇狮一出来，显得非常兴奋。

　　在宠物腰带里面，它被憋坏了。

　　“嗷呜！”邪火蛇狮大吼一声，开始杀戮深渊魔族。

　　毕凡所到的地方，深渊魔族等级偏低，基本没有什么高级一些的深渊魔族，自然不会是邪火蛇狮的对手。

　　毕凡把战场打扫了一遍，安心恢复内息，准备接替邪火蛇狮。

　　深渊魔族最可怕的地方就是杀之不尽，人类强者总是需要休息的，所以没有人敢独自进入深渊魔界。

　　毕凡为了快速提升实力，独自进入深渊魔界，也是无奈之举。

　　当然，毕凡早就考虑到了邪火蛇狮的帮助，还有他自己的肉体力量。

　　毕凡肉体力量甚至比内息还来得强大一些，内息消耗光了，还可以靠肉体力量支撑。

　　毕凡需要找到一个方法，能够在战斗的时候恢复内息，那样一来即便没有邪火蛇狮，他也能够闯荡深渊魔界了。

　　龙虎决不能在战斗中修炼，肯定不行，逍遥决可以在战斗中恢复内息，可惜毕凡实力不够。

　　逍遥决讲究逍遥随意、率性而为，非常贴近自然之道，随时随地都可以修炼。

　　也只有这样的法决，才能随时修炼，不像大多数法决需要安静的环境才能修炼，至少也需要打坐才能够修炼。

　　“必须早日修炼到灵慧境啊！”毕凡暗道。

　　邪火蛇狮越杀越猛，片刻就击杀了不少深渊魔族。

　　没多久，毕凡内西恢复得差不多了，把邪火蛇狮换了下来，让邪火蛇狮休息一下。

　　毕凡甚至还拿出了恢复内息的丹药，给邪火蛇狮服用。

　　后面的战斗肯定会越来越激烈，必须尽快恢复实力才保险。

　　对付这些深渊魔族没有什么难度，不过毕凡暂时没有去寻找强大深渊魔族的打算。

　　初来乍到，先摸清情况再说，免得出现意外。

　　毕凡和邪火蛇狮轮换杀了几波深渊魔族了，他们所在的地方周围的深渊魔族基本被清空了。

　　期间，毕凡遇到最为强大的深渊魔族也不过勇武境的实力，被他轻易解决了。

　　“是该继续深入了……”毕凡跟邪火蛇狮都恢复了全部实力，准备继续出发。

　　“吼！”突然一声巨吼传来。

　　“好强大的气势！”毕凡震惊道。

　　转瞬间，一团黑云飞了过来，黑云不断变幻着形状，非常恐怖。

　　突然，黑云变成一张巨大的嘴巴，直接向毕凡和邪火蛇狮罩去，要把毕凡和邪火蛇狮吞噬了。

　　紫翎剑出！

　　飘雨飞花剑！

　　毕凡赶紧施展了绝招。

　　剑气四溢，射入黑云之中，黑云只是变幻了几次形状，就把毕凡的攻击化解了。

　　邪火蛇狮更惨，望着天空的黑云，它只有干瞪眼。

　　“桀桀！”黑云发出可怕的笑声。

　　毕凡脸色微变，开始仔细观察黑云，尤其是细微的能量变化，必须找出黑云的核心在什么地方，才能够击杀黑云里面的深渊魔族。

　　这深渊魔族非常聪明，竟然释放出黑云，掩藏住了本体，让毕凡无从下手。

　　而且深渊魔族的实力很强，至少都达到了巨力境。

　　黑云再次扑击下来，毕凡连忙把青阳扶风剑诀施展出来，把自己和邪火蛇狮都护住了。

　　与此同时，毕凡把逍遥仙指施展出来，借助逍遥仙指的指剑施展剑诀，胡乱攻击。

　　“嗷呜！”毕凡攻击了很多次，总算击中了一次，深渊魔族发出了惨叫声。

　　黑云震荡扩散，一下子把毕凡和邪火蛇狮都罩了进去，不顾毕凡的攻击。

　　毕凡并不惊慌，击中深渊魔族之后，他已经锁定了深渊魔族，不管他在黑云里面怎么变换位置，毕凡都能够找到。

　　不过，毕凡没有着急出手，他在等候最佳时机。

　　毕凡把剑法施展开来，只求自保。

　　深渊魔族的借助黑云掩饰，不断发动攻击，都被毕凡的剑法挡了下来。

　　深渊魔族的攻击带着火属性和腐蚀性，非常厉害，毕凡都不得不小心应对。

　　突然，毕凡被深渊魔族击中了，他跌倒在地，受伤不轻。

　　“桀桀！”黑云怪笑着朝毕凡扑去。

　　邪火蛇狮大急，准备舍命去保护毕凡。

　　毕凡连忙让邪火蛇狮不要妄动，因为他刚才假装受伤，只是诱敌之计。

　　深渊魔族果然上当，扑击上去。

　　飘雨飞花剑！

　　还是这一招，紫翎剑直插进入黑云之中。

　　“呜……”黑云中的深渊魔族很快就死了，惨叫声戛然而止。

　　深渊魔族一死，黑云快速消散了。

　　深渊魔族露出了本来面目，竟然是一只长得像狮子的深渊魔族。

　　这只深渊魔族，体型比邪火蛇狮还要大一些，浑身黑毛，非常雄壮。

　　邪火蛇狮见深渊魔族死了，直接扑了上去，开始吃深渊魔族的肉。

　　深渊魔族的肉跟魔兽肉一样，蕴含有能量，邪火蛇狮吃了能够快速进阶。

　　毕凡没有去管，开始修炼起来，刚才消耗不小。

　　“吼！”邪火蛇狮突然大吼一声，露出痛苦之色。

　　毕凡停止修炼，发现邪火蛇狮浑身冒着黑火，痛苦得在地上打滚。

　　“怎么回事？”毕凡摸不清楚情况，束手无策，不敢有任何动作。

　　邪火蛇狮身上的黑火越来越旺，好像要把它焚烧了。可它的气势竟然也越来越强，虽然痛苦，却没有受到伤害的表现。

　　“难道邪火蛇狮吃了深渊魔族，要进阶了？”毕凡猜测道。

　　实际上，这只深渊魔族有晶核，被邪火蛇狮吃了，正是进阶的征兆。

　　毕凡并不知情，不过即便知道，他也会把晶核给邪火蛇狮的。

　　晶核再怎么珍贵，也没有邪火蛇狮实力提升来得强。

　　邪火蛇狮还在打滚，痛得惨叫连连，甚至身上都溢出血迹来了。毕凡在一旁看着，急得团团转。

　　毕凡几次想要出手，都忍住了。

　　邪火蛇狮的情况特别，毕凡害怕妄动对它不利。

　　“火狮，千万不要有事啊！”毕凡只有暗暗祈祷，希望邪火蛇狮不要出现什么意外。

　　邪火蛇狮是毕凡好不容易才收服的，成长空间很大，他自然不希望邪火蛇狮夭折了。


第005章 进阶

　　邪火蛇狮气势陡然一变，竟然变得暴虐无比。

　　毕凡连连后退，不敢近前。

　　邪火蛇狮气势越来越强，身体也在变大。

　　“吼！”

　　许久，邪火蛇狮终于停止了翻滚，发出了震天吼叫。

　　看见邪火蛇狮发出畅快淋漓的吼叫，毕凡的心终于踏实了。

　　“火狮，恭喜你进阶成功。”毕凡笑道。

　　观邪火蛇狮的气势，它竟然直接到了巨力境巅峰，实力提升了很多。

　　而且，邪火蛇狮好像有不少变化，只是毕凡无法看透。

　　邪火蛇狮实力提升，意味着接下来的磨砺要安全不少，毕凡自然很高兴。

　　邪火蛇狮高昂着头，仰天长啸，非常兴奋。

　　邪火蛇狮的吼声引来了不少深渊魔族，面对蜂拥而至的深渊魔族，毕凡没有动手，他准备看看邪火蛇狮的实力。

　　邪火蛇狮当仁不让，扑了上去。

　　用身体撞，爪击、撕咬、尾扫……更加凌厉了，几乎没有一合之敌。

　　同时，邪火蛇狮竟然能够喷出黑火来，深渊魔族沾上黑火，很快就会被化为灰烬。

　　很显然，邪火蛇狮进阶之后，多了一些特殊能力，比如喷火，喷出的火还具有腐蚀性。

　　邪火蛇狮非常兴奋，一边击杀深渊魔族，一边嗷嗷直叫。

　　毕凡仔细观察了一会儿，发现邪火蛇狮喷出的黑火非常凌厉，掉落在地上的话，连土石都会腐蚀很多，轻烟直冒。

　　剧烈的腐蚀性是非常可怕的，毕凡都不敢去硬接那黑火的攻击。

　　不一会儿，邪火蛇狮就把深渊魔族扫荡干净了，它还有些意犹未尽。

　　毕凡让邪火蛇狮休息一下，先恢复内息，然后就继续出发了。

　　深渊魔界无边无际，第一层基本上都是脱胎境以下的深渊魔族，可数量非常多。

　　时间不多，毕凡必须抓紧时间，多击杀一些深渊魔族，好好磨砺自己。

　　毕凡现在在深渊魔界第一层的外围，没有什么强大的深渊魔族。

　　毕凡带着邪火蛇狮，继续深入，一路上遇到深渊魔族就击杀了。

　　没有办法不击杀，深渊魔族无穷无尽，也不怕死，不击杀掉的话，是不会逃走的。

　　想要从深渊魔族群中冲出去，非常困难，还不如一边走一边击杀了，深渊魔族身体各个部位价格都不低，反正也不是白白浪费时间。

　　几天下来，毕凡都不知道击杀了多少深渊魔族了。

　　深渊魔族各种各样，大多像魔兽，也有像人类的，最离谱的就是一团有智慧的黑气……

　　见识了这么多深渊魔族，毕凡都有些麻木了。

　　不过长相像人类的深渊魔族都是深渊魔族中比较高等的存在，深渊魔界第一层是没有的。

　　深渊魔族中一些最为强大的种族还是深渊地狱犬、深渊魔龙这些，战斗力惊人。

　　这些种族都生活在深渊最底层，不会轻易出现的。

　　照说进入深渊魔界历练的人类不少，可惜毕凡待了好几天，没有遇到一个同类。

　　跟邪火蛇狮也没法交流，整天都是不断战斗，非常枯燥无聊。

　　此时，毕凡是多么想要有一朋友在身边，他不由得想起了惊风和东方苍龙来，不知道他们修炼怎么样了。

　　突然前面出现一头深渊魔虎，气势很强大，其他深渊魔族都纷纷让开一条路来。

　　毕凡赶紧准备好，随时可以出手。

　　邪火蛇狮跃跃欲试，他实力提升之后，还没有遇到实力相当的对手。

　　“火狮，交给你了。”毕凡指了指深渊魔虎。

　　邪火蛇狮兴奋得大叫一声，扑了上去。

　　深渊魔虎也有着巨力境的实力，正好可以检验一下邪火蛇狮的实力。

　　狮虎相斗，招数都差不多，实力又相近，打斗非常精彩。

　　邪火蛇狮有一条粗长的蛇尾，占了一些便宜，逐渐占据了上风。

　　也许是为了表现一下强悍的肉体力量，邪火蛇狮并没有使出喷火的绝技。

　　“轰轰……”战斗持续了一个小时，深渊魔虎越来越不敌了，身上多处受伤，邪火蛇狮也受伤了，不过伤势要轻许多。

　　“火狮，差不多就结束吧。”毕凡已经把周围的深渊魔族都清理干净了，说道。

　　邪火蛇狮听了毕凡的话，立刻开始行动起来。

　　“轰……”一团黑火喷了出来。

　　深渊魔虎猝不及防，来不及闪避，黑火沾身，迅速燃烧起来。

　　火势越来越猛烈，深渊魔虎翻滚着，发出巨大的惨叫声。

　　片刻功夫，深渊魔虎就被烧成了灰烬。

　　毕凡看了一下，没有任何东西剩下。

　　毕凡非常希望看到晶核，晶核可以给紫金软甲提供能量，自然是越多越好。

　　“继续前进！”毕凡充满了激情，晶核神马早晚会有的。

　　邪火蛇狮更是兴奋无比，实力提升之后，它总想找一些强一点的对手。

　　“嘭！”横扫无敌！

　　毕凡和邪火蛇狮交替出手，横扫深渊魔族，推进速度很快。

　　随着逐渐深入，深渊魔族的实力越来越强了。

　　毕凡和邪火蛇狮也逐渐放慢了速度，尽量保持体力。

　　这可不是开玩笑的，万一体力不足，遭遇强大的深渊魔族群袭击，乐子就大了。

　　毕凡才刚刚成长起来，还没有来得及拥有地位和尊严，他可不想出现意外。

　　毕凡和邪火蛇狮休息好了，准备出发，突然听到前面隐隐约约传来打斗声。

　　“有人类在，我们去看看。”毕凡兴奋道。

　　终于有人类出现了，虽然遇见人类不一定是好事情，毕凡还是想去看看。

　　深渊魔界太沉寂了，猎杀深渊魔族太枯燥，时间久了，独自一人会发疯的。

　　毕凡和邪火蛇狮速度很快，一路上横扫所遇到的深渊魔族。

　　不一会儿，毕凡就到了战场不远的地方。

　　只见一名人类被一群深渊魔族围困，这群深渊魔族中有不少气势特别强大的，灵慧境、巨力境的深渊魔族都有。

　　那名人类很强，面对如此多强力的深渊魔族，竟然能够游刃有余、进退自如。

　　“咦……”突然，毕凡惊呼出来，他竟然认识那名人类强者。


第006章 兄弟之间的竞争

　　毕凡看到那人的脸，竟然是分别不久的东方苍龙。

　　只见东方苍龙一把黑色的西瓜刀在手，天下无可匹敌，基本没有深渊魔族能够近身。

　　“苍龙兄弟，你竟然也到了深渊魔界啊！”毕凡激动得大声道。

　　毕凡忘记了，东方苍龙可是在战斗中，惊扰了他，让他分心的话，受伤就不好了。

　　东方苍龙听到毕凡的声音，果然分心，被几只深渊魔族强者攻击，要不是他反应快，就受重伤了。

　　“毕凡兄弟，是你来了啊，快帮忙解决这些深渊魔族，待会儿再聊。”东方苍龙大声道。

　　“没问题，火狮，出动！”毕凡笑道。

　　这次，毕凡和邪火蛇狮同时投入到战斗中去了，不断绞杀深渊魔族。

　　邪火蛇狮即便不使用黑火，也很厉害，巨力境的深渊魔族都不是他的对手，巨力境以下的深渊魔族，几招就能够解决。

　　尤其是邪火蛇狮的蛇尾，厉害无比，一扫一大片。

　　毕凡实力也不弱，紫翎剑开路，横扫无敌。

　　不一会儿，毕凡和邪火蛇狮就跟东方苍龙靠齐了，东方苍龙压力大减。

　　“毕凡兄弟，你来得真及时，来晚了恐怕就见不到兄弟我了。”东方苍龙笑道。

　　“苍龙兄弟说笑了，以你的实力，解决这些深渊魔族只是早晚的事情。”毕凡说道。

　　东方苍龙震惊地看着邪火蛇狮，惊讶道：“毕凡兄弟，你什么时候收服了一只魔兽啊，真是厉害。”

　　东方苍龙的语气中不无羡慕，魔兽是很难收服的，毕凡做到了，他当然想要拥有一只魔兽做伙伴。

　　“我只是运气好而已，不然不可能收服它的。”毕凡微笑道，他可没有什么骄傲的情绪。

　　“运气也是实力的一部分。”东方苍龙道。

　　两人虽然在聊天，可猎杀深渊魔族的速度一点不慢。

　　没多久，周围的深渊魔族就被他们击杀一空，毕凡和东方苍龙相视大笑。

　　“毕凡兄弟，这些深渊魔族的尸体你先选择一半吧，剩下的是我的。”东方苍龙道。

　　像魔兽和深渊魔族，最珍贵的就是晶核了，可没有解剖开，谁也不知道有没有晶核存在。

　　东方苍龙让毕凡选择，也是各凭运气而已。

　　“苍龙兄弟，这些深渊魔族你击杀最多，还是由你选择吧。”毕凡笑道，他可不想占小便宜。

　　东方苍龙也不矫情，随意收取了一半的深渊魔族的尸体。

　　毕凡也不客气，把另外一半尸体全部收了起来。

　　至于谁能够好运得到晶核，就算谁运气好。

　　“苍龙兄弟，你怎么来了深渊魔界？”毕凡问。

　　“你不也来了吗？”东方苍龙笑道。

　　“哈哈……大家都是为了尽快提升实力，那好，我们继续深入吧。”毕凡大笑。

　　没想到在深渊魔界还能够遇到朋友，毕凡发自内心高兴。

　　“好啊，不过先修炼一会儿，把内息都恢复了再说。”东方苍龙道。

　　他们都开始了修炼，后面的路程肯定越来越艰险，不得不小心起见。

　　很快，修炼结束，毕凡和东方苍龙出发了。

　　深渊魔界还有很多秘密和无数深渊魔族，等着他们去冒险。

　　“苍龙兄弟，你到深渊魔界多久了？”毕凡问道。

　　“也才来几天时间，估计跟你差不多。”东方苍龙道。

　　毕凡苦笑道：“看来我们都只有乱闯了，也不知道什么地方深渊魔族的等级比较高一些，适合我们历练。”

　　“有我们两人在，加上邪火蛇狮，即便遇到深渊魔族的最强者，也能够从容脱身。”东方苍龙爆发出强大的自信。

　　深渊魔界第一层按理只有一名最为强大的深渊魔族，实力大体为脱胎境第一重养灵境。

　　深渊魔界每一层都有一名强大的魔王，实力远超同济。

　　要是毕凡和东方苍龙遇到了，只有快速逃脱。

　　毕凡的力量都不能跟养灵境的深渊魔族的力量抗衡，更不要说境界的差距了。

　　考虑到境界的差距，毕凡的力量要远超对方，才能够跟养灵境的深渊魔族抗衡。

　　东方苍龙实力比毕凡还要差一些，无法跟深渊魔界每一层的魔王抗衡。

　　东方苍龙的说法只是乐观的说法，要是真遇上魔王了，估计逃走都难。

　　毕凡笑道：“那是，我们兄弟所向无敌。”

　　邪火蛇狮兴奋得嗷嗷直叫。

　　两人一魔兽同行确实厉害，随时有一个休息，保持充沛的内息战斗，所到之处，深渊魔族纷纷授首。

　　东方苍龙显然有所准备，乾坤袋很多，不用花费时间去解剖尸体了。

　　当他看到毕凡也在不断用乾坤袋装尸体，有些惊讶，不过没有多问什么。

　　毕凡每次都是用乾坤袋先把尸体收集起来，然后偷偷转移到天元戒去，不然他的乾坤袋根本不够用。

　　有了天元戒，毕凡少了很多麻烦。

　　可惜的是，毕凡实力太弱，无法开启天元戒一些其他的功用。

　　实力太弱，即便有好的宝物，也没有办法发挥出威力来，反而容易引起别人的觊觎。

　　所以，即便是惊风和东方苍龙，毕凡也不泄漏丝毫关于万蛇窟得到的物品的信息。

　　隔墙有耳、没有不透风的墙……

　　这些毕凡都懂，他非常小心，嘴巴也很紧。

　　“毕凡兄弟，想不到你实力提升这么多，我都被拉开了。不行，我要更加努力修炼，不能落后于你。”东方苍龙大声道。

　　“我只是机缘巧合才有今天的修为，以后要提升就没有那么容易了。”毕凡摇头道。

　　确实，毕凡的修为很多靠的是机缘，也冒了不少危险，一般人很难复制的。

　　“不管了，我要疯狂修炼……”话音还没有落，东方苍龙再次冲进了深渊魔族群中，西瓜刀左劈右砍，所向披靡。

　　毕凡也兴奋起来，不想落后。

　　他跟东方苍龙算是朋友了，可相互之间一样有竞争，要是在九幽潜龙榜比武遇上，两人都不会手下留情。

　　正因为这样，他们才能够聊在一起，成为朋友。

　　惊风也是一样，兄弟之间的竞争是良性竞争，不会下黑手。


第007章 北冥派叶孤悬

　　毕凡加入战斗之后，竟然跟东方苍龙竞争起来，看谁击杀的深渊魔族多。

　　“毕凡兄弟，我们一定要分出胜负来，可不要留手啊。”东方苍龙非常好胜。

　　正是因为好胜心，他才能够修炼到如今的程度。

　　东方苍龙在东方世家地位地下，小时候遭受的冷眼和辱骂非常多，他发愤图强，修为提升很快。

　　逐渐的，东方苍龙守到家族一些高层的重视，可还是有很大一部分人看不起东方苍龙，因为他是私生子。

　　东方苍龙没有见过母亲，父亲是东方家族的家主之子，风流倜傥，妻妾不少，孩子近二十，从小也不关心东方苍龙。

　　就是因为身份问题，东方苍龙更加好胜，他发誓要超过东方家族年轻一辈的所有强者。

　　东方苍龙放开手段，奋力击杀深渊魔族。

　　毕凡也是年轻人，同样也有好胜心，他开始认真起来。

　　紫翎剑施展开来，一套青阳扶风剑诀施展得炉火纯青，所向披靡。

　　这次邪火蛇狮没有出手，他需要留下内息，好好、保护毕凡和东方苍龙。

　　遇到两名人类年轻一辈的顶尖强者，合该那些深渊魔族倒霉，片刻就倒下了一大片。

　　东方苍龙和毕凡都是越来越兴奋，一边击杀深渊魔族，一边哈哈大笑起来。

　　“毕凡兄弟，你快加油啊，你现在击杀的深渊魔族可没有我多哦。”东方苍龙大声道。

　　“你小子比我先动手，前面的不算。”毕凡笑道。

　　两人有说有笑，还相互竞争，真是奇怪的组合。

　　要是有旁人看见，肯定会觉得很奇怪。

　　东方苍龙和毕凡都记下了自己所击杀的深渊魔族的数量，还念叨出来，有压力才有动力，他们击杀深渊魔族的速度相当快。

　　没多久，他们就把眼前的深渊魔族全部击杀一空，最终结果还是东方苍龙击杀的深渊魔族多一点，他毕竟先开始。

　　毕凡击杀的深渊魔族较少，可显得轻松了很多。

　　毕凡说道：“我输了。”

　　“应该是我输了，毕竟我在你之前已经击杀了不少深渊魔族了。”东方苍龙笑道。

　　两人都没有去较真，一笑而过。

　　“两位兄弟，你们实力不错啊！”突然出现一个声音，把东方苍龙和毕凡都惊到了。

　　来人实力不一般，显然已经在附近一段时间了，东方苍龙和毕凡却没有任何发现，可见对方实力很强。

　　东方苍龙眼神冰冷，问：“你是什么人？”

　　“我是来自北冥派叶孤悬，两位兄弟不要那么戒备，大家相逢即是缘，可以交个朋友。”来人非常年轻，是一名风度翩翩美俊男。

　　“九大门派之一的北冥派！”毕凡和东方苍龙非常震惊，惊呼出来。

　　叶孤悬笑道：“我出生九大门派之一的北冥派不假，不过我还不算真正的北冥派的弟子，只有修为达到了脱胎境，才能算是北冥派的真正弟子。”

　　毕凡和东方苍龙再次被震住了，九大门派就是不一样，弟子的标准就是脱胎境，那核心弟子又是什么修为了。

　　大门大派跟九幽城这些门派就是不一样，没有可比性。

　　叶孤悬实力不错，至少有巨力境的修为，这样的修为竟然还不是北冥派的内门弟子，那北冥派强大到何等程度，年轻一辈又有多少强者。

　　毕凡不敢想象下去，实在太强了。

　　最近他实力提升很快，还有几分自得，可现在完全得意不起来了。

　　北冥派一名不入门的弟子境界都比他还高，他哪还敢得意啊。

　　东方苍龙一样的，不过两人燃起了熊熊斗志，他们并没有被打击击倒。

　　“以叶兄的修为竟然还不是内门弟子，我们就更加自愧不如了。”毕凡笑道。

　　在外面闯荡了一些时间，毕凡越来越圆润了，说话也比较得体。

　　“两位兄弟客气了，以两位兄弟的修为和天赋，想来想要进入大门派也不是什么难事。”叶孤悬道：“对了，还未请教两位尊姓大名。”

　　“东方苍龙！”东方苍龙冷声道。

　　毕凡道：“我叫毕凡，小地方的人，以后还请叶兄多多指点一二。”

　　“两位兄弟客气了，要是有什么需要尽管开口。”叶孤悬道。

　　叶孤悬挺豪爽的，不过毕凡和东方苍龙对他都充满了戒心。

　　“东方兄弟，毕兄弟，你们接下来有什么打算，有没有兴趣去深渊魔界第一层深处闯闯？”叶孤悬道。

　　毕凡和东方苍龙都想要拒绝，可话还没有出口，叶孤悬又说话了。

　　“两位兄弟，你们肯定是第一次进入深渊魔界第一层吧，我这已经是第三次来了，跟着我总比乱闯的好。”

　　毕凡和东方苍龙一听，大为意动，他们就是因为不知道路径，只有胡乱闯荡。

　　“我这次很想去深渊魔界的深处闯荡一番，可惜独自一人实力太弱，需要两位兄弟合力，好处分成三份，谁也不吃亏，我是真诚希望两位兄弟能够加入。”叶孤悬说得非常认真，不像假打。

　　毕凡和东方苍龙交流了一下，毕凡点头道：“好，我们就结伴而行，去深渊魔界深处闯荡一番。”

　　“好！真是太好了！”叶孤悬大喜道：“深渊魔界第一层深处好处不少，各大门派进来历练的弟子都会直接奔向地底魔界深处。我这次落单了，不然也不会找你们合作了。所以，进入深处之后，你们要千万小心，不光是深渊魔族，尤其要小心人类。”

　　“多谢叶兄提醒，我们会小心的。”毕凡道。

　　东方苍龙说道：“天宇大世界的年轻人都会进入深渊魔界历练吗？”

　　“当然，深渊魔界有很多层，适合各种修为的人进入历练。我们这些大门派的弟子竞争非常激烈，不加快修炼的速度就会被淘汰，所以我们经常进入深渊魔界历练，有时也会进入魔域猎杀魔兽。”叶孤悬道。

　　随后，叶孤悬又说了一些需要注意的事项，毕凡和东方苍龙听得很认真，铭记于心。

　　深渊魔界的危险自不用说，小心驶得万年船。

　　毕凡和东方苍龙都不是盲目自大的人，都懂得万事小心谨慎才是王道。

　　叶孤悬传授经验，这是非常难得的机会，他们肯定不会放过的。

　　“我们可以出发了。”什么都交代差不多了，叶孤悬带路出发了。

　　毕凡和东方苍龙紧跟上去，非常小心。


第008章 围攻

　　叶孤悬开路，东方苍龙和毕凡紧跟，加上邪火蛇狮，一行四名强者速度很快。

　　叶孤悬根本不去击杀一路上遇到的深渊魔族，都是直接闯过去，要是有拦路的就直接击杀了。

　　看到叶孤悬的速度，东方苍龙和毕凡都有些惊讶，知道了叶孤悬的厉害。

　　“两位兄弟，击杀这些深渊魔族没什么意思，很难得到一颗晶核，还不如快点到深渊魔界第一层深处，那里的深渊魔族大多都是灵慧境以上的，出产晶核的几率大多了。”叶孤悬道。

　　毕凡道：“大多都是灵慧境以上的深渊魔族，要是来一群的话，我们怎么对付。”

　　“放心，等级越高的深渊魔族，都是有地盘意识的，除了群居的深渊魔族，大多都是单独出来觅食的。”叶孤悬笑道。

　　一路上，他们遇到不少人类，大家也不认识，反而充满了戒惧。

　　叶孤悬习以为常，没有多说什么，即便有人类遇险，也没有丝毫停下来拔刀相助的意思。

　　东方苍龙和毕凡都以叶孤悬为主，自然也不会提出什么意见。

　　“不是熟识之人，一般不要出手相助，深渊魔界里面太复杂了，什么事情都有，有人专门装出一副需要救援的景象，一旦被救，背后出手的不在少数。”叶孤悬说道。

　　东方苍龙和毕凡一边听，一边点头表示明白。

　　叶孤悬不愧是大门大派的弟子，加上进入过深渊魔界，知道的东西很多，对毕凡和东方苍龙作用非常大。

　　毕凡和东方苍龙都不是自命清高的人，虚心受教，甚至会询问一些不明白的事情。

　　叶孤悬不时点头，对毕凡和东方苍龙的评价高了不少。

　　本来，他还有些看不起毕凡和东方苍龙这种来自小地方的年轻人，此时他把这种心思收了起来。

　　突然，前面传来打斗声，叶孤悬三人直接冲了过去。

　　很快，他们就看见前面的战斗场景，只见一名白衣飘飘的年轻男子，手拿三尺三长剑，挥舞之间，就会有深渊魔族丧生。

　　“竟然是剑神宗的天峰！”叶孤悬惊讶道。

　　毕凡和东方苍龙一听是剑神宗的人，也有些惊讶。

　　剑神宗同样是九大门派之一，可不是青阳门这样的势力能够仰望的。

　　剑神宗的弟子个个擅长使剑，一旦修炼到脱胎境，就会凝结本命剑胎，从而实力大增。

　　本命剑胎威力巨大，可以随着实力提升而进阶，是剑神宗最厉害的手段之一。

　　剑神宗能够跻身九大宗派之一，大部分都要归功于本命剑胎的修炼之法。

　　毕凡和东方苍龙也是刚刚听叶孤悬提过九大门派的一些事情才知道的，不然他们只知道九大门派的名字，毕凡甚至连九大门派有哪些都不清楚。

　　“天峰，很厉害吗？”东方苍龙来了兴趣，问。

　　叶孤悬道：“天峰也不算厉害人物，跟我差不多吧，我们俩冲突了几次，不分上下。”

　　“哦？那要不要我们帮你干掉他？”东方苍龙随口说道。

　　“真的？要是你们能够帮助我的话，击杀他不是问题。”叶孤悬高兴道。

　　毕凡摆手道：“叶兄，我们都是小门小派，可不想惹祸上身啊。”

　　东方苍龙明白毕凡的意思，按耐住内心的躁动，他真想挑战一下这些大门派的弟子，看来只有另外寻找机会了。

　　“毕凡兄弟，苍龙兄弟，你们帮我击杀天峰，只要不留下痕迹，不会有任何问题的。只要击杀了天峰，他的财富归你们所有，我分文不要。另外，我还拿出两件下品法宝，算是你们出手的酬劳。如何？”

　　叶孤悬见东方苍龙和毕凡没有出手的意思，顿时急了，连忙拿出了好处。

　　毕凡和东方苍龙对望一眼，都大为意动。

　　叶孤悬见有希望，连忙拿出两件下品法宝，都是兵器，递给毕凡和东方苍龙。

　　“我先把酬劳给你们，不管是否能够击杀天峰，法宝都归你们了。”

　　毕凡和东方苍龙犹豫了一下，最终还是接过了法宝。

　　法宝可是很难得的，大门派的弟子就是不一样，只是外门弟子，随手拿出来的都是法宝。

　　要是能够把天峰击杀了，他身上的财富又是何等巨大。

　　毕凡和东方苍龙正是因为想到这一点，才决定冒险击杀天峰的。

　　天峰实力确实跟叶孤悬差不多，都有巨力境的实力。

　　毕凡有把握击杀天峰，才答应了下来。而东方苍龙纯粹是好战，想要跟天峰大战一场。

　　叶孤悬见毕凡和东方苍龙收下了法宝，非常高兴。

　　叶孤悬说道：“毕凡兄弟、苍龙兄弟，待会我们包抄过去，一下子把天峰围住了，万万不能让他逃脱，不然我们麻烦很大的。”

　　“明白！”毕凡和东方苍龙都非常清楚，一旦被天峰逃脱，不但是他们，连他们背后的势力都要遭殃的。

　　三人计划了一番，开始分头行动。

　　毕凡负责天峰的右边，东方苍龙负责左边，叶孤悬背后偷袭，天峰正面有大量的深渊魔族，勉强算是四面合围了。

　　“行动！”叶孤悬一挥手，三人同时冲了出去。

　　三人刚现身，天峰就感应到了。

　　天峰扭头看见了叶孤悬，顿时脸色巨变。

　　“叶孤悬，想不到你竟然找了帮手，想要对付我。”

　　天峰气急败坏，差点乱了阵脚。

　　“天峰，遇到我，活该你倒霉，在深渊魔界击杀你，没有人会知道是我干的，你就安心去吧。”

　　叶孤悬直接发动了攻击，下手狠辣，毫不留情。

　　毕凡和东方苍龙的攻击也同时到了，毕凡的紫翎剑，东方苍龙的西瓜刀都非常凌厉。

　　天峰开始只是把注意力放在了叶孤悬身上，因为毕凡和东方苍龙都是生面孔，他并没有放在心上。

　　可毕凡和东方苍龙刚一出手，天峰就知道不妙了。

　　毕凡和东方苍龙的攻击之凌厉，虽然比叶孤悬要弱一些，可相差非常有限。

　　天峰实力跟叶孤悬差不多，应付叶孤悬一人自然没有问题，可要多面对两名实力跟他相差不大的强者，他真是招架不住。

　　何况，天峰还要面对前面大批的深渊魔族，他根本没有任何胜算。

　　天峰瞬间就看清了眼前的形势，当即做出了最佳的选择。

　　三十六计走为上计！

　　天峰竟然直接冲进深渊魔族群之中，要借助深渊魔族的掩护，逃离开去。


第009章 横生枝节

　　“毕凡兄弟，东方苍龙兄弟，围杀，千万不能让天峰跑了。”

　　叶孤悬声音很大，明显是有意把毕凡和东方苍龙的名字告诉天峰，让毕凡和东方苍龙不得不全力出手对付叶孤悬。

　　毕凡和东方苍龙心里大骂叶孤悬狡诈，手脚一点不慢，直接冲进了深渊魔族群中，去追杀天峰。

　　邪火蛇狮在毕凡的命令下没有动，在外面随时待命。

　　天峰道：“毕凡、东方苍龙是吧，你们现在退出还来得及，要不然我不会放过你们的。”

　　他一样很聪明，知道离间毕凡、东方苍龙和叶孤悬，他看出三人关系并不是很紧密。

　　叶孤悬心里一突，生怕毕凡和东方苍龙抽身而走。

　　可惜毕凡和东方苍龙都是那种认准了某事就不会改变的主，他们没有退缩。

　　毕凡和东方苍龙一路斩杀深渊魔族，向天峰围去。

　　叶孤悬心里大定，快速向天峰靠去。

　　天峰脸色巨变，离间不成，他依然非常危险。

　　天峰全身是血，不知道击杀了多少深渊魔族，消耗非常大。

　　叶孤悬三人龙精虎猛的，天峰一旦被围，肯定没有好下场。

　　所以，天峰不断变换逃跑的方向，意图让深渊魔族阻挡东方苍龙三人。

　　可惜东方苍龙三人实力强劲，击杀凶兽的速度非常快，不比天峰，很快三人的合围之势将成，随时可以围住天峰了。

　　眼看毕凡三人就要包围天峰了，天峰突然取出一柄紫色长剑，长剑紫光汹涌，横扫了一片深渊魔族的强者。

　　天峰借机冲了出去，紫色长剑一路横扫，速度非常快。

　　“竟然是剑胎！怎么可能？剑胎不是要脱胎境才能凝聚嘛。”叶孤悬震惊无比。

　　“这就是剑胎嘛，真是厉害，不知道掠夺过来我们能不能用？”毕凡惊叹道。

　　“想要熔炼成本命剑胎肯定不行，不过用剑胎炼器，出来的法宝威力很大，比一般同阶的法宝厉害许多。”叶孤悬说道。

　　东方苍龙道：“那还等什么，杀了他，掠夺他的剑胎。”

　　三人如狼似虎冲杀了过去，可天峰开出的道路瞬间又被深渊魔族占满了。

　　天峰的速度太快，东方苍龙三人根本追之不及，眼看着他就要脱离深渊魔族群了。

　　“毕凡、东方苍龙是吧，不管你们是来自哪个门派，这笔账我记下了。”天峰大笑道。

　　毕凡冷笑：“想跑，没那么容易，邪火蛇狮，给我拖住他，小心他的兵器。”

　　天峰正准备冲出深渊魔族群，邪火蛇狮出现在他前面，一口黑火喷向天峰。

　　天峰见邪火蛇狮气势很强，又不清楚底细，立刻暂避锋芒，没有硬接。

　　“嗷呜……”天峰让开了黑火，可深渊魔族成片成片的，根本让不可，有不少深渊魔族沾上了黑火，发出了凄厉的惨叫。

　　天峰头皮发麻，他不敢想象自己被黑火沾上会怎么样。

　　天峰立刻调转方向，不去面对邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮相比以前有了很大的变化，让天峰误以为它是深渊魔族了。

　　天峰朝另外一边冲杀过去，很快开辟出一条道路。

　　可当他准备冲出去的时候，邪火蛇狮又出现在了他的面前。

　　“靠，这深渊魔族怎么专门针对我，不行我就再换一个方向，我就不信了。”天峰郁闷至极。

　　天峰再次变换了方向，继续冲杀。

　　剑胎威力巨大，可消耗也大，天峰打定主意，这次务必要冲出去，不然就麻烦了。

　　可当他杀出一条血路的时候，邪火蛇狮再次出现在了他的面前。

　　天峰大怒：“畜生！找死！”

　　剑胎出击，紫色光芒向邪火蛇狮射去。

　　邪火蛇狮闪避开去，同时喷出黑火，阻击天峰。

　　就耽搁这片刻时间，叶孤悬、毕凡、东方苍龙三人全部赶到了，把天峰团团围住了。

　　“天峰，你这次没有机会了，乖乖认栽吧。”叶孤悬露出了得意的笑容。

　　“去你妈的，我就是死也会拉一个垫背的。”天峰唾弃道。

　　叶孤悬笑道：“那你就去死吧，兄弟们动手！”

　　叶孤悬抢先出手，东方苍龙和毕凡速度也不慢，几乎同一时间出手了。

　　天峰突然转身，向毕凡冲杀了过去。

　　毕凡实力看上去最弱，天峰想要拼命，自然找上了他。

　　只要能够逼退毕凡，天峰还有机会冲出包围圈。

　　天峰紫色长剑直刺毕凡的咽喉，速度快如闪电。

　　逍遥仙指——二指禅！

　　待到天峰的紫色长剑近身，毕凡身体微侧，右手闪电出击，两根手指夹住了紫色长剑。

　　天峰突然感觉紫色长剑好似被彻底固定了，他大急，用力想要抽回长剑。

　　长剑纹丝不动，天峰脸色巨变，他知道自己捏软柿子不成，反而踢到铁板了。

　　叶孤悬和东方苍龙同样震惊无比，他们都是第一次见识到毕凡的绝技，自讨要是自己出手，恐怕武器一样会被夹住的。

　　天峰竟然直接扔下了紫色长剑，一掌拍向毕凡。

　　天峰全力出手，掌风惊人，劲风吹得毕凡的衣服都动了起来。

　　毕凡右手慢慢把紫色长剑收了起来，左手一拳打出。

　　“轰！”一声巨响，天峰竟然被毕凡震退了，而毕凡却纹丝不动。

　　毕凡表面上的实力才勇武境巅峰，可实际上他的实力已经接近脱胎境了。

　　不怪天峰看走眼，实在是毕凡的肉体力量太强悍。

　　他的肉体力量已经超过内息了，一般人都会看走眼的。

　　天峰在这个关键时刻看走眼，是非常致命的。

　　他被震退了，东方苍龙和叶孤悬的攻击立刻到了。

　　“嘭……”天峰连续受了两次重击，吐血飞了出去。

　　“天峰，你去死吧！”叶孤悬大吼一声，发动了攻击，要一击必杀。

　　就在这个时候，突然一声大吼：“叶孤悬，好大的胆子，竟然敢纠结他人，围杀我们剑神宗的弟子。”

　　叶孤悬脸色巨变，来人他非常熟悉，是天峰的师兄郭明。

　　“大家拦住他，我先击杀了天峰再说。”叶孤悬立刻冷静了下来。

　　郭明的出现，让叶孤悬不得不下定狠心，要把他也击杀了。不然，事情泄漏出去，他以后就麻烦了。


第010章 激战连连

　　毕凡和东方苍龙听到叶孤悬的话，知道情势刻不容缓，同时出手，阻截来人。

　　叶孤悬直接猛攻天峰，务求先击杀天峰。

　　来人郭明，实力达到了巅峰蜕变境，离脱胎境只有一步之遥，实力强劲。

　　“挡路者死！”郭明大吼一声，长剑横扫，剑风四射。

　　东方苍龙西瓜刀在手，天下无惧，直接猛劈过去。

　　毕凡紫翎剑在手，青阳扶风剑诀出手，剑花飘洒，无迹可寻。

　　郭明本来想要直接冲杀过去，去救援天峰，可毕凡和东方苍龙的实力不容他小视，他不得不专心应付。

　　叶孤悬见毕凡和东方苍龙把郭明拦截下来，心里踏实不少，他下狠手了。

　　叶孤悬实力本来就跟天峰差不多，此刻天峰消耗巨大，加上身受重伤，根本不可能是叶孤悬的对手。

　　“师兄，救我……”天峰连逃跑的力气都没有了，只有求救。

　　可惜郭明被毕凡和东方苍龙缠住了，脱身不得。

　　“轰！”叶孤悬直接斩下了天峰的首级，丝毫不留情。

　　叶孤悬击杀了天峰，并没有去收取战利品，而是向郭明包抄过去。

　　说好了把收获交给毕凡和东方苍龙，他可不敢违背承诺，尤其是见到毕凡的真正实力之后。

　　郭明见天峰被杀，大怒：“叶孤悬，你杀了天峰，天峰的大哥天宇不会放过你的。”

　　听到‘天宇’二字，叶孤悬脸色巨变。

　　“杀了他，宝物一样归你们所有。”叶孤悬大声道。

　　绝对不能放过郭明，不然天宇找上门，叶孤悬就死定了。

　　天宇已经是脱胎境的强者，根本不是叶孤悬能够抗衡的。

　　看叶孤悬的表情，毕凡和东方苍龙也明白叶孤悬怕极了天宇。

　　他们知道事情轻重，一旦郭明逃脱，不光是叶孤悬有麻烦，他们也会惹火烧身的。

　　甚至，剑神宗不会放过他们背后的势力，或者他们背后的势力会主动放弃他们，把他们交给剑神宗。

　　“绝对不能让郭明活着离开。”东方苍龙、毕凡、叶孤悬三人抱着一样的想法，把郭明围住了。

　　同时，毕凡暗中让邪火蛇狮隐藏在附近，随时做好出手的准备。

　　郭明实力很强，即便被三名强者围攻，依然游刃有余。

　　“叶孤悬，你们是杀不了我的，我想走，随时可以走，你们拦不住的。”

　　郭明很嚣张，他根本没有离开的打算，还想着把天峰的尸体带走。

　　“是嘛，那就看看吧。”叶孤悬冷笑道。

　　他是没有把握击杀郭明，可见识了毕凡的实力之后，他充满了信心。

　　毕凡的实力远超天峰，跟郭明有得一比，加上东方苍龙和叶孤悬，确实有机会击杀郭明。

　　加上郭明不清楚毕凡的实力，更容易上当，遭到毕凡的暗算。

　　叶孤悬使了一个眼色，然后从正面发动了猛攻。

　　东方苍龙也不客气，西瓜刀劈头盖面砍去。

　　他清楚，他是无法击杀郭明的，必须为毕凡创造机会。

　　毕凡一样发动了猛攻，青阳扶风剑诀接连出手，非常给力。

　　以郭明的精明，要是毕凡有什么异常的举动，反而会引起他的怀疑。

　　所以毕凡照常出招，攻击非常威猛。

　　东方苍龙、叶孤悬、毕凡三人全力出击，郭明就没那么轻松了。

　　刚开始，郭明还惦记着天峰的财富，想要把天峰的尸体带走。

　　战斗到后面，郭明已经萌生了退意。

　　“也不知道其他两人来自哪个势力，实力很强，可又名声不显。”郭明在猜测毕凡和东方苍龙的身份来历。

　　像毕凡和东方苍龙这样的年轻人，实力能够达到这个程度，即便在九大门派，也不会是名声不显的小角色。

　　可毕凡和东方苍龙偏偏名声不显，让郭明摸不清底细。

　　“叶孤悬，你很好，竟然找到这么强大的两名帮手。这次我就放你一马，天宇自然会找你算账的。”郭明要离开了，还不忘放下狠话。

　　叶孤悬大声道：“郭明要跑路，拖住他！”

　　他同时发动了猛攻，竟然不顾一切攻击，连防御都放弃了。

　　东方苍龙和毕凡听到叶孤悬的话，同时发动了猛攻，务求缠住郭明。

　　三人攻击很猛，郭明暂时无法抽身逃走。

　　“你们很好！不过你们是无法击杀我的。”郭明大吼道。

　　“杀！”毕凡三人不停冲杀，不给郭明丝毫机会。

　　时间拖得越久，对毕凡他们更有利。

　　郭明毕竟只有一人，一旦内息消耗太大，想跑都难了。即便能够逃脱，也容易被深渊魔族击杀。

　　何况，他们的战斗非常激烈，引来越来越多的深渊魔族强者，深渊魔族到了之后，把四人都围了起来。

　　深渊魔族越多，郭明想要脱身就更加困难。

　　战斗越久，郭明脸色越难看了。

　　“不能继续纠缠下去了，不然会阴沟里翻船的。”郭明暗道。

　　十字追魂剑！

　　郭明终于施展出了剑神宗的绝技，也是外面弟子能够修习的最高等级的武技。

　　十字追魂剑施展起来速度极快，长剑会发出十字型剑气，凌厉无比。

　　郭明接连挥舞了几下，十数个‘十字’分袭叶孤悬三人。

　　叶孤悬是郭明重点照顾对象，有一半攻击是对准他的。

　　毕凡表面实力最弱，受到的攻击最少，只有三道攻击是冲着他去的。

　　毕凡依然施展的是青阳扶风剑诀，只是多加了一点力量，瞬间把郭明的攻击化解了。

　　同时，飘雨飞花剑陡然出手，直奔郭明去了。

　　郭明想要逃跑，自然不能让他如愿。

　　郭明逼开了叶孤悬和东方苍龙，正准备逃离，突然他全身汗毛都竖了起来。

　　“危险！”郭明心里直跳。

　　他毫不犹豫，也顾不得逃跑了，转身就是一剑刺出。

　　郭明反应真快，恰好接住了毕凡的攻击。

　　“轰！”

　　让郭明没有想到的是毕凡的力道非常强悍，竟然差点让他宝剑脱手。

　　“你到底是什么来历？竟然隐藏这么深。”郭明震惊道。

　　毕凡道：“到地狱去问吧。”

　　毕凡继续发动攻击，不给郭明喘气的机会。

　　东方苍龙和叶孤悬见郭明被拦截下来，非常高兴，再次扑了上去，发动了猛攻。

　　郭明有些忌惮毕凡，把主要精力都放在了毕凡身上。

　　毕凡压力陡增，却也怡然不惧。


第011章 蜥龙族

　　毕凡兴奋起来，各种招式纷纷出手，甚至连龙腾虎啸拳都施展了出来。

　　不过毕凡没有施展逍遥仙指，这是他的秘密绝技，保命用的。

　　毕凡虽然很兴奋，他还是隐藏了过半的实力，并没有显露出来。

　　他要寻找最佳的机会，一举击杀郭明。

　　叶孤悬和东方苍龙都非常精明，竭力给毕凡创造机会。

　　郭明压力越来越大，内息消耗也越来越大，怕是支撑不了多久了。

　　十字追魂剑！

　　郭明再次发出了绝技，这次足足数十道剑气发出，过半剑气对准了毕凡。

　　“机会来了！”毕凡早就有所计划，那就是依靠极品法宝紫金软甲的防御力，硬抗大部分攻击，然后直接对付郭明。

　　毕凡想到就做，竟然无视郭明的攻击，直接闯了过去，他只是把攻向头部的剑气化解了。

　　郭明的剑气落在毕凡身上，把他的衣服划破了，却被紫金软甲挡了下来。

　　紫金软甲不愧为极品法宝，虽然有些残缺，可抵挡住郭明的攻击绰绰有余了。

　　毕凡强行闯过剑气的封锁，朝郭明冲去。

　　飘雨飞花剑！

　　毕凡再次发动了最强攻击，陡然袭击郭明。

　　郭明刚刚发出了最猛烈的攻击，几乎耗掉他大半的内息，他的内息所剩不多，是用来跑路的。

　　郭明以为凭借他的攻击，应该足以拖住毕凡三人一会儿，让他有机会脱身。

　　哪想到毕凡竟然无视他的攻击，直接发动了反攻。

　　郭明奋起余力，发出了攻击，意图阻挡毕凡的攻击。

　　“轰！”一声巨响，毕凡把郭明的兵器磕飞了。

　　毕凡毫不留手，紫翎剑更加凌厉，这次他用上了全力。

　　毫无悬念，郭明被毕凡分尸了。

　　东方苍龙和叶孤悬刚化解了郭明的剑气，却发现毕凡已经解决了战斗，都惊讶得张大了嘴巴，说不出话来。

　　良久，东方苍龙平静下来，说道：“毕凡兄弟，你隐藏得够深的啊，看来我要追赶上你，需要更加努力才行了。”

　　“毕凡兄弟，你真是太强大了，以你的实力，恐怕脱胎境以下，已经很难找到对手了。”叶孤悬道。

　　毕凡苦笑道：“要不是你们帮手，我根本不是郭明的对手。”

　　为人低调，才是王道。

　　毕凡本来就不是狂妄的人，自然不会去出风头。

　　叶孤悬说道：“现在战斗结束了，你们赶快把财富分了，然后快速离开这里，免得被其他人看到，又是麻烦事情。”

　　东方苍龙说道：“毕凡兄弟，今天能够击杀这两人，你功劳最大，我就要天峰的财富，郭明的财富归你所有。”

　　郭明实力要比天峰强上很多，宝物肯定也要多不少。光是两人的兵器，郭明的是中品法宝，就比天峰的要好。

　　何况天峰最强的兵器紫色长剑已经被毕凡收缴了，所以东方苍龙算是主动退让，让毕凡拿大头。

　　毕凡也没有客气，他身份低微，没有多少财富，必须靠自己去积累。

　　毕凡很快把郭明收刮一空，然后任由深渊魔族吃了郭明的尸体。

　　三人继续开拔，叶孤悬击杀了老对手，显得非常高兴。

　　一路上，叶孤悬极力交好毕凡，他对毕凡的潜力很是看重。

　　结交一名潜力巨大的朋友，说不定以后有用。

　　毕凡和东方苍龙也想要通过叶孤悬了解更多外面的世界，所以三人还算相谈甚欢。

　　毕凡三人没有走多久，就遇到了一群深渊魔族。

　　这群深渊魔族是一个种族的，全是蜥龙族。

　　蜥龙族并不是龙族，也没有龙族的血脉，可沾一个龙字，也非常厉害。

　　蜥龙族跟魔兽蜥蜴差不多，不过身体更加矫健有力，也更为凶残。

　　数百头蜥龙族拦住了东方苍龙三人的去路，并快速包围上来。

　　“战还是撤？”叶孤悬问道。

　　东方苍龙道：“战！”

　　毕凡没有说话，可也没有离开的意思。

　　“杀！”三人不约而同展开了冲杀。

　　毕凡把邪火蛇狮留在了外面，邪火蛇狮虽然不满，可还是遵照毕凡的命令，没有参战。

　　在深渊魔界，处处充满了危险，一旦大家都消耗过大，是非常危险的。

　　留下邪火蛇狮不出手，隐藏在暗处，这是一招杀手锏，有时能够救命。

　　毕凡他们消耗太大，恢复内息的时候，邪火蛇狮还可以护法。

　　即便有人看到了邪火蛇狮，只会认为邪火蛇狮是深渊魔族，不疑有他。

　　蜥龙族实力很强，最弱的都有内息境的修为，不可小视，何况数百蜥龙族一起出手。

　　东方苍龙、叶孤悬、毕凡三人开始还很勇猛，犹如下山的猛虎，不停冲杀。

　　不一会儿，三人都被蜥龙族分割包围了，压力大增，他们都被困住了，想要击杀蜥龙族就没那么容易了。

　　毕凡见这样下去不行，暗中使用了肉体力量，横扫无敌，不停击杀周围的蜥龙族。

　　东方苍龙同样拿出了一些真本事，击杀蜥龙族的速度加快。

　　叶孤悬见毕凡和东方苍龙如此给力，也施展出绝招，快速击杀深渊魔族。

　　三人实力都很强，片刻就击杀了上百蜥龙族。

　　蜥龙群中有不少强大的存在，光是巨力境的蜥龙就有三头，其中更有一头蜕变境的蜥龙。

　　蜕变境的蜥龙身体长达二十米，巨大而锋利的前爪、长而锋利的牙齿、粗长有力的尾巴，都在显示他的威严。

　　这头蜥龙咆哮连连，朝毕凡走去。

　　他感应很敏锐，竟然知道毕凡是最大的威胁。

　　蜕变境的蜥龙，气势非常强横。

　　毕凡一下子把注意力全部放在了这头蜥龙身上，小心应对。

　　这头蜥龙一来，其他蜥龙都散开了，去围攻东方苍龙和叶孤悬去了。

　　东方苍龙和叶孤悬同样不轻松，都面对一头巨力境的蜥龙，还有一头巨力境的蜥龙虎视眈眈。

　　大家压力都很大，必须尽快解决战斗。

　　毕凡跟蜥龙对峙了一会儿，悍然发动了攻击。

　　紫翎剑划出一道优美的弧线，直奔蜥龙的眼睛。

　　蜥龙肉体防御非常强，眼睛就是它的弱点。

　　蜥龙也知道这一点，所以对眼睛的保护很到位。

　　毕凡的攻击还没有到，蜥龙粗长的尾巴就扫了过来。

　　蜕变境的蜥龙力量何等强悍，恐怕比郭明的力量还要强上不少。

　　毕凡不会去硬接的，直接利用步伐，闪避开去。

　　蜥龙的尾巴击打在地上，直接把坚硬的石子地都打出一个深坑，沙石飞溅。

　　毕凡脸色微变，暗自兴庆不已。

　　要是被蜥龙的尾巴抽中，不死也脱层皮。极品法宝紫金软甲防御力是很强，可免不了被抽飞出去，内脏都要受到震荡。

　　蜥龙见一击不中，大怒咆哮，尾巴再次抽向毕凡。


第012章 斩杀蜥龙

　　毕凡飘渺舞基础步法施展出来，躲开蜥龙的尾巴，快速向蜥龙靠近。

　　蜥龙的尾巴威力太大，只有近距离战斗，才能免去蜥龙尾巴的威胁。

　　毕凡犹如鬼魅一般，片刻就靠近了蜥龙，少了一大威胁。

　　可蜥龙厉害的不光是尾巴，它的前爪和牙齿都是利器。

　　蜥龙见毕凡靠近，咆哮一声，血盆大嘴向毕凡咬去。

　　“咬我，也不怕蹦了牙！”毕凡冷笑。

　　弹指神通！

　　一颗坚硬的石子弹了出去，撞在了蜥龙的牙齿上。

　　“嘭！”一声清脆的响声。

　　石子变成了粉末，蜥龙的大牙也被打断了一节。

　　“嗷呜！”蜥龙惨叫一声，用前爪扫向毕凡。

　　毕凡紫翎剑在手，一招一式施展出来，阻挡住了蜥龙。

　　东方苍龙和叶孤悬也不轻松，他们各自面对一头巨力境的蜥龙，已经是他们的极限了，何况周围还有那么多蜥龙虎视眈眈。

　　毕凡随时关注着整个战局，要是不改变战局的话，僵持下去，对毕凡三人非常不利。

　　东方苍龙和叶孤悬想要继续巨力境的蜥龙，非常困难，毕凡只有靠自己了。

　　可毕凡的对手是蜕变境的蜥龙，更加不好对付。

　　毕凡要动用全部力量了，不然没有办法尽快击杀蜥龙。

　　“啊！”毕凡大吼了一声，身体的肌肉高高凸起，整个人都好像长高了几公分。

　　“去死吧！”

　　同样是紫翎剑，同样是青阳扶风剑诀。

　　当毕凡全力出手的时候，威力增加了两倍不止。

　　“轰轰……”紫翎剑犹如雨点一般击打在蜥龙身上，蜥龙身上有鳞甲，防御很强，还是被紫翎剑划开了很多伤口。

　　蜥龙鲜血淋漓，发出声声惨叫。

　　另外一头巨力境的蜥龙见头领受伤，围了过来，向毕凡发动了攻击。

　　有了另外的蜥龙牵制，毕凡想要击杀蜥龙首领更加困难了。

　　不过，毕凡一点也不惊慌，反而静下心来，慢慢把武技施展出来。

　　武技越施展越顺溜，而且每施展一遍都会有心得体会。

　　毕凡以一敌二，竟然还游刃有余。

　　东方苍龙和叶孤悬看得都震惊无比，东方苍龙道：“毕凡兄弟，你到底隐藏了多少，竟然厉害到这种程度。”

　　“你也不奈，我们看看谁先解决对手。”毕凡大笑道。

　　没有另外一头巨力境的蜥龙在一旁盯着，东方苍龙和叶孤悬总算可以放开手脚了。

　　东方苍龙和叶孤悬都不甘心被毕凡比下去，都拿出真正的本领，发动了猛攻，顿时占据了上风。

　　毕凡也是少年心性，想要真的比试一下，开始了猛攻。

　　毕凡首先要对付的是那头巨力境的蜥龙，蜕变境的蜥龙想要击杀很难，还不如先对付容易对付的。

　　毕凡对准巨力境的蜥龙，发动了一波接一波的攻击。

　　蜥龙被毕凡打不断后退，身上伤口不断增多。

　　蜥龙首领见手下受伤，也发动了猛攻，意图牵制毕凡。

　　可毕凡的速度何等迅捷，总能轻易闪避开蜥龙的攻击，并鬼魅般出现在巨力境的蜥龙身边发动猛攻。

　　龙腾虎啸拳！青阳扶风剑诀！飘雨飞花剑！

　　这些绝技接连施展出来，全部落在了巨力境的蜥龙身上。

　　那头蜥龙成了沙包，被毕凡打得不断吐血，不多时就没气了。

　　剩下一头蜥龙的首领，怒吼连连。

　　东方苍龙和叶孤悬也逐渐占据了上风，压制住了巨力境的蜥龙。

　　可惜周围那些蜥龙见势不对，开始了围攻，让他们暂时无法得手。

　　“你们要加油了哦，我已经解决了一只。”毕凡大声道。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟，别太得意，你剩下的对手可不是那么容易解决的。”

　　“那我们就比试下吧。”毕凡笑道。

　　应付一只蜥龙首领，毕凡轻松了许多。

　　游龙八步！游龙掌！

　　毕凡竟然开始施展掌法，开始了游斗。

　　攻击之间，还夹杂着龙腾虎啸拳。

　　拳法虽然没有紫翎剑凌厉，可在毕凡强大的力量支配下，威力同样巨大。

　　蜥龙首领被打得连连后退，甚至开始吐血，显然内府已经开始受伤了。

　　这是好事情，毕凡加大了攻击力度，要是能够震碎蜥龙的内脏，把蜥龙击杀，也是不错的选择。

　　蜥龙皮粗肉厚的，即便用紫翎剑，也不容易击杀它。

　　所以毕凡选择了用蛮力击杀蜥龙，看来他的选择没有错，开始见到成效了。

　　由于毕凡的力量要比蜥龙强上不少，这样做击杀蜥龙的可能性很大。

　　毕凡的拳劲透过蜥龙的鳞甲，直接攻击蜥龙的内脏。

　　没多长时间，蜥龙就连连败退，甚至想要脱身逃走了。

　　“想逃，已经晚了！”毕凡笑道。

　　东方苍龙和叶孤悬都在全力击杀自己的对手，没空看毕凡这边。

　　毕凡暗中施展了逍遥仙指，在蜥龙咆哮的时候，指剑剑气直接通过嘴巴射进了蜥龙的体内。

　　蜥龙皮肤防御很强，可体内一样脆弱无比。

　　“嗷呜……”蜥龙仰头惨叫，鲜血喷洒出来。

　　“龙腾虎啸拳第二式虎啸百川！”

　　毕凡的拳头闪电击出数百拳，瞬间全部落在了蜥龙首领身上。

　　“轰！”蜥龙首领飞了出去，鲜血喷出很远，躺在地上，一动不动的。

　　“耶！解决！”毕凡激动得大叫了一声，转头一看，发现东方苍龙和叶孤悬已经先一步解决了战斗，开始打扫战场了。

　　“毕凡兄弟，你可是慢了一步。”东方苍龙笑道：“不过，最终输的还是我们。”

　　毕凡笑道：“最终还是我慢了一步啊，大家算平手吧。”

　　毕凡把两头蜥龙的尸体收进了乾坤袋里面，他们分配的方法就是谁击杀的归谁。

　　东方苍龙和叶孤悬都有些眼馋得看着蜥龙首领的尸体，这种级别的深渊魔族的尸体价值很高，出晶核的可能性也很大。

　　可眼馋归眼馋，他们是不会去要的，之前他们已经商议好了分配的方式。

　　何况，毕凡的实力摆在那里，有些心思也都只有收起来。

　　毕凡缓步走向蜥龙首领的尸体，就在这时，突然传来一声大笑：“哈哈……蜥龙的尸体归我了，你们给我离开，还可以活命。”


第013章 敢立血誓吗？

　　突然有强者到来，毕凡没有理会，快速把蜥龙的尸体收进了乾坤袋。

　　话音刚落，来人就现身了，是一名络腮胡子的汉子，看上去三十多岁。

　　“大胡子王忠！”叶孤悬震惊道。

　　东方苍龙道：“你认识他啊？”

　　他指着大胡子，有些惊讶。

　　“鼎鼎大名的大胡子王忠，在天宇大世界年轻一辈中可是声名远播啊！”叶孤悬道。

　　叶孤悬自顾自说道：“大胡子王忠无门无派，年纪二十，看上去跟三四十岁的人差不多，实力很强，甚至能够跟九大门派的年轻一辈比肩。大胡子王忠一把木剑，不知道击败了多少年轻天才。”

　　“你是谁？对我挺了解的嘛。”大胡子咧嘴一笑，样子有些不雅。

　　“北冥派叶孤悬，无名小辈。”叶孤悬道。

　　很显然，叶孤悬对王忠很是防备，武器都握紧了。

　　“确实没有听说过你的名头，闪开。”王忠道。

　　王忠快步向毕凡走去，眼神里面充满了杀气。

　　“交出蜥龙的尸体，不然我就杀了你，然后夺走蜥龙的尸体。”

　　王忠声音低沉有力，每走一步，都用气势压迫毕凡。

　　王忠是巅峰蜕变境的强者，气势确实强大无比。

　　毕凡感受到了巨大的压力，连忙把内息和肉体力量都用上了，加上他被锤炼得粗大坚韧无比的神经，才勉强抵挡住王忠的气势压迫。

　　王忠可不像郭明，王忠明星经历了无数次战斗，气势中充满了斗志和杀气，战斗力要远超郭明。

　　毕凡才经历一场大战，消耗很大，他虽然已经服用了丹药，可一时半刻是无法完全恢复的。

　　此时跟王忠战斗，无疑是很吃亏的。

　　毕凡在思考，如何才能拖住王忠，抓紧时间恢复内息和精力。

　　“王忠是吧，想要蜥龙的尸体，也要看你有没有那个本事。”毕凡说道。

　　毕凡紫翎剑在手，做好了战斗的准备，不管如何，气势不能弱，不然更让王忠无所顾忌。

　　王忠见毕凡如此镇定自若，心里也有些打鼓。

　　说实话，王忠自己也没有把握能够轻易击杀蜕变境的蜥龙，他还真怕毕凡有什么其他的底牌，要不是见毕凡刚刚结束战斗，他也不敢冒出来。

　　王忠长期独自修炼，比任何人都懂得审时度势。

　　“你想唬我，没那么容易。”王忠继续像毕凡靠近，速度慢了很多。

　　毕凡笑道：“大胡子王忠，要不我们来一场赌斗，怎么样？我看你独自修炼到如今的修为也不容易，不想击杀你。”

　　东方苍龙和叶孤悬也在调息，暂时不可能提供给毕凡帮助，他只有靠自己了。

　　“赌斗？我喜欢，说说怎么赌法？”王忠一下子来了兴趣。

　　王忠认为人生即赌博，修炼也是赌博，他随时都在拿命去搏。

　　他自认为自己就是赌徒，天生的赌徒。

　　现在，毕凡要跟他赌博，他当然乐意接受了。

　　毕凡道：“我看你块头很大，力量应该不弱，我们就比力量吧，谁的力量占据了上风，谁就获胜。当然，你要是有其他提议也可以说出来。”

　　“赌注又是什么？”王忠半眯着眼睛说道。

　　“我输了，蜥龙的尸体自然归你，要是我赢了，还请你乖乖离去，不要纠缠。”蓝牙说道。

　　“赌注太小，没什么意思。”王忠摇头道。

　　王忠见毕凡如此小心谨慎，还以为毕凡是怕了他，所以想摸摸毕凡的底。

　　要是毕凡不敢下大赌注的话，王忠会毫不犹豫，击杀毕凡三人，然后掠夺三人的财富。

　　这个世界就是如此，弱肉强食。

　　王忠对这点理解尤为深刻，只要有机会，他是不会放过的。

　　王忠没有背景，没有师傅，他的修炼资源全部是靠掠夺来的。

　　为了提升实力，王忠是不介意杀几个人的。

　　“是嘛，那我们就来点大赌注。”毕凡冷笑道：“赌命，不知道你敢是不敢？”

　　“赌命！”王忠脸色不断变幻，在思考毕凡的真实意图。

　　“不敢啊，不敢就拉倒吧。”毕凡冷声道。

　　就这会儿功夫，毕凡的内息已经恢复了不少，对战王忠多了几分把握。

　　王忠笑道：“谁说我不敢了，我就跟你赌了。要是我胜了，我要你们三个都当我的下属，最忠心的下属。”

　　东方苍龙和叶孤悬一下子变了脸色，他们都是一代天才人物，可不愿意因为一个赌注而成为别人的下属。

　　毕凡说道：“王忠，你这不是无理取闹嘛，我只能代表我自己答应你，他们只是我的朋友，我并不能替他们做主。”

　　“那就是不行了，我就直接大开杀戒，把你们都杀了，然后拿走你们的财富。”王忠大笑。

　　叶孤悬怒道：“大胡子，不要太嚣张，要是我们北冥派要对付你，你能活多久。”

　　王忠指着毕凡道：“你是在威胁我，可我不吃这一套。要是你们不答应，我就先杀了你们，再对付他。”

　　东方苍龙看了看王忠，又看了看毕凡，说道：“我相信毕凡兄弟。我答应了。”

　　叶孤悬牙齿直咬，目光闪烁，拿不定主意。

　　毕凡说道：“苍龙兄弟，多谢你的信任。你放心，我不会拿自己的自由开玩笑。”

　　毕凡明着是跟东方苍龙道谢，实际上是要叶孤悬早点拿定主意。

　　要是真正的厮杀，毕凡很难取胜，可赌斗就不同了，要是比力量的话，毕凡还是有胜算的。

　　叶孤悬终于拿定了主意：“好，我答应你的赌注了。”

　　“王忠，我们这边都答应了，你要是输了，我就要你给我当最忠心的手下，立下血誓。不行，我们现在就立下血誓，免得待会反悔。”毕凡说道。

　　此言一出，东方苍龙、叶孤悬、王忠三人都变了脸色。

　　尤其是叶孤悬和王忠，可都做好了随时反悔的打算，不然没那么轻易答应的。

　　一旦立下了血誓，就再也没有反悔的余地了。

　　在这个世界，血誓的力量是很神秘的，要是违背了血誓，初始可能没有什么反映，随时修为的提升，就会犹如心魔一般，让人修为万般艰难，无法寸进。

　　毕凡借助血誓，一下子扭转了局面，又争取到不少时间。


第014章 弹指之间

　　王忠见毕凡埋头不再说话，知道他在恢复内息。

　　“奸诈的小子，想要吓退我，没那么容易。我就答应你，大家一起立下血誓。”王忠一咬牙就答应了。

　　王忠虽然是散修，可最重承诺，一旦说出去的话，绝不反悔。

　　他已经有些后悔了，刚才被毕凡镇住了，没有上来就动手。

　　“好！我毕凡以血发誓，今天的赌斗，要是输了，甘愿成为王忠的下属。”毕凡咬破中指，对天发誓。

　　王忠也发下了誓言，东方苍龙犹豫了一下，也立下了血誓。

　　只有叶孤悬还在犹豫，他本来很相信毕凡的实力，可毕凡刚刚经历了大战，加上王忠声名远播，可不是浪得虚名之辈。

　　毕凡乐得叶孤悬拖延时间，没有去理会。

　　王忠冷笑道：“北冥派的小子，怎么了？不敢立下血誓了吗？我现在就击杀了你，然后再跟毕凡战斗。”

　　叶孤悬面色巨变，最终还是立下了血誓。

　　不管如何，先保命再说。

　　“好！大家都立下了血誓，现在该比试了。毕凡，你说比力量，要怎么比？”王忠看出了毕凡的实力，知道自己大占便宜，所以故作大方。

　　毕凡想了想，说道：“我们都用手指弹出一颗大小一样的石子，然后看谁的劲道大谁就获胜。”

　　王忠脸色微变，说道：“怎么才能确定谁的力量更大？”

　　“前面一百米处有一棵参天大树，我们都用石子击打大树，看谁弹出的石子嵌入得更深一些。这种比试不但比试了力量，也比试了巧劲，相信你没什么意见吧。”毕凡说道。

　　王忠想了想，说道：“好！就这么办。”

　　王忠本身就是天生神力，修为深厚，用上内息的话，他有信心取胜。

　　毕凡见王忠答应了这种比试方法，心里偷乐，却没有表露出来。

　　毕凡会弹指神通，加上逍遥仙指的指力，取胜的把握非常大。

　　两人挑选好了石子，比试正式开始了。

　　毕凡和王忠都站在离大树一百米远的地方，以两人的实力，瞄准不是问题。

　　“王忠，你先请吧。”毕凡做了一个请的手势。

　　王忠也不客气，手拿石子，三个手指同时用力，并把内息全部动用上了。

　　“嘭！”声音非常清脆。

　　只见石子化作了一道流光，向大树疾射而去。

　　“噗！”又是一声脆响，参天大树的枝叶都在晃动。

　　“好指力！”毕凡由衷赞叹道。

　　东方苍龙和叶孤悬都变了脸色，要是毕凡输了，他们都将成为王忠的属下，这摊谁身上都难以接受。

　　王忠感觉到石子没入很深，脸有得色。

　　“该你了。”王忠微笑道，不过他微笑起来实在不是很和善。

　　毕凡手指夹住石子，暗暗把内息全部用上了，并且逍遥仙指的法决施展了出来。

　　“去吧！”毕凡同样用上了吃奶的气力。

　　石子无声无息，速度快如闪电，肉眼几乎看不见。

　　毕凡弹出石子，一脸轻松，根本没有去看。

　　王忠脸色巨变，光看石子的速度，他就觉得自己输了。

　　“噗！”声音很小，几乎听不见。

　　接着又听见两声‘噗哧’的声音，原来毕凡的石子竟然直接击穿了大树，飞了出去，甚至还射进了大树后面一棵大树里。

　　“哈哈！”叶孤悬大笑：“王忠，你输了。”

　　叶孤悬很激动，又蹦又跳的。

　　东方苍龙对着毕凡点点头，也松了口气，刚才太紧张了，以至于呼吸都忘记了。

　　王忠一副不敢相信的样子，跑到大树那里，仔细看了又看。

　　毕凡直接击穿了大树，还是从树干中心击穿的，他想耍赖都不成。

　　“告诉我，你是怎么做到的？”王忠走到毕凡身边，盯着毕凡的眼睛，问道。

　　毕凡笑道：“你认输了吗？”

　　王忠脸色苍白，道：“我输了，以后我就是你忠心的属下。”

　　“好！以后我会告诉你，我是怎么取胜的。”毕凡笑着说道。

　　收复了一名强大的手下，他的心情非常好。

　　反正已经立下了血誓，相信王忠还不敢反悔。

　　要是王忠有害毕凡的心思的话，就会遭到血誓的反噬，那可不是闹着玩的。

　　搞定了王忠，毕凡心情大好，东方苍龙和叶孤悬也是非常高兴，他们不用给王忠当下属了。

　　王忠盯着毕凡道：“你肯定使诈了，是不是？”

　　“我即便使诈了，你难道想要耍赖不成？”毕凡反问道。

　　“小人不敢。”王忠无比郁闷。

　　“好了，大家年纪差不多，就以兄弟相称吧。王忠大哥。”毕凡笑道。

　　王忠道：“公子，小人不敢。”

　　“不要叫什么公子了，就叫毕凡老弟吧。”毕凡说道：“这是命令！”

　　“毕凡兄弟，恭喜你啊，得到这么一名强大的助手。”叶孤悬拱手道。

　　毕凡笑道：“多谢！”

　　毕凡几乎没有合嘴，收复这么一名天赋绝佳的强者，可比收复邪火蛇狮强多了。

　　邪火蛇狮虽然进化空间很大，很有潜力，可毕竟没有人类的智慧，也没有人类行事方便。

　　以那王忠的实力，只要有足够的丹药，进阶脱胎境是非常容易的。

　　在场的只有王忠脸色阴沉，郁闷无比，他感觉自己上了大当了。

　　“王忠大哥，你跟着我绝对不会后悔的，比你独自修炼要好得多。”毕凡说道：“我会为你提供修炼所需的丹药，你只管提升修为。而且我不会强迫你加入我的门派，你一切都是自由的，除了要多帮衬我一下。”毕凡说道。

　　王忠道：“既然已经立下了血誓，我自然会跟随你左右，不过我肯定不会加入你所在的门派的，我不喜欢被约束。”

　　“没问题。”毕凡看准了王忠的个性，所以很快让他勉强接受了现实。

　　以后，毕凡有信心让王忠真正的信服自己，成为自己的得力助手。

　　毕凡自己都不知道，他越来越充满了自信，气质在逐渐改变。

　　除了王忠，毕凡、东方苍龙、叶孤悬三人消耗很大，都开始打坐修炼，恢复内息。

　　深渊魔界充满了危险，必须时刻保持最佳状态。

　　足足花了三个小时，三人才完全恢复。

　　继续出发了，邪火蛇狮才走了出来，加入到队伍中来。

　　当王忠看到邪火蛇狮的时候，还准备出手，被毕凡阻止了。

　　“这是我收复的魔兽邪火蛇狮，千万不要动手。”

　　王忠看清了邪火蛇狮的实力之后，心里舒坦不少，他清楚，即便一开始就激战毕凡三人，邪火蛇狮突然出现，他也占不到便宜。

　　“真阴险！”王忠在心里暗暗诽谤了毕凡一句。


第015章 三元门

　　王忠多次进入深渊魔界闯荡，以提升修为。

　　他没有门派支持，丹药买不起，只有以战斗来快速提升修为。

　　王忠对深渊魔界非常熟悉，如数家珍，比叶孤悬强多了。

　　毕凡询问了王忠，问他是否需要养灵丹来突破瓶颈，出乎毕凡的意料，他竟然一口拒绝了。

　　“我要靠自己修炼来突破瓶颈，我要让那些大门大派的弟子证明，没有丹药，我一样不比他们差。”王忠说道。

　　也许是曾经受过大门派弟子的气，他说话的语气对那些大门大派很是不屑，连对叶孤悬都不太搭理。

　　既然王忠拒绝了，毕凡也不强求，每个人都有自己的路要走，既然选择了，就要自己负责到底。

　　其实毕凡自己，也不喜欢服用丹药突破瓶颈，不到万不得已，他是不会去服用丹药的。

　　他始终觉得靠丹药突破瓶颈，会对以后的修炼产生一些影响。

　　影响虽然不大，可毕凡不想因为要快速提升实力，拿将来冒险。

　　毕凡如今实力进阶已经够快的了，所以他最近几乎没有服用丹药修炼了。

　　叶孤悬虽然不满王忠，可还是佩服王忠的韧劲。

　　没有人不想早点突破瓶颈，服用丹药提升修为已经成为了一种风气。

　　何况，服用丹药提升修为也没有出现什么不好的情况，大家都在服用丹药，除非没有晶石购买丹药的散修。

　　有了王忠的加入，毕凡一行实力大增，他们商议了一下，继续向深渊魔界深处赶去。

　　一路上，他们遇到不少深渊魔族，都被他们轻松解决了。

　　多了一名强者就是不一样，轮换休息，击杀深渊魔族的速度快了许多，安全也更有保障了。

　　邪火蛇狮很少出手，大多数时间都是隐藏在暗处，以防万一。

　　王忠一路上暗骂了毕凡不少：“阴险，卑鄙……”

　　毕凡其实就是小心一些，并没有到阴险的程度。

　　也许是受了太多的苦难的缘故，毕凡做事比一般人都要谨慎许多。

　　他们没有走多久，遇到一波人类，一共五人，四男一女，都非常年轻，实力也很强。

　　这群人，实力最差的都是灵慧境的强者，实力最强的达到了巅峰蜕变境，跟王忠实力相当。

　　“三元门吴三，三元门吴秀丽！”叶孤悬惊讶道。

　　王忠显然也认识这些人，只是撇撇嘴，懒得搭理对方。

　　东方苍龙问道：“三元门，怎么没有听说过？”

　　他的声音不小，一字不漏落入了对方的耳朵里。

　　“叶孤悬，王忠，你们怎么搅和在了一起，还有你们的同伴很没有礼貌，应该学学礼仪。”为首的男子说道。

　　他就是吴三，长得像书生，一脸笑意，可一肚子坏水，专门阴人。

　　吴三不但是实力最强的人，也是最有智慧的人，是当之无愧的领头人。

　　王忠冷哼一声，头扭在半边，没有说话。

　　叶孤悬道：“我们怎么在一起，不用你们管。还有，我的同伴是来自偏僻的小地方，‘孤陋寡闻’，还请你们‘大人大量’，不要见怪。”

　　听叶孤悬的语气，明显跟对方不对付，说话阴阳怪气。明里在贬低东方苍龙，实际上在数落吴三，说吴三小人见识。

　　吴三自然也听出了叶孤悬的话中话，脸色微变，瞬间又恢复了平静。

　　“叶孤悬，你是好样的，别以为跟王忠在一起，我就不敢动你。”

　　“想要杀我，尽管来啊。可惜你们三元门始终在九大门派之外，要是惹怒了我们北冥派，要你们整个三元门吃不了兜着走。”叶孤悬冷声道。

　　东方苍龙道：“九大门派都不是，难怪我没有听说过。”

　　此话一出，吴三五人都变了脸色，三元门的实力只比九大门派稍弱，这是所有三元门弟子心中的痛。

　　不管是谁在三元门的弟子面前提及此事，必然会激怒三元门的人。

　　东方苍龙不知道这个情况，即便知道，以他的个性，恐怕也不会放在心上。

　　相反，东方苍龙还会故意惹事，好挑战一下其他门派的年轻弟子。

　　“小子，你嘴真臭，想找死啊。”说话的竟然是那唯一的一名女子。

　　她叫吴秀丽，相貌很秀丽，可说话一点都不文雅。

　　不过，她实力确实不弱，巨力境巅峰的实力，有嚣张的本钱。

　　“不想找死，我只是实话实说罢了，嘴长在我身上，我想说什么就说什么。”东方苍龙冷冰冰道。

　　“好小子，有本事就出来跟我较量一番。”吴秀丽怒道。

　　东方苍龙道：“对不起，我这个人不喜欢跟女子战斗，要么不打，要打就派一个男人跟我较量。”

　　“你看不起女人？”吴秀丽秀眉紧蹙。

　　东方苍龙道：“不是看不起女子，只是不喜欢跟女人有什么接触。”

　　吴三站了出来：“要不我们练两手？”

　　“吴三，你脸皮够厚的，我来陪你吧。”王忠站了出来。

　　叶孤悬在东方苍龙和毕凡的耳朵边小声道：“传言，王忠以前挑战过吴三，最终吴三败北。”

　　“原来是王忠大哥的手下败将啊，难怪这么忍气吞声。”东方苍龙笑道。

　　他们说话的声音不大不小的，吴三恰好听了进去，气得浑身颤抖。

　　吴三盯着东方苍龙，恨不得吃了他，可王忠挡在了他的前面。

　　毕凡笑道：“苍龙兄弟，你就少说两句，待会儿对方暴走了就麻烦了。”

　　“怕什么，正好大战一场，活动下筋骨。”东方苍龙道。

　　吴三冷声道：“王忠，什么时候你这个独行侠有了伙伴了？真是难得啊！”

　　“你管不着，到底是战还是和，早做决定，浪费我们时间。”王忠一点都不客气，说话一点不比东方苍龙好听。

　　吴三笑道：“王忠，你继续嚣张吧，等我们跟我大师兄汇合了之后再来收拾你们。”

　　“我等着那个胆小的家伙，上次我上门挑战，他竟然避而不见，正好一决胜负。”王忠笑道。

　　“王忠，你死定了。”吴三丢下一句狠话，带着吴秀丽四人扬长而去。

　　等吴三等人走远了，毕凡才向王忠打听三元门的情况。

　　三元门在天宇大世界实力很强，只比九大门派弱一线。

　　三元门一直想要跻身九大门派之列，可惜一直没有成功。

　　据说，三元门如今攀上了元始派，对九大门派末座的门派虎视眈眈。

　　“原来三元门跟元始派有关系，难怪那么嚣张。”毕凡恍然大悟。

　　不管是三元门，还是元始派，离九幽城都太遥远，所以毕凡并不把他们放在心上。


第016章 黑暗幼龙

　　“毕凡老弟，你要小心吴三这个人，他睚眦必报，非常小心眼。以前，我击败过他，他几次三番想要报复，都被我躲过了。”王忠道。

　　叶孤悬点头道：“确实如此，别看吴三看上去温文尔雅，实际上就是一个狡诈的狐狸。”

　　毕凡见叶孤悬和王忠都这么说，心里也对吴三重视了几分。

　　不怕真小人，就怕伪君子。

　　凡事小心总是没错的。

　　毕凡一行继续前行，猎杀深渊魔族。

　　深渊魔界的深渊魔族无穷无尽，只有你有本事，赚取无穷的财富都没有问题。

　　谁也不会嫌弃财富多，所以毕凡他们遇到深渊魔族，都会尽量去击杀的。

　　一路上，他们也遇到不少人类强者在猎杀深渊魔族，不过大家都很戒备，没有去搭话。

　　毕凡总想着寻找深渊魔界第一层的最强深渊魔族，可惜这是要靠运气的。

　　脱胎境的深渊魔族到底强悍到什么程度，暂时只能想象。

　　毕凡四人都是年轻人，初生牛犊不怕虎，都想要击杀深渊魔族的一层之王。

　　“不管深渊魔界第一层的王有多么强大，我们都要去感受一番，对我们修炼绝对有帮助。”东方苍龙道。

　　王忠道：“我是没有什么意见，我之前几次寻找它，都没有找到。”

　　“我也想见识一下，不过大多见到它的人都死了，我们北冥派就有不少弟子丧生在它的嘴下。”叶孤悬道。

　　毕凡笑道：“那还等什么，我们继续去寻找它。”

　　年轻就是好，充满了激情和热血，天不怕地不怕。

　　“快跑啊！前面出校了一头黑暗幼龙，已经击杀了很多同伴了。”一名年轻人非常狼狈，浑身都是血迹，从毕凡四人身边飞奔过去。

　　这人心地还不错，不忘提醒毕凡他们一声。

　　随后，陆续有人狼狈逃窜，都是从一个方向来的。这些逃窜的人有的实力很强，其中不乏有巨力境的强者。

　　“毕凡兄弟，我们现在怎么办？连巨力境的强者都望风而逃，我们是不是也先避避风头？”叶孤悬道。

　　见识了毕凡的实力之后，他们已经不由自主以毕凡为主了。

　　毕凡扫视了一下叶孤悬、王忠、东方苍龙三人，叶孤悬已经有了退意，东方苍龙游戏跃跃欲试，王忠一脸平淡，不过眼神是炙热的。

　　“黑暗幼龙，要是能够击杀了，说不定能出龙晶，怎么能错过机会呢。”毕凡微笑道。

　　晶核价值很高，龙晶价值就更是无法估量了。

　　黑暗幼龙出龙晶的可能性不大，并不意味着没有。

　　毕凡此话一出，大家眼睛里面都充满了高昂的战意，连叶孤悬都不再害怕了。

　　其实，不光是龙晶值钱，龙皮、龙肉、龙血、龙筋，甚至是牙齿，都是价值很高的。

　　龙血洗身，能够增加肉体强度和防御力。龙皮能够制造龙甲，龙筋用来做弓弦最合适不过，牙齿还可以用来炼制成匕首之类的武器，锋利无比。

　　要是成功击杀黑暗幼龙的话，就真的发达了。

　　想到种种好处，都把黑暗幼龙的可怕抛之脑后了。

　　“走，我们去见识一下黑暗幼龙的厉害，估计黑暗幼龙周围已经有不少人类强者了。”毕凡道。

　　人类是贪婪的，肯定有不怕死的人类去围攻黑暗幼龙。

　　暂时就是不知道黑暗幼龙厉害到了什么程度，要是脱胎境的黑暗幼龙，恐怕很难击杀了。

　　毕凡暂时也没有考虑那么多，先看看再说，要是黑暗幼龙太强大了，就放弃算了。

　　毕凡四人，加上邪火蛇狮暗中跟随，他们快速向前面赶去，连遇到深渊魔族都不去理会了。

　　路上，不时有逃跑的人类，大多经历了苦战，狼狈无比。

　　王忠拦下了一名逃窜的人类，问道：“黑暗幼龙在什么地方？还有多远？”

　　“黑暗幼龙就在前方三公里左右，已经击杀了不少人类了，我劝你们还是趁早打消主意，别去猎杀它了。”那人看了看毕凡四人，眼里有些不屑，说道。

　　王忠放开他，任由他离去。

　　“大家小心了，黑暗幼龙到底有多强，马上就要见识到了。”毕凡道。

　　四人加快了速度，三公里转眼就到了。

　　“轰轰……”剧烈的打斗声震耳欲聋。

　　黑暗幼龙全身黝黑，鳞甲泛着光芒，高达十余米，连尾巴长约二十米。

　　“吼！”黑暗幼龙咆哮一声，耳朵都嗡嗡作响。

　　在黑暗幼龙周围，人类强者有数十人，实力最差的都有灵慧境的实力，最强的不乏蜕变境的强者。

　　这些人来自不同的门派，攻击也没有什么规律，围着黑暗幼龙攻击。

　　法器对黑暗幼龙根本无法造成伤害，连下品法宝都无法撼动黑暗幼龙的鳞甲。

　　反观黑暗幼龙，尾巴一扫，必然有人受伤退出战斗。

　　好在这只是幼龙，不会喷龙息，不然人类一方伤亡更大。

　　不过黑暗幼龙只是用身体撞击，用爪抓，用尾巴扫，也是威风八面，所向无敌。

　　王忠仔细看了看，感受了一下黑暗幼龙的实力。

　　“大家小心，这只黑暗幼龙虽然只是蜕变境的实力，可龙族肉体力量强悍，它的实力绝对不弱于养灵境的强者。”

　　王忠此言一出，毕凡、东方苍龙、叶孤悬三人更加谨慎了。

　　尤其是叶孤悬，看到不少大门派的弟子吃瘪，胆怯之心又升了起来。

　　“紫玄门的紫侯也在，竟然那么狼狈。”叶孤悬惊讶道。

　　顺着叶孤悬了目光，只见一人一身紫色长袍，长袍已经多处破了，身上、脸上都沾满了鲜血。

　　这人竟然是巅峰蜕变境的强者，他并没有退让，还在跟黑暗幼龙忘我的战斗。

　　“这人实力不错，要是有人配合他的话，说不定能够击杀黑暗幼龙，可惜他的几个同伴拖累了他。”王忠冷声道。

　　叶孤悬说道：“紫侯是紫玄门年青一代的佼佼者，实力很强，没想到他也会如此狼狈。”

　　“这里有不少强者，可惜不懂得配合，所以才如此被动。”毕凡说道：“而且，周围还有不少观战的，想要渔翁得利。这样下去，人类强者迟早被各个击破。”

　　“毕凡兄弟，你有什么打算？”东方苍龙问道。

　　毕凡冷笑道：“打算，当然是撤退了。”

　　他此言一出，东方苍龙和叶孤悬都摸不着头脑，不过他们没有当场问出来。

　　见识了黑暗幼龙的厉害，他们本来就萌生了退意。

　　毕凡四人快速退去了，没有丝毫停留。

　　四人一走，那些关注的目光就没了。

　　四人要是离得近了，恐怕还会引起冲突。


第017章 两次后退

　　毕凡四人已经退到两公里之外了。

　　“停！”毕凡大声道。

　　四人都停了下来，叶孤悬、东方苍龙更加不明白毕凡的意思了。王忠一副平淡的表情，不知道在想什么。

　　“毕凡兄弟，我们为什么要撤走呢？”叶孤悬问道。

　　毕凡笑道：“凭那些人，想要击杀黑暗幼龙。恐怕要很长时间了。要是我们留在那里，肯定有人戒备我们，我们想要捡便宜就不容易了。”

　　他顿了顿，继续说道：“现在我们退远了，没有人防备我们，等时间差不多了，我们再突然出现，才能有机会捞到好处。这样做还免去了危险，何乐而不为呢。”

　　“阴险！确实阴险！”王忠喃喃道。

　　到现在，王忠还在为赌斗输了耿耿于怀，他始终觉得是毕凡使用了阴谋。

　　毕凡装作没有听见，说道：“大家先把状态调整到最佳，待会说不定还要我们亲自出手击杀黑暗幼龙。”

　　毕凡心里非常明白，凭借那群人类强者，要是不精诚合作的话，很难击杀黑暗幼龙。

　　黑暗幼龙的肉体力量强悍无比，即便不使用内息的力量，也能够轻易击杀蜕变境以下的强者。

　　肉体力量消耗相对较慢，加上龙族变态的恢复能力，黑暗幼龙持续战斗力是很强的。

　　虽然相隔了两公里，还是能够听到那边战斗的动静，黑暗幼龙的威势尽显无余。

　　毕凡四人在那里打坐修炼，不时有人类强者从他们身旁逃窜过去，当然也有人类强者向战斗的地方赶去。

　　那些逃窜出去的人把消息散播了出去，不然人想来捡便宜，所以来的人比走的人多。

　　毕凡四人隐藏在一个小山丘后面，路过的人看不到他们。

　　黑暗幼龙咆哮连连，看来也不是很轻松。

　　毕凡四人不去理会，专心修炼起来。

　　黑暗幼龙那庞大的身躯很远都能够看到，一群人类围着黑暗幼龙，各种招式都用上了。

　　法宝攻击、符录攻击、甚至拳打脚踢，什么都用上了。

　　可黑暗幼龙皮粗肉厚，到现在身上还没有几处伤口。

　　黑暗幼龙周围的人类已经不下于一百人了，有不少受了伤，还不愿意离去的。

　　当然，暗中始终有一些人隐藏着，这些人都是想要当‘黄雀’的。

　　跟黑暗幼龙较量，主力还是那些蜕变境的强者，只有这个实力的人才能够勉强跟黑暗幼龙抗衡一会儿。

　　要是黑暗幼龙发起疯来，不顾一切攻击一名人类强者，那这名人类强者就惨了，陨落的可能性比较大。

　　其中有不少溃散的队伍，就是因为领头的蜕变境强者被击杀，才不得不逃窜了，生怕被其他人类痛打落水狗。

　　很多人类，不介意击杀弱小的人类，瓜分了他们的财富。

　　所以，只要一个队伍中没有了蜕变境的强者压阵，大多会知趣退走，免得成了别人的猎物。

　　陆续有人类强者赶来，这些人都是生力军，投入战斗中去，给黑暗幼龙压力很大。

　　黑暗幼龙恢复是很快，可也比不上消耗的速度。

　　逐渐的，黑暗幼龙动作开始变慢，连威势都没有那么强了。

　　“大家合力击杀它，然后大家各凭本事瓜分好处。”一名人类强者非常兴奋，大声道。

　　他的想法得到不少人的支持，可出手的时候大家都留有余力，谁都把底牌留下来，待会争夺好处的时候才用。

　　人类有劣根性，都抱着这种想法，击杀黑暗幼龙的时间被延后了。

　　黑暗幼龙也不傻，看到越来越多的人类围了上来，竟然开始逃窜了。

　　黑暗幼龙要跑，很多隐藏在暗处的人类强者都忍不住了，纷纷出手阻拦黑暗幼龙。

　　黑暗幼龙横冲直撞，竟然被它杀出了一条血路，夺路而逃。

　　恰好，黑暗幼龙逃窜的方向正是向毕凡他们隐身的地方去的。

　　黑暗幼龙速度极快，此时逃命更是全力奔跑，它每跑一步，地都在震动。

　　在黑暗幼龙身后，上百人类强者疯狂追击。

　　“轰轰……”十数道法宝落在黑暗幼龙身上，都被黑暗幼龙的鳞甲挡住了。

　　不过巨大的力道还是让黑暗幼龙非常难受，发出了震天大吼。

　　“杀！绝不能让黑暗幼龙跑了，便宜其他人。”一名人类强者大吼道。

　　“杀啊！追啊……”不少人类大吼大叫，冲得很快。

　　此时，所有人都用上了神行符，只要有的，没有神行符的就只有干瞪眼了，黑暗幼龙的速度实在太快了。

　　王忠感受到了地面的震动，微笑道：“看来我们运气不错，黑暗幼龙已经送上门来了。”

　　“什么叫运气不错，首当其冲可不是什么好事情。”毕凡道：“黑暗幼龙此时消耗还不是特别大，现在我们展开攻击，恐怕一时半会无法击杀黑暗幼龙。即便把黑暗幼龙击杀了，我们消耗也很大，怎么应付后面那些人类强者。”

　　“那我们怎么办？”叶孤悬问道。

　　“闪人，最好给黑暗幼龙设置点障碍，让后面的人追上它。”毕凡道。

　　毕凡四人再次后退，邪火蛇狮也跟着后退了。

　　至于设置障碍，暂时还没有好的办法，只有算了。

　　王忠几乎见毕凡处处都算得这么精，都暗暗有些佩服。

　　要是换做王忠、东方苍龙，恐怕早就和黑暗幼龙激战在一起了。

　　黑暗幼龙速度是快，可追击它的人都使用了神行符，速度也不慢，这些人还不断发动攻击，让黑暗幼龙暴跳如雷。

　　龙族本来就是高傲、暴虐的种族，不容许这样被践踏。

　　何况黑暗幼龙还年幼，根本无法控制情绪。

　　黑暗幼龙竟然不再逃跑，转身继续跟人类激战在一起。

　　毕凡远远看着，送了口气，这是他期望的结果，希望后面也按照他的思路行进。

　　不管如何，想要捞取到好处，恐怕要冒很大风险，甚至得罪不少大门派的弟子。

　　黑暗幼龙再次被包围了，这次恐怕很难脱身逃走了。

　　它的智慧毕竟有限，要是一直逃跑，也许能够脱身的。

　　“大家准备吧。”毕凡突然说道。

　　东方苍龙道：“准备什么，要参战了吗？”他语气中充满了兴奋。

　　“不错，大家全部改头换面，不能让人认出来，最好常用的武器都不要使用。”毕凡道：“这一票做成了，肯定得罪很多人，要是这样出去，以后我们都很麻烦的。”

　　叶孤悬三人再次佩服毕凡的心细，连后面的事情都能够考虑周全。


第018章 半路截杀

　　“噗！”谁说黑暗幼龙不会喷龙息，它是没有普通龙息，可有本命龙息。

　　龙族一般不到生死存亡之际，是不会喷出本命龙息的，本命龙息大伤元气，喷出之后需要花费大量的时间才能复原。

　　黑暗幼龙已经被围，想冲出去也不能，继续下去，免不了一死。

　　所以黑暗幼龙发飙了，不顾一切，喷出了本命龙息。

　　围攻黑暗幼龙的人根本没有防备，一般龙族都不会动用本命龙息的，即便动用了本命龙息，看见的人也都死了。

　　因此龙族有本命龙息的事实没有记载，更少有人知晓。

　　黑暗幼龙喷着本命龙息，扫荡了一周。

　　黑色的火焰熊熊燃烧起来，很多人都被黑色火焰沾上了，发出了痛苦的嚎叫。

　　只有几名蜕变境的强者反应最快，躲闪开了，不过有人也受伤了。

　　其中有一名蜕变境的强者衣袖上沾上了一缕黑色的火焰，黑色火焰迅速波及到他的手臂。

　　“啊！”那名强者抽出长剑，一剑把自己的手臂斩下去了。

　　只要是被黑色火焰沾上，不及时处理的话，转瞬间就能够把人烧成灰烬。

　　黑暗幼龙周围有上百名强者，被黑色火焰烧成灰烬的竟然多达九十余人，活着的不多了。

　　现场凄惨无比，那些人很快都变成了黑灰，空气中充满了焚烧尸体的油烟味，闻之干呕连连。

　　剩下为数不多的人类强者都不敢靠近黑暗幼龙了，离得远远的。

　　不过，这些人都不甘心离去，始终盯着黑暗幼龙。

　　黑暗幼龙喷出了本命龙息之后，非常虚弱，它清楚还有不少人类盯着自己。

　　于是黑暗幼龙高昂着头，仰天咆哮，展示自己的威势。

　　这之后黑暗幼龙快速离开，很不巧，他逃窜的方向还是朝毕凡他们去的。

　　“黑暗幼龙的龙息太强了，我们还是赶快闪人吧。”叶孤悬脸色苍白，浑身颤抖。

　　刚才黑暗幼龙大发神威的场景他们都看在眼里，浑身寒气直冒，对黑暗幼龙的龙息充满了恐惧。

　　东方苍龙道：“没想到幼龙也会喷龙息，一下子击杀了那么多人类强者，我们没有必要冒险。”

　　王忠没有说话，一副事不关己高高挂起的样子。

　　毕凡盯着黑暗幼龙，眼里逐渐眯了起来，突然毕凡眼里充满了笑意。

　　王忠笑道：“毕凡老弟，你是不是有什么发现？”

　　“根据我的观察，黑暗幼龙刚才喷出本命龙息之后，虚弱了很多，黑暗幼龙掩藏得不错，不过还是被我看出来了。你们仔细看看，黑暗幼龙速度虽然快，可跑步的路线是摇晃不定的，而且脚步虚浮。”毕凡说道。

　　王忠、东方苍龙、叶孤悬三人仔细看去，还真有所发现。

　　王忠道：“黑暗幼龙的脚步轻重不一，应该是脚步虚浮，毕凡老弟的推测很有道理。”

　　“还真是的，还是毕凡兄弟慧眼独具啊！”叶孤悬道。

　　东方苍龙道：“既然如此，那我们就干掉黑暗幼龙吧。”

　　“肯定不能让黑暗幼龙逃走了，不过必须瞬间解决战斗，不然的话会便宜其他人的，黑暗幼龙身后可跟了不少人类强者。”毕凡笑道。

　　叶孤悬道：“毕凡兄弟，你指挥吧，我们都听你的。”

　　毕凡想了想，说道：“王忠，你带领叶孤悬兄弟和苍龙兄弟去阻截后面那些人，我负责对付黑暗幼龙，我一得手，你们立即撤退。邪火蛇狮负责开路，为了我们找到退路。记住，千万不要让人认出来，尤其是叶孤悬兄弟和王忠大哥。”

　　“放心，阻截那些人一会儿不难。”王忠笑道。

　　“好！大家准备吧。”毕凡道。

　　王忠带着叶孤悬和东方苍龙出发了，他们要绕道黑暗幼龙后面去，才能阻截后面那些人类强者。

　　毕凡也做好出手的准备，黑暗幼龙虽然很虚弱，可要击杀也不是那么容易的。

　　毕凡首先给自己施展了神行符和神力符，同时把全身的内息的力量都调动起来。

　　黑暗幼龙越来越近了，它速度依然很快，可脚步越来越虚浮了。

　　毕凡看得很清楚，心里不断在盘算。

　　必须一击必杀，不然时间拖久了，肯定引起后面那些人的注意。等他们看明白了，绝对会在第一时间冲上来，抢着击杀黑暗幼龙。

　　“咚……咚……”黑暗幼龙离毕凡越来越近，很快就只有百米距离了。

　　毕凡指剑的剑气最大威力在一到两米，可这个距离，黑暗幼龙也就是一步的事情。

　　毕凡攻击之后，还要考虑快速闪开，不然即便黑暗幼龙死了，惯性冲击，撞上毕凡的话，也能让他筋骨断折。

　　“呼呼……”毕凡深呼吸，做好了准备。

　　黑暗幼龙距离毕凡十米，毕凡甚至能够看到黑暗幼龙鳞甲缝隙里的泥土。

　　黑暗幼龙一步跨出去，就足足有三四米远。

　　黑暗幼龙的腿已经踏出去了，到了半空之中，身体也开始前倾。

　　“是时候了！”毕凡知道自己出手的最佳时机就是这个时候。

　　逍遥仙指！旭日东升！

　　以逍遥仙指施展出旭日东升，两团剑气犹如旭日般耀眼，直接射向黑暗幼龙的眼睛。

　　黑暗幼龙正向前冲，根本没有想到会突然被伏击，当它发现有人攻击它的时候，想要有所反应也来不及了。

　　“嗷呜……”两团剑气准确击中了黑暗幼龙的眼睛，黑暗幼龙受此重创，发出了惊天惨叫。

　　黑暗幼龙继续向前冲去，惊起漫天飞尘。

　　毕凡并没有立刻闪避开去，而是连续发出了几道剑气，对准了黑暗幼龙张开的血盆大口。

　　然后毕凡施展出铁板桥的功夫，黑暗幼龙从他的上面窜了过去。

　　黑暗幼龙窜了过去，向地面栽倒下去。

　　鲜血喷出老远，黑暗幼龙是被毕凡的剑气直接刺穿了血管和咽喉。

　　“搞定！”毕凡吃了一嘴的尘土，脸上却洋溢着笑容。

　　黑暗幼龙的体积太大，一般的乾坤袋根本装不下，毕凡有些为难了，除非他动用天元戒。

　　动用天元戒的话，还得跟东方苍龙三人解释一番。

　　不过，毕凡没有时间去犹豫，后面那些人已经看见黑暗幼龙被击杀了。

　　“快！黑暗幼龙被人击杀了，看来刚才那龙息让黑暗幼龙付出了惨重的代价。”

　　“不能让那人捡去了便宜，我们可都是付出了惨重的代价的。”

　　这些人群情激奋，嗷嗷直叫向前冲。

　　就在这时，王忠三人出现了，拦截在了他们前面。

　　他们根本不会想到毕凡会直接把黑暗幼龙用空间物品装走，还想着争取时间，让毕凡解剖黑暗幼龙的尸体，拿走最有价值的零件。


第019章 摆脱追兵

　　“杀！”剩下几名强者，全部是蜕变境的强者，这些人全力出手，威力巨大。

　　可王忠三人知道拦住这些人的重要性，所以拼着受伤也挡在了那些人前面。

　　邪火蛇狮早就出发，寻找深渊魔族较少的路线。

　　毕凡没有犹豫，直接用天元戒把黑暗幼龙的尸体收了。

　　“撤！”毕凡大声道。

　　王忠三人听到声音，立刻抽身逃走，跟随毕凡而去。

　　王忠三人都使用了神行符，速度极快。

　　“追！必须抢回黑暗幼龙的尸体。”那几人眼睛通红，好像要吃人一般。

　　这些人的同伴都被黑暗幼龙的龙息击杀了，他们不甘心才跟着黑暗幼龙的。

　　如今黑暗幼龙被其他人截杀了，这不是抢夺了他们的战斗果实嘛，这是他们无法容忍的。

　　这些人发足狂奔，想要拦截毕凡。王忠、东方苍龙、叶孤悬三人反而没有人在意，因为黑暗幼龙在毕凡那里。

　　毕凡没有走邪火蛇狮探明的道路，王忠三人却走了那一条路。

　　毕凡之所以不往那条道路走，就是害怕大家都走不了。

　　毕凡选择的道路，到处都是深渊魔族。

　　毕凡更是直接在深渊魔族群中横冲直撞，不一会儿，他身后就跟着一大群深渊魔族了。

　　那些追击毕凡的人看见他身后那大群大群的深渊魔族，都是倒吸一口凉气。

　　在毕凡身后有那么多深渊魔族个隔开，那些人想要追杀毕凡，得把那些深渊魔族解决才行。

　　即便他们想要绕道追击，可到处都是深渊魔族，还不知道要绕多远。

　　要是他们远离，毕凡立刻消失在他们的视野之中，那就更加麻烦了。

　　“怎么办？到底该怎么办？这家伙太狡猾了。”

　　“这四人早就设计好的，你们有没有人认得他们？只要能够认出他们，哪怕是出去了，也要让他们把东西吐出来。我们死了那么多同伴，绝对不能就这么算了。”

　　“这四人很面生，我从来没有见过，从他们使用的武器，还有武技，都没有办法分辨是哪个门派的人。”

　　“就是，他们太狡猾了，在阻击我们的时候，施展的都是大众的武技，根本摸不清身份的。”

　　这几人议论起来，越谈论，越没有头绪。

　　他们都是大门派的弟子，见识广博，奈何对方没有留下丝毫破绽，越想只会越迷糊。

　　毕凡看到后面那些人被深渊魔族阻挡住了，他迅速朝深渊魔族群中钻去，一路上击杀了不少深渊魔族。

　　空气中飘散着血腥味，那些深渊魔族越来越狂暴了。

　　看着越来越多的深渊魔族围了过来，后面那几人都变了脸色。

　　“撤！这次彻底栽了，回去还不知道要怎么交代。”

　　“大家同病相怜，回去之后要相互说明一下，免得门派里面那些高层追究。”

　　“同意！”“正是！”……

　　毕凡见那些人撤走了，终于松了口气，他迅速摆脱深渊魔族的围攻，去寻找王忠他们了。

　　这次成功捡漏，击杀了黑暗幼龙，虽然有很大的运气成分，可也是毕凡计划周详，才能够这样顺利。

　　当然，要是换了一个人，没有毕凡那样凌厉的剑气，也很难击杀黑暗幼龙。

　　黑暗幼龙哪怕是重伤了，也不容易被击杀的。

　　要破开黑暗幼龙的鳞甲，至少需要上品法宝武器才行。黑暗幼龙的眼睛是唯一的弱点，但黑暗幼龙防御是很严密的。

　　毕凡抓住了机会，击中了黑暗幼龙的眼睛，同时趁着黑暗幼龙吃痛大吼的时候，用剑气刺穿了黑暗幼龙的咽喉和血管，击杀了黑暗幼龙。

　　这种机会稍纵即逝，不容易抓住的，毕凡冒了很大的风险，才能成功的。

　　毕凡很快就追上了王忠、东方苍龙、叶孤悬他们，大家重新相聚，都非常高兴。

　　“毕凡兄弟，这次我真是心服口服了，你太厉害了！”叶孤悬赞叹道。“要是有人说你不行，我一定出来反对。”

　　“毕凡老弟不行，你能够证明吗？你要怎么证明？”王忠坏笑道。

　　看到王忠一脸坏笑，叶孤悬知道自己的话有语病。

　　“王忠，你太龌蹉了！”叶孤悬气急道。

　　毕凡一脸笑意，好像事不关己。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟，就你今天的本事，我拍马也比不上。”

　　“还多亏你们阻截住那些人，不然也无法成功。”毕凡说道：“到时我们找一个安静的地方把黑暗幼龙解剖了，各取所需。”

　　叶孤悬道：“击杀黑暗幼龙全靠毕凡兄弟，让我们分东西也不太好意思。不过，我这次还是厚着脸皮要点东西，我准备炼制一件盔甲，需要一些鳞甲。”

　　“没问题，一百片鳞甲够不够？”毕凡笑道。“苍龙兄弟需要什么？”

　　东方苍龙想了想，说道：“毕凡兄弟，要是不介意的话，给我一桶黑暗幼龙的鲜血吧。”

　　“当然没有问题。”毕凡道。

　　王忠说道：“毕凡老弟，我是你的下属，你也不能亏待了我吧。”

　　“想要什么，尽管开口。”毕凡现在大方得很，这次进入深渊魔界，猎杀到一头黑暗幼龙，一切都值得了。

　　王忠摸摸头道：“我想要黑暗幼龙的两颗大牙。”

　　“可以！”毕凡很爽快答应了。

　　即便是分出一些给东方苍龙三人，也只是黑暗幼龙的尸体的一小部分。

　　“大家拿到黑暗幼龙的物件，千万不要出去显摆，不然麻烦很快就会上门的。”毕凡提醒道。

　　东方苍龙三人都不傻，立刻知道毕凡的意思。

　　“明白！”

　　四人找地方休整一下，邪火蛇狮在一旁守护。

　　他们都恢复了本来面目，先前的面貌是不能露面了。

　　那些大门大派为了击杀黑暗幼龙，损失那么大，肯定不会甘心的，说不定还会纠结人手，搜索毕凡他们的踪迹。

　　毕凡修炼结束，见东方苍龙他们还在修炼，就把刚才的事情仔细回想了一遍。

　　为了击杀黑暗幼龙，毕凡确实冒险了。

　　想想都有些后怕，毕凡拍拍胸口：“以后还是少干这种事情了，不然得少活几年。”


第020章 冤家路窄

　　深渊魔界辽阔无边，虽然有些昏暗，但不影响毕凡他们猎杀深渊魔族。

　　瓜分了黑暗幼龙之后，东方苍龙、叶孤悬、王忠三人都非常兴奋，连猎杀深渊魔族的速度都快了不少。

　　他们对毕凡拥有能够装下黑暗幼龙的空间物品感兴趣，却都闭口不提。

　　既然他们不问，毕凡更是懒得提起，也省了解释的功夫。

　　“快看，是吴三他们，他们身边还多了一人，好像是元始派的李忠仁。”叶孤悬惊讶无比。

　　叶孤悬脸色很难看，元始派的李忠仁围在吴秀丽身边转，明显是被吴秀丽的美色迷惑住了。

　　要是吴三他们鼓动李忠仁对付叶孤悬的话，叶孤悬很难活命。

　　李忠仁实力很强，在外门弟子中绝对算顶尖的人物。

　　要是李忠仁真帮助吴三他们，叶孤悬最担心的是毕凡他们害怕得罪元始派而袖手旁观。

　　叶孤悬本想隐瞒李忠仁的身份，可惜有王忠在，他害怕弄巧成拙。

　　所以，叶孤悬只有实话实说了，顺其自然。

　　叶孤悬看见了他们，吴三等人自然也看见了叶孤悬一行。

　　“又是北冥派那个讨厌的苍蝇，真想一巴掌拍死他。”

　　吴三咬牙切齿，眼冒红光，盯着叶孤悬，好似要把叶孤悬吃了。

　　他的本意是想要对付王忠，只是怕说出王忠的实力来，李忠仁退缩了。

　　反正王忠跟叶孤悬一伙的，要击杀叶孤悬，自然也不会放过王忠。

　　“北冥派？要不要我帮你解决他呀？”李忠仁右手搂着吴秀丽的柳腰，手指还轻轻地抚摸着吴秀丽的嫩肉。

　　吴秀丽哧哧地笑：“忠仁大哥，你好坏啊！嘻嘻……忠仁大哥，那北冥派的叶孤悬几次三番跟我大哥做对，要是你能……”

　　“可以，我可以帮你们对付叶孤悬，不过……嘿嘿……”李忠仁露出了一脸淫笑，大手已经摸到了吴秀丽又挺又翘的屁股上。

　　吴秀丽扭了扭腰肢，让李忠仁更加心头火热。

　　“忠仁大哥要是能够帮忙，我什么事情都答应了。”吴秀丽笑颜眉开。

　　“好！很好！非常好！”李忠仁大力捏了一下吴秀丽的臀部，然后露出了凶厉之色。

　　“叶孤悬，怪就怪你招惹了小美人，没办法了。”

　　吴三一行快速向毕凡他们走去，气势迸发了出来，一副凶神恶煞的样子。

　　叶孤悬脸色越来越难看，说道：“毕凡兄弟，看来这次吴三他们是想要对付我了，还请你们能够伸出援手。”

　　“放心，我们共患难过，只要吴三他们敢动手，我们也不必害怕他们。”毕凡一脸平静，看不出任何想法。

　　王忠一脸平静，但眼里闪过一丝精芒，战意熊熊燃烧起来。

　　东方苍龙一脸兴奋，巴不得吴三他们早点动手。

　　猎杀一般的深渊魔族，对他们来说太容易，没有什么挑战性。

　　跟人类强者交战，才能学到更多，同时收获也更大。

　　东方苍龙期望跟人类强者交手，以求快速提升实力。

　　“叶孤悬，没想到深渊魔界这么大，我们却又相遇了。”吴三笑道。

　　叶孤悬道：“是啊，应该说深渊魔界太小了，不然我们怎么会三番两次相遇呢。”

　　叶孤悬得到毕凡的肯定答复，已经冷静下来。

　　他亲眼见识过毕凡的厉害，何况还有一个巅峰蜕变境的王忠，对付李忠仁绰绰有余了。

　　“北冥派叶孤悬，无名小卒，没有听说过。”李忠仁摇头道。

　　李忠仁看叶孤悬的目光充满了轻蔑，随后他扫视了东方苍龙和毕凡，轻蔑更盛了。

　　最后，他把目光落在了王忠身上，久久没有离去。

　　“你是谁？来自哪个门派？”李忠仁皱着眉头，说道。

　　吴三连忙说道：“他是大胡子王忠，无门无派。”

　　说完，他扭头对王忠说道：“王忠，我要找叶孤悬算点旧账，你最好不要插手。”

　　“是么？我要是插手了，你能把我怎么样？”王忠冷哼一声，眼里同样充满了不屑。

　　吴三脸色一下子变了，说道：“王忠，你独自修炼，要是真不怕死的话，可以试着帮助叶孤悬。”

　　“吴三，你们太嚣张了，不就是仗着有门派撑腰嘛。”叶孤悬站了出来，说道。

　　王忠笑道：“有门派又怎么样，我要是把你们杀了，谁知道是我做的。”

　　王忠语气平淡，好像在闲话家常。

　　吴三五人都吓得退后了几步，真怕王忠动手。

　　唯有李忠仁迎了上去，说道：“一个小散修，也敢跟我们大门派的弟子比拼，胆子够大，我今天就让你知道厉害。”

　　李忠仁眼神凌厉无比，盯着王忠，战意已经开始燃烧。

　　王忠目光同样坚定，直视李忠仁，两人的气势在攀升。

　　毕凡冷冷道：“要做的话，就要把他们全部留下，放走一人，以后都会麻烦缠身。”

　　他的声音很小，只有东方苍龙和叶孤悬听到了，两人点头表示明白。

　　王忠的杀气展露无疑，李忠仁想要气势压倒他，却反被他的杀气惊出了一身冷汗。

　　“此人好强的杀气，看来杀了不少强者，绝非浪得虚名之辈。我要击败他，恐怕要动用一些底牌了，说不定还会受伤。为了一个小美人，也不知道值不值得。”李忠仁脑海里面开始思索起来，刚出的冲动已经彻底冷静下来。

　　吴三见李忠仁始终没有出手，给吴秀丽递了一个眼色。

　　吴秀丽娇笑道：“忠仁哥哥，我真想看看你战斗的雄姿，小妹很崇拜你的。”

　　李忠仁脑海里面开始出现吴秀丽嫩滑的肌肤，挺翘的屁股，雄伟的胸部……

　　他咽了一口口水，只感觉口干舌燥，心里滚烫。

　　“为了美人，干了，凭借我的中品法宝，难道还无法击杀一名无门无派的散修嘛。”李忠仁终于做出了决定。

　　“动手！把他们都杀光光。”李忠仁大吼一声，抢先出手了。

　　李忠仁使用的是一柄大刀，中品法宝劈山刀。

　　劈山刀厚重无比，巨大的刀面犹如一面镜子，光亮无比。

　　劈山刀一刀下去，能够轻易劈开巨石，甚至是小山丘，威力很大。

　　劈山刀在手，李忠仁的气势攀升到了顶点，就在这时候，他出手了。

　　“力劈山岳！”李忠仁出手快如闪电，劈山刀当头砍向王忠。


第021章 一招绝杀

　　“卑鄙！”王忠暗骂一句，身体向后飘去，速度更快。

　　王忠身经百战，战斗经验何等丰富，早就有所防备。

　　王忠让开了，劈山刀一刀劈在了地上，地上出现了一条巨大的裂缝，深达十米，宽约一尺。

　　“好强悍！”王忠暗暗咋舌。

　　东方苍龙和叶孤悬都非常震惊，他们刚准备动手，都被这边的动静震住了。

　　“动手，一个不留！”毕凡大声道。

　　毕凡的声音把东方苍龙和叶孤悬惊醒了，两人冲向吴三等人。

　　毕凡找上了最强者吴三，而叶孤悬和东方苍龙要面对四名三元门的弟子。

　　邪火蛇狮又被毕凡命令不要妄动，随时准备拦截逃走之人。

　　李忠仁是元始派的弟子，不跟他交战就不说了，一旦交战必须击杀，得罪了元始派的弟子可不是什么好事情。

　　以元始派的护短程度，肯定会派出更强的强者报复的。

　　叶孤悬有北冥派撑腰，还好一点，毕凡和东方苍龙可不敢拿自己的生命开玩笑。

　　好在三元门除了吴三，其他四人实力都不是特别强，叶孤悬和东方苍龙自保没有问题。

　　吴三不愧为智者，竟然隐瞒真意，让李忠仁出手了。

　　吴三曾经败在王忠手上，做梦都想要击杀王忠，这次机会来了，他不得不借助李忠仁的手。

　　反正李忠仁已经被吴秀丽迷昏了头，看不清事实的真相。

　　何况，吴三也没有说谎，他跟叶孤悬有过几次冲突，因为顾忌叶孤悬背后的北冥派，所以才没有击杀叶孤悬。

　　吴三一切都算计好了，叶孤悬又‘配合’得不错，李忠仁自然信以为真了。

　　王忠看得通透，却不会出言点破。

　　已经全部交手了，吴三松了口气。

　　战斗已经开始了，现在要做的就是全力击杀眼前这几人。

　　吴三看清了毕凡的实力，很是不屑，随手一剑，就想要把毕凡击杀了。

　　吴三根本没有把毕凡放在眼里，甚至都没有防御，出手也没有动用全力。

　　毕凡心里冷笑，突然全力出手。

　　“飘雨飞花剑！龙腾虎啸拳！”毕凡双管齐下，内息和肉体的力量全部用上了。

　　要是跟吴三纠缠上，恐怕很难取胜，趁着对方没有防备，一击绝杀才是最佳选择。

　　毕凡出招，吴三就知道上当了，他奋起余力，全力防御。

　　可惜已经晚了，龙腾虎啸拳打偏了吴三的宝剑，无数剑气冲破了吴三的防御，击中了他。

　　吴三虽然身穿防御法宝，可脑袋、咽喉处都没有任何防御装备，被剑气划破了多出。

　　“轰！”

　　吴三轰然倒地，不再动弹了。

　　一招！

　　毕凡只用了一招，就解决了巅峰蜕变境的强者，这是他自己都不敢想的。

　　当然，要不是吴三没有把毕凡放在眼里，没有任何防范，毕凡是不可能得手的。

　　吴三死了，东方苍龙和叶孤悬一副不敢相信之色，震惊得无以复加。

　　三元门另外四名弟子直接傻了，他们清楚吴三的实力，怎么都无法接受吴三被一招击杀了，尤其击杀吴三的人实力不过巅峰勇武境。

　　“师兄……”

　　“大哥……”

　　四人眼睛通红，哭喊出来。

　　王忠和李忠仁同样看到吴三死了，两人都被震得暂时停手了。

　　王忠跟吴三交过手，知道吴三的实力，可吴三被毕凡一招绝杀，那不是意味着毕凡也有击杀王忠的实力。

　　想到先前还不服毕凡，王忠心里有些发凉。

　　“要是毕凡不是想要收服自己，而是要击杀自己，我恐怕已经死了。”王忠想到这个问题，出了一身冷汗。

　　李忠仁已经被吓到了，他也是巅峰蜕变境的实力，比吴三强得有限。

　　吴三死了，毕凡要是跟王忠联手，恐怕能够轻易击杀他。

　　想到这个可能，李忠仁已经有了退意。

　　吴秀丽见大哥吴三死了，良久才回过神来。

　　“大哥，你死得好惨啊！你肯定是被阴谋害死的，忠仁哥哥，一定要为我大哥报仇啊，只要你为我大哥报仇，我整个人都是你的。”吴秀丽眼睛通红，声嘶力竭，犹如疯狂一般。

　　李忠仁听到吴秀丽的声音，顿时心头火起，犹豫起来。

　　“妈的，美人是好，可也得有命享受才行，还是撤吧。”李忠仁心中已经打定了主意。

　　李忠仁大声道：“我的小美人，你放心，我会把他们全部击杀的，为吴三兄弟报仇。”

　　李忠仁对着王忠发动了猛攻，劈山刀一刀接着一刀劈向王忠，凶狠无比。

　　毕凡杀了吴三之后，还顺手把吴三的尸体收走了。

　　吴三身为三元门的门人，又是天才人物，身上财富宝物肯定不少，毕凡没有时间去慢慢搜，所以直接把尸体都收走了。

　　收了吴三的尸体，毕凡看了一下。

　　东方苍龙和叶孤悬两人应付四名发疯的三元门弟子，非常狼狈。尤其是吴秀丽，招招拼命，甚至以伤换伤，给东方苍龙和叶孤悬身上都增添了几道伤口。

　　王忠和李忠仁的战斗处于胶着状态，暂时不会分出胜负的。

　　毕凡决定帮助叶孤悬和东方苍龙，先把吴秀丽四人击杀了再说。

　　毕凡加入战斗，东方苍龙和叶孤悬顿时轻松了。

　　三元门四名弟子都恨死毕凡了，可看到毕凡，除了吴秀丽疯狂攻击他，其他三人反而害怕了，都离毕凡远远的，生怕被毕凡击杀了。

　　“旭日东升！”毕凡把偷师来的武技施展了出来。

　　此时对战的是九幽城之外的人，施展出北旭宫的武技，要是对方真有人逃脱了，还能够误导对方。

　　毕凡行事谨慎无比，往往喜欢留一些后手，哪怕他有很大的胜算，也会万二分小心的。

　　有了旭阳决和旭日东升剑诀，毕凡完全可以冒充北旭宫的人，恐怕没有人会怀疑。

　　旭日东升不比青阳扶风剑诀差，毕凡全力施展出来，威力强悍无比。

　　吴秀丽独自面对毕凡的攻击，片刻就落入了下风，非常狼狈。

　　李忠仁一直注意着毕凡，他见毕凡如此厉害，知道他击杀吴三不光靠的是阴谋，是有真本事的。

　　毕凡有真本事，李忠仁就更加害怕了。

　　“山崩地裂！”李忠仁施展出了绝招，劈山刀犹如一道闪电，向王忠劈去。

　　“我闪！”王忠知道厉害，不敢硬接，躲避开了。

　　李忠仁攻击才进行到一半，竟然突然收到倒退，然后迅速逃离。

　　“李忠仁想逃跑，务必击杀他！”王忠急道。


第022章 瓜分宝物

　　李忠仁逃跑，王忠已经追了上去。

　　毕凡没有追击的意思，李忠仁逃走，三元门四名弟子都慌了神，正击杀他们的好机会。

　　“忠仁哥哥……”吴秀丽身心俱疲，嘶喊道。

　　“死吧！”毕凡可没有怜香惜玉的意思，直接施展出飘雨飞花剑，一剑斩杀了吴秀丽。

　　同样，毕凡把吴秀丽的尸体收走了。

　　东方苍龙和叶孤悬都精得很，趁机各自击杀了一名对手，只剩下一人，已经没有任何威胁了。

　　毕凡这才向李忠仁追去，他早布置了邪火蛇狮拦截，所以才不着急。

　　没追出多远，果然看见了李忠仁，他已经被王忠和邪火蛇狮阻截住了。

　　毕凡缓步走了过去，气势锁定了李忠仁。

　　李忠仁感受到了危险，大声道：“我是元始派的弟子，你们不能杀我，不然你们不得好死。”

　　“哈哈！要是今天你逃走了，我们才会有麻烦，要是你死了，没有人会去理会的。你不过是外门弟子罢了，没有成为内门弟子之前，你还不算元始派的人。”王忠大笑道。

　　毕凡道：“李忠仁，你今天死定了，要怪就怪你自己强出头吧。”

　　毕凡一到，两人一兽围攻李忠仁，李忠仁根本应付不过来，狼狈之极。

　　“速战速决！”毕凡冷声道。

　　他已经宣判了李忠仁的死刑，要做就得斩草除根，不留后患。

　　此时，东方苍龙和叶孤悬已经解决了三元门最后一人，围在了毕凡等人的外围，防止李忠仁逃走。

　　李忠仁见自己被团团包围了，内心有些慌乱，他最怕的还是毕凡。

　　毕凡能够一招绝杀吴三，对李忠仁也是很大的威胁。

　　“剑傲天下！”王忠施展出了自己的绝招。

　　剑傲天下是一套剑诀，是王忠无意中得到的，品级跟青阳扶风剑诀差不多，算是王忠最强的招式了。

　　没有门派，能够拥有中级的剑诀已经很不错了。

　　王忠的实力一直没有办法跟那些大门大派的同级强者相比，一是武技差了些，二是法宝次了点。

　　毕凡还是用的旭日东升，不过他左手还施展出了龙腾虎啸拳。

　　“我跟你们拼了！”李忠仁大怒。

　　他施展出了元始派的武技——惊天一刀！

　　惊天一刀一出，天地为之变色，李忠仁好似魔神一般，变得高大无比。

　　“轰轰……”李忠仁竟然凭借这一招抵挡住了毕凡和王忠的全力攻击，还把毕凡和王忠逼迫得连退几步。

　　李忠仁刚要脱身，邪火蛇狮一口黑火喷出，挡住了他的去路。

　　王忠和毕凡又围了上来，继续攻击。

　　“李忠仁，我不相信你能够施展几次绝招，今天你死定了。”毕凡冷笑。

　　但凡绝技，施展条件肯定非常苛刻，不可能不停使用的。

　　李忠仁脸色苍白，眼里充满了恨意。

　　“杀！”李忠仁再次施展了惊天一刀。

　　毕凡和王忠连忙后退，暂避锋芒。

　　惊天一刀太强了，光是劲风就让人受不了。

　　逼退王忠和毕凡之后，李忠仁要跑，邪火蛇狮的黑火再次出现。

　　毕凡参战之后，邪火蛇狮就退出了战斗，他的任务就是负责阻截李忠仁，防止他逃跑。

　　邪火蛇狮没有让毕凡失望，已经第二次建功了。

　　李忠仁只要被耽误片刻，王忠和毕凡就立刻合围。

　　“杀！”毕凡大吼一声，再次发动了猛攻。

　　王忠同样使出了拿手的本领，疯狂攻击。

　　逍遥仙指！

　　毕凡在激战之中，暗中施展了绝杀之招。

　　战斗越快结束越好，免得夜长梦多。

　　李忠仁去防备毕凡和王忠的长剑攻击去了，被无形剑气击中了咽喉。

　　他眼睛瞪得溜圆，仰面倒下，死不瞑目。

　　毕凡也不客气，直接把李宗仁的尸体快速收走了。

　　“看一下周围有没有其他人。”毕凡突然想到。

　　四人各查看一个方向，都走了很远，并没有看到其他人，这才放心下来。

　　他们离开此地，然后寻找了一个隐秘的所在，开始瓜分李宗仁等人身上的财富。

　　李宗仁、吴三都是年轻一辈的佼佼者，身上的宝物还真不少，光是法宝级别的宝物就有十三件、法器上百件、晶石折算成下品晶石有三万五千多块、乾坤袋二十一个，里面过半都装满了深渊魔族的尸体。

　　看来为了在深渊魔界满载而归，李宗仁等人准备得很充足，却便宜了毕凡等人。

　　毕凡笑着说道：“这么多宝物，我们都分了吧。叶孤悬兄弟，苍龙兄弟，你们先挑选吧。”

　　“我就要一万晶石，然后要点法器和三个乾坤袋吧。”叶孤悬首先开口。

　　毕凡道：“这么多法宝，你为什么不挑选两件，也好傍身。”

　　“这些法宝都是李宗仁他们成名的法宝，要是拿出去，不是表明是我杀了李宗仁他们嘛，我可不想自找麻烦。毕凡兄弟，我提醒你们，千万不要使用这些法宝，最好隐秘的处理了。”叶孤悬苦笑摇头道。

　　叶孤悬何尝不想拥有更多的法宝，可这些法宝太烫手了。

　　“原来如此，既然是烫手山芋，就留给我吧，我什么时候拿去全部换成晶石。”毕凡笑道：“苍龙兄弟，你喜欢什么，尽管选。”

　　这么多宝物，毕凡大方得很，也不怕东方苍龙贪得无厌，加上东方苍龙也不是那样的人。

　　东方苍龙的选择跟叶孤悬差不多，选择了一万晶石，另外还选了一些法器和三个乾坤袋。

　　东方苍龙和叶孤悬都很清楚，今天能够击杀李宗仁他们，全靠了毕凡和王忠，所以他们没好意思多拿。

　　剩下的物品都属于毕凡和王忠的，王忠已经是毕凡的下属，毕凡自然把剩下的宝物都笑纳了。

　　毕凡把晶石、材料、丹药、乾坤袋另外放在一边，剩下的都放进了一个乾坤袋，准备出去就处理了。

　　这些法宝、法器对毕凡没有什么用处，留在身上迟早出事。

　　加上之前击杀郭明和天峰获得的宝物，已经可以兑换不少晶石了。

　　“发达了！”毕凡很财迷，大笑了一声。

　　叶孤悬笑道：“跟着毕凡兄弟就是爽，收获之大，比我以前几次进入深渊魔界的总收获还要大许多。”

　　“那是自然，接下来我们还会有更多收获的。”毕凡微笑道。

　　猎杀人类强者，获得的财富更多。

　　毕凡甚至动起这方面的主意，不过他毕竟不是心黑的人，最终还是决定人不犯我我不犯人。


第023章 魔头

　　毕凡已经接连击杀了剑神宗、元始派、三元门的弟子，可他丝毫没有放在心上。

　　剑神宗、元始派、三元门都是天宇大世界顶尖的大门大派，就连三元门也要比青阳门强大得多。

　　那又怎么样，只要没有人看见，什么事情都没有。

　　毕凡还有些可惜呢，这些进入深渊魔界的弟子，竟然身上都不携带本门派的秘籍。

　　要不然能够得到元始派、剑神宗这样九大门派的武技，毕凡的修为还会以更快的速度提升的。

　　毕凡四人有说有笑，一边猎杀深渊魔族，一边继续深入深渊魔界第一层，希望能够见识一下深渊魔界第一层的王者。

　　抱着他们一样想法的人不少，这些人都自持实力强大，都想要猎杀深渊魔界第一层的王者。

　　能够成为深渊魔界第一层的王者，至少也有养灵境的实力，这些人也不想想能不能从它嘴下逃命。

　　人类经常进入深渊魔界猎杀深渊魔族，跟深渊魔族可谓不共戴天，这是种族之间的争斗，不死不休。

　　要是深渊魔界第一层的王者遇到了人类强者，肯定不会放过的。

　　一路前行，他们遇到不少大门大派的精英弟子，相互之间只有戒备，不可能合作的。

　　每当叶孤悬看到元始派、剑神宗的弟子，都会有些心虚，心境还不如东方苍龙、毕凡等人。

　　至于王忠，就不用说了，他本就是天不怕地不怕的人。

　　随着逐渐深入，深渊魔族越来越强大，经常能够遇到灵慧境、巨力境的深渊魔族，这些深渊魔族同样是成群结队的，只是数量要少许多。

　　即便是这样，也不好应付了，很多人不敌，败退了。

　　有不少强者运气不好，被深渊魔族围困了，最后只有死亡的下场。

　　被深渊魔族击杀了，还会被深渊魔族分食，最终落得死无全尸的下场。

　　毕凡四人，加上邪火蛇狮，阵营强大，可前进的速度也慢了很多，遇到了不少困难。

　　“前面有一大群魔头，我们要不要解决了它们？”王忠说道。

　　魔头是深渊魔界特有的，很多实力强大的深渊魔族会豢养魔头。魔头数量庞大的话，能够瞬间把人类淹没了，甚至能够直接控制死去的人类强者的尸体。

　　当然，实力强大的大魔头更加厉害，能够直接控制活着的人类，把人类变成傀儡。

　　跟深渊魔族战斗，最忌讳的就是他们豢养的魔头了。

　　不过，深渊魔族只有实力达到养灵境之后才能豢养魔头，脱胎境以下是不能豢养魔头的。

　　前面这些魔头并没有深渊魔族控制，显然是无主的魔头。

　　无主的魔头并不可怕，因为它们几乎没有什么智慧。

　　魔头就是一团黑气，没有形体。

　　击杀了魔头，跟魔头对战，没有任何战利品，只是对磨砺精神、灵魂有好处。

　　魔头的主要攻击手段就是针对精神和灵魂的，使人出现幻觉、心魔，从而击杀人类强者。

　　一般人遇到魔头，就会远远避开。

　　毕凡道：“我们击杀了这些魔头，就当磨砺了。既然到了深渊魔界，要是不跟魔头交手，不是白来了嘛。”

　　毕凡同意了，叶孤悬和东方苍龙自然不会反驳，他们对毕凡充满了信心。

　　毕凡境界虽然是最低的，可战斗力却是最强的，东方苍龙三人都心服口服。

　　四人快速向魔头靠近，前面有成千上万魔头，其中还有大魔头。

　　大魔头实力跟灵慧境到蜕变境的人差不多，非常厉害。

　　那些魔头看见人类，犹如看见了食物，蜂拥而上。

　　魔头聚集在一起，犹如乌云，快速向毕凡他们飘去，没有声息。

　　“杀！”毕凡暴喝一声。

　　飘雨飞花剑！

　　无数剑花超乌云射去，不少黑气被击中，然后消散了。

　　王忠施展出了剑傲天下，剑气飞舞，同样击杀了不少魔头。

　　东方苍龙西瓜刀不断劈砍，刀气四射，黑气纷纷消散。

　　叶孤悬也不弱，施展出了北冥派的拿手功夫——六阳神掌。

　　六阳神掌出击，炙热的掌风扫过，黑气纷纷消散。

　　四人都是年轻人，免不得有竞争的心思，纷纷拿出看家本领，看谁击杀的魔头更多、更快。

　　“这些魔头也不怎么样，不堪一击。”东方苍龙大笑道。

　　王忠道：“千万不要小看了这些魔头，要是你被它们围住了，就知道它们的厉害了。”

　　就在他们说话的瞬间，乌云分散开来，分袭毕凡四人。

　　乌云滚滚，非常压抑。

　　“大家小心，千万不能让魔头侵蚀了心灵，守住灵台清明，不要被幻象所迷。”王忠提醒道。

　　王忠曾经遇到过魔头，对魔头非常了解。

　　东方苍龙和毕凡见王忠这么严肃，都不敢大意了。

　　毕凡把青阳扶风剑诀施展出来，剑气飘飘洒洒，击落了很多黑气。

　　每一小团黑气就是一魔头，一片乌云，由数百上千魔头组成，是非常可怕的，也不是那么容易击杀的。

　　毕凡虽然击落了很多魔头，最终还是被魔头近身了。

　　魔头近身，发动了攻击，毕凡顿时觉得自己陷入了黑暗，心里充满了恐惧。

　　紧接着，毕凡看到了小时候自己受尽凌辱的场面，药童大骂他、逼迫他，胖子朱三劈头盖脸打他……

　　一切都是那么真实，毕凡甚至感受到了钻心的痛楚。

　　“啊……我要杀你们！”毕凡疯狂大吼，手舞足蹈，他已经受了魔头的影响，心绪变得紊乱了。

　　药童在辱骂，朱三在冷笑，甚至连养大他的糟老头都出现了。

　　“毕凡，你是废物，你不应该出现在这个世界上。你快去死吧，免得浪费粮食。”

　　药童和朱三把毕凡围了起来，嘴里不断说着这些话，影响毕凡的心智。

　　“毕凡，去死吧，死了就解脱了，不用再受罪了。”

　　“毕凡，我在天堂很寂寞，你来陪我吧，这里很舒服的，不用每天做事情。”连糟老头都在诱惑毕凡。

　　“啊啊……”毕凡抱着脑袋，疯狂大叫，眼睛已经开始泛红。

　　要是继续下去，毕凡肯定会心魔丛生，最终走火入魔而亡。


第024章 突破瓶颈

　　不光如此，受到心魔的影响，毕凡修炼的血魔大法的暴虐之气也爆发出来，开始侵蚀毕凡的灵魂和精神。

　　暴虐之气也不简单，能够让正常人变成杀人狂魔。

　　毕凡脑海里面全部是暴虐的想法，想把眼前的人全部击杀了。

　　毕凡不断劈砍，可朱三等人没有消失，反而越来越清晰了，他们的声音也越来越大。

　　毕凡此时还剩下一丝灵智：“我们不能死，这一起都是虚幻的……”

　　这一丝灵智不断在告诉毕凡，让毕凡躁动的心稍微要好一些。

　　可是那些魔头不会轻易放过毕凡的，幻象越来越真实，也越来越恐怖，都是毕凡亲身经历过的惨事。

　　看见这些惨景，毕凡的心就无法平静。

　　眼看毕凡就要被心魔吞噬了，就在这时候，潜伏在毕凡体内的双色奇莲终于有动静了。

　　黑白两色光芒大盛，白色光芒升腾，护住了毕凡的灵魂、精神、大脑。

　　闪着黑色光芒的黑丝飞出体外，竟然开始吞噬围在毕凡周围的魔头。

　　黑丝竟然是魔头的克星，那些魔头连反抗的余地都没有，瞬间就被黑丝吞噬了。

　　黑丝吞噬完了，见周围还有那么多魔头，迅速延伸过去，把那些魔头全部吞噬了，连大魔头也没有跑掉。

　　黑丝壮大了不少，回到了毕凡的体内，进入莲花之中。

　　魔头全部被消灭了，幻象自然而然消失了。

　　王忠、东方苍龙、毕凡、叶孤悬四人相继醒来，他们全身都湿透了，脸色有些苍白。

　　相对的，王忠因为经历过，精神状态最好。

　　叶孤悬多次进入深渊魔界，自然对魔头了解得很，所以也有所准备，显得还算轻松。

　　毕凡和东方苍龙就惨了，两人都经历了很多不幸的事情，正好被魔头所趁。

　　要不是双色奇莲大发神威，毕凡不是走火入魔而亡，就是变成了只知道杀戮的狂魔。

　　不过，毕凡有白色莲花护持，精神又比东方苍龙好了不少。

　　东方苍龙跟毕凡一样，差点就走火入魔了。

　　要是黑丝行动再晚一会儿，恐怕东方苍龙和毕凡都会走火入魔的。

　　他们低估了魔头的厉害，得到了血淋淋的教训。

　　王忠疑惑道：“怎么回事？那么多魔头竟然全部消失了？”

　　“要是那些魔头不消失的话，我就死了。”东方苍龙呼了口气，一副心有余悸的样子。

　　叶孤悬道：“我也差点着道了。”

　　“这次是有些冒险了，不过收获很大，我马上就要突破瓶颈了，你们为我护法。”毕凡兴奋道。

　　他确实需要修炼，也为了转移话题，免得王忠他们追根究底。

　　毕凡的内息修为早就到了巅峰勇武境，不过灵慧境是一大关口，不容易突破，毕凡同样被卡住了。

　　这次，被魔头戏耍了一番，却使得灵魂通透，念头通达，已经可以突破瓶颈了。

　　毕凡端坐在地上，开始修炼了。

　　反正有王忠和邪火蛇狮在，毕凡不相信东方苍龙和叶孤悬敢对他不利。

　　至于深渊魔族和其他人，毕凡已经顾不得那么多了。

　　这是一个难得的机会，毕凡可不想错过了。

　　突破水到渠成，毕凡的积累早就够了，只是心境修为不够。

　　如今心境修为上去了，突破瓶颈自然非常轻松了。

　　毕凡突破瓶颈之后，并没有结束修炼，因为他的实力竟然在飙升。

　　内息爆发力足足提升到九云石才停下来，内息提升了，他的肉体力量也跟着增加了不少，达到了十云石。

　　如今，毕凡的力量跟养灵境的强者也相差无几了，差的只是境界而已。

　　东方苍龙三人见毕凡的气势不断攀升，都非常震惊。

　　一般人刚刚突破瓶颈，稳固境界需要不短的时间。可毕凡倒好，突破瓶颈之后，修为还突飞猛进，太不可思议了。

　　“毕凡老弟太强大了，简直是变态！”王忠喃喃道。

　　东方苍龙惊讶道：“毕凡兄弟到底是怎么做到的？真是太神奇了！”

　　“毕凡兄弟真实天才，即便是九大门派，恐怕也少有这样的卓绝人物。”叶孤悬赞叹道。

　　良久，毕凡结束了修炼，感受到自己体内蓬勃的力量，他仰天长啸了一声。

　　“毕凡兄弟，恭喜实力大进！”叶孤悬道。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟，你现在把我拉得越来越远了，不过我不会放弃跟你竞争的。”

　　“欢迎之至！”毕凡微笑道。

　　有竞争才有动力，毕凡倒希望有人跟自己较劲。

　　王忠道：“毕凡老弟，以你现在的实力，已经能够正面击败我了，我服了。”

　　“你真服了？”毕凡笑问。

　　“服了，以后就安安心心跟随你吧。”王忠苦笑道。

　　“那真是太好了。”毕凡高兴道。

　　他很清楚，王忠只是迫于血誓的约束才跟随他的，并不是真心追随。

　　如今王忠表示了臣服，意味着他已经接受了事实，心甘情愿追随毕凡了。

　　这对毕凡来说可是大好事，自然要高兴一番了。

　　毕凡实力再次增加，他们接下来就更加安全了，所以几人都显得很兴奋。

　　“要是再遇到魔头就好了，我刚才收获也很大，要是再经历一次磨砺，说不定也能立刻突破瓶颈的。”东方苍龙惋惜道。

　　王忠笑道：“深渊魔界第一层出现魔头的几率确实不大，不过以后实力强了可以去第二层，那里到处都是魔头飞舞，让任何强者都头痛无比。”

　　“以后一定会去的，有了今天的经验，以后再也不怕幻象了。”东方苍龙说道。

　　“希望以后还能跟随你们一起闯荡深渊魔界，比我独自一人好多了，也比跟着同门师兄弟好很多。”叶孤悬一脸渴望。

　　毕凡笑道：“还是不要说那么多了，大家尽快恢复最佳状态，然后继续出发。想要见识魔头的厉害，很容易，只要找到了深渊魔界第一层的王者，就会有魔头出现的。”

　　“那还等什么，我们快步前进吧。”东方苍龙兴奋无比。

　　看着毕凡突破瓶颈，东方苍龙为毕凡高兴的同时，心里也很不是滋味。

　　两人实力相当，年龄也差不多，可现在毕凡却先迈出了一步。

　　东方苍龙是非常好胜的人，他不甘心落后。


第025章 紫川

　　深渊魔族每一层的王只在深处出没，很难遇到。

　　遇到王者的人类强者也都丧生了，很少有活着逃离的。

　　那么多人类强者寻找深渊魔族的王者，想要猎杀它，可没有人能够成功。

　　毕凡四人也是抱着侥幸心理，希望能够遇上深渊魔族的王者。

　　王忠四人猎杀完一群深渊魔族，正好在打扫战场，八名人类强者走了过来。

　　这些人类盯着地上的深渊魔族的尸体，眼里明显不怀好意。

　　毕凡四人看出来了，但没有放在心上，继续收拾战场。

　　那八人走近了，就那么看着，没有任何动静。

　　等到毕凡他们把深渊魔族的尸体全部收进了乾坤袋之后，八人中为首的壮汉笑道：“各位，把乾坤袋都交出来吧，还能放你们一条活路。”

　　东方苍龙、毕凡等人虽然有所预料，可还是没有想到竟然遇到这样有恃无恐的打劫，对方甚至等毕凡他们把战场收拾干净了，才出手，免得多费一番工夫。

　　“不是吧，打劫还有这样的。”东方苍龙苦笑道。

　　王忠说道：“这在深渊魔界是很正常的，为了利益什么都有可能发生，像这种专门打劫的小团队很多，甚至有不少大门派的弟子一样会打劫，关键是看有没有东西值得他们出手。”

　　王忠他们肆无忌惮闲聊，显然没把那些打劫之人放在眼里。

　　打劫的八名强者统统大怒，脸都气成子酱色了。

　　这八人专门行打劫之事，不知道打劫了多少次了，还是第一次遇到比他们更加嚣张的。

　　这八人实力很强，其中两人是蜕变境的强者，三名巨力境的强者，其他三人也都有灵慧境的实力。

　　这么强大的阵营，除了一些大门派，很难组织这么多人手的。

　　可这八人并不是大门派的弟子，有这样的阵营，是常年合作凝聚在一起的。

　　八名强者，是从上百名强者淘汰出来的，都是精英中的精英。

　　为首的名叫紫川，在深渊魔界声名远播，很多大门派的弟子都不敢招惹他。

　　“杀！一个不留！”紫川怒了。

　　八名强者同时动手，扑向了毕凡四人。

　　毕凡冷笑道：“他们的首领就交给我了，你们自己小心。”

　　“我就勉为其难对付两人吧。”王忠平淡道。

　　王忠选择好了对手，一名蜕变境的强者，一名巨力境的强者。

　　以王忠巅峰蜕变境的实力，应付这两人应该不难。

　　还剩下两名巨力境的强者和三名灵慧境的强者，要全靠东方苍龙和叶孤悬对付的话有些困难，这次毕凡让邪火蛇狮也出手了。

　　邪火蛇狮非常兴奋，直接用尾巴一扫，就圈定了两名对手，巨力境和灵慧境的各一人。

　　这一下东方苍龙和叶孤悬两人反而轻松了，叶孤悬对付那名巨力境的强者。

　　东方苍龙手慢，只有跟两名灵慧境的强者交战了。

　　看着东方苍龙等人争抢对手，把八名打劫者气得够呛。

　　“一群狂人，你们都死定了，有什么好争的。”一名打劫者大声道。

　　东方苍龙笑道：“死？谁死还不知道呢！”

　　火药味越来越重，终于双方都出手了。

　　毕凡对付紫川，一脸凝重，不敢大意。

　　紫川气势爆发出来，杀气很重，跟王忠一样，久经杀戮，不是一般同级强者能够比拟的。

　　紫川的武器是一对紫金锤，还是下品法宝级别的宝物。

　　一对紫金锤一看就知道沉重无比，是重型攻击武器，威力巨大。

　　“紫金曜天！”紫川发动了攻击。

　　两柄巨大的紫金锤向毕凡砸去，快如奔雷，势如山岳压顶。

　　“来得好！”毕凡大叫一声，闪避开去，紫翎剑从另外的角度攻击紫川，根本不跟他硬来。

　　“胆小鬼！”紫川怒骂一声，右跨一步，紫金锤横扫，拦腰向毕凡砸去。

　　紫川施展这种重武器，还能收放自如，确实厉害。

　　毕凡更加小心了，绝对不跟紫川硬碰硬。

　　毕凡本来就是走的飘逸路线，虽然力大无穷，却不喜欢使用蛮力。

　　尤其是剑法，毕凡所学全部是以速度和飘逸见长的剑诀。

　　毕凡不傻，才不会跟紫川对撞。

　　两人激战了一会儿，紫川郁闷无比。

　　毕凡总是闪避，然后快速袭击。

　　紫川不但没有占到丝毫便宜，反而几次差点被毕凡击中。

　　紫川不擅长速度，也不会灵巧的步法，跟毕凡交战非常吃亏。

　　而且，施展紫金锤消耗非常大，这对紫川是一大考验。

　　“无胆小子，有本事跟我真刀实枪的对干！”紫川忍无可忍，吼道。

　　“傻大个，有本事我们比拼速度。你妹的……”毕凡也不是省油的灯。

　　“呼……”紫川气得差点一口气喘不上来。

　　“怂货！”

　　紫川怒骂了一句，只有继续跟毕凡纠缠，他只希望其他人能够快速解决战斗，然后围杀毕凡。

　　紫川也是看到有巨大的优势，才会现身抢劫。

　　正因为他们每次都只做十拿九稳的买卖，尽量不去打九大门派的弟子的主意，牢记并执行了这两点，他们才一直活到现在。

　　紫川全身心对付毕凡，并不知道自己的手下一样没有讨好。

　　王忠应付两名强者，显得非常轻松，但对方都是实战经验丰富之辈，加上又擅长配合，王忠想要击杀任何一人都不是那么容易的，除非拼着受伤。

　　王忠不是拼命三郎，所以没有那么做。

　　他进退有据，跟敌人激战，寻找机会，解决对手。

　　王忠经验老到，肯定会找到最佳出手绝杀的机会，没有机会他也能够创造机会的。

　　叶孤悬独斗一名同级的强者，非常轻松，他不愧是九大门派的弟子，武技和武器都要比对手强。

　　虽然，叶孤悬在战斗经验上有所欠缺，可相差有限，他靠武技和武器弥补了，甚至还压对手一头。

　　叶孤悬的对手也不简单，两人要分出胜负不是那么容易的事情。

　　东方苍龙应付两名同级的强者，仗着肉体力量强悍，他强势得很，一直压着对方打。

　　不过，那两名抢劫者配合默契，总能化险为夷。

　　东方苍龙要击杀他们，也不是短时间能够做到的，他必须想办法让对手无法配合才行。

　　战局之中，最轻松的反而是邪火蛇狮了。

　　太久没有战斗，邪火蛇狮兴奋无比。

　　邪火蛇狮发威，它的两名对手都很凄惨，已经灰头土脸的了。

　　邪火蛇狮还没动用最厉害的手段黑火，只是在玩弄对手，要不然他肯定已经首先建功了。


第026章 邪火蛇狮发威

　　毕凡一心二用，一直留意王忠等人，见王忠他们都占据了上风，他松了口气，脸上洋溢着笑容。

　　“傻大个，你那些手下不怎么样，全部被我的兄弟们压制住了。”毕凡微笑道。

　　他有意把情况告诉紫川，就是为了打乱紫川的思绪。

　　“狡猾的小子，想要我分心，门都没有。”紫川并不去查看，他相信自己的手下。

　　紫川这群人在一起已经两年多时间了，相互之间了解得很，他不相信毕凡的三名同伴能够对付自己的七名同伴。

　　理所当然，他第一时间就认为毕凡是想要让他分心，然后趁机猛攻。

　　两人实力差不多，一旦被毕凡抢占到了先机，那接下来的战斗就麻烦了。

　　“你妹的，好心告诉你，竟然不相信。”毕凡无比郁闷。

　　他也不着急，继续跟紫川纠缠，只要待会有人受伤或者死去，发出了惨叫，自然会让紫川分心的。

　　毕凡逐渐地把紫川当成了磨练武技的陪练，把所学的武技一遍又一遍施展了出来，每一遍收获都不小。

　　而且，毕凡还在不断记忆紫川施展的武技，开始揣摩其中的破绽。

　　紫川的紫金锤配合武技紫金曜天，真是相得益彰，精妙无比。

　　毕凡观察良久，暂时没有发现什么破绽。

　　不过使用紫金锤太耗费力气了，这就是最大的破绽。

　　所以，毕凡拖得起，不怕持久战。

　　紫川知道了毕凡的意图，也无可奈何，他都尽量少攻击，多防御了。

　　他在等，等他的手下取胜过来帮助他。

　　毕凡太滑溜了，紫川一个人无法战胜他，只有寄望手下过来围住他，让他无法闪避，紫川就有能力击杀办法了。

　　毕凡掌握着主动，自然不会错过机会，几套剑诀通通施展出来，速度快如闪电，中间还夹杂着拳法，防不胜防。

　　紫川全身心防御，还是狼狈无比，他不得不偶尔以攻代守，逼退毕凡。

　　他不想攻击，因为使用紫金锤消耗太大了。

　　以前，紫川始终觉得紫金锤这重武器霸道无匹，没有任何不好的地方，现在却觉得太重了也是负担。

　　“傻大个，你不是胆子很大嘛，怎么现在也做起了缩头乌龟，你怎么不把龟头伸出来了。”毕凡大笑道。

　　紫川气得吐血，好不容易才把怒气压制下去。

　　他非常清楚，一怒动手对他没有任何好处。

　　毕凡不时说上几句垃圾话，有意激怒紫川，可对方就是不上当。

　　不过，毕凡还是自己说自己的，至少能够影响对方的心绪。

　　战斗已经持续了一个小时，双方交战虽然激烈，却没有大动静。

　　突然，一声惨叫发出，打破了沉寂。

　　毕凡一直有留意战局，看见是邪火蛇狮用黑火击杀了一名敌人。

　　黑火太厉害了，敌人被焚烧得发出凄厉的惨叫，划破了虚空。

　　“啊……呜……紫川老大救我……救我……”

　　紫川听到这个声音，整个心都揪了起来。

　　“不可能的！怎么可能……”紫川喃喃道：“出现伤亡的应该是对方才对，为什么发出惨叫求救的是小秋？”

　　紫川终于还是分心了，他忍不住去观看一下手下的境况。

　　毕凡早就盯住紫川了，见紫川分神，他发动了预谋已久的攻击。

　　飘雨飞花剑！龙腾虎啸拳！

　　毕凡双手齐出，全部动用的最强的武技。

　　紫川身经百战，一下子就感应到了危险。

　　紫金曜天——双锤闪耀！

　　紫川毫不犹豫，施展出了自己最强武技，两柄金色紫金锤舞动起来，全力攻向毕凡。

　　“轰！”一声巨响，拳劲击打在紫金锤上，发出了巨大的声响。

　　毕凡全力出手，力道何等强大，把紫川的紫金锤都打偏了。

　　紫川的攻击有了空隙，给了毕凡机会。

　　“逍遥仙指——剑气攻击！”毕凡动用了指剑，剑气从空隙攻击了进去。

　　“噗哧！”

　　紫川的胸口被毕凡开了一个血洞，鲜血冒了出来。

　　紫川也算是硬汉了，一声不吭，展开了攻击。

　　此时他已经落在了下风，要是继续被动防御，会非常不利的。

　　毕凡一指建功，再次慢了下来，并不急着去击败对手。

　　毕凡非常清楚，对手各方面都不比自己差多少，想要取胜又不付出代价，必须要有耐心。

　　邪火蛇狮已经击杀了一名敌人，它的另外一名对手也吓破了胆，战斗力大减，坚持不了多久。

　　“嗷呜！”邪火蛇狮咆哮连连，用尾巴攻击，用牙齿，用前爪，能够动用的都向对手招呼过去。

　　邪火蛇狮的对手身上已经多处受伤，速度慢了下来。

　　“呼！”邪火蛇狮抓住机会，把对方逼入了死角，然后黑火猛喷出去。

　　“啊！”那人被黑火点燃，瞬间身上的衣服、头发都燃烧起来，片刻之间，连肉都燃烧起来。

　　黑火非常厉害，是不能被扑灭的，手上沾上了黑火，就必须壮士断腕。

　　可邪火蛇狮的对手全身都起火了，没救了。

　　“紫川……老大……救我……”那人还是断断续续的发出了求救声。

　　顷刻间，这人就化为了灰烬，地上只留下了一堆黑灰，连法器都被焚烧了。

　　毕凡笑道：“傻大个，你又死去了一名同伴，作何感想？”

　　“妈的，老子跟你拼了！”紫川大怒。

　　紫金锤飞舞起来，砸、劈、扫、顶……

　　紫川招数尽出，追着毕凡打，发了疯似的。

　　“靠……”毕凡暗骂一声，只得借助飘渺舞的基础步法不断闪避，哪里敢跟疯狂之人激战。

　　紫川疯狂了，竟然超常发挥出了两倍的战斗力来，紫金锤所向披靡、势不可挡。

　　毕凡暂避锋芒，随时准备反击。

　　……

　　邪火蛇狮解决了对手，向东方苍龙的战圈走去。

　　邪火蛇狮连杀两名强者，在敌人心里，它就是魔神一般的存在。

　　东方苍龙的两名对手见它缓步走了过去，脸色难看无比，已经开始盘算逃跑了。

　　“火狮，这两人是我的，千万不要跟我抢。”东方苍龙连忙道。

　　要是邪火蛇狮插手，东方苍龙不是什么都捞不着了嘛。

　　东方苍龙喜欢战斗，他不允许这样的事情发生。

　　邪火蛇狮看了看东方苍龙，转身向叶孤悬那边走去。

　　叶孤悬的对手吓得脸色苍白，战斗力大减。


第027章 十指灭天

　　叶孤悬也不想被邪火蛇狮抢走了对手，可他跟邪火蛇狮不熟，不好开口。

　　邪火蛇狮逐渐靠近，给敌人压力很大。

　　叶孤悬的对手终于承受不了压力，抽身就跑。

　　“呼……”邪火蛇狮一口黑火喷出，速度极快。

　　叶孤悬的对手跑得很快，可还是被黑火沾上了，瞬间就被黑火淹没了。

　　凄厉的惨叫和求救声在空中回荡，紫川等人都心里发凉。

　　紫川评估毕凡等人的实力的时候，没有发现邪火蛇狮，自然不可能计算在内。

　　加上东方苍龙和毕凡都不能用表面的实力去衡量，紫川被误导了。

　　计算错误，注定紫川等人此次行动要失败。

　　紫川一行八名强者，瞬间就被击杀了三人，剩下五人都失去了斗志。

　　连发疯的紫川都冷静了下来，大吼道：“撤！”

　　“想走！简直是妄想，不要放走一个。”毕凡大声道。

　　毕凡已经出手，青阳扶风剑诀接连施展出来，就是为了缠住紫川。

　　紫川不敢马上脱身，因为一个不好就会被毕凡击杀的。

　　毕凡的攻势如潮，只有等到他的攻击慢下来，紫川才敢脱离战场。

　　邪火蛇狮扑向了王忠的对手，叶孤悬也到了东方苍龙不远处，随时准备拦截逃跑者。

　　王忠见邪火蛇狮到了，专心对付一名敌人，留给邪火蛇狮一名强者。

　　单对单，王忠占据绝对的优势，对方想要脱身，那是千难万难。

　　邪火蛇狮独斗一名巨力境的强者，同样占据了上风。

　　见识了邪火蛇狮的厉害，那人根本不敢跑，害怕被邪火蛇狮的黑火焚烧了。

　　东方苍龙的两名对手有一人脱身了，却被叶孤悬拦了下来。

　　东方苍龙大怒，直接发动了连续猛攻，顷刻间就解决了战斗，他剩下那名强者击杀了。

　　东方苍龙肉体力量加上内息爆发的力量，相当于一名初入蜕变境的强者的力量，全部爆发出来，要击杀一名灵慧境的强者，还是很容易的。

　　紫川没想到自己的同伴不但没有一人能够脱身，反而被击杀了一人。

　　其他三人也朝不保夕，紫川暗叹一声，开始寻找机会，准备自己跑路了。

　　东方苍龙击杀了一人，怒气未消，提着西瓜刀直奔叶孤悬拦住那人。

　　那人心神大乱，被叶孤悬一拳击中，倒了下去。

　　叶孤悬施展六阳神掌，全力一击，威力惊人，对方死得不能再死了。

　　“叶孤悬兄弟，看见我来了，竟然把我的对手击杀了，你也太不厚道了。”东方苍龙无比的郁闷。

　　“还剩下三名强者，你还怕没有对手嘛。”叶孤悬笑道。

　　东方苍龙冷哼一声，转身快速向邪火蛇狮那边走去。

　　邪火蛇狮看见了东方苍龙，知道他要抢着击杀自己的对手。

　　“嗷！”邪火蛇狮咆哮一声，接连发动了猛攻，连续喷出几口黑火，总算在东方苍龙到达之前搞定了对手。

　　“火狮，你也不厚道……”东方苍龙朝王忠那里去了：“王忠大哥，把你的对手留给我吧，求你了。”

　　王忠笑道：“我到现在还没有击杀一人，你就不要抢生意了，要抢也应该去抢毕凡老弟的对手。”

　　“别啊！王忠大哥，毕凡兄弟的对手太强，我可应付不了。”东方苍龙厚着脸皮说道。

　　王忠道：“那可不行，我立刻结束战斗。”

　　剑傲天下！

　　王忠施展出最强攻击，务求尽快结束战斗。

　　东方苍龙到了，见到王忠已经完全压制了对手，他也不好胡乱插手，只有干瞪眼。

　　紫川听到东方苍龙几人的对话，心头在滴血。

　　这些人手都是他好不容易才组织起来的，没想到今日一战，竟然全军覆没了。

　　“该离开了，再不离开就迟了。”紫川知道当务之急就是脱身，他已经顾不上其他人了。

　　一锤定天下！

　　紫川的两柄紫金锤竟然疾射而出，直奔毕凡去了。

　　为了脱身，紫川竟然舍弃了趁手的兵器，真是不简单。

　　毕凡暗赞一声，不过还是要留下对方，紫川越狠辣，就越不能让他逃脱了。

　　毕凡一个闪身，先躲开了紫金锤的攻击。此时，紫川已经跑出几步了，算是摆脱了毕凡。

　　“逍遥仙指——十指灭天！”毕凡这次竟然十根指头同时射出了剑气，封住了紫川所有的逃跑路线。

　　紫川要么停下脚步，倒退回来，要么硬闯出去。

　　紫川仗着自己身上穿有抢劫得到的一件下品法宝盔甲，没有丝毫停留了，冒着剑气冲了过去。

　　“嗤嗤……”

　　剑气击穿了紫川的衣服，落在了盔甲上面，冒出了火花。

　　一连三道剑气都没能把紫川怎么样，他总算放下心来。

　　“啊！”一声惨叫发出。

　　原来一道剑气把紫川的大腿击穿了，鲜血冒了出来。

　　紫川吃痛，弯腰捂住伤口，大口喘气，冷汗淋漓。

　　“轰！”

　　紫川刚弯下腰，就被几道剑气击中了，脖子、脸部全部鲜血汩汩流出来。

　　紫川倒下了，死在了毕凡的绝技十指灭天之下。

　　十指灭天，十道剑气齐发，有的后发先至，有的先发后至，也可十道剑气齐至，防不胜防，非常厉害。

　　毕凡第一次施展这招绝技，就击杀了强敌。

　　不过，毕凡消耗也非常大，他的内息消耗一空，差点虚脱了。要不是肉体力量还在，他恐怕要软倒在地了。

　　毕凡这边刚刚结束战斗，王忠也一剑解决了对手。

　　紫川等八名抢劫者全部被灭，毕凡一方四人除了消耗太大，并没有受伤。

　　毕凡大声道：“打扫战场，然后离开此地。”

　　这么激烈的打斗，肯定已经惊动了一些人类强者，或者深渊魔族，早点离开为妙。

　　其实也没有什么可打扫的，就剩下紫川和王忠的对手身上的宝物还没有搜刮了。

　　毕凡亲自动手，把紫川身上三十多个乾坤袋收进走了，最后把紫川身上的下品法宝级别的盔甲也脱了下来，飞出去的紫金锤更不用说，早就被叶孤悬捡走了。

　　一切搞定，四人一兽快速离去。

　　紫川等人专门行抢劫之事，身上的宝物非常多，比李忠仁他们还要多许多。

　　“我们这次发达了！”叶孤悬眼睛都笑眯了。

　　东方苍龙兴奋道：“要是多遇到几次打劫就好了。”

　　“赶紧修炼，然后瓜分宝物。”毕凡道。

　　毕凡当先服用了复元丹，修炼起来。

　　东方苍龙他们不敢怠慢，都进入了修炼状态，邪火蛇狮自然留下来护法了。


第028章 清点收获

　　两个小时之后，毕凡四人相继修炼结束，他们开始清点收获，邪火蛇狮开始修炼。

　　很快，他们就把所有的战利品分类别装在了不同的乾坤袋里面，所有的宝物都清点了出来。

　　足足有七十八个乾坤袋，而且每个乾坤袋里面都差不多装满了各种物品，其中深渊魔族的尸体最多，有六十三个乾坤袋里面都装满了深渊魔族的尸体。

　　叶孤悬两眼放光，激动道：“没想到黑吃黑这么赚，看来以后可以多干几票。”

　　“太赚了！比我们自己去猎杀深渊魔族快多了。”东方苍龙同样非常兴奋。

　　深渊魔族的尸体价值不低，这么多深渊魔族的尸体全部出售，能够赚取不少晶石了。

　　有了晶石就相当于有了修炼资源，修炼资源丰厚，修炼速度才会快。

　　对一个武痴来说，没有比提升实力更重要的了。

　　王忠道：“这种事情强求不来，要不是因为隐藏了邪火蛇狮，毕凡老弟和苍龙兄弟的实力都远超他们的境界，这些抢劫者肯定不会上钩的。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们有这么多便利的条件，说不定还能遇到傻帽。”

　　“我们是来者不拒，现在开始分战利品了，还是由你们先挑选吧。”毕凡笑道。

　　叶孤悬选择了十乾坤袋深渊魔族的尸体，另外要了一些晶石、药材和炼材，法器法宝他一个都没有要。

　　东方苍龙有点不好意思道：“毕凡兄弟，王忠大哥，我能不能选择那件下品法宝盔甲，其他东西我可以少要一些？”

　　“当然可以！”毕凡点头道。他已经有了极品法宝紫金软甲，加上下品法宝盔甲紫藤甲，已经不需要下品法宝盔甲了。

　　王忠也有了下品法宝防御装备，就同意了。

　　东方苍龙喜滋滋地拿起下品法宝盔甲，立刻穿在了身上。

　　随后，东方苍龙选择了五乾坤袋深渊魔族的尸体，其他东西丝毫未取。

　　还剩下六十三个乾坤袋，而且大多都装满了各种宝物。

　　这是毕凡和王忠两人的，他们在战斗中起到主要作用，所以东方苍龙和叶孤悬都没有多拿。

　　东方苍龙和叶孤悬已经很满足了，尤其是叶孤悬，嘴巴笑得都合不拢了。

　　王忠反正是毕凡的人，毕凡大手一挥，把剩下的乾坤袋全部收走了。

　　“王忠大哥，换成晶石之后分你一半。”

　　“没问题，随便你怎么处理。”王忠一脸平静。

　　这次收获巨大，毕凡都有些被砸晕了。幸福来得太快，承受力差的人会受不了的。毕凡承受力还算不错，没有当场晕倒。

　　他们把财富瓜分完了，邪火蛇狮也结束了修炼，毕凡一行继续开拔。

　　毕凡四人此次深渊魔界之行，收获已经很大了，接下来他们不急着快速击杀深渊魔族，反而把深渊魔族当成了磨练武技的对象。

　　不少人类强者从他们不远经过，都会疑惑地看着他们。

　　原来，他们总是跟那些深渊魔族纠缠不休，久久无法击杀深渊魔族，那些深渊魔族想要伤害他们也不容易。

　　“一群傻叉！竟然在这里跟深渊魔族纠缠，明明可以击杀的，偏偏放过了。”不少嘲笑道。

　　“这些人也太笨了，差一点就能够击杀那只深渊魔族了，却失手了。”

　　有些对话被东方苍龙他们听清楚了，他们也不放在心上，继续磨练武技。

　　东方苍龙和叶孤悬都到了突破的边缘，随时可能会突破瓶颈，他们修炼非常努力。

　　王忠早就到了瓶颈，可从凡胎境到脱胎境是一大砍，百分之九十的修炼者无法突破这道坎。

　　王忠想要突破瓶颈，毅力、运气、机缘、实力、天赋缺一不可，他现在差点机缘。

　　机缘到了，突破对王忠来说就是水到渠成的事情。

　　脱胎境的强者实力有一个质的飞跃，即便毕凡的力量能够跟脱胎境的强者比拼，可一旦交战，毕凡绝对会很快溃败的。

　　一旦进入脱胎境，内息就会变成灵气，灵气在温养经脉、爆发力等各方面都比内息强得多。

　　灵气入体，会大幅度提升修炼者的体质，增加修炼者的寿命。

　　蜕变境的强者最多活到二百八十岁，身体机能就会逐渐帅了，很快就会死去。

　　可一旦进入养灵境，立刻拥有三百年寿命，修炼时间大为提升。

　　力量、长寿，这些都是修炼者所追求的，为什么有那么多人痴迷修炼，正是因为这些原因。

　　至于毕凡，刚刚突破不久，还需要稳固境界。

　　此次击杀紫川等人，也得到了不少修炼秘诀，如紫川的紫金锤的修炼法门紫金曜天、还有一些内息、剑、刀、身法的修炼秘籍。

　　这些法决虽然都是中级及以下的法决，还不如毕凡自己的修炼法决，不过他们每人都把这些秘籍抄录了一份，以供参悟。

　　参悟更多的修炼法决，对修炼帮助是很大的，尤其是武技，必须博采众家之长，才能推陈出新，创造属于自己的武技。

　　只有自己创造的武技，才是最适合自己的。

　　毕凡早有自创武技的野心，所以交战的时候都暗中记忆对手的武技，以供参考。

　　此时，毕凡就在参悟新得到的一些武技，刨除不适合自己的，留下有用的，然后跟深渊魔族对战来检验自己的武技修炼得怎么样。

　　这样一来，他们修炼进境非常快，武技提升更是迅捷无比，实战经验也得到了提升。

　　“杀！”毕凡暴喝一声，同样是施展的青阳扶风剑诀，可威力比之之前已经增加了一倍有余。

　　青阳扶风剑诀一出，瞬间就击杀了周围十余头深渊魔族。

　　“毕凡老弟，恭喜啊！武技大进，值得庆祝一下。”王忠笑道。

　　毕凡笑道：“同喜！同喜！大家武技都进步不小，看来我们应该继续深入了，还有深渊魔族每一层的王者等着我们。”

　　“不错，这次我要抓住机会，争取一举突破成为巨力境的强者。”东方苍龙眼神坚定无比。

　　叶孤悬兴奋道：“要是能够遇到魔头，再磨砺一番，我也肯定能够突破瓶颈。”

　　“你们真好，我就要看运气了，希望这次深渊魔界之行，能够成为脱胎境的强者。”王忠有点小郁闷。

　　东方苍龙苦笑：“王忠大哥，你太不厚道了，这不是寒碜我们嘛。”

　　“就是！就是……”叶孤悬连声附和。

　　毕凡一脸笑意得看着，什么也没有说。

　　他的收获最大，再开口的话，估计会成为东方苍龙和叶孤悬数落的对象。


第029章 食人魔花

　　“快走，据说前面出现了食人魔花，也不知道是不是真的。”几名人类强者从毕凡他们身边飞奔过去。

　　另外一人说道：“不管是不是真的，我们都要去见识一下，要是能够得到一瓣花瓣的话，我们就发达了。”

　　王忠等人听到那些人的对话，都动容了。

　　刚开始他们还不太相信，随着陆续有几波人类强者朝着同一个方向跑去，他们终于相信了。

　　食人魔花可不是简单的灵药，食人魔花吃人。

　　食人魔花盛开的时候，花瓣伸展开，半径有一米左右。巨大的食人魔花由一百零八瓣花瓣组成，每一瓣花瓣都珍贵异常。

　　食人魔花的花瓣可以直接服用，最适合蜕变境冲击脱胎境的时候服用。

　　服用了食人魔花的花瓣之后，能够提升心境，免去心魔，还能使得体质在灵气入体的时候得到大幅度提升。

　　种种好处，让食人魔花珍贵无比。

　　可是食人魔花生长条件苛刻，需要黑暗灵气浓郁的地方才会生长。

　　在外界，食人魔花非常少见，每一次出现都会引发一阵腥风血雨。

　　没想到在深渊魔界，竟然会出现食人魔花，难怪那些人类强者纷纷赶去了。

　　食人魔花有很多枝条，枝条上门有倒钩，倒钩里面有毒素，一旦被食人魔花的枝条缠住了，很快就会失去意识。

　　食人魔花的枝条坚韧无比，数量有多，很难在短时间全部斩断。

　　片刻时间，食人魔花的枝条就会把毒素注入到猎物体内，等到猎物昏迷了，就会被食人魔花的枝条拖到食人魔花面前。

　　食人魔花的花瓣中间有锋利的吸管，会刺入猎物体内，吸收猎物体内的能量、血肉，什么都不会放过。

　　被食人魔花吸食了的猎物只会留下一堆枯骨，非常凄惨。

　　食人魔花如此凶残，可一旦出现就会成为人类的猎物，因为食人魔花的花瓣太珍贵了，比任何丹药都好，服用之后没有任何副作用，只有好处。

　　哪个强者没有后人或后辈弟子，所以食人魔花的出现连那些强者都会出现抢夺。

　　深渊魔界第一层出现了食人魔花，这对凡胎境的修炼者来说是一个绝好的机会。

　　尤其是王忠这样处于蜕变境巅峰的强者，只要能够得到一瓣食人魔花的花瓣，服用之后很快就能够突破的。

　　“王忠大哥，看来你的机缘到了，我们也去看看吧。”毕凡笑道。

　　王忠道：“要是真出现了食人魔花，就请各位兄弟一定帮忙，务必抢到一瓣花瓣。”

　　即便是深渊魔界第一层，强者也很多，王忠并不奢望能够把整朵食人魔花全部抢过来。

　　“要是真出现了食人魔花，拼了命也要多抢夺一点，对我们以后修炼也大有好处的。”毕凡一副理所当然地说道。

　　毕凡实力提升之后，脱胎境以下，他都有信心一战。

　　找准方向，东方苍龙、叶孤悬、王忠、毕凡四人，加上邪火蛇狮，全速前进。

　　食人魔花的实力最差也相当于灵慧境的人类强者，大多实力很强，实力越强的食人魔花，花瓣的效果越好。

　　那么多人类赶去了，肯定有一番激烈的争夺，毕凡他们还有时间。

　　大约走了十多分钟，毕凡他们就听到了打斗声和惨叫声。

　　惨叫声非常凄厉，看到争夺非常激烈，死伤很大。

　　“快！叶孤悬兄弟和苍龙兄弟，你们待会主要负责接应我们，出手抢夺由我和王忠大哥来就行了。”毕凡说道。

　　邪火蛇狮再次被毕凡命令留在外面，同意负责接应。

　　很快，他们终于靠近战场了。

　　在战场的中心区域，一朵食人魔花鹤立鸡群，是那么的显眼。

　　数百名人类强者围着食人魔花，都想抢先靠近食人魔花，抢夺食人魔花的花瓣，却被其他人阻拦了下来，没有人能够靠近。

　　现场完全是乱战、混战，此时没有人会在意你是九大门派的弟子。

　　即便元始派的弟子，一样被其他人缠住了。

　　“让开，我是剑神宗的弟子，拦路者死！”一名年轻人大吼了一声。

　　以前，他借助剑神宗的名号，无往而不利，这次却不行了。

　　他还没有冲出去几步，就被几名人类强者拦住了。

　　为了食人魔花的花瓣，没有人管你是什么大人物的子孙，也没有人理会你是否是大门派的精英。

　　有了足够的利益，神马都是浮云。

　　叶孤悬和东方苍龙听出毕凡的安排，隐藏在了外围，邪火蛇狮隐藏的地方离他们也不远。

　　王忠和毕凡并肩而立，并没有冲进去。

　　此时，战局非常混乱，谁冲到最前面，就会遭受到几名强者的围攻。

　　任何人想要抢先去抢夺食人魔花的花瓣，都是不允许的。

　　那食人魔花也不是吃素的，竟然有着蜕变境巅峰的实力，气势散发出来，非常强大。

　　趁着人类大战，食人魔花已经猎杀了一名人类强者，正在享用美餐。

　　“毕凡老弟，怎么办？这么多人，不太好下手啊。”王忠皱着眉头，苦思良策。

　　“等！”毕凡平淡道：“现在他们打得热闹，我们要是参合进去，不是自找苦吃嘛。”

　　王忠道：“只好如此了，那我们先隐匿在一旁看戏吧，这戏真是精彩啊。”

　　王忠指着一名勇猛无比的年轻人说道：“那人就是剑神宗的古风，天峰的师兄，实力比我还要强上一点。”

　　“确实厉害，他好像也凝聚了本命剑胎，看来也是一名天资卓绝的天才啊！”毕凡点头道。

　　古风独战几名强者，还轻松自如，不断推进。

　　古风算是最靠近食人魔花的强者之一，遭受的攻击也是最多的，可他依旧应付自如。

　　正当人类这边厮杀惨烈的时候，深渊魔族也来插一脚。

　　大群的深渊魔族被剧烈的厮杀惊动了，纷纷成群结队赶来了。

　　深渊魔族的数量越来越多，开始攻击外围的人类强者。

　　为了叶孤悬和东方苍龙的安全，也方面撤退，毕凡让他们撤出去很远，在深渊魔族的包围圈之外去了，邪火蛇狮也不例外。

　　王忠和毕凡两人，则稍微进入战场一些，找了一名实力不强的对手，假装激战。

　　只要他们没有靠近食人魔花，是不会有强者找他们麻烦的。


第030章 激烈抢夺

　　毕凡和王忠之所以要进去一些，就是为了避免跟深渊魔族交战，也方便随时出手抢夺食人魔花。

　　最外面那些人类强者，因为深渊魔族的到来，不得不对付深渊魔族。

　　一旦食人魔花的争夺开始了，他们想要抢夺也来不及了。

　　最靠近食人魔花那群人全部是精英中的精英，他们面对几倍的敌人，不慌不忙，缓缓向食人魔花靠近。

　　谁也没有第一个出手抢夺食人魔花，那会成为众矢之的的。

　　不过，像毕凡和王忠这样躲在外面的强者很少，稍微有些实力的都朝里面挤去了。

　　毕凡和王忠一点也不着急，他们有信心瞬间就冲到食人魔花近前。

　　有了深渊魔族的加入，厮杀更加惨烈，很多人类强者丧生，也杀死了很多深渊魔族。

　　很快，人类和深渊魔族都杀红了眼，不顾一切得冲杀。

　　王忠和毕凡已经两次向里面推进了，可见深渊魔族冲杀得何等凶猛。

　　人类和深渊魔族都在源源不断赶来，要是战斗继续下去，还不知道什么时候才能结束。

　　最里面的几名蜕变境的强者都有些不耐了，他们纷纷施展出绝技，要抢夺食人魔花了。

　　“十字追魂剑！”同样的武技，古风施展出来，威力比天峰大太多了。

　　一招出去，就把几名对手逼退了，古风抽身就向食人魔花扑去。

　　跟他差不多行动的人类强者还有十数人，他们都先后靠近了食人魔花。

　　他们还没有动食人魔花，就相互激战起来。

　　这些人都想要独吞食人魔花，不像让其他人染指。

　　食人魔花见这么多猎物靠近，竟然扔了食物，无数枝条飞舞起来，向最近的人类缠绕过去。

　　“十字追魂剑！”

　　“惊天一刀！”

　　“五雷神刃！”

　　……

　　那些大门派的弟子纷纷施展出绝招了，瞬间就把食人魔花的枝条斩断了。

　　像五雷门的弟子施展出的掌刀——五雷神刃，一把闪烁着雷电的尖刃出现，顷刻间就把十数条枝条劈断了，非常凌厉。

　　毕凡一边跟对手纠缠，时刻注视着那些强者的动静。

　　眼看那些强者都把手伸向了食人魔花，食人魔花的反抗有些无力。

　　“王忠大哥，你负责吸引火力，我出手抢夺。”毕凡说道。

　　毕凡早有打算，他有极品盔甲护体，外面还有紫藤甲保护，他准备凭借防御，硬接几记攻击，也要把食人魔花抢夺到手。

　　“毕凡兄弟，那你要小心了。”王忠感动道。

　　抢夺食人魔花的人是最危险的，必须面对几名强者的猛烈攻击。

　　毕凡主动挑选了危险的事情，让王忠都不知道该说些什么了。

　　“动手！”毕凡和王忠同时摆脱对手，瞬间冲了进去。

　　“杀！”王忠施展出了剑傲天下，竟然同时攻击几名人类强者。

　　毕凡瞬间冲了出去，趁着王忠劈开一条道路，他从空隙冲了进去。

　　“竟然有人抢夺食人魔花，该死！”那些强者见突然冒出两名强者，竟然直奔食人魔花而去。

　　这些人大怒，纷纷发动了攻击，要把毕凡一举击杀。

　　毕凡犹如泥鳅一般，让开了大部分的攻击，零散的攻击落在毕凡身上，没有对他造成任何影响。

　　食人魔花见有人类强者靠近，把剩下的枝条都施展出来，想毕凡缠去。

　　旭日东升！

　　毕凡非常聪明，没有施展本门的武技，而且在进来之前，已经改头换面了。

　　毕凡现在还很弱小，所以他非常小心。

　　剑气四射，那些枝条都被毕凡发出的剑气斩断了。

　　“食人魔花是我的了！”毕凡激动不已，伸手就去采摘食人魔花。

　　就在这时，有几道攻击竟然是冲着食人魔花去的。

　　很明显，有的人看不下去了，想出手把食人魔花击散，然后方便抢夺。

　　弹指神通！

　　毕凡不断弹出石子，把那些攻击一一打掉了。

　　龙腾虎啸拳！

　　紧接着毕凡施展出了威力最大的拳法，要击断食人魔花的枝干。

　　“轰！”一声巨响，食人魔花摇摇欲坠。

　　毕凡早有所准备，把攀山用的绳索拿了出来，拉住一头，另外一头扔了出去。

　　毕凡非常聪明，竟然要借助绳索，把食人魔花卷走。

　　“小子，想要独吞，找死！”

　　“小子，留下食人魔花，不然你死定了。”

　　……

　　那些人类强者大怒，纷纷叫骂，同时发动了攻击。

　　毕凡不闪不避，只是护住要害部位，继续收取食人魔花。

　　食人魔花已经被他打了下来，要是不收走的话，不就是便宜了其他人嘛。

　　“轰轰……”连续几次重击，击打在毕凡身上。

　　毕凡有极品法宝护身，没有受伤，可还是被巨大的力量击打得窜出去几步。

　　眼看食人魔花就要到手了，却被硬生生推出了几米，离食人魔花更远了，绳索也掉落在了地上。

　　好在王忠已经牵制了几名强者，不然毕凡肯定被更多的攻击轰飞了。

　　“抢啊！”

　　“食人魔花是我的，谁也不要染指！”

　　在场的都是年轻一辈的佼佼者，对自己都充满了自信，都想独得食人魔花。

　　这些人纷纷出手，要抢夺食人魔花。

　　为了不让其他人得手，有的人发动了猛攻。

　　顿时劲风四射，食人魔花的花瓣都被劲风吹走了几瓣。

　　外面还有数百人在激战，大多是被那些大门派的弟子阻挡在外。

　　此时他们见食人魔花的花瓣都飞了起来，终于忍不住了，一起合力冲击，一下子冲破了大门派弟子的防御阵线。

　　“冲啊！抢啊……”那些人类强者大喊大叫，群情激奋。

　　大门派的弟子毕竟人数不占优势，此时都害怕了，不敢上去阻挡。

　　“拦住！一定要拦住那些人！”里面那些大门派的精英惊慌道。

　　要是被这么多人类强者冲击，他们都无法自保，甚至有可能陨落。

　　大家都是为了食人魔花而来，谁也不想丧命。

　　可是一切都晚了，那些大门大派的弟子根本阻挡不住了，他们的阵线彻底被击溃了。

　　一大群人冲了进来，现场更加混乱了。

　　进入最里面的强者都属于不同的阵营，谁也不愿意去阻挡新冲进来的人类强者，都想先抢夺食人魔花。

　　数百人发动了冲锋，首当其冲的几名强者溃败了，有一人跑得慢一点，被瞬间秒杀了。

　　王忠已经悄然撤到了另外一边，准备接应毕凡。

　　毕凡站了起来，又拿出了一根绳索，他动手了。


第031章 神秘

　　毕凡手腕抖动，绳索飞向食人魔花。

　　毕凡手法精准无比，准确套中了食人魔花的茎秆。

　　只要他轻轻一拉，食人魔花就会飞到他身边去。

　　可是那么多强者盯着，自然不允许毕凡那么做。

　　“拦住他，不能让他把食人魔花卷走了。”

　　“攻击！把食人魔花打散了。”

　　……

　　那些人类的精英纷纷大吼，并发动了攻击，有的人把攻击对准了毕凡，有人把攻击对准了食人魔花。

　　毕凡见势不对，用力一拉，食人魔花快速向他飞去。

　　“轰轰……”

　　还是有少数攻击落在食人魔花上面，食人魔花的花瓣被击落了，花瓣飘散，非常美丽。

　　食人魔花本来就艳丽无比，花瓣飞舞，美得让人无法呼吸。

　　食人魔花的花瓣落了一半左右，毕凡心痛无比，快速把食人魔花拉到了身边，瞬间收进了乾坤无极里面。

　　这期间，他硬接了几次攻击，内府都被震伤了，要不是紫金软甲抵御了大部分的攻击，他恐怕已经死去。

　　“拦住他！”几名强者飞奔向毕凡，一边发动了攻击。

　　当然，也有一些强者并没有去追击毕凡，留下来抢夺飘散的食人魔花花瓣。

　　“撤！”毕凡当机立断，飘渺舞的基础步法施展出来，快速向外闪去。

　　毕凡身后还追着好几名强者，这些人全部是蜕变境巅峰的强者，没有一个好招惹的。

　　毕凡逃到王忠身边，轻声说道：“一起攻击。”

　　毕凡突然转身，聚集了全身的力道，发出了一拳。

　　这一拳没有任何花巧，就是简单的直击。

　　王忠则一剑横扫出去，剑气四射。

　　“轰！”一声巨响，毕凡的攻击落在那几名强者的前面，把地面炸开了一个大坑。

　　那几人都倒吸一口凉气，这要是落在身上，没有人承受得了。

　　等他们反应过来，发现毕凡和王忠已经逃离了不短的距离了。

　　“追还是不追？”这让他们非常头痛。

　　毕凡一拳之威犹在眼前，王忠的攻击也表明他是一名蜕变境强者，两人都不好对付。

　　一旦无法抢夺到食人魔花，那些散落的花瓣肯定也被抢光了，到时候竹篮打水一场空。

　　这些人都是天才，很快就做出了决定，竟然只有一人还在追击毕凡和王忠，其他人都返回去抢夺散落的花瓣去了。

　　追击毕凡和王忠的竟然是剑神宗的古风，他对自己的实力充满了信心，野心也大，所以才会追击毕凡和王忠。

　　毕凡和王忠知道后面有人追赶，两人杀出一条血路，从深渊魔族群中穿了出去，很快于叶孤悬、东方苍龙汇合了。

　　在毕凡的命令下，邪火蛇狮没有现身，而是始终跟随在离他们不远的地方。

　　背后还有敌人追踪，不得不留一手。

　　“走！那人要是不识趣，就干掉他。”毕凡说道。

　　东方苍龙几人点点头，都表示赞同。

　　他们虽然没有参与抢夺食人魔花，既然毕凡已经得到不少食人魔花的花瓣，肯定不会亏待他们的。

　　四人快速离去，离开这个是非之地。

　　古风很快追了出来，看到毕凡他们竟然还有同伴，一共有四名强者，顿时犹豫了。

　　古风实力强大，可也没有把握同时对付四名强者。

　　“他奶奶的，这次亏大了！不知道其他同门有没有捡到一瓣花瓣。”古风最终还是没有继续追击下去。

　　古风分辨力不是一般的强，知道追踪下去，恐怕吃亏的就是自己了，他才不干这种傻事。

　　古风仔细看了看毕凡四人的背影，努力把他们的背影印在了脑海里面，想要以后找回来。

　　既然已经做了决定，他转身就杀进了深渊魔族群，想要看看那些散落的花瓣是否被全部分刮完了。

　　他急需一瓣花瓣，不然也不会这么拼命了。

　　古风好不容易返回去了，顿时傻眼了，因为那些人把食人魔花的花瓣抢光了，得到花瓣的人脸上都洋溢着笑容。

　　古风询问了一下，剑神宗竟然一无所获，他的脸色变得非常难看。

　　“古风兄弟，你刚才追了出去，肯定手到擒来，收获很大吧。”一名白净了青年笑着说道。

　　他是天罗宫的罗云，他刚才跟古风一起追击毕凡，最终又折回来了。他运气还不错，竟然抢夺到了两瓣花瓣。

　　“罗云，少得意，哼！”古风冷声道。

　　罗云大笑：“古风兄弟，看来这次你也失手了，竟然追丢了。”

　　“罗云，你是想跟我战斗嘛。”古风怒道。

　　剑神宗的弟子都比较好战，脾气大多很火爆，古风就是火爆脾气。

　　古风本来就很郁闷了，被罗云一激，更加怒不可遏，提剑就要跟罗云对干。

　　罗云干笑两声，退到一边去了，不敢再出言讽刺了。

　　“各位，刚才抢夺食人魔花的人实力很强，你们有人认出他来了吗？”说话的人长得非常壮实，一股霸气散发出来，他是九大门派之一四海盟的陆飞。

　　“反正我从来没有听说过有这号人物，而且接应他的人实力也很强，一点不比我们差。”古风说道。

　　罗云道：“他们应该不是我们九大门派的弟子，不然没有我们不认识的。”

　　“不管是谁，一定要找出这两人来。”

　　九大门派的精英齐聚一趟，最大的好处却被两名无名小卒得去了，他们自然很不甘心。

　　古风隐瞒了毕凡一行共有四人的消息，因为他还是想要独占鳌头。

　　要是这些人去寻找两个人的组合，肯定找不到真正抢夺食人魔花的人。

　　那些人找不到真正的目标，剑神宗就有机会了。

　　谁都是有私心的，这是无可厚非的。

　　古风一瓣花瓣没有得到，心里充满了怨恨，想要得到更多的食人魔花花瓣。

　　深渊魔界里面魔气为主，灵气稀薄，没有人会傻到在深渊魔界服用食人魔花，提升境界。

　　毕凡他们抢夺了那么多食人魔花，无法服用，只要能够找到他们，就能够全部抢夺过来。

　　想到好事，古风带着剑神宗的同门冲出了深渊魔族群，去寻找毕凡四人去了。


第032章 王者出现

　　毕凡四人已经远离了食人魔花出现的地点，这才停了下来，恢复本来面貌。

　　“哈哈，今天真是大快人心啊，毕凡老弟竟然在九大门派所有精英弟子面前，把食人魔花的大头都夺走了，说去九大门派算是丢尽了脸。”王忠大笑道。

　　叶孤悬脸色微微有些难看，九大门派可包括北冥派，北冥派同样有不少人去争夺食人魔花，可惜一样被毕凡戏耍了。

　　叶孤悬现在是彻底站在毕凡这边的，不过门派丢脸，他也不舒服。

　　不管如何，叶孤悬也不敢泄漏毕凡抢夺食人魔花的事情，要是把事情捅破了，击杀李忠仁的事情肯定也隐瞒不住了。

　　相比之下，击杀李忠仁的事情一旦暴露，叶孤悬四人恐怕都承担不起。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟孤军深入，夺取食人魔花犹如探囊取物，确实厉害，佩服！佩服！”

　　“好了，都不要拍马屁了，食人魔花少不了你们的。”毕凡摇头笑道。

　　叶孤悬平复了心情，笑道：“毕凡兄弟要是不给，我们就不停拍马屁，让他听到想吐。”

　　毕凡清点了一下，食人魔花的花瓣竟然有四十九瓣，已经超出了毕凡的预期了。

　　“王忠大哥，这瓣食人魔花给你，祝你早日成为脱胎境的强者。”毕凡说道。

　　王忠的手有些颤抖，接过食人魔花，说道：“跟着毕凡老弟还真是没有跟错人，我发现自己开始走运了。”

　　放在以前，王忠都不敢想象自己有机会服用这个等级的灵药。

　　像食人魔花，是有价无市的，有晶石都买不到的好东西。

　　随即，毕凡又拿出六朵花瓣，分给东方苍龙和叶孤悬。

　　虽然东方苍龙和叶孤悬没有出什么力气，可毕凡不是小气之人。

　　东方苍龙毫不客气，把食人魔花接了过去：“谢谢毕凡兄弟了。”

　　“毕凡兄弟，你是不是给我们太多了。”叶孤悬有些不敢接，食人魔花比较烫手。

　　毕凡笑道：“三瓣花瓣，不多啊，你自己用一瓣，你大老婆一瓣，万一你找一个二奶什么的，也有拿得出手的东西才成。至于小三、小四、小五的见面礼，就要你们自己去准备了。我这个兄弟够意思吧。”

　　“多谢毕凡兄弟。”叶孤悬感激道。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟，要是我真有好几个老婆，你再出点血吧。”

　　“不行，自己准备去，真淫贱……”毕凡板着脸说道。

　　“哈哈……”四人都大笑出来。

　　此次深渊魔界之行，四人可谓满载而归，即便现在马上出去，已经大赚特赚了。

　　不过，毕凡四人商议了一下，都没有离开的打算，原计划不变，他们还要去寻找深渊魔族的王者。

　　“深渊魔族的王者真是很难遇上啊，我们已经寻找了这么长时间了。”王忠郁闷道。

　　王忠有些急躁，他很想早点出去，也好早日服用食人魔花，成为脱胎境的强者。

　　在天宇大世界，脱胎境才算得上登堂入室，脱胎境以下，都是跑龙套的。

　　一旦成为脱胎境的强者，身份地位大幅度提高，走到什么地方都能够享有好的待遇，想要加入那些大门派也不难。

　　王忠以前拼命修炼，就为了修炼成为脱胎境的强者。

　　现在，什么都具备了，他有些等不及了。

　　毕凡笑道：“王忠大哥，我看你是想出去吧。我们继续寻找一段时间，要是还没有收获，那我们就出去吧。”

　　“我们再闯闯，说不定我们运气好，还真让我们找到了呢。”东方苍龙道。

　　东方苍龙有些不甘心，他想要借助深渊魔族的王者豢养的魔头来提升境界。

　　叶孤悬跟他一样的想法，可是他没有开口。

　　相比之下，东方苍龙跟毕凡更随意，更像兄弟。

　　既然大家是兄弟，有什么说什么，谁也不会计较。

　　毕凡喜欢直来直去，也喜欢结交耿直的朋友。

　　叶孤悬还算耿直人，就是对自己有诸般限制，没有东方苍龙放得开。

　　四人继续闯荡，期间击杀了不少强大的深渊魔族，会他们增添了不少财富。

　　他们如今都已经不太看重这点财富了，主要是想磨练自己的武技。

　　难得有这样的机会，自然要把握了。

　　武技修炼到炉火纯青的地步，威力肯定更大，这是快速增强实力的办法。

　　同样的武技，在不同的人手里，威力相差十万八千里，除了实力的缘故，还有就是对武技的领悟。

　　像毕凡他们，武技虽然很熟练了，还谈不上领悟，离领悟差距不是一点半点。

　　对武技有所领悟之后，就能够有自己的创新，使得武技更加完善，发挥出更大的威力来。

　　所以，修炼武技跟修炼内息同等重要，内息再怎么强大，武技上面没有什么体悟的话，一样无法发挥出武技的威力来。

　　毕凡他们是乐在其中，逐渐的竟然把寻找深渊魔族的王者的事情抛之脑后了。

　　每天不停跟深渊魔族厮杀，每天都在进步，这种看得见的进步，让毕凡这四个年轻人心血澎湃、兴奋不已。

　　他们修炼的劲头更大了，导致更多的深渊魔族的强者遭殃了。

　　以毕凡他们现在的阵营，一般的深渊魔族群压根就是被横扫的命运，反抗之力都没有。

　　这天，毕凡四人正在跟一群深渊魔族的强者激战，他们已经击杀了不少深渊魔族的强者。

　　尤其是毕凡，连巅峰蜕变境的深渊魔族也能够轻易斩杀，他已经杀了好几头了，把那些凶兽吓破了胆。

　　突然，深渊魔族躁动不安起来，连战斗之时防备都松懈了很多。

　　“好强大的气势！”王忠震惊道。

　　王忠看出情况有些不对来，立刻查探了一番，果然有所发现。

　　毕凡道：“应该是深渊魔族的王者没错，气势太强了，我都有些抗衡不了。”

　　脱胎境不愧为脱胎境的强者，光是气势，就压得毕凡四人有些喘不过气来。

　　东方苍龙和叶孤悬更是不济，都有些站立不稳了，浑身冒冷汗。

　　“苍龙兄弟、叶孤悬兄弟，你们先退后一些，跟深渊魔族的强者交战，你们主要负责观摩学习吧，到时候再把所掌握的告诉我。”毕凡说道。

　　看上去毕凡给东方苍龙和叶孤悬安排了事情，实际上是暂时让他们脱离险地。

　　以东方苍龙和叶孤悬的实力，他们确实帮不上忙，留在这里只会是累赘。

　　东方苍龙和叶孤悬何等精明，二话不说就后撤了。

　　很快，深渊魔族的王者终于现身了，远远看见，就好像一座小山似的。


第033章 黑丝再现

　　“是深渊魔族的王者没错，太震撼了。”王忠震惊道。

　　深渊魔族的王者越来越近了，高达三十米，全身好像有黑气组成，那些黑气都是深渊魔族王者豢养的魔头。

　　至于深渊魔族到底长什么样，暂时看不出来，因为它只露出了两个灯笼一般的眼睛，幽光闪闪的。

　　这只巨兽，气势强大，让人有些喘不过气来。

　　“看来我们运气真是有些不错。”叶孤悬脸色都变了。

　　毕凡道：“王忠大哥，怎么样？有没有几分把握？”

　　“很难对付，这只深渊魔族的王者起码有高级养灵境的实力，力量远超我等。”王忠说道。

　　高级养灵境的实力，力量超过了三十云石，即便力量最强的毕凡，也相差甚远，何况还有境界的差距。

　　进入养灵境之后，灵气入体，肉体力量都会大增，加上灵气的威力也不是内息能够比拟的。

　　要是一头初入养灵境的深渊魔族，他们还有几分机会。

　　可是遇到高级养灵境的深渊魔族，恐怕深渊魔界第一层的强者都来围攻，才有可能击杀它了。

　　“待会那深渊魔族要是使用魔头攻击我们，我们就趁机磨砺一下自己，要是深渊魔族要亲自动手，我们立刻撤，有多远撤多远，实在不行就使用传送玉符各自回去。”毕凡说道。

　　使用传送玉符，那已经是最坏的打算了。

　　深渊魔族的王者越来越近，它身上的一些开始散开，并快速向毕凡四人围去。

　　这次邪火蛇狮虽然躲在远处，一样遭受了魔头的袭击。

　　魔头能够分辨出深渊魔族和魔兽的区别，只要不是深渊魔族，都会被它们主动攻击。

　　大片乌云齐聚，然后乌云罩顶，毕凡他们压力很大，最怕的就是跟魔头纠缠的时候，深渊魔族的王者亲自动手。

　　顷刻间，毕凡四人全部被乌云包裹住了，好在深渊魔族的王者并没有任何动作，要是深渊魔族走动，地面都会震动的。

　　看来深渊魔族进阶到脱胎境之后，喜欢用豢养的魔头对敌，轻易并不出手。

　　很明显，深渊魔族的王者并没有把毕凡四人看在眼里，不准备亲自出手了，它认为自己豢养的魔头足以解决敌人了。

　　毕凡四人开始专心应付魔头，尤其是叶孤悬和东方苍龙两人，他们都想要借助魔头突破瓶颈。

　　有主人操控的魔头，无疑比游离的魔头厉害了许多。

　　毕凡已经实力大进，应付起来依然很困难。

　　魔头侵袭，幻象丛生。

　　各种可怕的幻象让毕凡再次沉陷了进去，这是对精神、心灵和灵魂的锤炼，毕凡用心感悟。

　　这一次，他始终保持神台清明，没有被幻象所迷。

　　有了一次经验，对付魔头制造的幻象就容易了许多。

　　叶孤悬和东方苍龙两人并不轻松，上次要不是毕凡体内的双色奇莲出手，东方苍龙很难从幻象中挣脱出来。

　　这次，他们为了突破瓶颈，再次接受心灵上的考验。

　　东方苍龙进入了幻象，他遇见了他的父亲，他的父亲高大威猛，对他很慈爱。

　　东方苍龙沉迷在丰富之中，不可自拔。

　　从小，他都被骂成是野种，他的母亲是东方家族的人，至于父亲，东方家族都禁制谈起。

　　东方苍龙曾经多次问起母亲，可母亲绝口不提。

　　等到东方苍龙长大一些，他的母亲东方明珠郁郁而终，留给他一段修炼肉体的秘诀。

　　东方苍龙是多么想要找到他的父亲，然后质问他，为什么要抛弃母亲和自己。

　　“父亲……”幻象之中，东方苍龙还没有问出口，就被打断了。

　　“儿子，老爸对不住你们母子，都是我的错，当初应该带着你母亲离开才是。”东方苍龙的父亲一副痛苦之色。

　　东方苍龙什么怨气都没有，甚至还有些同情自己的父亲。

　　魔头产生的幻象就是厉害，直指本心，一个不小心就会沉沦，成为魔头操控的傀儡。

　　东方苍龙已经逐渐陷了进去，恐怕很难自拔了。

　　叶孤悬也不例外，哪个人心中没有心魔，被魔头引动之后，就很难自控了。

　　相对来说，王忠和毕凡还轻松一些。王忠已经多次跟魔头交锋，遇到魔头已经知道怎么控制自己了。

　　毕凡有双色奇莲的帮助，逐渐掌握了主动。

　　黑丝又准备出来吞噬魔头了，却被毕凡用意念阻止了。

　　毕凡也是尝试一下，没想到黑丝挺听话，竟然真的不动了。

　　毕凡也是为东方苍龙他们多争取点时间，让他们有足够的磨砺，才不枉冒险寻找深渊魔族的王者，现在更是冒着被深渊魔族的王者击杀的危险，在这里磨砺心志。

　　转眼过去了半个小时，毕凡知道差不多了，要是魔头久战不下，恐怕深渊魔族的王者会亲自出手，一旦深渊魔族的王者亲自动手，他们只有跑路了。

　　“黑丝吞噬！”

　　黑丝早就等不及了，快速冒了出来，瞬间就把毕凡周围的魔头全部吞噬了。

　　那些黑丝飞舞出去，见到魔头就直接吞噬了。

　　片刻功夫，就把东方苍龙、叶孤悬、王忠、邪火蛇狮周围的魔头全部吞噬一空，他们暂时还没有回过神来。

　　那些黑丝并没有立刻回到毕凡的体内，直奔深渊魔族的王者去了。

　　深渊魔族的王者见黑丝吞噬了那么多它豢养的魔头，大怒：“吼……”

　　它咆哮起来，要把黑丝吞噬了。

　　只见它张开了血盆大口，一阵猛吸，要把黑丝吞进肚子。

　　黑丝滑溜无比，竟然绕开了，直接围着深渊魔族，吞噬它身上的魔头。

　　那些魔头没有得到主人的命令，又不敢逃跑，只有任由黑丝吞噬了。

　　此时，东方苍龙、叶孤悬、王忠三人已经被深渊魔族的巨吼惊醒了，他们看着那些飞舞的黑丝，震惊得说不出话来。

　　“这些黑丝是什么？竟然能够吞噬魔头！”东方苍龙震惊得张大了嘴巴。

　　毕凡大声道：“撤！”

　　四人没有任何犹豫，以最快的速度逃逸了，邪火蛇狮紧跟在后面。

　　至于黑丝，毕凡根本不担心，它们自然会回到毕凡体内的，到时候悄悄回来，还不会东方苍龙他们发现这个秘密。

　　双色奇莲是毕凡最终极的秘密，对任何人，他都不被说出去。

　　虽然到现在毕凡还不清楚双色奇莲的来历，可感觉双色奇莲绝对是天地间罕见的宝物。

　　毕凡他们速度很快，转眼就看不到深渊魔族的王者了，他们继续狂奔。


第034章 北冥鸿

　　黑丝以最快的速度，把深渊魔族身上的魔头全部吞噬一空。

　　它们速度非常快，等深渊魔族反应过来，魔头一个不剩。

　　黑丝都壮大了许多，然后没入地面不见了。

　　深渊魔族的王者竟然被不明来历的东西把苦心豢养的魔头全部吞噬了，自然是大怒咆哮。

　　此时深渊魔族的王者露出了本来面貌，竟然是一头石巨人，浑身上下好像是由石头疙瘩组成的，看上去摇摇欲坠，实际上坚韧无比。

　　石巨人暴露了，巨大的脚掌跺地，地上立刻出现了一个大坑。

　　太强力了！也太暴力了！

　　石巨人疯狂了，朝着一个方向大踏步前进，一路凡是阻挡它的，不管是巨石，还是深渊魔族，都被他撕成了碎片。

　　深渊魔族的王者现身，事情很快被传开了。

　　那些自持实力强大的人类强者纷纷朝石巨人追踪过去，他们虽然不敢靠近，都掉在石巨人后面，人越来越多。

　　石巨人很强大，可他身上的魔头已经没有了，让那些人类强者有些摸不着头脑，却多了一线希望，灭杀石巨人的希望。

　　要是能够击杀石巨人，出晶核的机会很大，即便没有晶核，石巨人那庞大的身体，价值不菲。

　　最重要的，谁能够击杀石巨人，就能够扬名立万，顿时成为年轻一辈的顶尖强者。

　　只要是年轻人，谁不想声名远播，大把捞好处、美妞投怀送抱。

　　没多久，深渊魔界第一层稍微有些实力的年轻人全部得到了消息，纷沓而来。

　　看到石巨人疯狂发威，这些年轻天才都被震住了，谁也不敢当出头鸟。

　　石巨人正处于爆发状态，谁做出头鸟，肯定遭殃。

　　毕凡四人逃脱之后，找了一个地方隐匿起来，都开始了修炼。

　　魔头袭击，让他们都有所收获，需要时间消耗。

　　尤其是东方苍龙和叶孤悬，两人立刻开始修炼，准备突破瓶颈了。

　　东方苍龙和叶孤悬的积累已经足够了，突破水到渠成，都非常轻松。

　　没多久，东方苍龙就成为了一名巨力境的强者，加上肉体力量，他也有了蜕变境的实力。

　　叶孤悬顺利进阶成为蜕变境的强者，实力大增。

　　就在叶孤悬和东方苍龙突破瓶颈期间，毕凡把血魔大法里面修炼肉体的法决告诉了王忠，让他去修炼。

　　既然王忠已经是毕凡的下属了，他的实力越强，对毕凡越有利。

　　不过，毕凡还是没有泄漏金丝玉书的秘诀，那才是他真正的底牌。

　　至于黑丝，早就回到了毕凡体内，当众人都在修炼的时候，它们就悄无声息地回来了。

　　毕凡他们这个四人组合，实力再次大增，甚至比那些大门派的精英小队还要强悍。

　　毕凡境界依旧是最低的，可战斗力反而最强，毫无争议的第一强者，要是加上邪火蛇狮，就更加厉害了。

　　邪火蛇狮如今实力再次突破，已经是蜕变境的强者了。

　　以邪火蛇狮的实力，普通蜕变境的强者压根就不是他的对手。

　　东方苍龙最喜欢说一句：“他奶奶的熊，毕凡兄弟是变态，他的魔兽更加变态……”

　　“……”毕凡很无语。

　　王忠道：“毕凡老弟，我们现在是离开，还是去凑热闹？”

　　石巨人疯狂，深渊魔族王者现身的消息到处都传开了，毕凡他们也得到了消息。

　　东方苍龙和叶孤悬都有些意动，他们新近实力大增，想要试试手。

　　他们都看着毕凡，等毕凡拿主意，不知不觉毕凡已经成为了真正的领袖。

　　“看你们这么渴望，我要是说离开，恐怕你们都不甘心，所以我的答案是留下来凑热闹。”毕凡笑道。

　　“好耶！”

　　东方苍龙和叶孤悬都欢呼起来，王忠也面露笑容。

　　经过刚才的磨砺，王忠已经不那么着急离去，去突破瓶颈了。

　　在突破脱胎境的瓶颈以前，积累越深厚，突破之后的好处也就越大。

　　王忠刚刚学会修炼肉体的法决，还没有来得及修炼，他当然希望等肉体力量更加强悍的时候再突破瓶颈了。

　　肉体力量越强，接受灵气洗礼的时候，对肉体的增幅就越大。

　　这不是什么秘密，可大多数人为了快速修炼进阶，往往忽略了肉体力量的重要性。

　　另外，肉体修炼是非常艰辛的，成效也很慢，远不如内息增加实力快，造成很多人都是一门心思修炼内息，放弃了对肉体力量的修炼。

　　反正修炼到后面，肉体会不断被改善，貌似也没有什么可担心的。

　　当王忠见识了毕凡越级挑战之后，他才真正重视起肉体力量的修炼来。

　　叶孤悬也知道了肉体力量的重要性，可惜他没有修炼肉体力量的法决，毕凡是不可能传授法决给他的。

　　叶孤悬暗暗发誓，回去之后一定要第一时间寻找到一门修炼肉体的法决，然后勤加修炼。

　　毕凡一行打探到了石巨人的行踪，快速赶去。

　　不管怎么样，石巨人也算是他们激怒的，他们也想要去‘尽一份力’。

　　尽力是借口，抢夺好处就是真实的想法了。

　　花了几个小时，毕凡四人终于到了离石巨人不远的地方，周围聚集了成百上千名年轻强者，有不少熟面孔。

　　这次毕凡四人是以本来面目示人的，反正也不是做什么‘偷鸡摸狗’的事情。

　　四人同时出现，顿时引起了古风的注意。

　　古风及剑神宗的弟子都在人群之中，古风没有去关注石巨人，反而留意新来的队伍。

　　只要是四个人一起出没的，都被古风盯上了，他发誓要找出抢夺食人魔花的人。

　　毕凡四人同行，也是古风重点关注对象。

　　当他看到毕凡四人的实力，更加把他们列为了重点怀疑对象。

　　四个人的小队，竟然有两名蜕变境的强者，这放在九大门派的队伍，没有什么稀奇的，可毕凡四人除了叶孤悬，其他三人都不是九大门派的弟子。

　　叶孤悬名气不大，古风没有认出来。

　　“叶孤悬，你小子也来了，怎么还不归队？”一名英俊的年轻人走了过来，笑着说道。

　　叶孤悬脸色变换了几次，说道：“我实力微末，就不拖累大家了。”

　　毕凡察言观色，就知道来人跟叶孤悬关系恐怕不是太好。

　　来人有着巅峰蜕变境的实力，难怪那么目中无人了。

　　“叶孤悬，不错嘛，竟然进阶到蜕变境了，什么时候我们再切磋一下。”英俊少年笑道。

　　叶孤悬微笑道：“师兄要指点小子，小子求之不得。”

　　那人调侃了叶孤悬几句，就回到北冥派的队伍中去了，北冥派中有不少弟子对着叶孤悬微笑点头，碍于英俊少年，他们没有过来打招呼。

　　叶孤悬小声道：“他叫北冥鸿，是北冥派北冥家族外族弟子，仗着北冥家族子弟的身份，嚣张得很。”

　　“要不要我们帮你教训他？”王忠问道。

　　叶孤悬有些意动，最终还是摇头道：“算了，以后我要亲自出手教训他。”

　　“那是应该的，我们兄弟都是好样的。”王忠道。

　　古风已经看出叶孤悬是北冥派的弟子，对他们的怀疑减轻了几分。

　　不过只要能够看到那四人的背影，古风有信心认出来。

　　古风很沉得住气，没有绕道毕凡他们身后去看他们的背影，害怕惊动毕凡他们，或者其他人。


第035章 被古风盯上了

　　石巨人的身体价值很高，一旦死了，它身上那些好像石块的肉体就会变成真正的矿石，是炼制法宝的绝佳材料。

　　这么多强者追随而来，就是为了得到一块石巨人的身体。

　　由于石巨人正处于疯狂状态，没有敢出现在石巨人的视线之内，都是远远地跟着。

　　没有人动手，还不知道需要多长时间才能打破僵局。

　　毕凡四人跟在最后面，准备浑水摸鱼，抱着他们同样想法的人还真多。

　　古风率领剑神宗的弟子，就走在最后面，他终于看清楚了毕凡四人的背影，然后他惊喜交加，差点幸福得晕倒了。

　　“食人魔花，我一定要抢夺过来，唯一有些难办的就是那名北冥派的弟子了。不过为了食人魔花，我不介意大开杀戒。”古风心里开始活跃起来。

　　古风没有让任何人知道的想法，他要寻找机会，带着剑神宗的弟子，去围堵毕凡四人。

　　万万不能惊动其他人，不然会有变数的。

　　毕凡感觉到背后有人盯着，扭头一看发现竟然是古风。

　　古风对着毕凡露出了笑容，然后转头看其他地方了。

　　毕凡疑惑道：“这古风有古怪，难道他发现什么了？”

　　毕凡声音很小，还是被王忠三人听到了。

　　东方苍龙问道：“毕凡兄弟，怎么了？”

　　“古风曾经追击过我和毕凡老弟，不会真的有什么发现吧。”王忠皱着眉头说道。

　　毕凡说道：“我们当时都换了面孔，应该不会被认出来，可我有不好的预感。大家多留心一下古风等人，有什么情况一定要及时掌握。”

　　“好！”

　　毕凡他们的出现，并没有引起什么波澜，唯有古风盯上他们了。

　　他们小心留意，发现古风不时看向他们。

　　毕凡说道：“看来我们要小心了，古风很可能认出我们来了。”

　　“剑神宗有二十多名强者，不好对付啊。”王忠眉头深锁。

　　毕凡笑道：“我们自然不能跟剑神宗硬碰，等到击杀了石巨人之后寻找机会，快速离开吧。”

　　“我们倒没什么，叶孤悬兄弟和王忠大哥恐怕会有些麻烦。”东方苍龙说道。

　　王忠道：“我回去之后，立刻前往九幽城，寻找毕凡老弟，我有什么麻烦。”

　　叶孤悬道：“只要有食人魔花在手，我什么也不怕，大不了拿出一瓣来，去结交一名有背景的师兄弟。”

　　“叶孤悬兄弟，要不要我多给你点食人魔花？”毕凡问道。

　　“不需要，食人魔花太多，反而烫手。”叶孤悬的脑袋犹如拨浪鼓一般，摇头道。

　　叶孤悬说得不错，宝物太多，往往容易招来杀身之祸，尤其是没有自保之力的时候。

　　所以，毕凡隐藏得很深，到现在为止，他还没有动用过血刃，就是害怕惹来杀身大祸。

　　王忠道：“这些人都想等别人动手，什么时候才能开战啊。”

　　“要不我们去把石巨人引过来？”东方苍龙露出了邪恶的笑容。

　　毕凡想了想，说道：“我让邪火蛇狮过去了，石巨人应该很快就到。”

　　邪火蛇狮的速度非常快，去引石巨人应该不会遇到危险。

　　石巨人虽然实力很强，他的弱点就是速度慢，优点是力量强悍，防御超强。

　　“不好！石巨人不是一直往前冲嘛，怎么这次返回来了？”一名最前面的强者看到了石巨人的身影，顿时大惊失色。

　　石巨人大踏步向前，好像怒气更盛了。

　　片刻功夫，人类强者都看到石巨人了，那石巨人自然也看到了人类强者。

　　邪火蛇狮功成身退，隐匿了起来。

　　不管是出于哪方面考虑，毕凡都不会让邪火蛇狮现身的，那可是毕凡的杀手锏之一。

　　“吼……”石巨人看到竟然有这么多人类强者聚集在一起，顿时咆哮连连，它发怒了。

　　“杀了它！”一些人类大吼。

　　大多数人类强者开始分散开，害怕被石巨人冲击。

　　石巨人冲击起来，是非常凶猛的，相当于数十头大象奔跑的动静。

　　不少胆子小一些的人，都吓得尿裤子了。

　　不管是什么人，都有些头皮发麻。

　　那些人喊得厉害，却没有一人敢阻拦在石巨人前面的，纷纷闪避开去。

　　不过战争已经不可避免了，等到石巨人近了，人类强者纷纷发动攻击。

　　“轰轰……”不管是剑气攻击，还是暗器攻击，落在石巨人身上，只击落了一些石屑，根本伤害不到石巨人，反而把石巨人惹怒了。

　　石巨人速度慢，无法追击到滑溜无比的人类精英。没有了魔头，石巨人的凶威至少降低了一半有余。

　　石巨人智慧很高，竟然弯身捡起一块大石头，扔向了人群。

　　石巨人力道奇大无比，石块以惊人的速度飞出。

　　那群人根本没有想到石巨人还会这招，闪避不及，有两人被石块砸死了。

　　周围那些人吓得亡魂皆冒，全身冷汗淋漓。

　　“石巨人的力量太强了，防御也很高，要击杀他不容易啊！”毕凡惊叹道。

　　此时，毕凡四人已经退出很远了，反正他们不想去冲锋陷阵。

　　抱着这样想法的人不在少数，毕凡他们周边就有不少强者。

　　人类一方慌乱了一阵，很快平静下来。

　　进入深渊魔界历练的人都是年轻一辈的精英，他们冷静下来之后，很快就以门派组成了队伍，抗击石巨人。

　　“所有人注意了，石巨人的弱点就是关节部位，用远程攻击攻击关节部位。”一名人类强者大声道。

　　“不错，大家最好合力出手，才能给石巨人造成伤害。”

　　这群人中精明的人多了去，这些人纷纷出主意，很快就有了对付石巨人的办法。

　　石巨人也不简单，看追击不行，就随手捡起地上的大石头，朝人群中招呼。

　　石巨人力大无穷，扔出的石头速度太快，不然人被砸伤砸死。

　　人类强者纷纷后退，可要是退出石巨人的攻击范围，他们更加没有办法攻击到石巨人了。

　　至于近身跟石巨人战斗，估计还没人会那么傻。

　　以石巨人的力量，挥手就能够击杀大片的人类强者，谁会去送死。


第036章 两轮攻击

　　石巨人很难对付，人类又不能齐心合力，想要击杀石巨人还是非常困难。

　　九大门派的弟子各自组建了一个队伍，从在场的强者来看，还是九大门派的弟子人数众多，实力也更强一些。

　　九大门派各占住了一个方位，对石巨人围而不攻。

　　比九大门派小一些的门派也很多，这些人都组成了小队伍，蓄势待发，随时准备抢夺胜利果实。

　　一些散修联合了起来，不然他们一点机会都没有。

　　“所有队伍，把有远程攻击能力的人员挑选出来，然后同时出击，迅速靠近，一击即走。”一名书卷气息极重的男子说道。

　　这人是元始派的最强者元丰，远非实力无限接近脱胎境，在年轻一辈中属于顶尖的。

　　元丰的话，还是有很多人信服的。

　　九大门派纷纷响应，都派出了有远程攻击能力的人员，这些人站在了最前面。

　　九大门派都行动起来了，其他门派不敢怠慢，很快都把有远程攻击力的人挑选出来。

　　“待会儿所有远程攻击的人分成两组，一组的人一起出手，切记攻击关节部位，攻击一次，立即远遁，安全最重要。两组轮番上阵，不给石巨人喘气的机会。至于其他人，则负责随时接应。”元丰当仁不让，开始当起了指挥者。

　　九大门派的人都默认了元丰的指挥，其他门派更不会出现反驳之人了。

　　元丰威望确实很高，换一个人恐怕镇不住场面。

　　“元丰大人，你说的办法我们都认同，可是击杀了石巨人之后，战利品如何分配？”一人问道。

　　他不是九大门派的人，就怕到时候什么都得不到，被九大门派当枪使了。

　　这完全是有可能的，那些大门派之外的人都意识到了这个问题，显然想要得到九大门派的承诺，才会出手。

　　这种事情元丰不敢擅自做主，他连忙跟九大门派的领头之人商议起来。

　　好一会儿，元丰才回到元始派的阵营，大声说道：“我们九大门派商议了一下，要是能够击杀石巨人，战利品九大门派各占半成，其他五成半由你们分配。至于那么没有参与战斗的人，就不要想战利品了。”

　　不是九大门派的人数量要远超九大门派的人，他们分一半多一点，还是九大门派占便宜。

　　不过，九大门派是主力，其他门派也不好说什么了。

　　“元丰大人，既然你们九大门派已经拿出了诚意，那大家齐心合力，一起解决石巨人。”

　　很快，这些人达成了一致，把那些想要捡便宜的人排出在外了。

　　王忠郁闷道：“看来没我们什么事了，除非我们从这么多人手上抢夺。”

　　“谁说不能呢，这些人虽然组织起来了，可要击杀石巨人，肯定会付出代价的。要是出现混乱的局面，我们的机会不就来了么。”毕凡微笑道。

　　毕凡他们足够冷静，不少人已经躁动不安了。

　　本来他们是想浑水摸鱼的，可那些人达成了联盟，就没有他们的戏了。

　　要是他们此时加入，肯定没有一个队伍会接纳这些想要捡便宜的人。

　　这些人郁闷至极，但没有人离开，他们还想看看击杀石巨人的过程。

　　“大家做好准备……出击！”元丰开始指挥战斗了。

　　元丰一声令下，那些被选出来的人迟疑了一下，然后开始快速靠近石巨人。

　　不过人心还是不齐，有快有慢，有的人甚至走在后面划水。

　　石巨人见有人靠近，又开始用石头砸人了。

　　“啊……”惨叫发出，有人被石块砸中，重伤了。

　　石巨人扔石块的速度很快，惨叫不断发出，顿时就有好几人伤亡了。

　　那些人还没有靠近到能够攻击石巨人的距离，就被石巨人震住了，不少人直接撤退了，比刚才的速度快了一倍不止。

　　人类强者组织的第一轮攻击，竟然被石巨人吓退了，都还没有出手。

　　元丰脸色变得非常难看，要是这样下去，无法击杀石巨人还是小事，这不是显示他无能嘛。

　　毕凡笑道：“看见了吧，要击杀石巨人不是那么容易的，勉强把这些人糅合在一起，只会坏事。”

　　“石巨人也很聪明，竟然捡了大量的石块在身边，以静制动，并不主动出击了。”东方苍龙赞叹道。

　　如此一来，恐怕要击杀石巨人更加困难了。一旦出现大量的伤亡，这临时组建的联盟会瞬间分崩离析。

　　元丰大声道：“这次大伙不断变换方向跑，随时注意石巨人的石块。明白了吗？”

　　“明白了……明白了……”

　　声音有些有气无力的，也不是很整齐，看来想要大家齐心很难。

　　元丰摇头苦笑，他很后悔当这个指挥者。

　　很快，人类展开了第二波攻击，那些人快速冲了出去，走近石巨人的攻击范围之后，这些就非常小心谨慎了。

　　不断变换方向，眼睛始终盯着石巨人手里的石块。

　　“轰！”石块砸在了地上，这次石巨人的攻击落空了。

　　那些人胆气大增，继续靠近。

　　石巨人又发动了两次攻击，石块都落空了。

　　“上！”一人大声道。

　　“杀啊！”人类纷纷冲杀起来，快速向石巨人靠近。

　　“吼！”石巨人大吼一声，竟然捡起数块小一点的石头，两手同时扔了出去。

　　几块石头齐出，总算砸中了两人。

　　“千万不要撤，马上就到了。”元丰生怕那些人被吓退，大声道。

　　这次，人类强者没有撤退，继续前进。

　　“嗤嗤……”这些人先后发出了攻击，由于害怕，他们离得比较远，攻击落在石巨人身上，已经没有什么力道了。

　　甚至有的人因为害怕，连准心都没有了，打偏了。

　　上百名强者，一轮攻击下来，石巨人竟然丝毫未损，也算是奇迹了。

　　元丰看得大怒，却不敢吼出来。

　　“靠近，必须靠近了再攻击。”那些人都返回来了，元丰说道。

　　不少人都很不屑，心里暗道：“靠近，自己不去，就知道让我们靠近，到时候死的又不是你们。”

　　当然，这些人也只有在心里抱怨，不敢说出来。

　　“这些人真是蠢材，要靠他们击杀石巨人，恐怕困难重重啊。”毕凡很无语。

　　他已经预料到这些人不会很卖力，可没想到他们都这样唬弄过去，根本没有要去击杀石巨人的想法。

　　临时纠结的队伍果然很垃圾，完全是一群打酱油的。


第037章 “玻璃”紫嫣

　　元丰见两轮攻击都没有成效，要是这样下去，很快就会人心涣散的。

　　必须尽快伤害到石巨人，不然一会儿就没有人愿意出击了。

　　元丰一直以来，受尽追捧，还没有尝试过失败，此次他更加不想失败。

　　在这么多人面前失败了，丢脸就丢大了。

　　元丰没让开始下一轮攻击，他亲自跟九大门派的领头人商议起来。

　　“各位，看来我们得亲自出手了，要这样下去，几轮攻击之后，恐怕没有人愿意出手了。”元丰说道。

　　古风眉头紧锁：“还要我们自己去冒险，真不值得。”

　　“要是你们剑神宗不想要石巨人的尸体，可以退出。”元丰冷厉道。

　　他扫视了众人一眼，继续说道：“以我们的实力，只要不让石巨人近身，他根本伤害不到我们。有我们出手牵制，其他人才能靠近，对石巨人发动攻击。我们几人出手，肯定无法干掉石巨人的，还是要靠大伙的力量，我们必须借助他们的力量。”

　　九大门派的领头之人都是精明之辈，开始思索元丰的话。

　　“好！我答应出手。”首先说话的竟然是一名女子，靓丽无比的女子。

　　她是玄女宫的弟子紫嫣，巅峰蜕变境的实力，她不像一般女孩子那样柔弱，反而有寻常男子都没有的气概。

　　叶孤悬盯着紫嫣，说道：“紫嫣姑娘越来越漂亮了，身材也越乱越好，要是能够一亲芳泽，死了也甘愿啊。”

　　“叶孤悬兄弟，那你要死缠烂打去追求啊。”东方苍龙笑道。

　　“算了吧，此女从不对任何男子假以辞色，我怀疑她是‘玻璃’。”叶孤悬叹息道。

　　“不会吧！”东方苍龙和毕凡都一副不可思议之色，盯着紫嫣。

　　紫嫣感受到了目光，转身看了毕凡等人一眼，一脸鄙视和冰冷，眼神锐利无比。

　　毕凡四人都感觉到了一股寒意，不敢再看了。

　　“看吧，简直就是冰雪女神。”叶孤悬苦笑道。

　　元丰笑着说道：“紫嫣大美女都敢以身犯险，你们这些大老爷们不会怕了吧？”

　　“怕毛，我也去。”

　　“我同意。”

　　“紫嫣，我要去保护你。”北冥鸿道。

　　紫嫣冷冰冰的，没有说话，不鸟他。

　　……

　　在美女面前，没有人愿意退缩，丢了脸面。

　　元丰顺利说动了这几名最强者，松了口气。

　　“所有人听好了，我们将亲自出手牵制住石巨人，你们必须靠近了才攻击，务必拿下石巨人。自认为实力还可以的，就跟我们一起去牵制石巨人，到时候分配战利品的时候可以多分一些。”

　　元丰此话一出，顿时把所有人的激情提了起来，有几个胆子大的，冲着战利品，竟然答应跟元丰他们一起去牵制石巨人。

　　毕凡笑道：“这元丰手腕不错，竟然这么快把士气提起来了，说不定他们还真能击杀石巨人。”

　　“击杀了不是更好嘛，我们说不定能够捡点便宜。”东方苍龙道。

　　“便宜不是那么好捡的，搞不好会成为众矢之的。”王忠嘿嘿一笑，道：“不过，我才不管那么许多，就是叶孤悬兄弟会有些麻烦。”

　　叶孤悬无奈道：“实在不行，待会我回到北冥派的阵营去，方便你们行动。”

　　叶孤悬毕竟是九大门派的弟子，不敢得罪这么许多人。

　　毕凡、东方苍龙、王忠三人都表示理解，他们不想拖累兄弟。

　　很快，元丰等人都准备好了，开始新一轮攻击了。

　　这次元丰领头，十余名巅峰蜕变境的强者随行，他们先去牵制石巨人。

　　元丰等人速度很快，片刻就靠近石巨人了。

　　期间，石巨人扔了几次石块，都没有砸中。

　　元丰等人分散开，用剑气之类的远程攻击骚扰石巨人，把石巨人牵制住。

　　他们进退有据，攻击之后立刻后退，石巨人暴怒，想要攻击，却又追不上。

　　元丰他们已经牵制住了石巨人，其他人也出动了。

　　石巨人没有时间理会他们，他们顺利靠近了石巨人。

　　“靠近一些攻击，攻击之后立即撤退。”元丰大声道。

　　那些人一拥而上，同时发动了攻击。

　　“嗷呜……”石巨人惨叫出声。

　　这一轮攻击下来，石巨人的身体就缺失了不少。

　　石巨人没有鲜血，却一样被痛苦侵袭。

　　石巨人狂暴了，巨大的脚掌猛踢，地上那些石块疾射而出。

　　“轰轰……”不少石块砸中了人类强者，被砸中的几乎没有活口。

　　元丰等人都变了脸色，纷纷后退。

　　“大家不要撤太远了，随时准备开始下一轮攻击。”元丰大声道。

　　攻击石巨人初见成效，他们看到了击杀石巨人的希望，所有的人都很兴奋。

　　等石巨人把那些石块都踢没了，元丰等人快速靠近，再次去纠缠石巨人。

　　元丰等人无一不是年轻一辈的佼佼者，身法、实战经验一样不缺，总能躲开石巨人的攻击。

　　“攻击！”元丰大吼一声。

　　那些负责远程攻击的人快速靠近，上百人同时发动了攻击，攻击落在了石巨人的关节部位。

　　石巨人庞大的身体再次受到重创，甚至摇晃了几下。

　　石巨人一旦倒地，以他的身体，肯定爬不起来，那时候要击杀它就容易许多了。

　　“要成功了，大家再次给力输出。”元丰激动道。

　　“杀啊！”

　　众人嗷嗷直叫，再次冲了上去。

　　“吼……”石巨人突然发出巨吼，震得附近的人耳朵生痛。巨大的吼声，加上等阶差距的威压，那些人暂时被震慑住了，呆立不动。

　　石巨人大踏步靠近人群，然后……

　　现场惨烈之极，石巨人粗长巨大的手一个横扫，就把数人砸成了肉酱。

　　石巨人两只手同时舞动，片刻就击杀了三十余人。

　　此时，那些人类才清醒过来，有的吓得撒腿就跑，有的吓得软倒在地，被石巨人一脚踩死了。

　　元丰等人实力强，受到吼声的影响小，退得比较快，所以没有出现伤亡。

　　大家都撤退了，他们也不得不撤回去。

　　眼看就要成功击杀石巨人了，可石巨人发威，再次粉碎了他们的希望，所有人脸色都有些难看。

　　“石巨人真是好样的，我就说它没那么容易死的。”王忠小声道。

　　声音要是被其他人听到，肯定会引发众怒的，众怒难犯。

　　毕凡道：“这些人应该不会就这样放弃了吧？”

　　“肯定不会。以九大门派的人的心性，肯定会再次鼓动大家攻击的。”叶孤悬说道。


第038章 击倒石巨人

　　“所有的门派再次派出强者，这次务必击杀石巨人。”元丰大声道。

　　叶孤悬果然没有说错，九大门派不会轻易放弃的。

　　击杀石巨人好处太大了，没有人愿意放弃。

　　所有的小门小派都犹豫了，他们人数本来就不多，刚才又被击杀了不少人，有些门派损失惨重的，哭都哭不出来了。

　　元丰道：“大家考虑清楚了，不参与击杀石巨人，是不可能得到好处的。”

　　最终，在场的队伍都派出了强者，反正已经走到这一步了，要是放弃的话，就太可惜了。

　　关键是刚才已经看到了成功的希望，说不定再来一轮攻击，石巨人就倒下了。

　　要是不继续派出强者，石巨人死了没有任何好处，可就亏大发了。

　　很快，又凑齐了上百余名强者，随时准备出击。

　　石巨人刚刚大发神威，所有人都有些发虚，连元丰等强者也不例外。

　　“上！”犹豫片刻，元丰还是果断下了命令，出动了。

　　元丰、紫嫣等强者冲在最前面，没有他们打头阵，其他人是不敢上前的。

　　不过九大门派的首脑人物，多少都有些底牌，自然有信心保命。

　　很快，元丰他们再次跟石巨人交手了，石巨人怒气未消，攻击非常猛。

　　元丰等人身法一流，对时机把握也非常好，进退有据，石巨人根本奈何不了他们。

　　沉重元丰等人拖住了石巨人，其他人很快围了上去。

　　“攻击！”元丰下了命令。

　　所有的人快速靠近，然后发出了最强攻击，对准石巨人的关节部位。

　　“轰轰……”

　　石巨人速度太慢，体积又大，无法闪避开去。

　　好在石巨人防御强横，硬接百余人攻击，竟然只是摇晃了几下，并没有倒下。

　　石巨人张大嘴巴，准备大吼，吓得那些人类强者纷纷逃跑。

　　元丰等人愤怒无比，却不得不后退。

　　这样下去，还不知道什么时候才能够击杀石巨人。

　　石巨人并不追赶，趁机四处收集石块去了。

　　石巨人很聪明，知道自己速度不行，还不如多准备点战略物资，也好多击杀一些敌人。

　　元丰见石巨人如此聪明，惊讶之余，更加头痛了。

　　“各位，还是赶快行动。不然等石巨人恢复过来，更加难以对付了。石巨人的巨吼不可能无限制施展，不然他早就施展出来了。所以大家放心，一定要连续攻击，放倒石巨人。”元丰说道。

　　元丰说的话虽然很有道理，可其他人依然一脸惧怕的神情，谁都不想被石巨人拍成肉酱。

　　“谁知道石巨人还能不能再发动一次那样的吼声，我们还是小心为上。”一名人类强者说道。

　　元丰差点暴走，不过他又不能把怒气表露出来，还得一脸赔笑。

　　当指挥者可真不容易，就好像婊子一般，必须把‘客户’服务好了。

　　元丰虽然有指挥权，可没有人真正听他的，他要是有什么闲言闲语，其他人随时可以退出，他还不能阻止，怕引发众怒。

　　“这元丰完全成小斯了，还得看其他人脸色，要是换作是我，我早就杀了那人了。”王忠笑道。

　　毕凡说道：“元丰不简单，一切都不露声色，实际上就是为了利用这些人帮他击杀石巨人。”

　　“元丰确实比较阴险，比古风这些人难对付多了。”叶孤悬说道。

　　元丰说道：“各位，到时候我们站在最里面，有我们阻挡，你们还有什么好害怕的。”

　　“不错，我们会顶在第一线的。”古风说道。

　　那些人类强者这才勉强答应元丰的提议，准备发动连续攻击。

　　人类一方再次行动了，石巨人把那些收集的石块踢了出来，杀伤了好几人。

　　元丰、古风、紫嫣等人把石巨人围住了，开始展开猛攻。

　　“惊天一刀！”元丰施展的是惊天一刀，同样的招式，他施展出来，威力比李忠仁施展的大了许多。

　　“五雷神刃！”五雷门的强者也发动了绝招。

　　古风施展的是十字追魂剑，他施展出来，比天峰施展的威力不知道大了多少倍。

　　“玄女飞虹剑！”紫嫣也施展出了玄女宫的绝技，此剑法飘逸无比，加上紫嫣曼妙的身姿，简直美到了极致，可惜没有人敢去欣赏。

　　前面就是石巨人，谁敢分心，那不是找死嘛。

　　九大门派的首脑纷纷施展出了绝招，就是为了拖住石巨人，为其他人攻击石巨人争取时间。

　　刀光剑影，人影纵横，激战惨烈。

　　石巨人大手挥动，就能逼退元丰等人的攻击，即便攻击落在石巨人身上，石巨人也不会受伤，他的防御太强了。

　　百余名强者冲上去，发动了攻击，一轮攻击下来，石巨人摇晃了几下。

　　石巨人大怒咆哮，这次没有动用威压，不过还是把在场的人类吓得够呛。

　　“轰隆……”人类又发动了第二轮攻击，攻击还是对准了石巨人的关节部位，并且是下本身的关节部位。

　　这次，凶兽晃动得更加厉害了。

　　“继续，石巨人快不行了！”元丰大声道。

　　元丰等强者也发动了最强攻击，要一举击倒石巨人。

　　只要石巨人倒地，其他事情就好办多了。

　　人类又连续发动了几次攻击，石巨人暴怒之下，也击杀了几名人类，可这次人类没有退缩，坚持连续攻击。

　　“轰……”震天巨响。

　　石巨人终于还是倒地了，地都颤抖了。

　　“上啊！石巨人不行了。”一些人类见时机到了，都想要亲手击杀石巨人，所以都上前去围杀了。

　　元丰等人并没有上前去，反而不停后退。

　　“好古怪！元丰等人难道不想要战利品了嘛？”东方苍龙疑惑道。

　　王忠道：“深渊魔族的强者修为到了脱胎境之后，就能够调动晶核内的能量自爆，元丰他们后退，就是为了以防万一。”

　　“即便这样，元丰等人也太阴险了，竟然不开口提醒大家。”东方苍龙说道。

　　叶孤悬道：“九大门派巴不得其他门派的弟子损失惨重，到时候九大门派就可以多分一些石巨人的尸体了。”

　　“私心真可怕！希望石巨人不要自爆，不然人类的年轻天才就损失惨重了。”毕凡苦笑道。

　　他并没有开口提醒，他可不想坏人家的好事。何况这些人即便死了，跟他也没有丝毫关系。


第039章 不欢而散

　　石巨人倒地，露出了绝望之色。

　　他清楚自己的情况，倒地之后轻易起不来，肯定会被击杀的。

　　石巨人不甘心被这些人击杀，然后夺去身体和晶核。

　　石巨人的身体开始膨胀，越来越大。

　　“不好！石巨人要自爆！”终于还是有人看出来了，大吼了一声。

　　顿时，所有的人一哄而散，速度之快，无与伦比。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起。

　　那些人还是跑慢了，石巨人身为脱胎境的强者，自爆威力何等强大。

　　石巨人的肉体四分五裂，激射出去。

　　“啊啊……”惨叫声成片响起，一百余名强者死伤了大半。

　　只有九大门派的强者，早就躲远了，几乎没有伤亡。

　　石巨人刚刚自爆，所有的人开始疯狂冲了进去，捡取石巨人的肉体去了。

　　浑水摸鱼的机会来了，毕凡四人自然也不会放过。

　　其他看戏的强者也都行动起来，趁乱抢夺石巨人的尸体。

　　“不准抢夺，一会由九大门派统一捡取，统一分配。”元丰运起内息，大吼了一声。

　　“去你妹的统一捡取、统一分配，你们刚才有意不提醒石巨人会自爆，害得我们损失惨重，谁相信你们九大门派。”一个巨大的声音在人群中响起，没有人知道是谁说的。

　　此话一出，元丰等人都变了脸色，九大门派之外的弟子都露出了然之色，对九大门派的人充满了恨意。

　　“大家抢，九大门派算个鸟，竟然陷害盟友，他们要是阻拦，就大开杀戒。我就不相信，我们这么多人还对付不了九大门派的几条杂鱼。”

　　“九大门派不可信，自己捡到的才算自己的。”

　　九大门派之外，没有人相信元丰等九大门派的弟子了，纷纷哄抢。

　　元丰大声道：“元始派的弟子全体出动，捡取石巨人的尸体。”

　　元丰没有办法，只有招呼自己门派的弟子加入到抢夺大军的一员中去，局势已经不受他控制。

　　古风、紫嫣等人纷纷率领本门派的弟子去抢夺石巨人的尸体，局势更加混乱。

　　很快，为了争夺一小块石巨人的尸体，有人开始发生摩擦。

　　片刻之间，摩擦转变为械斗，战斗拉开了序幕。

　　九大门派的弟子比较强势，甚至强抢其他门派弟子的石巨人尸体，战斗很快升级。

　　“啊……啊……”惨叫时而响起，已经开始出现伤亡了。

　　元丰等人根本镇不住场面，也不想出面。

　　于是，九大门派的人跟九大门派之外的弟子干上了，厮杀非常惨烈。

　　他们围着石巨人尸体最多的区域，谁都想要得到最大的好处。

　　毕凡四人滑溜无比，根本不参与战斗，不断收刮零散的石巨人的尸体。

　　至于中间区域，毕凡四人不打算参合。

　　九大门派的弟子想要独霸中间区域那些石巨人的尸体，已经被其他门派的人围住了，双方展开了厮杀。

　　厮杀非常惨烈，毕凡四人实力确实很强，可进去绝对是死路一条。

　　外围石巨人的尸体只有一小部分，很快就被收刮光了。

　　毕凡说道：“我们撤！”

　　“这就撤了啊，不去抢夺了吗？”东方苍龙还处于兴奋状态。

　　刚才就是他一嗓子，让九大门派的人跟其他人彻底反目，大战可以说是他挑起的。

　　毕凡笑道：“那些大头我们就不要想了，还是趁乱离开，不然古风说不定会跟上我们的。”

　　王忠、叶孤悬都赞同了，东方苍龙有些不情愿，只得点头答应。

　　毕凡四人没有犹豫，快步离开。

　　古风见毕凡四人准备离开，顿时没了主意，石巨人的尸体和食人魔花他都不想放弃，可现在他只能兼顾一头了。

　　“石巨人的尸体我们已经抢到了一些，食人魔花还一瓣没有……”

　　古风一下子拿定了主意，大声道：“剑神宗的弟子听我好令，撤出战斗，石巨人的尸体我们不要了。”

　　古风此话一出，其他人没有人相信。

　　连剑神宗的弟子都不解：“古风师兄，我们为什么要离开？石巨人的尸体还有大半在地上呢。”

　　“我是大师兄，你们尽管听我的，要是有不愿意离开的，也可以留下。”古风冷声道。

　　古风自己带头离开，跟他关系最好的几个人犹豫了一下，也跟了上去。

　　古风一走，剩下的剑神宗弟子实力大减，在争斗中肯定讨不了好，那些人权衡了一下，最终还是现在跟着古风离开了。

　　元丰等人见古风真带着剑神宗的弟子离开，露出了疑惑之色。

　　“这古风是怎么回事？这次变得这么奇怪，要是以前，他肯定要凶狠抢夺战利品的。”北冥鸿惊奇道。“难道他突然转性了？”

　　紫嫣冷声道：“古风此人阴狠无比，肯定有比石巨人的尸体更重要的事情，不然不会离开的。”

　　对古风熟悉的人都知道，古风肯定另有目标了。

　　不过，巨大的好处就在眼前，没有人会舍弃石巨人的尸体，跟随古风去见识他到底要干什么。

　　剑神宗全体离开，九大门派实力削弱了不少。

　　九大门派之外的人开始猛攻，趁机冲乱了九大门派的阵线，进入中心区域，开始抢夺石巨人的尸体。

　　厮杀声、惨叫声，汇聚成一曲哀乐。

　　石巨人的尸体很快被抢夺光了，地上已经被鲜血染红，数百人永远留在这里了。

　　这次，不管是九大门派，还是其他门派，通通损失惨重。

　　“你们记好了，九大门派不会这样算了。”北冥鸿大怒。

　　北冥鸿屁股被人刺了一剑，差点被爆菊，此时痛得只哼哼。要是叶孤悬知道这个情况，估计会笑翻在地的。

　　“九大门派了不起啊，竟然暗算盟友，害得我们损失惨重，这笔账我们也记下了，回去之后自有公论。”

　　九大门派之外还有那么多门派，他们一旦联合起来，根本不害怕九大门派，九大门派也不可能对所有的门派下手。

　　双方不欢而散，要不是双方都比较克制，恐怕免不了再次厮杀一番，最终全军覆没。

　　“这次我们只得到了少部分好处，真晦气！”一名元始派的弟子嘀咕道。

　　确实，九大门派的人数太少，抢夺起来，九大门派连三分之一的石巨人尸体都没有抢到。

　　元丰道：“这笔账迟早要讨回来，我就不信那些人始终聚集在一起，他们一旦分开，我们就有机会了。”

　　“大师兄，难道你是要……”

　　“不错，到时大家利索点，不要留下活口，谁知道是我们干的。”元丰的声音冰冷。

　　不光是元始派，九大门派中的几个门派都做好了打劫的准备，看来深渊魔界第一层还有一场腥风血雨。


第040章 回马枪

　　毕凡等人没走多远，就发现古风一行二十三人全部跟在后面。

　　“看来古风确实盯上我们了，竟然舍弃石巨人的尸体也来追赶我们。”毕凡平静道。

　　即便对方是冲着他们来的，毕凡心里也没有丝毫恐惧，反而有些兴奋。

　　王忠道：“我们是离开，还是跟他们干？”

　　“干！怕什么。”东方苍龙道。

　　如今，他实力大增，信心十足，充满了战意。

　　只有叶孤悬有些犹豫，他毕竟是九大门派的弟子，不好跟古风撕破脸皮，害怕引发两派的矛盾，这不是他能够承受的。

　　毕凡说道：“叶孤悬兄弟，要不待会你站在一边看好戏就是了，古风这些人我们还没放在眼里。”

　　“不行，那样做我就不是你们的兄弟了，既然对方要来抢夺我们的宝物，我拼死反击应该责任并不在我吧。”叶孤悬大声道。

　　“好兄弟！那我们就一起上，干他呀的！”东方苍龙说道。

　　“古风师兄，我们为什么要追踪这几人，难道他们身上有比石巨人的尸体更加有价值的宝物？”说话的是一名铁塔壮汉，他是古风之下最强者，名叫铁飞云。

　　古风笑道：“近半食人魔花的花瓣，跟石巨人的尸体相比如何？”

　　“自然是食人魔花的花瓣更加珍贵了，难道他们就是抢走食人魔花的人？”铁飞云震惊道。

　　“不错，抢走食人魔花的正是他们，不然你们以为我会那么轻易放弃石巨人的尸体嘛。”古风笑道。

　　“师兄真是厉害，竟然早就追踪到了抢夺食人魔花的人，还不动声色，英明啊！”

　　被同门拍马屁，古风还是一副自得的样子，心里舒服无比。

　　“待会大家分成三队，一队在后面追击，其他两队分别从两侧包抄过去，务必截住这些人。”古风露出阴霾之色。

　　很快，古风分好了队伍，他亲自带队去右边劫杀。

　　队伍分散开了，行动展开。

　　毕凡暗中有留意后面的情况，知道古风开始动手了。

　　“兄弟们，敌人要来了，要给敌人沉重一击。既然没有回旋的余地，不如斩草除根。”毕凡冷笑道。

　　王忠道：“本来想休息一下，偏偏有人不知死活，就让他们知道我们的厉害吧。”

　　“毕凡兄弟，我们要如何行动？最好能够把他们全部击杀了，不然传出去，始终对剑神宗和北冥派之间的关系有影响。”叶孤悬说道。

　　毕凡笑道：“对方想要包围我们，自然不能让他们如愿了。走，我们杀回马枪去。”

　　毕凡四人突然转身，然后迎面向剑神宗的人飞奔而去。

　　“大家先不要出手，让剑神宗的人先动手，占住大义再说。”王忠说道。

　　没有百分之百的把握把对方全部击杀，就必须占住一个‘理’字。

　　只要剑神宗的人先动手，以后到什么地方，都能够站住脚。

　　叶孤悬是一百个赞成，只要剑神宗抢先攻击，那么自卫杀了剑神宗的人就不怕剑神宗的强者前来追究了。

　　只要有理，北冥派肯定会庇护叶孤悬的，不然什么脸面都没有了。

　　毕凡四人速度飞快，加上对方也在快步前进，两方人马很快就面对面了。

　　剑神宗留在后面的强者有六名，领头的是一名蜕变境的强者，名叫王胜。

　　见到毕凡四人迎面而来，剑神宗的人脸色都变了，只有王胜能勉强保持冷静。

　　王胜在蜕变境中不算强者，可毕竟是一名蜕变境的强者。

　　毕凡四人突然改变方向，要从王胜等人旁边穿过去。

　　“王胜师兄，我们现在该怎么办？”

　　“拦住他们，古风师兄和铁飞云师兄很快就会回来的。”王胜咬咬牙，说道。

　　要是王胜等人不阻拦的话，毕凡四人肯定快速远离，到时候要追就难了。

　　王胜当机立断，不得不硬着头皮顶上。

　　他可是亲眼见识了抢夺食人魔花的人的厉害，自知不敌，他只有祈祷古风等人快速返回来。

　　“杀！”王胜六人抢先出手了。

　　他们都是使用剑的高手，六柄宝剑齐出，威力还真是不小。

　　可惜毕凡四人早有防备，瞬间就躲闪开了。

　　躲闪攻击的同时，毕凡四人趁机拉近了跟王胜他们的距离。

　　“弹指神通！”

　　“剑傲天下！”

　　“六阳神掌！”

　　“霸刀天下！”

　　毕凡四人同时发动了攻击，其中东方苍龙最为霸道，一把西瓜刀施展起来，竟然好像开山刀一般，威猛无匹。

　　“不好！这些人实力好强，全部有蜕变境的实力。”毕凡四人一出招，王胜就感觉到了不对，对方的气势太强了。

　　王胜的提醒太晚了，毕凡四人选择的实力较弱的人攻击。

　　以他们的实力，要击杀蜕变境以下的强者，简直易如反掌。

　　顷刻间，剑神宗六名强者只剩下了两人，王胜和另外一名弟子都吓得说不出话来。

　　“是你们先攻击我们的，怪不得我们下狠手了！”毕凡大声道。

　　他故意提高声音，就是让古风听到，要是周围有其他人更好。剑神宗先动手，这就是实情。

　　当然，要是古风等人有活着出去的，肯定会反咬一口，说毕凡四人想要杀人夺宝。

　　古风等人自然听到了毕凡的声音，顿时知道不妙，他们加快了速度，快速折返回去。

　　还剩下两人，东方苍龙独自击杀那名蜕变境以下的强者，毕凡三人同时出手，要击杀王胜。

　　“不要杀我，我是剑神宗的弟子……”王胜竟然求饶了。

　　可惜毕凡他们可不会手下留情，都施展出了绝招。

　　“飘雨飞花剑！”

　　“剑傲天下！”

　　“六阳神掌！”

　　毕凡、王忠、叶孤悬三人都下手很辣，不给王胜丝毫机会。

　　王胜奋起反抗，最终还是被毕凡三人分尸了。

　　东方苍龙只晚了一步，也解决了战斗。

　　毕凡直接把六人的尸体收走了，后面再慢慢清点收获。

　　“走！对方还有十七人，我们不宜硬拼。”

　　毕凡四人快速离去，古风他们只看到了毕凡四人的背影，气得直哆嗦。

　　“追到天涯海角，我也要把你们碎尸万段。追！”古风被彻底激怒了。

　　剑神宗剩下十七人尾随追了上去，并且都使用了神行符，速度极快。

　　他们却没有留意，在他们后面还有一个影子在快速靠近。


第041章 口舌之争

　　“毕凡兄弟，怎么不见了邪火蛇狮？”王忠问道。

　　毕凡脸上露出了阴险的笑容：“邪火蛇狮被我派出去了，他会起到很大的作用的。”

　　“偷袭！”东方苍龙道：“毕凡兄弟，你越来越阴险了。”

　　确实，毕凡越来越阴险了，他在不知不觉中就这样了。

　　不过，这也没有什么，对付敌人，要比对方更加阴狠才行。

　　要是心慈手软，在天宇大世界是混不开的，迟早被别人击杀了。

　　片刻，后面就响起了一声惨叫声，看来邪火蛇狮得手了。

　　跑在最后面的自然实力也就最差，瞬间就被邪火蛇狮击杀了，然后邪火蛇狮快速向后离开。

　　“怎么回事？”古风不得不停下来。

　　“小林师弟被深渊魔族击杀了。”一名剑神宗的弟子说道。

　　“真实废物，把他的尸体收起来，带回去安葬，我们继续追。”古风怒道。

　　古风眼里全是食人魔花，其他的什么都看不见了，至于替小林师弟报仇，又没有任何好处，他才不会去干呢。

　　古风一行继续开拔，邪火蛇狮折返回龙，慢慢向古风一行靠近，寻找下一个目标。

　　邪火蛇狮本来就很聪明，加上毕凡的指点，自然是狡猾无比。

　　这就是毕凡的阴谋，邪火蛇狮每次偷袭得手，就快速后撤，相信古风他们是不会去追击的。

　　“啊……”惨叫声再次响起，邪火蛇狮又得手了。

　　“收起尸体，我们继续追。”古风这次更加干脆了。

　　“古风师兄……”一名弟子欲言又止。

　　古风冷声道：“难道你们都不想要食人魔花的花瓣了？”

　　“师兄，我们快追！”在利益面前，什么同门之谊都是虚的。

　　古风说道：“加快速度，走到后面的人自己小心，我们没有时间耽搁下去，敌人已经越来越远了。”

　　“是！师兄！”

　　剑神宗的人加快了速度，跑在后面的都害怕被击杀，吓得加快了速度，一个个拼命向前冲，谁都不想落在最后面。

　　邪火蛇狮速度很快，不一会儿又追了上来。

　　邪火蛇狮并不着急，他知道选择适当的时机出手，出手必须一击必中。

　　王忠道：“邪火蛇狮越来越厉害了，竟然连续击杀了对方两人，不知道第三个要等多久才能成功？”

　　“应该很快吧，邪火蛇狮最喜欢爆菊了。”叶孤悬笑道。

　　“下流……”东方苍龙唾弃道：“不过，邪火蛇狮貌似真有恶趣味啊！”

　　毕凡很无语，都不敢跟他们说话了。

　　“啊……”惨叫，还是惨叫，动听的惨叫。

　　毕凡四人都露出了笑容。

　　剑神宗这边就出问题了，同门接二连三被深渊魔族袭杀，要是再没有什么动作的话，恐怕其他人会大闹的。

　　古风不得不停下来，去追击了一会儿邪火蛇狮，没有追上。

　　“那只深渊魔族速度太快，根本没办法追击。”古风无奈道。“我们还是继续追杀前面几人，这次铁飞云师弟押后，我就不信那深渊魔族真那么肆无忌惮。”

　　“嘿嘿……我正想会会这只狡猾的深渊魔族。”铁飞云咧嘴一笑，露出了两排黄牙。

　　古风干呕起来，心里嘀咕道：“他妹的，这小子口臭越来越严重了。”

　　古风一行继续出发，邪火蛇狮没有再出现了，他已经绕到前面去了。

　　只要一旦开战，邪火蛇狮随时会出现，那是毕凡的后手。

　　毕凡早就预料到了，一旦死了几人，剑神宗肯定会有所安排的，邪火蛇狮继续偷袭肯定不成。

　　古风等人加快了速度，很快就看到了毕凡四人的背影。

　　其实，毕凡四人有意放慢了速度，就是等剑神宗的人追上来。

　　既然到了这种程度，杀一个是杀，杀十个还是杀，还不如多杀点敌人，还能多得到一些宝物。

　　反正已经得罪了剑神宗，还有什么好怕的。

　　连叶孤悬都豁出去了：“干他丫的！”

　　干是要干的，不过不能马上开干。

　　毕凡四人有意尹哲古风等人追击，还有一个目的，就是消耗古风等人的精力。

　　毕凡四人早有准备，加上先跑一段，肯定没有追赶的人累。

　　他们始终保持一定的距离，让剑神宗的人心痒痒的，就是追不上。

　　一追一逃，转眼已经奔跑了上百里了。

　　大家都有些累了，气喘吁吁的。

　　毕凡四人故意慢了下来，一副神疲力乏的样子。

　　“追上去，他们已经消耗得差不多了。”古风大喜，大声道。

　　剑神宗的人虽然很累了，可想到食人魔花的花瓣，这些人振奋精神，再次加快了速度。

　　转眼间，古风十四人已经追至，把毕凡四人围了起来。

　　看到毕凡四人一脸汗水，身上都湿透了，古风大笑道：“哈哈……终于跑不动了吧，这次你们死定了。”

　　“古风，你们剑神宗的人竟然袭杀我们，我回去之后，一定会禀告门派管理层。”叶孤悬怒道。

　　古风冷笑：“你们还回得去吗？我知道你，是北冥派的弟子吧，你也不要走了，我是不会傻到留下活口的。”

　　叶孤悬脸色一变，心中更加坚定了想法。

　　既然对方丝毫不给北冥派面子，叶孤悬也没必要顾忌剑神宗了。

　　“好！很好！剑神宗不是号称正气凛然嘛，看来都是假的。”叶孤悬气极而笑。

　　古风道：“我们本来就是正义的化身，我们要击杀你们，因为你们是邪恶的。”

　　“想要抢劫，竟然还安一个冠冕堂皇的借口，真是佩服啊。”王忠笑道：“我看到你这幅嘴脸就想吐，简直还不如我们这些散修，我们至少是真小人，不像某些伪君子。”

　　古风脸色巨变，说道：“王忠是吧，我知道你有些名气，不过我待会儿会让你跪地求饶。看你嘴硬还是我的拳头硬。”

　　“好啊！我是无限欢迎的，就是不知道你行不行。”王忠平静道。

　　东方苍龙笑道：“我一看就知道他不行，不举！”

　　“哈哈……”毕凡四人都大笑起来。

　　古风过了一会儿才明白东方苍龙所说的话，顿时一张脸变成了猪肝色。

　　“小子，不管你是谁，属于哪个门派，今天都死定了。”

　　“你杀得了我，那就来啊。”东方苍龙挑衅道。

　　东方苍龙实力大增之后，正想着找一个强力的对手练练。

　　“苍龙兄弟，你可不能抢我的生意啊，他归我了。”王忠指着古风说道。

　　“好吧，不举的就留给你了，我还是找一个强壮一些的。”东方苍龙摊手道。

　　古风见自己被当成了货物，气得七窍生烟。

　　“杀！一个不留！”


第042章 歪瓜裂枣

　　王忠跟古风对上了，铁飞云竟然选择了叶孤悬，这让东方苍龙非常郁闷。

　　东方苍龙抓住机会，选择了一名名叫柏林的蜕变境强者。

　　只剩下毕凡，竟然没有蜕变境的强者跟他交手了，剩下的全部是蜕变境以下的强者。

　　剑神宗这次进入深渊魔界的弟子不止这些，不过古风只聚集了这点人手，大多都是跟他交好的。

　　在剑神宗这样的大门大派，弟子之间竞争也是很激烈的。

　　表现越突然，享受的福利肯定越好。

　　每个门派的资源都是有限的，他们只会把重要的资源话费在精英中精英身上。

　　在外门弟子中，跟古风齐名的还有好几个，他们都纠结了一批人马，并没有出现。

　　深渊魔界第一层广阔无边，击杀石巨人只惊动了少部分人。

　　要是深渊魔界第一层的人类强者全部出现，恐怕一轮攻击下来，就能够把石巨人击杀了。

　　蚁多咬死象，何况那么多人类强者一起出手呢。

　　古风一行，蜕变境的强者就只有四人，已经被击杀了一人，还剩下三人。

　　毕凡苦笑道：“真是的，你们都把强者挑选了，就剩下这些歪瓜裂枣让我杀，真不够兄弟啊。”

　　剑神宗剩下那些人，名气不比以前的叶孤悬小，现在竟然被藐视了，气得他们吐血。

　　“小子，你太狂妄了，一名小小灵慧境的小人物，竟然如此大的口气。”一名剑神宗的弟子一脸阴沉，恨不得把毕凡吃了。

　　毕凡道：“我的手段更大，你们要不要试试？”

　　“上！”十一名剑神宗的弟子围住了毕凡，同时出手了。

　　毕凡把游龙八步和游龙掌施展了出来，只见出现了几个人影，随后就听到几声惨叫。

　　顷刻间，毕凡就已经击杀了四名剑神宗的弟子，速度之快，简直没有人看清楚他是怎么出手的。

　　剩下七人都吓傻了，呆立当成。

　　毕凡没有停手的意思，身影连闪，惨叫再次响起。

　　没死的都被惨叫声惊醒了，纷纷逃跑。

　　毕凡成了魔鬼，那些人都要远离他。

　　还剩下五人了，毕凡并没有准备放过他们，追了上去。

　　古风看得目赤欲裂：“小子，不管你是什么人，你得罪了剑神宗，死定了。”

　　“哈哈，一死而已，我先拉你们当垫背的。”毕凡大笑。

　　“弹指神通！”

　　几粒石子连续弹出，准确击中了逃跑的强者。

　　瞬间毕凡又击杀了四人，只有一人闪开了要害，只受了点伤。

　　那人惊骇欲绝，疯狂逃跑。

　　“想跑？哼！”毕凡冷笑一声，再次出手了。

　　两块石子先后疾射出去，一前一后，后面的石子突然加速，击打在前面的石子上面。

　　前面的石子受到撞击，以更快的速度向逃跑那人射去。

　　“啊……”惨叫响起。

　　剑神宗的弟子脑袋上面多了一个血洞，死得不能再死了。

　　毕凡解决了十一名剑神宗的弟子，显得轻松无比。

　　“真是一群废物！”毕凡一边收取战利品，一边嘀咕道。

　　现在只剩下古风、铁飞云、柏林三名蜕变境的强者了，他们非常愤怒，可更多的是恐惧。

　　他们跟各自的对手交手之后，才发现对手很强，丝毫不比他们弱。

　　对方还有毕凡这样一个变态，片刻间就击杀了剑神宗十一名强者。

　　速度之快，出手之很辣，都是他们第一次见到。

　　古风三人很清楚，对手既然已经大开杀戒了，肯定会杀人灭口，他们想要脱身，千难万难。

　　“各自想办法逃走，回去把消息告诉高层，为大家报仇。”古风大声道。

　　他没有放弃，只要有一丝机会，他也想要逃走。

　　古风发动了猛攻，想要逼退王忠，夺路逃走。

　　可王忠不是那么容易对付的，王忠要是让古风脱身了，不就丢脸了么。

　　所以，王忠很拼命，即便受伤，也要拖住古风。

　　要是论实力，王忠要强上一线，可古风武器和武技都占优，双方算是扯平了。

　　实力相当，王忠要拦住古风还是很容易的。

　　何况，毕凡还在外围虎视眈眈，谁逃走，毕凡肯定会给对方沉重一击的。

　　毕凡之所以不出手，就是不想抢了兄弟的生意，先让他们增加一些实战经验吧。

　　实力相当的对手很难得，跟实力相当的对手激战，对修为提升很有帮助。

　　铁飞云实力要比叶孤悬强上不少，不过他有些顾忌毕凡，根本发挥不出十成战斗力来。

　　叶孤悬最近实力大增，连实战经验都丰富了起来，正因为这样，他才能跟铁飞云纠缠这么久。

　　要知道铁飞云可是一名中级蜕变境的强者，加上肉体力量强大，不是易于之人。

　　东方苍龙对战柏林，柏林是刚进阶蜕变境不久的，实力跟东方苍龙相当。

　　东方苍龙凭借肉体力量，西瓜刀虎虎生威，竟然占据了上风，貌似很轻松。

　　毕凡笑道：“你们谁要是扛不住了，记得说一声，我很愿意效劳的。”

　　“毕凡兄弟，别跟我抢啊！”东方苍龙连忙道。

　　激动之下，东方苍龙说出了毕凡的名字，不过毕凡已经不在意了，他早就打算斩草除根了。

　　叶孤悬道：“毕凡兄弟，我要是不敌，你再出手，先让我练练。”

　　“我的我会看着办的。”王忠冷声道。

　　毕凡一方很轻松，古风三人就急了，他们根本没有心思继续纠缠，都在寻找脱身之计。

　　深渊魔界很大，一般很难遇到其他人类，所以毕凡不着急出手。

　　“本命剑胎，千里追魂！”古风终于施展出绝技来了。

　　一道惊天剑气凝聚成型，向王忠扫去。

　　滔天气势，非常恐怕，好像虚空都要被撕裂了。

　　王忠不敢硬接，连忙躲闪开去。

　　剑气落在地上，地上出现了深坑。

　　本命剑胎本来就威力巨大，加上古风施展了十字追魂剑中的绝招，更加凌厉，王忠退避三舍是正确的选择。

　　古风逼退了王忠，夺路就走，速度快如闪电。

　　毕凡并没有追击，因为古风逃走的方向邪火蛇狮正埋伏在那里。


第043章 君子剑莫离

　　邪火蛇狮隐匿在一块巨石后面，只露出了一节蛇尾。

　　古风慌乱逃走，压根就没有留意前面的巨石后面有埋伏，他一直知道毕凡他们只有四人，更不会想到会有埋伏。

　　“终于脱身了，回去之后一定禀明长老，我要北冥派的小子，还有那三人都死无葬身之地。”

　　古风刚刚脱身，心里已经开始算计毕凡四人了。他都没有奇怪，为什么毕凡和王忠并没有急于追杀他。

　　古风速度很快，片刻就到了巨石前。

　　“嗷呜……”邪火蛇狮突然冒了出来。

　　古风大惊失色，他还没有想到邪火蛇狮是毕凡他们的同伴，认为对方是深渊魔族。

　　所以古风冲了上去，准备杀出去。

　　“呼！”邪火蛇狮喷出一大口黑火来。

　　古风迎面撞了上去，闪避已经来不及了。

　　黑火瞬间就把古风淹没了，熊熊大火燃烧起来。

　　“啊……”凄惨无比的惨叫直冲九霄，已经没有人能够救他了。

　　黑火太厉害了，带有腐蚀性，很快就把古风化成了灰烬，连乾坤袋都被烧毁了，只留下几件闪闪发光的法宝。

　　至于法器这些，全部化为了灰烬。

　　毕凡暗道：“可惜！”

　　以古风的身份地位，身上乾坤袋肯定不少，乾坤袋里面肯定有货，可惜都被烧毁了。

　　邪火蛇狮的黑火是厉害，但破坏力太强，连战利品都没有留下什么。

　　“看来得下个命令，对付人类强者的时候，让邪火蛇狮轻易不要动用黑火了。”毕凡心里想到。

　　铁飞云和柏林见古风死了，都露出了绝望之色。

　　古风已经是他们中最强的人了，连他都死了，他们没有任何机会。

　　何况，王忠和毕凡两名强者在外面盯着他们，让铁飞云和柏林全身发毛。

　　“他大爷的，反正都是一死，我要拉一个垫背的。”铁飞云眼睛发红，开始疯狂攻击叶孤悬，要和叶孤悬同归于尽。

　　叶孤悬连连后退，不敢硬拼。

　　王忠见势不对，连忙上去帮手。

　　“剑傲天下！”王忠出招，抵抗住了铁飞云，让叶孤悬终于松了口气。

　　铁飞云拼命，片刻间就给叶孤悬增加了几道伤口。

　　叶孤悬要不是全力防御，说不定已经被重伤了。

　　王忠实力远超铁飞云，他拼命都没有用，还是无法伤害到王忠。

　　既然对方都不防御了，王忠也不客气，几剑重创了铁飞云。

　　东方苍龙和柏林两人还在纠缠，柏林已经失去斗志，战斗力直线下降。

　　不过他实力毕竟不弱，东方苍龙想要击杀他也不容易。

　　还是王忠动作快，很快就击杀了铁飞云。

　　铁飞云当时已经有些失去了理智，死在王忠手上不奇怪。

　　铁飞云一死，柏林彻底绝望了，丧失了斗志。

　　霸刀天下！

　　东方苍龙把握住机会，连续发动了几次猛攻，解决了对手。

　　“搞定收工！”毕凡拍手道。

　　他们快速打扫战场，准备离开。

　　就在这时，突然走出一名强者，大笑道：“古风真实废物，竟然被四个无名小卒击杀了。”

　　这人一身青衫，气度极为不凡。

　　“竟然是剑神宗的君子剑莫离！”叶孤悬震惊道。

　　王忠眼里充满了战意，说道：“真是剑神宗三大剑客之一的君子剑吗？”

　　“不错我正是三大剑客之一的莫离，你们杀了我们剑神宗的人，不能就这么算了吧。”莫离一脸平静，淡然道。

　　实际上他早就到了，看见铁飞云和柏林被击杀，他却没有出手相助。当时不出手，肯定是为了借助毕凡他们的力量，铲除异己。此时出来，就是想要捞取点好处。

　　莫离排在三大剑客之末，古风一直想要把他拉下马，跟莫离很不对付。

　　如今古风的人全军覆没了，莫离暗自高兴不已。

　　不过，不管怎么说，既然对方打了剑神宗的脸，自然要讨回来了。

　　“哦？想要好处，可以，就看你有没有那个实力来拿。”毕凡冷笑道：“我管你‘三贱客’，还是四‘贱客’，想从我这里得到好处，就只有击败我们一途。”

　　毕凡有意加重了‘贱’的语气，明显是在骂人，气得莫离直发抖。

　　“小子，别以为杀了古风他们就了不起了，要不是深渊魔族帮忙，古风恐怕已经逃走了。只要你们把我们剑神宗的弟子的遗物交出来，我可以当没有看见。要是我想走，你们能拦得住我吗？”莫离终于说出了自己的真实来意。

　　“是嘛，那就先问过我们手中的剑吧。既然你自己送上门来，我也不介意多击杀一名剑神宗的弟子。”王忠冷笑道。

　　王忠、叶孤悬、东方苍龙、毕凡四人缓缓向莫离靠近，并成合围之势，四人把气势都释放了出来，气势压了过去，莫离感受到了巨大的压力，开始有些害怕起来了。

　　“你们无法无天，真要彻底得罪我们剑神宗？”莫离厉色道。

　　王忠笑道：“反正我们已经击杀那么多剑神宗的弟子了，有什么好怕的，只要把你灭口了，就没有人知道了。”

　　神行符，加持我身！

　　流星追月！

　　流星追月是一门身法，非常神妙，是莫离奇遇获得的。

　　莫离还没有完全悟透流星追月，可是为了逃生不得不施展出来。

　　流星追月施展出来，速度极快。正因为这样，莫离才敢有肆无恐现身。

　　只见莫离的身影变出了很多个，没有人看出谁真谁假，判断错误，莫离就能立刻逃走。

　　那些身影分散逃离，王忠他们不知道该对哪个下手，就犹豫的瞬间，莫离已经冲出包围圈了。

　　“身法不错！”毕凡称赞道。

　　不管对方是敌是友，他的身法确实很不错，值得赞扬。

　　毕凡把飘渺舞基础步法施展出来，同样快到肉眼都看不清了。

　　几个闪身，毕凡已经到了莫离前面，拦住了莫离的去路。

　　本命剑胎出击！

　　莫离竟然放出了本命剑胎，借势要冲出去。

　　“靠！本命剑胎真不值钱，竟然人手一个，不过威力确实很强，要是我能学会本命剑胎的凝聚之法就好了。”毕凡是羡慕不已。

　　至于王忠，见多了就没有什么反映了。

　　叶孤悬笑道：“对方既然身为三大剑客之一，没有本命剑胎不是更加奇怪嘛。”

　　“也对！既然有本命剑胎，那还等什么，抢了再说。”毕凡大声道。


第044章 自爆

　　本命剑胎只有剑神宗有秘法凝练，而且一般要修炼到脱胎境才能够凝练出本命剑胎。

　　能够在脱胎境以下凝练出本命剑胎的人，都是一等一的天才，天赋和运气缺一不可。

　　本命剑胎威力极大，主人死后，不会消失。

　　得到本命剑胎之后加以炼制，一样是威力极大的武器。

　　蜕变境的本命剑胎，要是炼制一下，基本相当于下品法宝，比下品法宝要强上不少。

　　不过，莫离的本命剑胎明显比古风强悍不少，要是抢夺过来，炼制一番，就是一件中品法宝，而且是中品法宝中的极品。

　　“追！”叶孤悬、东方苍龙两人在后面紧追。

　　毕凡、王忠分头包抄，绕到两侧去了。

　　而且，毕凡已经暗中命令邪火蛇狮半路拦截，莫离插翅难逃。

　　莫离速度很快了，可惜没走多远，就被邪火蛇狮引来的一群深渊魔族阻挡了去路。

　　邪火蛇狮越来越精了，竟然知道借助外力。

　　“杀！”毕凡四人越追越近，莫离没有选择，只有杀出一条血路来。

　　本命剑胎横扫，光芒四射，大片的深渊魔族倒了下去。

　　本命剑胎的威力确实强大，剑神宗的人一旦凝练出本命剑胎，实力就会倍增。

　　毕凡看得目赤神眩：“我要是能够凝练出本命剑胎，那得多爽啊！”

　　不过，他这个想法只能想法，剑神宗的本命剑胎凝练之法要是那么容易得到，还不早就全天下都会了。

　　九大门派各自的武技，都有严格防止外泄的办法，不然九大门派的武技早就成地摊货了。

　　何况，本命剑胎就是剑神宗发家立足的根本，不是剑神宗的人，尝试凝练本命剑胎的人很多，还没有谁凝练出来过。

　　莫离击杀深渊魔族的速度已经很快了，可还是耽搁了片刻，王忠和毕凡已经追至。

　　“这次看你往哪跑？”王忠笑道。

　　两人一前一后，错开堵截，即便莫离吓退一人，另外一人也能阻挡住他。

　　要是莫离换方向逃走，毕凡和王忠能够离开阻截。

　　东方苍龙和叶孤悬速度也不慢，马上就到了。

　　莫离观察了一下局势，脸色变得很难看。

　　他突然露出很辣之色，出手了。

　　本命剑胎！爆！爆……

　　“快闪，那小子竟然自爆本命剑胎！”王忠惊叫道。

　　本命剑胎速度何等迅捷，毕凡离得又近，反应不过来了。

　　毕凡只有拼命护住要害部位，把所有力量都调动起来防御。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，毕凡被炸飞了。

　　王忠有所防备，也不好受，同样被气浪推出好远。

　　莫离吐出一口血来，一脸苍白，身体有些摇晃。

　　看来自爆本命剑胎，莫离自己也受了内伤，伤势还不轻。

　　莫离没有犹豫，也没有时间去看战果了，快速逃逸了。

　　“毕凡兄弟，你没事吧？”东方苍龙和叶孤悬感到，连忙去查看毕凡的伤势。

　　“咳咳……我还死不了。”毕凡手臂、大腿上到处都是血迹，脸上全部是尘土。

　　危急关头，毕凡竟然直接用手臂护住了脑袋，脑袋才没有受伤。

　　要不是毕凡修炼了金丝玉书上面的练体法决，估计他的四肢都保不住了。

　　至于他的身体，有极品法宝紫金软甲保护，没有受伤，只是衣服报废了。

　　爆炸的威力很大，周围的石块都变成了碎块，毕凡只是轻伤，已经难能可贵了。

　　“没事就好，你可把我们吓坏了。”东方苍龙露出了笑容，很真诚。

　　叶孤悬笑道：“我就知道毕凡兄弟厉害，不会轻易被杀的。”

　　此时，王忠也蹒跚走了过来，他受伤竟然一点不比毕凡轻。

　　“毕凡老弟，你没事吧？”

　　“王忠大哥，你没事吧？”

　　两人同时说道，然后相视大笑。

　　毕凡和王忠先疗伤，内服外用，疗效显著。

　　一个小时不到，两人的伤已经没什么大碍了，只是暂时不宜剧烈争斗。

　　“可惜被莫离逃走了，看来以后麻烦不小。”想到以后可能会面对九大门派之一的剑神宗的威胁，毕凡心里就有些坎坷。

　　毕凡实力还是太弱，剑神宗随便派出一内门弟子，就能够轻易击杀他。

　　叶孤悬脸色也比较难看，他是北冥派的弟子，要是面对剑神宗的责问，肯定也不好过。

　　“没想到莫离如此果决，竟然自爆本命剑胎。不过，他没了本命剑胎，以后的成就很有限了。”王忠说道。

　　本命剑胎凝练很难，要是第二次凝练，就更加困难了，成功的可能性微乎其微。

　　而且自爆了本命剑胎，会伤及莫离的根本，他的修为还会倒退。

　　莫离算是废了，可只要他活着出去，把事情加油添醋述说一番，叶孤悬四人麻烦都不小。

　　尤其是叶孤悬，同为九大门派的弟子，陷害莫离，一旦剑神宗追究起来，要是得不到门派的支持，他只有死路一条。

　　“叶孤悬，我建议你暂时不要回北冥派了，先把实力提升到脱胎境。一旦成为内门弟子，你的生命才会有保障。”王忠说道。

　　内门弟子才算一个门派的真正弟子，任何门派对内门弟子的保护都是很严密的。

　　叶孤悬能够在短时间修炼到脱胎境的话，证明他的天赋高绝，北冥派肯定会很重视的，到时候一定不会让他被剑神宗陷害了。

　　“好！我就修炼到脱胎境才回去。”叶孤悬一下子充满了信心。

　　有了食人魔花的花瓣，要修炼到脱胎境很容易，而且以后的天赋会更强。

　　唯一有些遗憾的就是没办法先修炼锤炼肉体的法决，把食人魔花的作用发挥到最大。

　　深渊魔界是不可能突破的，只有修炼到蜕变境巅峰，然后回到门派，立刻服用食人魔花的花瓣。

　　至于王忠三人，还没那么多顾虑。

　　剑神宗虽然强大，可离九幽城太遥远，要对付他们，可不是简单的事情。

　　派出真正的强者，速度会很快，可也太大材小用了。

　　派一名内门弟子出动，等他走到九幽城就需要很长时间，甚至不一定能够安全到达九幽城。路途中充满了危险，随时可能丧命。

　　毕凡他们只需努力提升修为，以后面对剑神宗的报复，也能应付就行。

　　商议好对策，毕凡四人不急着离开深渊魔界了，他们准备陪叶孤悬多磨砺一段时间。


第045章 密魔之森

　　深渊魔界，深渊魔族无数，天天在紧张的杀戮中度过，虽然很辛苦，实力提升也很快。

　　叶孤悬为了尽快修炼到巅峰蜕变境，甚至开始服用九变丹。

　　服用九变丹之后，修炼速度提升许多，相信要不了多久就能够达到巅峰蜕变境级别。

　　只要到了巅峰蜕变境，叶孤悬就可以用传送玉符回去了。

　　回去之后立刻服用食人魔花的花瓣，一名脱胎境的强者很快就诞生了。

　　以叶孤悬的修炼速度，肯定会被北冥派重视的。

　　那时候，剑神宗想要找叶孤悬麻烦，北冥派肯定会顶回去。

　　不管从哪方面考虑，叶孤悬都必须尽快提升实力。

　　为了帮助叶孤悬，毕凡他们都把适合叶孤悬对练的深渊魔族留给了他。

　　一路上，他们也遇到不少其他人类队伍，甚至九大门派的小队都遇到了不少。

　　那些见毕凡他们实力强大，都不敢招惹他们。

　　不管在什么地方，实力永远是最强的真理，有实力走遍天下都不怕，没有实力连人权都没有。

　　毕凡之所以那么刻苦修炼，就是因为他尝尽了太多的辛酸苦辣，受够了欺凌。

　　他比任何人都迫切希望尽快提升实力，成为人上人。

　　看着毕凡那么疯狂的修炼，王忠三人也更加卖力了。

　　这群人中只有叶孤悬还算好点，至少是九大门派的外门弟子。

　　东方苍龙身为东方世家的子弟，可惜是私生子，所以一样受尽了侮辱。

　　至于王忠，全凭他自己努力走到今天这一步，已经难能可贵了。

　　当他看到毕凡的拼命劲，他才知道自己还是不如毕凡刻苦。

　　于是四人都开始了疯狂修炼，疯狂猎杀深渊魔族。

　　当外人看见四人嗜血杀戮的样子，都被吓住了。

　　“快看，那四人完全就是邪魔，太狠毒的，全身是血，已经不知道击杀了多少深渊魔族了。”

　　“这四人惹不得，我们还是赶快离开吧。”

　　几乎没有人敢靠近毕凡四人，四人已经浑身被鲜血染红，连脸都是血，分辨不出谁是谁了。

　　即便莫离看到他们，不仔细分辨，都认不出他们来。

　　莫离对他们可谓恨之入骨，肯定印象深刻无比。

　　毕凡四人太投入了，浑然不知自己成了野人、杀人狂魔……

　　“轰！”当他们击杀完最后一只深渊魔族，周围已经全部是深渊魔族的尸体，很多尸体都残缺不全了。

　　毕凡四人都杀红了眼，还以为不是自己干的。

　　“我们是不是太狠了，大多数深渊魔族的尸体都四分五裂了，价值大跌啊。”毕凡郁闷道。

　　东方苍龙道：“谁知道会这样啊，我都没有感觉。”

　　“看来以后我们不能太投入了，会走火入魔的。”王忠苦笑。

　　叶孤悬已经开始修炼，他感觉自己修为又增加了不少。

　　服用丹药修炼速度就是快，不过容易根基不稳，不宜大量服用丹药提升实力。

　　偶尔服用丹药还是可以的，尤其是突破瓶颈的时候服用丹药是最快的。

　　这样得到的实力是容易了，可到了后期，要是不提纯修为的话，进步会越来越慢，直至停滞不前。

　　大多数人都知道这个道理，可服用丹药快速提升实力的还是大有人在，尤其是那些怕吃亏的大家子弟，家里修炼资源多，不缺丹药修炼。

　　叶孤悬是不得已才服用丹药的，只有以后多花点时间慢慢提纯修为了。

　　当叶孤悬修炼结束，他的实力又提升了一大截，显然炼化了一颗九变丹。

　　“叶孤悬兄弟，赶快修炼吧，深渊魔界第一层已经没什么意思了，还不如早点回去。”东方苍龙笑道。

　　毕凡道：“苍龙兄弟，你急什么，九幽潜龙榜的比武还早得很，还不如趁机多猎杀一些深渊魔族。”

　　“唉，我的乾坤袋都装不下了，没有强力的深渊魔族没有意思。”东方苍龙叹息道。

　　王忠说道：“要是你们感兴趣，我可以带你们去一些险地，那些地方强力的深渊魔族不少，可也很危险。”

　　“有危险才刺激，我们赶快去吧。”东方苍龙顿时来了精神，兴奋起来。

　　毕凡和叶孤悬都点头赞同，王忠说道：“那好，我就带你们去密魔之森，那里大多都是灵慧境以上的深渊魔族，蜕变境的深渊魔族也有不少。”

　　“十大险地之一的密魔之森，我也听说过，据说密魔之森里面有不少珍稀的灵药，也不知道是不是真的。”叶孤悬惊讶。

　　王忠说道：“确实有灵药，不过灵药都有强大的深渊魔族守护，很难得手。”

　　“行动！”毕凡充满了期待。

　　珍稀灵药是很珍贵的，毕凡从小接触灵药，对灵药了解很深，也有着特殊的感情。

　　毕凡甚至有想法要成为炼丹师，可惜没有遇到合适的师傅。

　　炼丹炼器同等重要，炼丹师和炼器师地位相当。实力强大的炼丹师和炼器师在一个门派地位是很高的。

　　青阳门就有一名四星炼丹师，勉强可以炼制出换骨丹了，在门派之中，地位相当于长老，甚至待遇比长老还好。

　　毕凡曾经多少次在梦中幻想自己成了炼丹童子，也比药童好上了许多了。

　　不过，现在毕凡的眼界开阔了，炼丹童子是不会去想了，不过成为一名炼丹师好处多多，有这个机遇的话，毕凡很想成为一名炼丹师。

　　丹药这方面毕凡还算有些基础，总比学习炼器容易许多。

　　既然以后准备学习炼丹，现在多积累一些炼丹的灵药，以备以后练手之用。

　　炼丹和炼器都是烧钱的职业，尤其是前期，成功率低，需要大量的材料来提升炼丹、炼器的熟练度。

　　珍稀灵药往往有价无市，能够有机会得到珍稀灵药，毕凡是不会放过的。

　　四人在王忠的带领下，快速奔跑，一路上遇到深渊魔族都不动手了。

　　王忠以前去过不止一次密魔之森，方向路途熟悉无比。

　　几个小时之后，毕凡四人已经到了密魔之森外面。

　　看着密密麻麻的参天铁树，毕凡、东方苍龙、叶孤悬三人惊讶得张大了嘴巴。

　　铁树坚硬无比，铁树心更是炼器的绝佳材料。

　　在外界铁树很少见，这种参天铁树就更加稀有了。

　　可在深渊魔界第一层，就是成片的参天铁树，真是难以想象。

　　“你们想要铁树心的话，可以去砍铁树，这可是难得的机会。”王忠微笑道。

　　叶孤悬问道：“你不要铁树心吗？”

　　“我都来过很多次了，要那么多干嘛。”王忠干咳一声说道。

　　叶孤悬和东方苍龙首先扑了过去，去砍伐铁树去了。

　　“铁树心恐怕没那么容易得手吧。”毕凡笑道。

　　“呵呵呵……”王忠笑而不语。


第046章 紫祥云藤

　　毕凡知道王忠肯定有什么重要的情报没有说出来，不过他还是朝铁树走了过去。

　　铁树心是很珍贵的炼器材料，既然遇到了，一定要想办法收集一些才行。

　　叶孤悬和东方苍龙走到了铁树旁边，从树林里面窜出几只深渊魔族来。

　　这几只深渊魔族实力不弱，两只巨力境的，五只灵慧境的，不愧为十大险地之一，外面的深渊魔族都这么强大。

　　“好家伙，看来这地方真的不错！”东方苍龙兴奋得大叫一声，提着西瓜刀冲了上去。

　　西瓜刀几刀劈下去，一头灵慧境的深渊魔族就身首异处了。

　　东方苍龙越来越彪悍了，一把西瓜刀硬是被他施展得犹如重兵器一般霸道。

　　叶孤悬实力也越来越强，六阳神掌更加威势刚猛了。

　　只见他两掌击打在一只巨力境的深渊魔族身上，那深渊魔族就倒下了。

　　“你们挺厉害啊！”毕凡已经赶到了。

　　东方苍龙和叶孤悬同时说道：“毕凡兄弟，深渊魔族是我的，不要跟我抢。”

　　毕凡摸摸光溜溜的胡须，很是无语，最终他没有出手。

　　总共才七只深渊魔族，被东方苍龙和叶孤悬很快解决了。

　　他们把深渊魔族的尸体收了起来，开始去砍伐铁树了。

　　王忠也走了过来，他笑盈盈地看着，不出手也不说话。

　　东方苍龙首先出手，西瓜刀砍在了铁树上。

　　“铿锵！”一声清脆无比的响声，铁树只掉落了一点树皮。

　　“真是坚硬无比吧，不愧是铁树，不管你是铁树还是桐树，老子要你铁树开花。”东方苍龙大声道。

　　叶孤悬笑道：“苍龙兄弟，你真牛！你真能让铁树开花，我就服了你。”

　　“霸刀天下！”

　　为了砍伐铁树，东方苍龙竟然用上了绝招。

　　“轰！”火花四溅，铁树依然只掉落了一点树皮。

　　西瓜刀被弹开了，东方苍龙的虎口都隐隐生痛了。

　　“铁树竟然坚硬到这种程度，怎么砍？”东方苍龙郁闷之极：“王忠大哥不厚道，故意不说出来，就是为了让我们吃点苦头。看样子王忠大哥已经也在铁树面前丢人了。你们看，王忠大哥一脸贱笑，我没说错吧。”

　　毕凡笑道：“要是铁树那么好砍伐，王忠大哥肯定早就动手了，谁会嫌弃铁树心这种宝物多呢。”

　　“王忠大哥。我们要怎么才能得到铁树心？”叶孤悬很真诚的请教道。

　　王忠道：“有两个条件，具备一样就能够轻易砍伐铁树。一，拥有脱胎境的实力，调动灵气攻击，砍铁树会很轻松。二，拿出上品法宝武器，砍伐铁树没难度。”

　　“靠！靠……王忠大哥不厚道，这不是忽悠我们嘛，也不早点说。”东方苍龙郁闷无比。

　　条件不多，可无论是哪个条件，都不好达成。

　　毕凡道：“看来我们是无法得到条件了，还不如早点进入密魔之森，寻找灵药，顺便解决一些强力的深渊魔族。”

　　四人联袂进入了密魔之森，开始了冒险之旅。

　　密魔之森除了铁树，还有许多其他参天大树，巍峨耸立，遮天蔽日。

　　密魔之森里面很是阴暗潮湿，最合适毒虫猛兽生存繁衍。

　　相对来说，密魔之森的魔气要比外面浓郁不少，难怪那些强大的深渊魔族喜欢生活在这里了。

　　魔气太浓郁，灵气就更少了。

　　毕凡四人都感觉有些不舒服，这里不是人类久待的地方。

　　树林之中偶尔出现几只深渊魔族，都被东方苍龙和叶孤悬快速击杀了，下手慢的没戏，王忠和毕凡就一直在看戏。

　　“快看，前面有一株紫祥云藤，而且是一株上品玄级灵药！”毕凡眼尖，一下子就认出了前面的灵药。

　　上品玄级灵药，正适合炼制灵慧境到养灵境的丹药，效果奇佳。

　　看到爬满一株大树的紫祥云藤，王忠、叶孤悬、东方苍龙三人都震惊得说不出话来。

　　这株紫祥云藤年成很久了，所以开枝散叶，要是全部采摘回去，得炼制多少丹药出来，价值多高，都无法想象。

　　紫祥云藤虽然远不如食人魔花珍贵，可用途更加广泛，需求量大。

　　王忠说道：“守护紫祥云藤的是一群魔猿，数量一十八，其中有两头蜕变境的魔猿。我们开干，遇到这种好东西，要是不带走，简直天理难容啊！”

　　他一副大义凛然的样子，殊为可笑。

　　可毕凡、东方苍龙、叶孤悬三人都没有笑，反而大为赞同。

　　魔猿身体强壮，防御力非常强横，力量也大，不好对付。

　　叶孤悬说道：“其中一只蜕变境的魔猿留给我，其他的交给你们了。”

　　叶孤悬急着提升实力，东方苍龙都不跟他争抢。

　　毕凡摊摊手表示无所谓，东方苍龙说道：“为了尽快解决战斗，还是有王忠大哥对付另外一只蜕变境的魔猿吧。”

　　“上！”

　　叶孤悬和王忠首先出手，把蜕变境的魔猿引走了。

　　东方苍龙和毕凡一人手上提刀，一人手上提剑，冲了上去。

　　“我砍！”东方苍龙试探攻击了一下，西瓜刀砍在魔猿身上，竟然没有见血。

　　“他全家的，真强！”

　　毕凡笑了一声，道：“我来试试。”

　　紫翎剑直刺在魔猿身上，剑尖进去不到三寸，就卡住了。

　　“确实很强，不容易对付。”

　　毕凡有些惊讶。

　　“苍龙兄弟，要不你先使用劈山刀，先杀了这些魔猿再说。”

　　东方苍龙摇头道：“不用了，我还是习惯使用西瓜刀，以后要是能够寻找到一柄重长武器就爽了，可惜换着来。”

　　“你西瓜刀太次，回去之后去淘一把更好的吧。”毕凡说道。

　　“那是自然，爷们现在有晶石了。”东方苍龙笑道。

　　魔猿虽然很强，东方苍龙和毕凡都没有真正放在心上，一边应付魔猿，还一边谈笑，很轻松。魔猿自然大怒，咆哮怒吼，外加猛攻。

　　“速战速决！”毕凡大声道。

　　毕凡一招飘雨飞花剑施展出来，用上了全力，他周围四头魔猿全部中招，浑身都是鲜血，被剑气划破了很多地方。

　　紧接着，毕凡又用剑尖猛刺有伤的地方，很快就解决了一只魔猿。

　　魔猿的防御确实霸道，毕凡想要一击必杀很难。


第047章 丛林巨蟒

　　魔猿的皮太厚，东方苍龙的西瓜刀不太好使，于是他用上了拳脚功夫，直接用巨大的力量震碎魔猿的内脏。

　　魔猿防御力强者，也只是皮粗肉厚，不等于内脏防御力也强者。

　　东方苍龙找到了窍门，击杀魔猿的速度太了许多。

　　毕凡依旧使用剑诀，速度也不慢。

　　十六头蜕变境以下的魔猿，没多久就被两人斩杀了。

　　蜕变境的魔猿肉体防御又强悍了许多，叶孤悬和王忠一时间还没有斩杀对手。

　　毕凡和东方苍龙没有帮手的意思，开始收集紫祥云藤。

　　这株紫祥云藤估计已经六七百年了，根茎部位已经有大碗粗细了。

　　要知道紫祥云藤生长速度很慢，十年都不会有多大的变化，只是分支会多出几条来。

　　东方苍龙和毕凡两人忙碌了好一阵，才把紫祥云藤收集起来，还给紫祥云藤留了一根独苗，并没有挖绝。

　　一大堆紫祥云藤的藤蔓，重量超过三百斤了。

　　东方苍龙和毕凡见王忠、叶孤悬两人还没有结束战斗，就把紫祥云藤分成四份，每人一份。

　　邪火蛇狮很郁闷，一般都是他放风，让它出手的机会越来越少。

　　不过，它不敢违背毕凡的命令，只是经常可怜兮兮的看着毕凡。

　　还是王忠比较厉害，率先解决了战斗。

　　“蜕变境的魔猿太厉害了，这皮要是制成内甲，不但防御强，保暖效果也不错。”王忠笑道。

　　毕凡说道：“那头魔猿的尸体归你了。”

　　“多谢，我笑纳了。”王忠一点都不客气，把魔猿的尸体收了。

　　毕凡四人经过一段时间的相处，都没人计较这点小账了。

　　叶孤悬还在跟魔猿激战，谁也奈何不了谁。

　　不过叶孤悬气势越来越强，逐渐压制住了魔猿，只是魔猿防御力太强，一时半会很难拿下。

　　叶孤悬也不着急，反正是拿魔猿练手的，要是轻易击杀了魔猿，在哪里去找这么强大的对手。

　　过了一段时间，叶孤悬和魔猿消耗都很大，速度都慢了下来。

　　“六阳神掌——焱灭九天！”叶孤悬勉强发动了六阳神掌的绝招，一掌印在魔猿身上。

　　此招一出，一股热浪四射，叶孤悬周围的草丛都一下子枯萎了，厉害至极。

　　魔猿应声倒了下去，看不出有任何伤痕。

　　叶孤悬面色有些苍白，坐在地上开始打坐修炼。

　　对战魔猿，叶孤悬赢得有些勉强，消耗太大了。

　　“没想到叶孤悬兄弟还有这么一招绝技啊！”东方苍龙惊讶道。

　　王忠说道：“他应该掌握不久，不然不会这样勉强。”

　　毕凡三人也开始恢复内息，邪火蛇狮又成了警戒的。

　　毕凡三人很快就结束了，叶孤悬还在修炼，看样子又有所进步了。

　　两个小时之后，叶孤悬才结束了修炼。

　　“真舒服啊！”叶孤悬呻吟道。

　　王忠震惊道：“好家伙，已经是高级蜕变境的强者了。”

　　“要是没有九变丹，我也不可能修炼这么快的。”叶孤悬笑道。

　　王忠道：“大门派的弟子就是好的，竟然随身携带有九变丹这种珍贵的丹药。”

　　叶孤悬只是笑笑，并没有多说。

　　毕凡把紫祥云藤瓜分了，随后又把魔猿的尸体分配好了，四人继续出发。

　　密魔之森就是一个巨大的宝库，能不能在宝库里面得到宝物，除了运气，还要有眼力。

　　像紫祥云藤这种珍贵的玄级灵药，竟然能够生长六百多年，便宜了毕凡四人，可以说以前那些人都瞎了眼。

　　一般年轻都专注修炼，对灵药、炼器材料所知非常有限。

　　尤其是那些大势力的弟子，前期都专注修炼，不会涉猎其他。等到实力强大之后，才允许学习其他旁门的东西。

　　当然有特殊天赋的人除外，像那些炼丹天才，自然一开始就会培养炼丹知识。不过，这种人是很少出门的，更不要说到深渊魔界历练了。

　　正是因为这些原因，毕凡四人才能够好运得到紫祥云藤。

　　以前，毕凡被迫学了很多灵药的知识，此时却派上了用场。

　　这还没有走多远，就已经出现紫祥云藤这样的灵药了，密魔之森肯定有更加极品的灵药。

　　毕凡充满了期待，一路上非常兴奋。

　　对一个曾经的药童来说，能够寻找到一株珍贵的灵药，比获得一件法宝都还激动。

　　“毕凡兄弟，你有不会的吗？”叶孤悬现在是彻底服了毕凡。

　　不光是他，连王忠和东方苍龙都被毕凡佩服不已。

　　一个人精力有限，像王忠一心修炼，对其他东西所知不多，近乎白纸。

　　可毕凡小小年纪，不但实力强大，对灵药那么了解，显然也下了一番工夫。

　　毕凡说道：“不会的太多，以后慢慢学习吧，像炼丹、炼器我都不会，以后要是遇到名师，不介意学一身本领。”

　　“我这个人天生毕竟懒散，还是专心修炼吧。”王忠说道。

　　东方苍龙点头道：“我也只喜欢修炼，其他的还不如用晶石去兑换了。”

　　“要是能够炼丹师，或者炼器师，当然很好，可惜我没有那么多精力。”叶孤悬虽然有些向往，不过他也是更喜欢修炼。

　　毕凡想了想，还是没有放弃学习炼丹的想法。

　　“丛林巨蟒！”王忠倒吸了一口凉气，惊讶道。

　　先是听到沙沙声，紧接着就看到了树木晃动，越来越距离。

　　还没有看见是什么东西，王忠已经凭借自己丰富的经验做出了推测。

　　片刻功夫，毕凡四人就看见了眼前的大家伙，竟然真是一条粗长的丛林巨蟒。

　　这条丛林巨蟒身体有两个人合抱那么大，很长，暂时看不到尾巴在什么地方。

　　丛林巨蟒也发现了毕凡四人以及邪火蛇狮，顿时高昂着头，张开了血盆大口，一股腥臭传来。

　　“这大家伙有口臭。”叶孤悬捂住鼻子说道。

　　丛林巨蟒肉体力量强大无比，还要远超魔猿。

　　眼前的丛林巨蟒本身拥有巅峰蜕变境的实力，加上肉体力量的话，恐怕不比养灵境的强者差多少。这比毕凡之前遇到的丛林巨蟒要强大许多。

　　毕凡和王忠对望一眼，两人都有一丝恐惧。

　　这只丛林巨蟒太强大了，一个不好，他们恐怕要葬身在巨蟒的肚子里了。

　　至于丛林巨蟒守护的什么灵药，已经不是毕凡四人当下去关心的问题了。


第048章 邪火蛇狮建功

　　毕凡四人跟丛林巨蟒对峙起来，谁也不敢妄动。

　　王忠轻声说道：“待会大家爱各自小心了，这里到处都是参天大树，限制了丛林巨蟒的灵动性，我们还是有机会的。”

　　“大家找好掩体，寻找出手的机会。”毕凡隐藏在一棵大树后面，观察着丛林巨蟒的一举一动。

　　邪火蛇狮很紧张，好似遇到了天敌一般。

　　丛林巨蟒是一切大型食肉动物的天敌，以前的邪火蛇狮要是遇上了丛林巨蟒，只有跑路一途。

　　不过，现在邪火蛇狮变异进化了，拥有了能够焚烧一切的黑火，他是最有机会击杀丛林巨蟒的。

　　丛林巨蟒的防御同意惊人，刀剑难伤，不容易对付。

　　面对丛林巨蟒，连王忠和毕凡都感受到了压力。

　　“呼……”丛林巨蟒的吼声低沉压抑，很可怕。

　　丛林巨蟒开始快速穿行，寻找猎物，毕凡四人加上邪火蛇狮都成了它的猎物了。

　　“弹指神通！”毕凡连续弹出几颗石子，对准了丛林巨蟒的眼睛和嘴巴。

　　可惜丛林巨蟒猛的一呼气，就让石子偏离的方向。

　　“好可怕！”毕凡惊讶无比。

　　丛林巨蟒比想象的还要厉害，今天毕凡四人‘走运’了。

　　丛林巨蟒还不是脱胎境的强者，不然毕凡他们一点机会都没有。

　　既然有点机会，毕凡四人不想放过，不管能不能击杀丛林巨蟒，权当是历练了。

　　打定注意，毕凡四人开始在密林之中快速穿行，是不是出现在丛林巨蟒不远处，发动攻击。

　　“剑傲天下！”

　　“飘雨飞花剑！”

　　“霸刀天下！”

　　“六阳神掌！”

　　毕凡四人几乎都是用的最强的招式了，可攻击在丛林巨蟒身上，它竟然丝毫无损，反而彻底激怒了丛林巨蟒。

　　丛林巨蟒一个猛扫，竟然能够把一棵一人合抱的大树击断。

　　力量之大，难以想象，这要是落在毕凡四人任何一人身上，没有人能够承受得了。

　　即便是毕凡拥有极品法宝紫金软甲，也会被巨大的力量震伤内脏，甚至被震碎内脏而亡。

　　四人打定注意，绝对不能让丛林巨蟒扫中了。

　　毕凡他们身手灵活，丛林巨蟒在密林之后要追上他们千难万难，可丛林巨蟒没有打算放弃。

　　好不容易遇到一顿美餐，它不准备放过。

　　“呼……”丛林巨蟒竟然喷出了毒雾，毒雾在快速扩散。

　　“快闪！小心毒雾！”王忠大声道。

　　毕凡四人哪敢怠慢了，纷纷逃避。

　　不过，毕凡在跑路之前，把龙貂悄然放了出来。

　　龙貂一直在宠物腰带里面，早就闷坏了。

　　它刚出现，就发现了剧毒的毒雾。

　　毒是龙貂最喜欢的食物之一，肯定不会放开，开始张开‘樱桃小嘴’猛吸。

　　龙貂吸食毒雾的速度非常快，好似鲸鱼吸水一般，转瞬间就把丛林巨蟒喷出的毒雾吞噬一空。

　　龙貂很人性化的拍拍肚皮，一副意犹未尽的样子，神态非常可爱。

　　要是有女子在这里，估计会被龙貂可爱的模样深深的吸引住，甚至尖叫出来。

　　毒雾被吸，丛林巨蟒发现了真凶，顿时大怒。

　　丛林巨蟒的血盆大口对准龙貂猛吸，要把龙貂吸进肚子去。

　　龙貂个头小，肯定经不住丛林巨蟒猛吸。

　　可龙貂何等迅捷，瞬间就闪得远远的了，丛林巨蟒只吸到一堆枯枝败叶。

　　龙貂快速回到毕凡的肩膀上，‘吱吱’直叫，好像在邀功。

　　“做得不错！”毕凡揉揉龙貂毛茸茸的脑袋，笑着说道。

　　丛林巨蟒的毒雾被破，毕凡四人多了几分信心，再次想丛林巨蟒靠近，随时准备偷袭。

　　只要能够解决丛林巨蟒，毕凡四人已经不计较什么手段了。

　　连续偷袭击中丛林巨蟒，虽然没有伤害到丛林巨蟒，可让丛林巨蟒越来越愤怒了。

　　丛林巨蟒发疯了，竟然不断把周围的大树撞断。

　　连两三人合抱的大树都无法阻挡丛林巨蟒，声势真是惊天动地。

　　东方苍龙四人看得咋舌不已，哪还敢靠上前去。

　　“先等丛林巨蟒安静一些再说吧。”毕凡说道。

　　毕凡本想给邪火蛇狮下达点任务，邪火蛇狮竟然不见了踪迹，不知道隐匿在什么地方了。

　　毕凡也没有心思去管它了，脑海里面开始思索怎么才能解决掉丛林巨蟒。

　　丛林巨蟒的皮是非常珍贵的制造内甲的宝物，比魔猿的皮毛好太多了，有冬暖夏凉的效果，防御力也更胜一筹。

　　这么巨大的丛林巨蟒，它的皮恐怕制造几十件内甲都不是问题。

　　以蟒皮内甲的珍贵程度，毕凡四人都发达了。

　　“王忠大哥，有没有什么好的办法？”毕凡问道。

　　“没有，除非我们有上品法宝武器，不然很难伤害到丛林巨蟒的。”王忠摇头道：“它的眼睛就是弱点，可以以此为突破口。不过丛林巨蟒防范森严，我们很难有机会的。”

　　叶孤悬道：“你们继续想办法，我先上了，反正就当磨砺。”

　　叶孤悬义无反顾冲了上去了，为了快速提升实力，他已经拼命了。

　　东方苍龙大笑：“叶孤悬兄弟，我陪你战斗。”

　　叶孤悬和东方苍龙都很精明，开始了游斗。

　　丛林巨蟒没有办法，只有不断扫断大树，它才能发挥出最大的威力来。

　　参天大树不是那么容易弄断的，以丛林巨蟒的力量，也需要时间。

　　东方苍龙和叶孤悬趁机快攻，也不管能否伤害到丛林巨蟒。

　　毕凡和王忠还在商议对策，继续这样下去可不行。

　　商议了半天，没有结果，毕凡都准备动用杀手锏逍遥仙指了。

　　就在这时候，丛林巨蟒竟然发出惊天怒吼，然后疯狂翻滚，周围的大树纷纷折断。

　　这是什么情况，毕凡和王忠连忙把注意力转移了过去，只见丛林巨蟒的尾巴竟然着火了。

　　火势刚开始还很小，片刻就向丛林巨蟒的身体蔓延过去，速度很快，火势也越来越大。

　　原来，邪火蛇狮隐藏在暗处，偷偷出手，把黑火喷在了丛林巨蟒的尾巴上面。

　　黑火真实凌厉，水火不侵的蟒皮都不顶用了。

　　丛林巨蟒没有武器，无法自残身体，只能眼看着熊熊大火不断焚烧它的身体，发出惊天惨叫。


第049章 丛林巨蟒蛋

　　“变态，毕凡你是大变态，邪火蛇狮是小变态！”王忠惊叫道。

　　“靠，我怎么就成变态了，还大变态？”毕凡无比的郁闷。

　　王忠笑道：“邪火蛇狮这么厉害，算是变态了吧，你能够收复它，还不是大变态嘛。”

　　“……”

　　毕凡无话可说。

　　“唉，丛林巨蟒的蛇皮算是完了，连蛇肉、蛇血都被烧没了。”看着丛林巨蟒的躯体被大火淹没了，毕凡叹息道。

　　丛林巨蟒闹腾一会儿，终于没有了声息，巨大的身躯化为了灰烬，一颗闪闪发光的晶核掉落在地。

　　“啊！丛林巨蟒出晶核了！”毕凡四人都惊喜无比。

　　却见邪火蛇狮突然窜了出来，一口叼走了丛林巨蟒的晶核。

　　“火狮，留下晶核！”毕凡大声道。

　　“咕嘟。”邪火蛇狮竟然直接把晶核吞了下去，然后开始沉睡炼化。

　　“各位兄弟，邪火蛇狮太贪吃，我会拿出东西补偿你们的。”毕凡苦笑。

　　叶孤悬道：“毕凡兄弟太客气了，补偿就不需要了，反正是邪火蛇狮杀死丛林巨蟒的，晶核被他吞了也是应该的。要不是邪火蛇狮，我们可能还无法击杀丛林巨蟒。待会丛林巨蟒守护的灵药能够分我们一点，我们就感激不尽了。”

　　“不错，我也是这个意思。”东方苍龙笑道。

　　王忠就不用说了，反正他也是毕凡的下属。

　　“好吧，我们去看看丛林巨蟒守护的什么。”毕凡把邪火蛇狮收进了宠物腰带，然后朝邪火蛇狮出现的地方走去。

　　一路上他们搜寻得非常仔细，免得错过了极品灵药。

　　不过路上是收获了不少灵药，都是黄级普通灵药，聊胜于无。

　　顺着丛林巨蟒爬行的痕迹，很快他们走到一座山峰前面。

　　山峰高越三百米，上面长满了大树。

　　仔细观察，毕凡四人发现了一个巨大幽深的洞穴，一个是丛林巨蟒的老巢了。

　　“走，进去看看，大家各自小心。”王忠说道。

　　王忠走在最前面，为大家探路。

　　洞穴里面很暗，但并不影响毕凡四人的视力。

　　洞壁光滑无比，应该是丛林巨蟒经常摩擦的缘故。

　　毕凡四人非常小心，走得很慢，过去了许久，他们终于到了洞穴的最深处。

　　洞穴深处有一开阔的洞府，洞府上门有一个天窗，阳光照射下来，洞府里面的东西尽收眼底。

　　“蛇蛋！”东方苍龙惊呼出来。

　　顺着东方苍龙的目光，在洞府的角落处，六枚比篮球还大的蛇蛋一字排开，发出耀眼的白光。

　　王忠激动道：“我们发达了，蛇蛋可是宝贝，孵化出来的小丛林巨蟒是可以驯养的。”

　　“那还等什么，我们瓜分了吧。”毕凡笑道。

　　王忠道：“先看看蛇蛋是不是都是活的，死蛋没用。”

　　他亲自上前，一一检查了，说道：“全部是活蛋，可是有六枚，我们怎么分配？”

　　“我只需要一枚。”叶孤悬说道。“以后不用羡慕毕凡兄弟的邪火蛇狮了。”

　　东方苍龙也拿了一枚，还剩下四枚蛇蛋。

　　“我已经有了邪火蛇狮了，不需要丛林巨蟒魔宠。”毕凡说道。

　　叶孤悬说道：“毕凡兄弟就收下吧，我们这次都是沾光得到了蛇蛋，至于剩下的，随便你怎么处理。”

　　“王忠大哥，你拿一蛇蛋去孵化吧。”毕凡说道：“至于剩下三枚蛇蛋，暂时放在我这里，以后要是有志向相投的朋友，可以送人。这种东西还是不要出售了，要是被对手买去了，就要头痛了。”

　　丛林巨蟒进化空间还是很大的，甚至能够化龙。化龙的话，丛林巨蟒的进化之路就更加容易了。

　　毕凡已经决定了，情愿把蛇蛋送人，也不拿去换晶石。

　　毕凡小心把剩下三枚蛇蛋收了起来，放进了宠物腰带的一角。

　　乾坤袋是不能装活物的，暂时只有放在宠物腰带里面了。

　　至于天元戒是否能够放活物，毕凡自己都不清楚，可不敢拿蛇蛋做试验。

　　随后，毕凡四人又发现了一小片龙舌草，也是玄级灵药，不过年成没有紫祥云藤长。

　　毕凡四人每人分到了十三株龙舌草，收获很不错。

　　把洞府搜刮了几遍，没有其他宝物了。

　　四人怀着激动的心情，出了洞穴。

　　“以后我们都有丛林巨蟒当魔宠，看谁的更加厉害一些。”叶孤悬笑道。

　　东方苍龙道：“好啊，我的目标是让丛林巨蟒化龙，成为真正的龙族。”

　　魔宠培养得当，进化起来是很厉害的。

　　就像邪火蛇狮，吞噬了一枚深渊魔族的晶核之后，已经变得更加厉害了。

　　这次吞了丛林巨蟒的晶核，已经陷入沉睡，在消化晶核的能量，不知道醒来之后会强大到什么程度。

　　毕凡是邪火蛇狮的主人，自然希望邪火蛇狮越强越好。

　　大家有说有笑，讨论着让魔兽进化的事情。

　　“魔兽吞噬晶核，是最快捷的进化方法。”毕凡说道：“以后大家多收购一些跟魔兽属性相符的晶石，尽快让魔宠成长起来。”

　　“晶核可遇不可求，只要遇到了一定要拿下。”叶孤悬道。

　　王忠说道：“魔宠没有长大之前，最好准备好宠物腰带，不要露面，免得被害夭折了。”

　　大家都赞同王忠所说，在天宇大世界，能够拥有魔宠的少之又少，要是惹得人眼红，说不定会使出什么阴招来。

　　拥有魔宠有两种途径，一种就是像毕凡那样，压服成年魔兽。由于魔兽向往自由，往往情愿自爆也不成为人类的魔宠。即便是那些神通境的强者，也不一定能够收复魔兽。

　　第二种办法就是寻找到幼兽驯服，还有就是直接孵化出魔兽来，然后驯服。

　　这种办法需要运气，很难遇到。

　　毕凡四人能够一下子得到六枚丛林巨蟒的蛇蛋，简直是走了狗屎运。

　　魔兽进化，灵智逐渐增加，最终会进化成妖兽。

　　最低等的妖兽相当于养灵境的人类强者，智慧也很高。

　　到了妖兽级别，就更加难以收复了。

　　毕凡能够拥有一只邪火蛇狮，也算是交上了好运。

　　毕凡早就想到把邪火蛇狮收进宠物腰带里面，算得上明智之举了。

　　“要是能够得到一块龙晶，不知道能不能使丛林巨蟒进化成巨龙？”东方苍龙开始幻想起来。

　　王忠笑道：“先不说你能不能得到龙晶，就算你拥有了龙晶，丛林巨蟒能够吸收得了嘛，肯定会被撑死的。”

　　“哈哈……”毕凡和叶孤悬都大笑表示赞同。


第050章 正气宗李玄峰

　　“前面有人，大家小心。”王忠提醒道。

　　很快，毕凡四人跟那些人类强者相遇了，对方也有四人，两男两女，竟然全部是蜕变境的强者。

　　两名女子，其中一名身材高挑、苗条，容颜淡雅脱俗，算得上绝色佳人。

　　不过，此女一副冷冰冰的神情，生人勿近。

　　另外一名女子，乌黑滑亮长发垂背，鹅蛋脸，灵活大眼散射出黠慧之光，瑶鼻小巧高挺，一张鲜红樱桃小嘴令人馋涎欲滴，身躯玲珑突显健美，肌肤滑腻柔细如玉般晶莹剔透。

　　此女话很多，很远都能够听到她的谈笑声。

　　两名男子都是英姿俊伟、神采俊逸、气宇非凡，都是俊才中的俊才。

　　两队人马相遇，相互之间都非常戒备。

　　深渊魔界随时有可能发生战斗，不得不小心。

　　“对方竟然是正气宗的弟子！”叶孤悬惊讶道。

　　东方苍龙道：“你认识他们啊？”

　　“不认识，对面四人都有正气宗的标志，就是那火凤图案。”叶孤悬道。

　　“哦，原来如此！”

　　对方为首的男子见叶孤悬和东方苍龙交头接耳，以为是在谈论自己的伙伴，心中大为不快。

　　“在下正气宗李玄峰，各位，还未请教？”他还是按捺住了怒气，拱手道。

　　对方自报家门，叶孤悬更加惊讶了。

　　正气宗李玄峰可是鼎鼎有名的，名气不比元始派的元丰低，全然是年轻一辈的领军人物。

　　叶孤悬说道：“在下北冥派叶孤悬。”

　　对方来头很大，可叶孤悬并不害怕，自从跟随毕凡之后，他发现自己底气都足了许多。

　　“无门无派王忠。”王忠介绍也很简洁。

　　“哦？是那个喜欢到处挑战的王忠？”李玄峰显然听过王忠的名头。

　　“正是。”王忠没有一丝自傲，很淡定。

　　叶孤悬以前不过巨力境的实力，没有什么名头，所以李玄峰并不知道他。

　　反而是王忠名气比较大，很多大门派的弟子都知道他。

　　“无名小卒毕凡。”毕凡拱手道。

　　“无名小卒东方苍龙。”

　　毕凡和东方苍龙两人的实力连蜕变境都没有达到，李玄峰根本没有在意。

　　“对方竟然有九大门派的人，看来只能就此放过他们了。”李玄峰小声道。

　　“师兄，要不我们干掉他们，只要能够灭口，谁知道呢。”另外一名男子说道，他名叫田龙宇。

　　李玄峰四人也没有少干打劫之事，不过他们选择的对象都是九大门派之外的人。

　　李玄峰问道：“嫣然师妹、玲珑师妹，你们怎么说？”

　　“师兄，对方有九大门派的人，加上王忠也不好对付，一旦我们没有灭口，会很麻烦，我看还是算了。”嫣然冷冰冰的，语气很平淡。

　　李玄峰皱着眉头，在考虑嫣然的话。

　　至于玲珑，喜欢谈笑，却从来不拿主意。

　　玲珑说道：“玄峰师兄，你拿主意吧。”

　　“算了，这次就放过他们。”李玄峰最终做出了决定。

　　虽然有些不舍，李玄峰还是抵挡住了诱惑。

　　关键是王忠名声在外，李玄峰害怕无法劫杀他。

　　毕凡四人自然知道对方在打自己等人的主意，却没有丝毫慌张，对方要是选择交战的话，他们同样不害怕。

　　“看样子，我们是打不起来了。”王忠察言观色，知道对方放弃了。

　　李玄峰道：“各位，我们还有些事情，先告辞了。”

　　李玄峰四人扬长而去，竟然朝密魔之森深处去了。

　　毕凡苦笑道：“现在没有打起来，说不定之后还会相遇的。”

　　邪火蛇狮沉睡了，要是真和对方干起来，毕凡也没有把握灭杀对方四人。

　　无法全灭对方，毕凡是不会出手的，关键是对方来头很大。

　　毕凡现在还是太弱小了，不得不有所顾忌。

　　见对方离开了，叶孤悬松了口气，他的脸颊都见汗了。

　　“还好没有打起来，不然事情就大条了。李玄峰是正气宗重点培养对象，要是跟他们交手，逃掉任何一人，我们以后都会有无穷的麻烦。李玄峰来头太大，可不像古风和君子剑莫离。”叶孤悬呼了口气，神情放松了许多。

　　王忠道：“要是邪火蛇狮没有陷入沉睡，我还想要干掉他们呢，竟然敢打我们的主意。这四人实力不错，身上宝物肯定不少。加上他们打劫了不少人类强者，我们能够黑吃黑的话，绝对发大财。”

　　王忠竟然还惦记对方的财富，李玄峰四人知道了不知道会作何感想。

　　毕凡四人继续出发，为了不跟李玄峰等人起冲突，他们换了一个方向，继续前进。

　　密魔之森很广阔，宝物也很多，没必要跟对方较劲。

　　至少暂时不跟对方较劲，一切等邪火蛇狮醒来再说。

　　这只是小插曲，没有人放在心上，开始继续寻找灵药，猎杀深渊魔族。

　　密魔之森里面到处都是灵药，有些灵药外面太常见的，毕凡都懒得动手去挖掘采摘。

　　而那些强大的深渊魔族，成了东方苍龙和叶孤悬修炼的对手，没有利用价值了就直接击杀，尸体还能值不少晶石。

　　有了丛林巨蟒的蛋，东方苍龙四人更加热衷寻找晶核。

　　每次击杀了深渊魔族，他们都会先分配好了，然后再看谁的运气更好，能够得到晶核。

　　可惜四人运气都不咋的，始终没有出现一块晶核。

　　期间出现了不少玄级灵药，让他们都喜笑颜开的。

　　“跟着毕凡兄弟就是爽啊，宝物有了，灵药有了，连魔宠都有了。”叶孤悬笑道：“要是能够来个美妞，就更爽了。”

　　东方苍龙笑道：“正气宗那两名小妞不是挺美嘛，你当时怎么一个屁也不放。”

　　“苍龙兄弟，你太粗鄙了。”叶孤悬道：“那俩小妞太强了，我可吃不消。”

　　东方苍龙道：“只要你能够先他们一步修炼到养灵境，不就可以拿下了么。”

　　“算了，九大门派的那些女弟子，尤其是漂亮的女弟子，哪一个不是一个加强队伍的追求者，那些追求者一个比一个厉害，一个比一个来头更大，我可不想招惹麻烦。”叶孤悬摇头道。

　　东方苍龙兴致勃勃：“叶孤悬兄弟，给我们说说，九大门派都有哪些绝世佳人。”

　　毕凡和王忠都动了动耳朵，开始倾听。

　　叶孤悬一脸得色，清了清嗓子，才慢慢说了起来。


第051章 大群魔头

　　“元始派的蓝灵凤排名第一，神秘而美丽，很少有人见到她的真容。”

　　“玄女宫的玉思燕排名第二，据说他来自一个小地方，没想到小地方也能够养出这样的美人来。”

　　叶孤悬一边述说，一边啧啧称奇。

　　毕凡更是惊讶，没想到玉思燕竟然在容貌方面排名第二，出乎他的意料之外。

　　玉思燕在九幽城名气很大，东方苍龙自然听说过，他惊讶道：“毕凡，没想到你的同门师姐排名竟然如此之高，你是近水楼台先得月，你有福了！”

　　东方苍龙一脸羡慕地看着毕凡，恨不得取而代之。

　　“苍龙兄弟，你的话是什么意思？”叶孤悬被弄糊涂了。

　　东方苍龙说道：“玉思燕是我们九幽城的人，并且是毕凡兄弟所在的门派的掌门千金。”

　　“不会吧，毕凡兄弟，你真是有福了，一定要捷足先登啊。”叶孤悬惊叫道。

　　毕凡很无语，要是他把自己住在玉思燕所在的山峰的事情说出来，还不知道东方苍龙和叶孤悬会激动成什么样子。

　　东方苍龙说道：“毕凡兄弟，你有没有见过玉思燕？以后有机会一定要带我去青阳门，一睹芳容啊。”

　　“玉思燕是掌门千金，而且一年大部分时间都在玄女宫，想见她很难的。”毕凡并没有说自己没见过玉思燕，他不想欺骗兄弟。

　　他如此回答，东方苍龙他们肯定会认为他没有见过玉思燕，实际上叶孤悬和东方苍龙早就那样想的。

　　“如此丽人，要是能够一睹芳容，少活几年都愿意。”叶孤悬叹息道。

　　毕凡只是傻笑，不说话。他感觉自己真的很幸运，能够得到玉思燕的赏识，真是上辈子修来的福分。

　　随后，叶孤悬又说了一些排名靠前的女子的名字，几大大男人惊呼连连，一脸淫贱像。

　　说起女人来，大多数男人都来劲，背背山除外。

　　这些排名靠前的大美女，不光容貌绝佳，天赋、实力在同辈都是顶尖的，那种胸大无脑的女子，是没办法上榜的。

　　一路上谈论着美女，东方苍龙四人显得非常轻松。

　　遇到深渊魔族，一般都由东方苍龙和叶孤悬对付，王忠和毕凡很少出手，不是他们不想出手，是叶孤悬和东方苍龙两人争抢着上阵，他们只好退让了。

　　密魔之森里面的深渊魔族的实力基本都在巨力境和灵慧境，偶尔会出现蜕变境的深渊魔族。

　　相比外面，密魔之森的危险性大多了，要是运气不好，还可能遇到成群的蜕变境深渊魔族。

　　毕凡四人有一次就遇到了十余头蜕变境的深渊魔族，吓得他们不要命的逃窜。

　　这么多强大的深渊魔族守护的灵药肯定不错，不过毕凡他们没有任何想法，除非不想要命了。

　　“快跑啊！”突然，前面传来一声尖叫声，紧接着听到惨叫连连。

　　王忠脸色大变：“能够有胆量进入密魔之森的，都是年轻一辈的佼佼者，看来前面这队人马是遇到了超强的深渊魔族了。”

　　王忠露出了询问之色，留下还是立刻撤走，必须马上做决定。

　　毕凡想了想，说道：“我们先隐藏起来，看看情况。”

　　“也好，要是深渊魔族实力太强，我们就不要现身了。”王忠说道。

　　四人刚刚隐藏起来，就看见一名男子狼狈逃窜，他的神情充满了恐惧，好像遇到了什么恐怖的东西。

　　片刻，天空一大片黑云飞过，追着那人去了。

　　竟然是魔头，数量巨大的魔头，难怪那人要逃逸了。

　　毕凡四人还没有任何动作，又几团黑云追了上来，看来它们已经击杀了各自困住的人类。

　　“好多大魔头！”王忠惊讶道。

　　毕凡道：“走，我们去看看，死的那些强者有没有留下点好东西。”

　　毕凡提醒了大家，四人飞奔向前面。

　　片刻，他们就看见地上躺着四具尸体，每个人的脸都扭曲了，都是被幻境里面一些恐怖的东西吓死的。

　　“我们各自收刮一人的宝物，就看大伙的运气了。”王忠提议道。

　　东方苍龙、叶孤悬、毕凡都表示赞同，他们此行的收获已经超乎了想象，谁也不在乎这些宝物的多少了。

　　毕凡很快把自己分到的尸体收刮干净了，共获得了十八个乾坤袋，至于里面有些什么，毕凡都懒得去看。

　　那些多魔头出现在附近，肯定有好东西，毕凡开始搜索。

　　不过，不知道魔头守护的哪个区域，所以不太好找。

　　王忠道：“我们还是赶快离开吧，那些魔头击杀了那名人类，肯定还会回来的。那么多大魔头，可不是我们能够对付的。”

　　“不错，赶紧离开。”叶孤悬道。

　　此时，他们已经顾不得借助魔头修炼了，还是逃命要紧。

　　毕凡虽然有双色奇莲这个秘密武器，他并不想暴露，所以也只有暂时离开了。

　　“看来只有以后再来了。”毕凡暗道。

　　四人快速离开，可他们还没有走出多远，黑云蔽日，他们已经陷入了黑云的包围之中。

　　“完了，这次我们是阴沟里翻船了。”王忠露出绝望之色。

　　大片的黑云分别向四人围困过去，瞬间就把四人包围了。

　　“双色奇莲，这次全靠你了。”毕凡只有在心里祈祷。

　　双色奇莲果然没有让毕凡失望，大量黑丝冒了出来，除了一部分吞噬毕凡周围的魔头，其他黑丝都飘散开了，所有的魔头都不放过。

　　那些黑丝好似有灵性一般，竟然分出一些来，去保护王忠、东方苍龙、叶孤悬三人去了。

　　叶孤悬、东方苍龙、王忠他们都陷入了幻象，自然不知道有黑丝的帮助，帮助他们吞噬了大部分大魔头。

　　不然，他们三人根本不可能抵挡住大群大魔头制造的幻象，很快就会走火入魔而亡。

　　毕凡同样被黑丝暗中保护起来，大魔头被吞噬了大部分，他勉强能够应付幻象，这对他的修炼有利。

　　黑丝竟然如此灵性，不但知道保护毕凡的朋友，还知道留下让他们修炼的魔头。

　　至于其他的黑丝，则进入空中，开始大肆吞噬魔头。

　　这里的魔头非常多，足够黑丝饱餐一顿了。


第052章 灭魂毒草

　　黑丝把天空中的魔头全部吞噬完之后，壮大了许多，然后回到了毕凡的体内。

　　黑丝没入黑色的莲花花瓣，只见那莲蓬里面两粒米粒大小的莲子不断长大，竟然很快生长到花生米大小。

　　不过这两粒莲子离成熟还早，比最初成熟那两粒莲子小了一半有余，完全成熟的莲子有大拇指大小。

　　还剩下一些魔头，黑丝暂时没有动它们，让毕凡四人修炼。

　　好在这些魔头都没有什么灵智，不然早被黑丝吓跑了。

　　转眼过去了两个小时，黑丝这才行动，把剩下的魔头全部吞噬了。

　　黑丝回到毕凡体内，两粒莲子又成长了一丝丝。

　　许久，毕凡四人才相继醒来，叶孤悬最后醒。

　　“我们没事，而且我的心境提升了许多，以后服用食人魔花的花瓣再也没有后顾之忧了。”叶孤悬惊喜道。

　　王忠疑惑道：“真是奇怪，几次遇到魔头，等我们醒来，魔头都不见了，难道魔头这么好心？”

　　“肯定在我们被困幻象的时候发生了什么，只是我们不知道罢了，不过只要我们人没事，一切都好说。”毕凡说道。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟说得对，想那么多干嘛。如今大群魔头都消失了，我们扩大搜索范围，看能不能找到极品灵药。”

　　四人行动起来，分头搜索，寻找灵药。

　　毕凡教给他们一些简单的辨识灵药的办法，总比他独自一人搜索要好得多。

　　因为不知道魔头的老巢在什么地方，他们只有胡乱找了，逐渐扩大范围。

　　寻找了半天，也没有找到，毕凡突然想起了龙貂。

　　龙貂酷爱灵药，它应该能够找出周围的灵药来。

　　毕凡把王忠三人招呼到一起来，亮出了龙貂。

　　“竟然是龙貂！毕凡兄弟，有你的啊，竟然有这种极品魔宠，怎么不早点拿出来？”叶孤悬惊讶道。

　　毕凡带给他的惊奇太多，他都有些麻木了。

　　王忠也是第一次看到龙貂，欢喜得不行，恨不得把龙貂捧在手心。

　　可惜龙貂不买账，根本就不搭理他。

　　看到龙貂无精打采，一副不满的样子。

　　毕凡连忙拿出灵药，笑嘻嘻道：“贪吃貂，好吃的来了。”

　　龙貂看到灵药，这才有了精神，把灵药叼走，大口吃了起来。

　　毕凡连续给了龙貂三株灵药，说道：“快点吃，吃了好干活。”

　　“这龙貂真是漂亮，绝对是美女杀手。”叶孤悬艳羡不已。“毕凡兄弟，能不能把龙貂让给兄弟啊？”

　　“那你得问问龙貂是否答应了。”毕凡笑道。

　　叶孤悬对着龙貂，诱惑道：“龙貂，跟着我吧，包你吃香的喝辣的，过上神仙般的生活。”

　　龙貂瞪大了眼睛，眨巴眨巴的，很是疑惑。

　　东方苍龙早就见识过龙貂，知道龙貂的脾气，可不是那么好说服的，他不由得笑了出来。

　　“苍龙兄弟，你笑什么，难道你不想带着龙貂去泡妞？”叶孤悬郁闷道。

　　东方苍龙笑道：“我早就试过了，没有用，龙貂只跟着毕凡，怎么诱惑都不行。”

　　“靠，你不早说，浪费我的唇舌。”叶孤悬气急道。

　　东方苍龙道：“你要是不亲自试过，你会死心吗？”

　　“不会！”叶孤悬回答得很干脆。

　　龙貂很快把灵药吃完了，毕凡说道：“贪吃貂，干活了！”

　　“毕凡兄弟，你太没有人性了。龙貂，你还是跟着我吧，我不会使唤你的。”叶孤悬还是不死心。

　　龙貂‘吱吱’直叫，非常兴奋，不是因为叶孤悬的话，而是开始寻找灵药了。

　　龙貂因为喜欢吃灵药，所以对灵药很敏感。

　　只见龙貂小鼻子不断耸动，转悠了一圈，已然知道了灵药的方位。

　　龙貂快速飞奔，毕凡四人连忙追了上去。

　　穿过一片树林，毕凡四人在龙貂的带领下，到了一棵巨大的枯树旁边。

　　这株枯树枝干竟然要十数人才能合抱，不过已经干枯，中间甚至腐朽出了巨大的空洞。

　　从那空洞里面，不断有魔头飞出来。

　　不过这些魔头数量不多，几乎没有大魔头，对毕凡他们来说没有什么威胁。

　　“吱吱……”龙貂对着树洞，不断叫唤。

　　“不会吧，看来我们这次还要钻树洞了。”毕凡有些郁闷。

　　王忠道：“只要下面有好东西，钻树洞没什么的。”

　　“下面能够吸引那么多魔头，估计不是一般的灵药。”东方苍龙道：“我们还是快下去看看吧。”

　　东方苍龙有些心痒难耐，他现在对灵药也充满了兴趣，关键是灵药能够换取大量的晶石。

　　“好！我们一起下去，不知道树洞有多深，大家都小心一点。”毕凡说道。

　　进入树洞，树洞很大，毕凡四人站在一起都不显拥挤。

　　树洞上通枝干，斜下方进入了地底。

　　毕凡四人只有向斜下方去了，龙貂走在最前面带路。

　　以龙貂灵活的身手，躲避危险是没有问题的，毕凡很放心。

　　很快，走完了树洞，并没有到头，洞穴还在不断深入地底。

　　毕凡四人小心前行，偶尔一只魔头飞出来，让他们更加坚信魔头的老巢就在下面。

　　“灵药肯定在下面，不知道这是什么灵药，竟然生长在地底。”叶孤悬说道。

　　东方苍龙笑道：“管那么多干嘛，只要有灵药就行。”

　　终于到了洞穴的尽头，是一个宽敞的大厅，里面还有不少魔头，被毕凡四人击灭了。

　　“好多灵药！”东方苍龙惊叫出来，他跑了过去，准备摘几株灵药，用毕凡教他的方法来分辨一下灵药的等级。

　　毕凡惊呼道：“灵药有毒，千万不要妄动。”

　　“什么！”东方苍龙吓了一跳，连忙把手缩了回来：“这真是有毒的灵药？”

　　看着大片的灵药，却不敢去碰，别提多郁闷了。

　　还是龙貂厉害，已经拔出一株灵药，开吃了。

　　毕凡说道：“这种灵药名叫灭魂毒草，非常厉害，直接作用于人的灵魂，一旦中毒，很难解决。”

　　东方苍龙惊魂未定，道：“还好我没有碰到。”

　　“灭魂毒草只是提炼出来的毒液才有作用，其实不用那么害怕的。”毕凡笑道。

　　“奶奶的熊，毕凡兄弟，你竟然吓唬我。”东方苍龙吼道。

　　王忠笑道：“谁叫你那么猴急。”

　　“就是，让你长长记性也好，免得你下次犯错误。”叶孤悬说道。

　　东方苍龙道：“我都被吓死了，我还敢么。”


第053章 水潭之下

　　灭魂毒草毒性剧烈，连毕凡都不清楚如此把毒素提取出来。

　　东方苍龙三人更是对灵药一无所知，最终东方苍龙、叶孤悬、王忠三人都没有要灭魂毒草，只是让毕凡以后炼制出了成药，给他们一些就行。

　　毕凡当然很高兴了，他正想把这些灭魂毒草拿回去研究一下。

　　而且灭魂毒草作为龙貂的口粮很不错，龙貂可是很喜欢毒物和灵药的，灭魂毒草是毒物和灵药的组合。

　　毕凡小心翼翼，把这些灭魂毒草全部采集了，装进乾坤袋里面。

　　这次，毕凡没有留下灭魂毒草，害怕落到敌人的手里。

　　采集完灭魂毒草，他们仔细搜索，没有发现，这才出了树洞。

　　“这次劫后重生，虽然没有获得什么有用的宝物，不过我们已经算是幸运的了。”王忠说道：“运气不好，那几人就是我们的下场。”

　　王忠到现在还有些心有余悸，刚才太凶险了。

　　叶孤悬道：“貌似我们这次交上了好运，所以才如此运气。”

　　毕凡知道是双色奇莲的缘故，不过他是不可能说出来的，隐瞒还来不及。

　　出了树洞，四人继续深入，开始了新了旅程。

　　不管如何危险，既然已经到了这个地方，还是要继续走下去的。

　　密魔之森好处之多，已经超乎他们的想象了，没有一个人愿意就此退去。

　　尤其是叶孤悬，修为进步很快，离巅峰蜕变境已经不远了。

　　随着越来越深入，深渊魔族的实力越来越强了，巨力境的深渊魔族多了起来，蜕变境的深渊魔族也更加常见了。

　　这可把叶孤悬高兴坏了，连场大战，收获良多。

　　并不是每头深渊魔族都守护了灵药，即便这样，毕凡四人也是收获多多，非常满足了。

　　“我们要是一直这样下去，恐怕就要发财了。”东方苍龙兴奋道。

　　叶孤悬道：“我们早就已经发财了，多亏了毕凡兄弟，要不然我们根本不认识那些灵药。”

　　“自家兄弟，就不要那么客气了。”毕凡笑道。“你们要是觉得过意不去，可以把灵药给一些给我嘛，我不会介意的。”

　　“你妹的，不行。”东方苍龙和叶孤悬异口同声道。

　　“靠，我就知道……”毕凡郁闷了。

　　随着几人关系越来越好，就经常笑骂、开玩笑，没有人会去在意。

　　“轰轰……”远远地，毕凡四人听到了巨大的水流声，应该是瀑布发出的声音。

　　王忠几个翻越，就上了一棵大树，向前面看去。

　　片刻，他就下来了，说道：“前面有一座山峰，一条巨大的瀑布飞流直下，非常壮观。”

　　“那我们去看看吧，好久没有洗澡了，去爽一下。”叶孤悬兴奋道。

　　东方苍龙立即应和道：“是啊，我也觉得浑身发痒，去洗洗也不错。”

　　“那还等什么，我们立刻就去。”毕凡也是同样的感觉。

　　王忠提醒道：“大家千万小心，有水源的地方往往危险性最大。”

　　王忠经验最为丰富，毕凡三人都听他的。

　　四人放慢了速度，慢慢向瀑布摸去。

　　“轰隆……”越来越近，瀑布的声音震耳欲聋。

　　透过茂密的树林，毕凡四人终于看到瀑布的情况。

　　连绵的山峰高达千丈，水流从高约千米的地方飞流直下，蔚为壮观。

　　在瀑布下面是一个方圆十里的巨大水潭，水潭外面没有河流之类的，不知道那些水流到什么地方去了。

　　毕凡四人看得仔细，水潭周围果然有不少深渊魔族饮水。

　　这些深渊魔族饮水都非常小心，一般一个族群的深渊魔族一起来饮水的话，就会有一半的强者防备，让另外那些同伴先饮水。

　　深渊魔族之间同样有杀戮，相互吞噬，弱肉强食，等级比人类世界更加森严。

　　这些深渊魔族防备的不是人类，毕竟人类很少出现，它们防备的是其他深渊魔族。

　　毕凡四人亲眼看到很多深渊魔族每次饮一口水，然后立刻后退，仔细看看水面，很平静，它们就会快速上去再次饮水。

　　每次都是饮一口水，立刻后退，好似水潭之中有什么非常恐怖的东西，让它们害怕。

　　“看样子，水潭之中应该有一个或者一群强大的深渊魔族，经常吞食前来饮水的深渊魔族，所以这些深渊魔族非常小心谨慎。”王忠说道。

　　东方苍龙道：“我去，那不是没办法洗澡了，空欢喜一场。”

　　“还想着洗澡……”毕凡彻底无语。

　　任谁都看得出来，水潭之中，肯定有强大的深渊魔族生活。

　　光看那些蜕变境的深渊魔族都小心翼翼的，就知道水潭之中的深渊魔族有多么强大了。

　　要是惹得这位大佬出现，恐怕就是一番腥风血雨。

　　“我看……我们还是离开吧。”叶孤悬说道。他修为突飞猛进，还没来得及成为脱胎境的强者，可不想死在这里。

　　毕凡说道：“不着急，我们先待在这里，看看水潭之中的深渊魔族到底是什么东西。”

　　他好奇心起来了，忍不住等等看。

　　其实，王忠、东方苍龙、叶孤悬他们都很好奇，只是恐惧占据了上风罢了。

　　见他们还在犹豫，毕凡笑道：“我们躲得远远的，水潭之中的深渊魔族出现，也不会发现我们的。而且，水潭之中的大家伙恐怕不会轻易离开水潭。”

　　“毕凡老弟所说不错，要是水潭之中的深渊魔族强者能够随意离开水潭，恐怕没有深渊魔族敢来饮水了。”王忠说道。

　　见王忠都这么说了，东方苍龙和叶孤悬放心不少。

　　四人隐藏了起来，暗暗等待，不知道水潭之中的深渊魔族强者何时才会出现。

　　他们刚刚隐藏好不久，竟然又有人来了，而且还是熟人。

　　正气宗的李玄峰、田龙宇、嫣然、玲珑四人出现在了水潭另外一边，他们刚刚到，就被毕凡四人看见了。

　　“正气宗这群天之骄子要干嘛，难道想要找死不成？”毕凡疑惑道。

　　王忠惊讶道：“他们不会冲着水潭之中的家伙来的吧！说不定待会有好戏看了，这四人实力很强，即便遇到养灵境的深渊魔族也能一战。”

　　“要是他们真跟水潭之中的深渊魔族强者干上了，你们说我们要不要出手？”毕凡微笑道。

　　这是一个值得深思的问题，出不出手，出手帮谁，都值得商酌。


第054章 兜天网

　　“干！”

　　叶孤悬神色坚定：“怕什么，不就是正气宗的嘛，我还是北冥派的呢。”

　　东方苍龙笑道：“叶孤悬兄弟，你要干谁啊？”

　　他们说话都很小声，这里又有巨大的水流冲击的声音，不虑对方听见。

　　“自然是干正气宗的人，要是他们跟深渊魔族交战，我们不就有机会了吗？”叶孤悬笑道。

　　叶孤悬逐渐地被毕凡他们带坏了，满脑子都是想要捞取好处，甚至不考虑对方的背景了。

　　王忠道：“叶孤悬兄弟，你就不怕对方找你麻烦啊。”

　　“怕什么，只要斩草除根，谁知道是我们干的。”叶孤悬眼神阴冷。“我们上次相遇的时候，他们还不是想要劫杀我们，瞎子都看得出来，既然他们不仁，就不要怪我不义。”

　　毕凡笑道：“叶孤悬兄弟，看来你越来越有个性了，很不错，爷们就是要狠一点。”

　　李玄峰、田龙宇、嫣然、玲珑也隐藏了起来，暂时没有任何动作，不知道他们在打什么主意。

　　毕凡四人更加沉得住气，没事就那对方调侃一下，非常轻松。

　　深渊魔族一批批前来饮水，换了一批又一批，眼看天色都快暗下来了。

　　水潭还是很平静，也不知道里面是否真有强悍的深渊魔族。

　　李玄峰他们没有动作，毕凡四人也不敢妄动。

　　水声轰隆轰隆，天色越来越昏暗了。

　　到了傍晚，出来活动的深渊魔族更大了，水潭周围随处可见深渊魔族强者。

　　毕凡四人隐藏得很好，大气都不敢喘了，生怕惊动了深渊魔族。

　　深渊魔族一旦遇到人类，就会团结一致，共同对付人类。

　　这里那么多蜕变境的深渊魔族，可不是毕凡四人能够对付的。

　　李玄峰四人同样很小心，不敢弄出任何动静来。

　　突然，平静的水面炸开了。

　　“轰……”水柱冲天，水花四溅。

　　那些深渊魔族早就有所准备，拔腿便跑，速度极快。

　　只见一个巨大的脑袋冒了出来，脑袋上面还有一根一米长的独角。

　　“吼！”巨大水怪大吼一声，震得耳朵嗡嗡作响。

　　那些深渊魔族跑得更加厉害了，不要命地逃跑。

　　“竟然是深渊毒蛟，好强大，实力不比石巨人差了。”王忠震惊道。

　　深渊毒蛟除了肉体强悍之外，毒也是深渊毒蛟最厉害的手段。

　　深渊毒蛟的毒可比丛林巨蟒厉害许多，实力也不是丛林巨蟒能够相比的。

　　要是毕凡四人面对深渊毒蛟，只有逃跑的份。

　　那深渊毒蛟出现得突然，速度更是极快，巨大的身子猛然冒出，大口一张，就咬住了一头深渊魔族。

　　“咕噜……”深渊毒蛟竟然直接吞了那头巨力境的深渊魔族，然后继续寻找猎物。

　　水潭周围那么多深渊魔族，早乱成了一团，跑得稍微慢点的，就成了深渊毒蛟的食物。

　　深渊毒蛟好似无底洞一般，吞食了几头身体庞大的深渊魔族，还没有吃饱。

　　此时，深渊毒蛟已经露出了大半个身子，除了尾巴还在水潭之中，身体其他部位都在岸边的上空，随时扑击猎物。

　　深渊毒蛟的身体光露出水面的就有一百丈，庞大的躯体上面布满了鳞片，散发出点点幽光。

　　光是这么庞大的躯体，力量也大得出奇，更不要说深渊毒蛟本来就是以力量大、身体壮出名的。

　　毕凡四人看得暗暗咋舌，屏住了呼吸，生怕被发现了。

　　李玄峰他们也隐藏得很好，暂时还没有行动，不知道他们此行的目的是什么。

　　一些深渊魔族的强者，为了保护同伴，不得以跟深渊毒蛟激战起来。

　　几头巅峰蜕变境的深渊魔族强者一起扑向了深渊毒蛟，竟然暂时拖住了深渊毒蛟。

　　深渊毒蛟大怒咆哮，要把眼前几个蝼蚁撕碎。

　　战斗非常激烈，飞沙走石，大树折断。

　　深渊毒蛟始终没有离开水潭，身体不够灵活，也缺少了一件最大的武器。

　　深渊毒蛟的尾巴是一大利器，扫荡起来，估计大树都无法阻挡丝毫。

　　可惜深渊毒蛟的尾巴一直在水潭之中，没有显露出来，更别提攻击敌人了。

　　即便深渊毒蛟不够灵活，那几头巅峰蜕变境的深渊魔族还是无法伤害到深渊毒蛟。

　　攻击落在深渊毒蛟身上，伤痕都没有留下。

　　深渊毒蛟的防御果然很强，就是靠着强悍的肉体，深渊毒蛟纵横无敌，横扫六合。

　　几头深渊魔族都有不少同伴，还没有撤到安全范围，它们不得不拼命顶上。

　　终于，深渊毒蛟怒了，整个身体都冲出了水面。

　　粗长的尾巴横扫，扫断了好几棵大树，声势浩大，吓得那几头深渊魔族后退连连。

　　就在这时候，李玄峰他们终于有动静了。

　　“兜天网！出击！”李玄峰竟然拿出一件网状法宝，撒了出去，当头向深渊毒蛟罩去。

　　李玄峰显然早就有所准备，操练熟练了。

　　兜天网瞬间变大，一下子就缠住了深渊毒蛟。

　　“吼……”深渊毒蛟大怒，吼叫声不断。

　　深渊毒蛟剧烈翻滚，反而被兜天网勒得更紧了。

　　兜天网真是好宝贝，竟然能够承受深渊毒蛟的大力挣扎。

　　李玄峰他们显然是冲深渊毒蛟来的，所以早就准备好了兜天网，并耐心等到深渊毒蛟离开了水潭才一举困住深渊毒蛟。

　　另外那些深渊魔族见深渊毒蛟被困住，还是被人类困住的，他们并不去救援，都逃命去了。

　　看来深渊毒蛟平时为祸不浅，连同为深渊魔族的强者都不去救它。

　　“好算计啊！看来正气宗的人早就知道深渊毒蛟，所以准备很充分，时机把握得也很好。”王忠惊叹道。

　　“说不定正气宗的人还真能搞定深渊毒蛟，要是真被他们得逞了，那他们都发达了。”毕凡说道。

　　深渊毒蛟全身是宝，鳞片、皮、血液、肉、骨头、筋，这些全部都是宝贝，更不要说毒囊、独角这些宝贝了。要是出了晶核，就更加珍贵了。

　　深渊毒蛟虽然没有修炼到养灵境，可实力不比养灵境的石巨人差。要是深渊毒蛟不离开水潭，随时可以逃进水底，在水底就更加难以对付了。

　　没有充分的准备，谁能够击杀它。

　　李玄峰四人准备充分，显然是有备而来，不会空手而归的。

　　不过，他们没有发现毕凡四人，这将成为最大的变数。


第055章 好算计

　　深渊毒蛟非常精明，竟然挣扎着往水潭去了。

　　只要深渊毒蛟进入水潭，就是龙游大海，逍遥自在了。

　　兜天网确实厉害，却不可能一直困住深渊毒蛟，只要给它一点时间，他肯定能够破网而出的。

　　“攻击！千万不要让他跑了。”李玄峰大声道。

　　李玄峰、田龙宇、嫣然、玲珑同时发动了猛攻，他们竟然全部使用的是中品法宝，都是锋利无比的武器，显然也是为深渊毒蛟准备的。

　　“轰轰……”连续几次攻击落在深渊毒蛟身上。

　　深渊毒蛟痛嚎出来，它的身上出现了四道伤口。

　　伤口虽然不是很大，可已经伤害到深渊毒蛟了。

　　深渊毒蛟很久都没有受伤了，顿时暴怒起来。

　　它开始疯狂挣扎，不去管兜天网是否勒紧了。

　　“轰隆……”周围的巨石和大树都遭了殃，全部被深渊毒蛟毁了。

　　李玄峰四人脸色都有些难看，要不是把深渊毒蛟困住了，他们根本不敢出手。

　　李玄峰四人不断发动攻击，在深渊毒蛟身上不断增加伤口。

　　深渊毒蛟防御太强了，即便是中品法宝，也只能伤害的它的皮肉，根本无法伤害到深渊毒蛟的要害。

　　不过，李玄峰四人显然还有所准备，他们没有丝毫慌乱，有条不紊地攻击着。

　　当然，他们首先就是拦住了深渊毒蛟回到水潭的去路，只要深渊毒蛟还在岸上，他们就有办法击杀深渊毒蛟。

　　毕凡四人在一旁看戏，看得大呼过瘾。

　　李玄峰四人实力很强，各种大招施展出来，让人眼花缭乱。

　　毕凡没有错过机会，一边记忆他们所施展的武技，一边思索破解之法。

　　说不定很快就会跟他们交战，先心里有底，岂不更好。

　　王忠见毕凡看得那么认真，有些奇怪，但没有多说，他还以为毕凡是在学习战斗经验。

　　观看强者交战，一般会学会很多东西，对战斗经验、招式的理解都很有帮助。

　　深渊毒蛟多处受伤，发出了痛苦的嚎叫。

　　“看来李玄峰四人很可能能够成功击杀深渊毒蛟，我们要不要出手？”东方苍龙说道。

　　王忠道：“想要深渊毒蛟身上的零件吗？想要就干！”

　　“当然想要，要是有深渊毒蛟的晶核，给以后孵化出来的丛林巨蟒吞噬，恐怕丛林巨蟒都会进化成蛟龙的。”东方苍龙心里不由得想到。

　　东方苍龙一提到这个，叶孤悬和王忠心里也是火热，他们都有丛林巨蟒的蛋，一旦出现了晶核，任何人得到，丛林巨蟒进化之路就便捷了许多。

　　在这个世界，装备、丹药、魔宠都是实力的一部分，不管是魔兽，还是深渊魔族，只要能够驯服，都是强大的助力。

　　毕凡说道：“深渊毒蛟应该不会这么容易就被击杀吧。”

　　他的话音刚落，深渊毒蛟果然发威了，竟然腾空而起，猛地朝水潭扑去。

　　“拦住他！”李玄峰大吼道。

　　深渊毒蛟要是进入了水潭，他们就白忙活了半天，还搭上了兜天网。

　　李玄峰、田龙宇、嫣然、玲珑四人同时发动了最猛烈的攻击，阻拦深渊毒蛟。

　　深渊毒蛟不顾一切，朝水潭扑过去，任前面是刀山火海，也顾不过来了。

　　“噗嗤……”攻击落在深渊毒蛟身上，可以听见鳞片破裂的声音。

　　深渊毒蛟虽然厉害，却也无法抵挡李玄峰四人的全力攻击。

　　四道巨大的伤口出现在深渊毒蛟的身上，鲜血喷洒而出，可深渊毒蛟一点也不在乎，这点对他那庞大的身体来说不算什么。

　　马上就要进入水潭了，深渊毒蛟激动起来，一旦进入水潭，就是他的天下。

　　这次他很狼狈，他在心里暗暗发誓，只要能够摆脱兜天网，就立刻出来报复，要把眼前的几名人类全部击杀了。

　　深渊毒蛟很记仇，他暗暗把李玄峰四人的长相记在了心里。

　　“想跑，做梦……”李玄峰突然往后面飞奔过去，然后迅速围着一个几人合抱的大树转了几圈。

　　毕凡观察得仔细，才勉强看到，原来兜天网还有一根透明的绳索连接，绳索的一头捏在李玄峰手上。

　　就在刚才，李玄峰把那绳索缠绕在大树上面，并牢牢系紧了。

　　深渊毒蛟前冲之势戛然而止，瞬间落在了地上，摔得很结实。

　　深渊毒蛟力量大，可也没办法拉断几人合抱的大树，那绳索也不知道什么材料做成的，竟然也没有断。

　　“正气宗的人好算计啊，竟然考虑得这么周全，不得不小小地佩服一下。”毕凡微笑道。

　　王忠说道：“正气宗以前肯定有弟子遇到了深渊毒蛟，还活着出去了，不然他们不会这样有备而来。”

　　“他们能够击杀深渊毒蛟最好，我们正好没有办法解决掉深渊毒蛟呢。”毕凡笑道：“他们解决了深渊毒蛟，肯定要花费一番工夫，消耗必然不小，我们的机会就来了。这次也是一样，记得斩草除根。”

　　“对，必须斩草除根。”叶孤悬强调道。

　　他是最怕李玄峰四人有人逃脱的，一旦有人活着回去，叶孤悬肯定麻烦很大。

　　这四人可不像君子剑莫离，那次毕凡四人毕竟占据着大义，也好推脱一些。

　　深渊毒蛟被彻底困住了，李玄峰四人开始了快攻，务求尽快击杀深渊毒蛟，免得夜长梦多。

　　虽说进入密魔之森的人类强者不多，但并不是没有。

　　要是有其他人类强者到了，免不了一番抢夺，想要独吞好处是不可能的。李玄峰他们费那么大劲，就是为了独得好处。

　　“加快速度，务必拿下。”李玄峰大声道。

　　李玄峰、田龙宇、嫣然、玲珑同时发动了猛攻，不计消耗。

　　这样消耗虽然大一些，只要能够快点解决深渊毒蛟，一切都是值得的。

　　深渊毒蛟很强大，可惜被算计了，困在了兜天网里面，十分之一的实力都发挥不出来，只有挨打的份。

　　深渊毒蛟身上的伤口越来越多，大量鲜血流失。

　　“真是可惜啊，深渊毒蛟的血也是好宝贝，就这样流失掉了。”毕凡叹息道。

　　就在战斗要结束之时，深渊毒蛟已经奄奄一息了。李玄峰四人已经露出了笑容，准备庆祝胜利了。

　　突然，大地在震动，大群深渊魔族飞奔而来。

　　不管是救援也好，是落井下石也好，对李玄峰四人来说，都是巨大的麻烦。


第056章 仁者无敌

　　大群深渊魔族强者出现，李玄峰四人傻眼了。

　　眼看就要击杀深渊毒蛟了，却出现一群深渊魔族捣乱，让李玄峰四人愤怒不已。

　　原来那些深渊魔族并没有走远，见人类竟然要困死了深渊毒蛟，他们毫不犹豫冲了出来。

　　深渊毒蛟即便要死，也只能死在深渊魔族的手下，那些深渊魔族不允许人类动手击杀深渊毒蛟。

　　反正深渊毒蛟被困住了，伤势惨重，这些深渊魔族不在害怕它了。至于人类，深渊魔族从来都不害怕，遇到了多半会大打出手，不死不休。

　　大群深渊魔族出现，李玄峰四人不得不先对付其他深渊魔族，他们暂时无法击杀深渊毒蛟了。

　　这群深渊魔族中蜕变境级别的不少于十头，给李玄峰四人压力很大。

　　就此退去，一番辛苦白费，他们肯定不情愿，可要跟几十头强大的深渊魔族激战，他们一点胜算都没有。

　　刚才为了击杀深渊毒蛟，他们消耗已经不小了，此时面对众多深渊魔族的强者，他们都没有了主意。

　　“杀！”李玄峰不甘心就此退去，下令击杀深渊魔族。

　　李玄峰四人不愧为正气宗年轻一辈的佼佼者，武技、装备都算得上顶尖，他们全力出手，瞬间就击杀了好几头深渊魔族的强者。

　　深渊魔族出现了伤亡，更加激发了凶性，十余头深渊魔族的蜕变境强者，分成四队，每队三名推荐的强者，分别缠住了李玄峰四人。

　　同等实力，以三对一，深渊魔族自然大占上风。

　　“看来李玄峰他们没有任何机会了，现在怎么办？”王忠道。

　　要是李玄峰他们抽身走了，深渊毒蛟就会成为那些深渊魔族的食物，毕凡他们想要捞取好处就更加困难了。

　　如今就看毕凡四人如何选择了，继续下去，李玄峰四人肯定会知难而退。

　　如果毕凡四人现身，肯定能够扭转局势，李玄峰四人就不会走了。

　　看来必须暂时合作了，以李玄峰四人的脾性，恐怕分好处的时候，不会轻易给毕凡四人。

　　“我们立刻出现，帮助李玄峰他们对付深渊魔族，不过大家都要有所保留，随时准备应付李玄峰四人。”毕凡做了决定。

　　现在，他有绝对的权威，叶孤悬他们都信任他。

　　“干！”叶孤悬道。

　　毕凡四人先潜出去，然后装作恰好到了这里，冲进了战场。

　　毕凡四人并没有马上动手，王忠笑道：“原来是正气宗的精英啊，需要帮忙吗？”

　　李玄峰四人正准备撤走，见有人类强者到来，他们再次燃起了希望。

　　“几位要是能够出手，在下感激不尽，战斗结束，愿意分给你们一些好处。”李玄峰说道。

　　“有好处啊，我喜欢，不过分给我们多少，先得说好了。”王忠还是没有出手的意思。

　　李玄峰大急，他们已经有些坚持不下去了。

　　“对半分，怎么样？”李玄峰道。

　　他心中却想到：“妈的，先答应你们，到时候再把你们击杀了，让你们一丁点好处都得不到。”

　　毕凡四人见李玄峰眼珠直转，自然知道他打的什么主意，毕凡四人何尝不是一样想的。

　　“好！够大方！我们一起先解决了深渊魔族再说。”王忠笑道。

　　东方苍龙四人纷纷出手，开始击杀深渊魔族。

　　那些强大的深渊魔族都被李玄峰四人缠住了，叶孤悬他们要击杀蜕变境以下的深渊魔族，还是比较容易。

　　主要是叶孤悬和王忠出力，毕凡和东方苍龙都要隐藏实力，没有大开杀戒。

　　要是毕凡和东方苍龙暴露了实力，李玄峰他们有了防备，就不容易对付了。

　　而且，为了占据道理，在之前，叶孤悬已经用影印石把事情全部录下来了，一旦李玄峰他们反水，即便击杀了他们，以后正气宗也没什么好说的。

　　王忠和叶孤悬都很强力了，击杀深渊魔族的速度很快。

　　李玄峰他们为了让王忠和叶孤悬尽快解决掉其他深渊魔族，不得不使劲拖住蜕变境的深渊魔族，此时他们还算是‘同心协力’。

　　不多时，数十头蜕变境以下的深渊魔族就所剩不多了，那些深渊魔族的蜕变境强者大怒，每队分出一人来，拦截王忠和叶孤悬。

　　实际上，李玄峰他们见胜利在望，有意放蜕变境的深渊魔族，要消磨王忠和叶孤悬的实力。

　　深渊魔族的智慧不低，竟然两两全部去对付王忠和叶孤悬，并不管划水的东方苍龙和毕凡两人。

　　毕凡和东方苍龙落得清闲，不急不缓，勉强自保，跟深渊魔族纠缠。

　　他们并不急于快速解决战斗，先拖拖时间，多消耗一些李玄峰四人的内息，待会更加容易对付。

　　只要李玄峰四人遵守承诺，毕凡他们没有什么好说的，自然也不会抢先出手。

　　不过，以那李玄峰的心性，恐怕不会分好处给毕凡他们，动手是难免的。

　　双方都在相互算计，就看谁算计谁了。

　　李玄峰他们同时对付两头蜕变境的深渊魔族，轻松了许多。

　　“仁者无敌！”李玄峰施展出了正气宗的招牌武技。

　　仁者无敌，是仁义之剑，专杀不平，诛凶魔。

　　这武技可比毕凡的青阳扶风剑诀厉害多了，甚至比青阳飘絮剑诀还要厉害一些。

　　田龙宇、嫣然、玲珑也纷纷施展出了仁者无敌，准备一举击杀深渊魔族了。

　　战斗拖延得越久，对他们越不利，他们想要速战速决。

　　正气宗的剑诀和内息施展出来，都充满了正气，非常厉害。

　　至于正气宗是否真的正气，就不得而知了。

　　“轰！”李玄峰首先建功，重创了一头深渊魔族。

　　他此时内息消耗太大，不然这一击足以击杀一头蜕变境的深渊魔族了。

　　同样是蜕变境级别，人类因为武器装备，在实力上要略胜一筹，除去个别例外的。

　　李玄峰是巅峰蜕变境的强者，实力本来占优，全力出手之下，肯定很强了。

　　已经重创了一头深渊魔族的强者，李玄峰应付一头蜕变境的深渊魔族就轻松了许多。

　　战斗已经接近了尾声，就看谁最终获得深渊毒蛟的尸体。


第057章 撕破脸皮

　　田龙宇、嫣然、玲珑三人也相继发威，重伤对手。

　　看来李玄峰四人要解决掉对手，然后抢夺深渊毒蛟了。

　　王忠和叶孤悬都是装出一副很费劲的样子，并不急于击败深渊魔族的强者，毕凡和东方苍龙就是划水的，出工不出力。

　　李玄峰他们见王忠他们如此不给力，不怒反喜，他们夺取深渊毒蛟的机会又大了不少。

　　李玄峰实力最强，首先解决了战斗。

　　他解决了对手之后，并没有马上休息，直接去帮助田龙宇、嫣然、玲珑三人去了。

　　有了李玄峰的帮助，田龙宇、嫣然、玲珑三人相继解决了战斗。

　　此时，王忠还在跟两头蜕变境的深渊魔族强者激战，暂时难分胜负。

　　叶孤悬更加不堪，对战两头蜕变境的深渊魔族，完全处在了下风。

　　至于毕凡和东方苍龙，已经被李玄峰他们忽略了。

　　李玄峰四人只是冷笑，并没有帮忙的打算。

　　“李玄峰，快帮我们把深渊魔族击杀了，然后大家一起击杀深渊毒蛟。”叶孤悬大声道。

　　“你们慢慢跟深渊魔族玩吧，我们就不奉陪了。”李玄峰笑道。

　　李玄峰带着田龙宇、嫣然、玲珑三人，围向了深渊毒蛟，要动手击杀了。

　　深渊毒蛟流血过多，已经奄奄一息了，虽然还在挣扎，可都是徒劳的。

　　“李玄峰，你们难道想要违背承诺？”叶孤悬故意大声道。

　　他已经用影印石录了下来，以后可以让外界的人看看李玄峰那丑恶的嘴脸。

　　“哈哈……你们凭什么想要分一半战利品？”李玄峰笑道：“不要招惹我，惹怒了我，连你们一起击杀了。”

　　王忠道：“早就说过不要信任这些道貌岸然的家伙，你们就是不信，现在好了，竹篮打水一场空。”

　　“你说我道貌岸然？好，很好，我不怕你是王忠，一样击杀你。等我收拾了深渊毒蛟，再来收拾你们。”李玄峰大怒。

　　随即，李玄峰四人对深渊毒蛟发动了猛攻，片刻间就击杀了深渊毒蛟。

　　击杀了深渊毒蛟之后，李玄峰把兜天网收了起来，然后开始解剖深渊毒蛟了。

　　李玄峰四人准备得很充分，甚至连装深渊毒蛟的血的器物都准备了不少。

　　一把锋利的刀子，很快就把深渊毒蛟的皮划开了，肢解的速度非常快。

　　一会儿功夫，深渊毒蛟就被分成了很多块，被李玄峰四人装进了乾坤袋里面。

　　脑袋还是完好的，还不知道里面有没有晶核。

　　李玄峰有些期待，也有些兴奋，手都在颤抖。

　　终于，李玄峰下刀了，准备把深渊毒蛟的脑袋划开了。

　　深渊毒蛟的脑袋非常坚硬，李玄峰废了不少劲。

　　“呼……”要划开了，李玄峰四人都深呼吸了一口气，睁大了眼睛。

　　突然，闪了一下光。

　　“竟然出晶核了！这次我们真的发了！”李玄峰惊叫道。

　　看见闪光，毕凡四人自然知道是出晶核了，他们心里都火热无比，巴不得离开把晶核抢过来。

　　不过，他们还是没有动，他们在等李玄峰四人先动手，占据了大义再说。

　　到时候，要是事情败露了。叶孤悬只要拿出影印石，正气宗都不敢找他麻烦，他不找正气宗麻烦就是好的了。

　　李玄峰把晶核收了起来，他们四人慢慢向王忠靠近，很显然他们想要击杀毕凡四人中的最强者。

　　叶孤悬大怒：“李玄峰，你们也太不要脸了，就不怕丢了正气宗的脸面嘛？”

　　“只要把你们全部击杀了灭口，谁知道我们干了这种事情。”李玄峰大笑道。

　　李玄峰此言一出，叶孤悬四人都变了脸色。

　　“背信弃义，巧取豪夺！好！这就是正气宗的弟子，我算是长见识了。”王忠怒极而笑。

　　毕凡和东方苍龙都不说，让对方彻底遗忘他们，他们两人才是杀手锏。

　　“上！把他们全部击杀了！”李玄峰懒得废话了，他失去了耐心。

　　李玄峰、田龙宇、嫣然、玲珑四人同时向王忠发动了攻击，叶孤悬赶紧录了下来。

　　王忠连忙躲闪，并借助深渊魔族的力量，总算躲过了四人的合击。

　　李玄峰他们已经出手，没必要隐瞒下去了。

　　王忠瞬间脱离了深渊魔族的包围，退出很远。

　　叶孤悬本来在步步后退，却突然击退深渊魔族，然后跟王忠汇合了。

　　至于毕凡和东方苍龙两人，继续划水看戏。

　　“李玄峰，想要击杀我们，没那么容易，我要把你杀人夺宝，不顾承诺的事情宣扬出去。”叶孤悬愤怒道。

　　“你们能够脱身嘛，谁也别想活着离开这里。”李玄峰露出凶厉之色，眼神中充满了杀意。

　　李玄峰四人还是选择的包围叶孤悬和王忠两人，毕凡和东方苍龙被深渊魔族‘困住’了，暂时无法脱身。

　　包围圈一成，李玄峰四人更是有恃无恐了。

　　此时，他们还没有从得到晶核的兴奋中醒来，全然忘了他们消耗很大，还想着要把毕凡四人击杀了瓜分他们的财富。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方同时发动了攻击，王忠和叶孤悬两人都有所保守，自然处在了下风。

　　毕凡和东方苍龙继续划水，完全不知道危险将临。

　　“爽！”李玄峰非常兴奋，他以为自己实力提升了，所以对战王忠，还大占上风。

　　田龙宇、嫣然、玲珑三人本来就自大，看不起王忠这种野路子。

　　此时他们更加起劲，不断施展大招，想要速战速决，他们完全没有考虑到是否能够承受这么大的消耗。

　　嫣然和玲珑都是美艳无双的女子，可他们也被财富、宝物诱惑了，出手比田龙宇还要凶狠。

　　尤其是嫣然，凶悍无比，简直有些像野蛮人，这不是美女能够做出的事情，她却一直在做，真是凶残无比。

　　王忠和叶孤悬节节败退，狼狈无比，短短时间，两人都受伤了。

　　李玄峰四人看到了希望，更加凶猛了。

　　他们毕竟没有道理，纠缠太久的话，就怕有人发现这里的争斗，事情就麻烦许多了。

　　尤其是叶孤悬是北冥派的弟子，要是传出去，北冥派都要受到惩罚。


第058章 辣手摧花

　　就在李玄峰四人全心对付王忠和叶孤悬的时候，东方苍龙和毕凡终于行动起来。

　　李玄峰四人根本没有留意东方苍龙和毕凡，他们认为两人一名灵慧境，一名巨力境，被那么多深渊魔族包围，根本不可能出来。

　　可毕凡和东方苍龙的本身实力远不止此，甚至丝毫不比叶孤悬和王忠差。

　　两人尽量不击杀深渊魔族，免得惊动了李玄峰他们。

　　利用身法，毕凡首先脱离了深渊魔族的包围圈，东方苍龙也不慢，随后也出来了。

　　两人交换了一下眼神，准备动手了。

　　东方苍龙直奔玲珑而去了，玲珑实力较弱，务求一击必杀。

　　毕凡则选择的嫣然，嫣然实力在李玄峰之下，排在第二位，毕凡有信心击杀她。

　　辣手摧花！

　　霸刀天下！

　　东方苍龙施展出了绝招，又是突然出手，玲珑根本没有任何防备，她正专心对付叶孤悬。

　　“轰！”玲珑应声而倒，不死也重伤了。

　　毕凡同时出手，龙腾虎啸拳和飘雨飞花剑施展了出来，直奔嫣然的要害。

　　此时此刻，他没有任何怜香惜玉之情，直接下杀手了。

　　“啊！”嫣然更惨，惨叫一声，飞出很远，一动不动了。

　　李玄峰和田龙宇惊惧交加，李玄峰更是大吼出来：“怎么会是你们？你们杀了我们的同伴，死定了！啊啊……”

　　“我要生吃了你们。”田龙宇眼睛通红，吼道。

　　李玄峰喜欢玲珑，而田龙宇最爱嫣然，他们还没有得手，却被毕凡和东方苍龙击杀了，难怪他们要大怒了。

　　这次能够成功击杀深渊毒蛟，两位美女肯定会倾心的，现在一切都成为了虚妄。

　　面对两名怒气冲昏了头脑的人，毕凡和东方苍龙丝毫不在意，直接迎了上去。

　　刚才，东方苍龙和毕凡一直在划水，消耗非常小，比王忠和叶孤悬消耗还小，现在以逸待劳，自然是乐意为之。

　　“嘭嘭……”连续硬碰了几次，反而是东方苍龙和毕凡占据了上风。

　　李玄峰和田龙宇顿时反应过来，心生撤退之心。

　　王忠和叶孤悬两人并没有急着出手，反而站在不远处，防备李玄峰和田龙宇逃跑。

　　“想不到我李玄峰终日打雁，却被雁啄了眼。”李玄峰大恨：“看来你们隐藏实力，是早就算计好的。不过，你们想要击杀我，也没那么容易。而且，我们是正气宗的人，你们杀了我们，需想想后果。叶孤悬，你难道想要造成正气宗跟北冥派关系破裂吗？”

　　“李玄峰，你口才不错，不过正气宗要是因为这件事跟北冥派闹翻，对正气宗有好处嘛。何况，借用你说的话，只要你们都死了，谁知道这件事情。”叶孤悬冷笑道。

　　此时，叶孤悬早就已经把影印石关了，所说的话自然毫无顾忌。

　　李玄峰和田龙宇此时真正的变了脸色，一直他们都是有恃无恐，就是仗着九大门派弟子的身份。

　　此时，这个身份不管用了，他们都知道害怕了。

　　“叶孤悬，我可是门派最重视的弟子之一，加上我的祖上还是正气宗的长老之一，你敢击杀我，就不怕报复嘛？”李玄峰还想要做最后的努力，他不想死。

　　此时，他已经把田龙宇抛开了，只要自己能够保命，其他的都好说。田龙宇却没有说什么，只要能够活着出去一人，才有报仇的机会。

　　李玄峰顿了顿，继续说道：“你们只要放了我，我身上的宝物全部归你们所有，包括深渊毒蛟的晶核。”

　　“哈哈！只要我们击杀了你们，你们的宝物自然归我们所有了。要是你们早答应平分深渊毒蛟的利益，什么事情都没有，这是你们自找的。如今我们已经击杀你们两名同伴了，一切都已经无可挽回了。杀！”王忠冷声道。

　　这次王忠和叶孤悬也投入了战斗，以二打一，要速战速决了。

　　李玄峰和田龙宇连场大战，内息已经消耗得差不多了。

　　毕凡、东方苍龙四人还是生龙活虎的，攻势猛烈无比。

　　至于那些深渊魔族，所剩不多，尤其是蜕变境的深渊魔族强者，只剩下四头。

　　此时，他们做出了最明智的选择，那就是远离了战场。

　　深渊魔族也是有智慧的，知道见势不对，立刻撤走。

　　转瞬间，李玄峰和田龙宇已经多处受伤，披肩长发被打散了，乱糟糟的，衣服也成了布条装，连身上的防护衣服都被打破了。

　　李玄峰和田龙宇状若疯狂，吼叫连连，可惜一点作用都没有。

　　“杀！”王忠四人发动了一轮轮的猛攻。

　　李玄峰和田龙宇都是正气宗年轻一辈的佼佼者，也算实至名归，竟然在疲乏的状态下，还抵挡住了十几轮攻击，伤而不死。

　　毕凡逐渐失去了耐心，不想继续纠缠下去了。

　　弹指神通！龙腾虎啸拳！青阳扶风剑诀……

　　他所学的武技，交替施展出来，而且双手同时出招，凌厉无比。

　　毕凡全力出手，顿时李玄峰连连中招，几轮下来，已经伤痕累累，没有什么气力了。

　　“飘雨飞花剑！”毕凡猛地发动了最强攻击，一下子刺穿了李玄峰的胸口。

　　解决了李玄峰，毕凡和王忠扑向田龙宇，田龙宇本来就已经快不行了，面对四名强者的攻击，顷刻间就死了。

　　“打扫战场，快速离开。”毕凡说道。

　　四人都熟练无比，很快就把战场打扫完了，然后迅速离开了此地。

　　为了以防万一，离开之前，四人分别朝四个方向搜索了一遍，看有没有其他人窥视，确定没有人才离开的。

　　李玄峰四人身份不低，要是传出去，即便占据了大义，正气宗不好明面上动手，可背地里下黑手完全是有可能的。

　　何况，毕凡四人得到了深渊毒蛟的晶核的事情不能传出去，不然麻烦会很大很大的。

　　四人离开之后，快速寻找隐秘的地方，准备休整并分战利品。

　　又是一次大丰收，毕凡四人都兴奋不已，尤其是王忠、叶孤悬、东方苍龙三人都想要深渊毒蛟的晶核。


第059章 离开

　　李玄峰四人应该打劫了不少人类强者，乾坤袋就有一百五十三个，里面大部分都装满了深渊魔族的尸体，富得流油。

　　不过，最为珍贵的还是深渊毒蛟的晶核，价值连城。

　　王忠、叶孤悬、东方苍龙三人盯着深渊毒蛟的晶核，呼吸都急促了。

　　要是没有丛林巨蟒的蛋，他们也不会如此。

　　可是他们以后都会拥有丛林巨蟒作为魔宠，一旦有了深渊毒蛟的晶核，以后魔宠进化就容易多了，实力大增就更不用说了。

　　“深渊毒蛟的晶核我就不参与竞争了，你们商议一下怎么分配吧。”毕凡说道。

　　邪火蛇狮已经吞食了一颗晶核了，他不好意思再要。

　　王忠三人商议了一下，决定凭运气抽取晶核，得到晶核的人就不把其他战利品让出来，让其他两人分了。

　　毕凡做了抽签用的工具，三根一模一样的木签上面有一根写着晶核二字，谁抽调了晶核就归谁。

　　抽签开始了，王忠三人都非常紧张，嘴里不知道念叨着什么。

　　“就看你们谁的运气好了。”毕凡笑道。

　　三人谦让了一会儿，最终叶孤悬第一个抽的。

　　“白板！”叶孤悬抽出来，小心翼翼一看，顿时郁闷之极。

　　王忠上前，同样空手而归。

　　东方苍龙没有抽，竟然直接获得了晶核，他都差点大吼出来了。

　　“人品啊！人品大爆发！”东方苍龙笑得嘴巴都合不拢了。

　　“你丫的，别得了便宜还卖乖。”叶孤悬苦笑道。

　　最大的好处被东方苍龙得去了，要说不羡慕，那是假的，不过叶孤悬和王忠还是为东方苍龙高兴。

　　接下来分战利品就简单多了，李玄峰四人身上的装备这些，还是全部交给毕凡，由他处理。

　　至于那些深渊魔族的尸体及乾坤袋，自然各自分了一些，毕凡要了五分之一左右，毕竟李玄峰四人的装备价值很高，他独得了。

　　剩下的战利品，被王忠和叶孤悬平分了。

　　“这趟真的发达了，以后再也不缺晶石修炼了。”叶孤悬激动无比。

　　他现在真佩服自己当初的决定，跟毕凡他们成为了朋友，不然绝无可能捞到如此多的好处，修为还突飞猛进。

　　叶孤悬进步很快，相信要不了多久就能够修炼到巅峰蜕变境级别了。

　　只要能够进阶到巅峰蜕变境，叶孤悬拥有食人魔花的花瓣，随时可以突破成为脱胎境的强者。

　　在天宇大世界，脱胎境以下，都只能算是普通人，真正的强者还是脱胎境以上的。

　　一旦进入脱胎境，有拥有了灵气，灵气可比内息厉害多了。

　　在九大门派更是如此，只有修炼到脱胎境，才能算正式弟子，否则一律是外门弟子，连那些门派大佬的子孙也是一样的待遇。

　　成为了内门弟子，才能够享受好的待遇，地位大幅度提升。

　　叶孤悬的短期目标就是修炼到脱胎境，成为内门弟子。

　　眼看目标就要达成了，叶孤悬显得很兴奋：“毕凡兄弟，我们继续猎杀深渊魔族去吧。”

　　“那是自然，马上就去，争取早日达到巅峰蜕变境，我们就可以离开了。”毕凡说道：“现在我们身上财富宝物太多，要是让人知道了，恐怕我们比石巨人还要受欢迎的。”

　　“哈哈，那是肯定的。”东方苍龙笑道。

　　不说别的东西，就东方苍龙身上的丛林巨蟒蛋，加上深渊毒蛟的晶核，可足以让深渊魔界那些人类疯狂了。

　　毕凡四人换了一个方向，继续深入密魔之森。

　　现在他们收刮宝物的兴趣少了许多，更多的是希望叶孤悬早点进阶。

　　像那水潭之中，说不得有什么宝物，可毕凡四人还是没有去搜索了。

　　一来，避免击杀李玄峰四人的事情暴露，虽然占据了大义，麻烦能免则免。

　　二来，以那瀑布的声势，恐怕水潭非常深，毕凡四人没有一个水性特别好的，只能算了。

　　接下来，连东方苍龙都不跟叶孤悬争了，遇到深渊魔族，叶孤悬总是第一个冲上去的。

　　以叶孤悬现在的实力，只要不是遇到脱胎境的深渊魔族，他都能够应付。

　　每次激战之后，叶孤悬都会仔细感悟修炼，提升修为。

　　王忠也不时出言指点，让叶孤悬进境快了许多。

　　转眼过去了三个月，毕凡四人已经非常深入密魔之森了，所获得的好处也无法想象，各种珍惜灵药，毕凡四人收获了不少。

　　最大的惊喜，是叶孤悬经历了一场大战之后，终于成为了巅峰蜕变境的强者。

　　“我终于修炼到巅峰蜕变境级别了，出去之后立刻服用食人魔花的花瓣，我就能够成为内门弟子了。”叶孤悬惊叹道，他自己都有些不敢相信。

　　本来，叶孤悬在北冥派的外门弟子中只能算一般，算不上出色，现在他已经走到了前面，以后成为北冥派的核心弟子不在话下。

　　服用了食人魔花之后，他的天赋也会有所提升，以后得到北冥派的大力栽培应该不难。

　　想到了种种好处，叶孤悬笑得嘴巴都合不拢了。

　　“叶孤悬兄弟，恭喜了！”东方苍龙是真的羡慕，他现在不过巅峰巨力境的实力。

　　毕凡也向叶孤悬道喜，他表面上实力还是最弱的，不过巅峰灵慧境级别，他肉体力量却已经达到了十一云石。

　　整体实力，还是毕凡的实力最强。

　　至于邪火蛇狮，还是没有醒来，这次沉睡时间毕竟长，醒来恐怕又会实力大增了。

　　龙貂密魔之森之行，吃了许多珍贵的灵药，得到的好处肯定无法想象，不过龙貂还是那么大点，看不出什么区别来。

　　只是龙貂的速度貌似更加迅捷了，鼻子也更灵敏了。

　　不管怎么样，肯定是向好的方向发展了，毕凡自然应该高兴。

　　王忠三人都没有孵化丛林巨蟒的，深渊魔界魔气太重，会对新孵化的丛林巨蟒产生影响。

　　他们已经决定了，回去之后，先用灵气洗涤一段时间，免得才出生的丛林巨蟒就被魔气影响了。

　　“我们该回去了。”毕凡说道。

　　叶孤悬感叹道：“是啊，希望以后还能够跟你们并肩作战。”

　　“肯定有机会的，我们可不会一直窝在九幽城。”东方苍龙笑道。

　　王忠道：“我出去之后，会尽快到九幽城的。”

　　“我也想早点看到你，以后我们先在九幽城打下一片天空，然后再向外发展。”毕凡高兴道。

　　四人依依惜别，相继离开了深渊魔界。

　　深渊魔界不管怎么样，发生多大的事情，都与他们不相干了。


第四卷 九幽潜龙


第001章 回归

　　毕凡使用了传送玉符，瞬间就回到了阳山之巅。

　　阳山之巅是凌鑫崖的地盘，居住在这里的弟子并不多。

　　毕凡回来了，并没有人发现。

　　不过，毕凡还是想要先去跟师尊说一声，免得凌鑫崖担心。

　　凌鑫崖对他还算不错，毕凡不是那种忘恩负义之流。

　　毕凡刚现身阳山之巅不一会儿，竟然遇到了大师兄杨峰。

　　“师弟，你总算回来了，师尊都问过几次了，每次都后悔不已，说当初不该让你进入深渊魔界。”杨峰笑道。

　　杨峰的笑很傻很憨，却也非常亲切。

　　“多谢师兄惦记，都怪我不好，害得师尊担心。大师兄，师尊在吗？”毕凡说道。

　　他有些感动，至少凌鑫崖还在担心自己。

　　像很多门派，尤其是那些弟子多的，根本不会管弟子的死活，他们在意的只有少数几名天赋绝高的弟子。

　　凌鑫崖身为青阳门的副门主，可亲传弟子少得可怜。

　　毕凡能够成为凌鑫崖的弟子，运气还算不错的。

　　杨峰说道：“师尊正在闭关修炼，不过师尊说了，你要是回来了，就立刻去见他。”

　　毕凡不敢怠慢，连忙在杨峰的带领下，去拜见凌鑫崖去了。

　　“师尊，毕凡师弟安全回来了。”杨峰事先通报了。

　　过了一会儿，一个声音从洞府里面传了出来：“是毕凡回来了啊，你们都快进来吧。”

　　毕凡和杨峰一起，进入了凌鑫崖修炼的洞府。

　　洞府里面很简陋，两人各自找了蒲团坐下。

　　凌鑫崖打量了毕凡一会儿，笑道：“好！很好！这么短的时间，竟然修炼到巅峰灵慧境级别了，不枉我送你进入深渊魔界历练。”

　　“多谢师尊栽培，还劳师尊担心，都是弟子的不是。”毕凡态度非常恭敬。

　　“就不要那么多礼了，以你的实力，勉强可以参加几个月之后的九幽潜龙比武排名大赛了。趁着还有点时间，你就在阳山之巅修炼吧，有什么不懂的可以问你大师兄杨峰，实在不行，也可以来找我。”凌鑫崖满脸笑意。

　　对毕凡这个弟子，他是越来越喜欢了。

　　毕凡天赋不错，关键是有毅力，有胆识，具备了所有成为强者的条件。

　　凌鑫崖准备好好栽培毕凡，他这一门，弟子不多。大弟子太老实，二弟子是武痴，常年在外游离，其他几人弟子，或多或少都有些不足，没有毕凡这样的条件。

　　所以，凌鑫崖想把毕凡培养成阳山之巅一脉的支柱。

　　在天宇大世界，竞争无处不在，门派之内同样充满了竞争。

　　门主派系，根深蒂固，实力最强。

　　门主之下有三十六大主峰，每一座山峰都有一脉相传的弟子，这些分支之间竞争激烈。

　　凌鑫崖是副门主，位高权重，有不少人觊觎。

　　由于阳山之巅一直没有出现一名天之骄子，其他各系人马已经开始拿这个事情说事了。

　　要是青黄不接，阳山之巅恐怕就要让给其他山峰的主人了。

　　阳山之巅就是副门主一脉居住修炼的地方，谁是副门主，就有权居住在阳山之巅上面。

　　凌鑫崖已经在阳山之巅生活了上百年，可不想让出来。

　　近年来，凌鑫崖花了不少时间，寻找弟子，可惜一直没有合意。

　　上次记名弟子选拔，他看中了毕凡，就是想要看看毕凡的潜力有多大。

　　毕凡能够在短时间提升了一个等级，并从深渊魔界完好无损回来。毕凡的天赋可算得上绝佳，他已经通过了凌鑫崖的测试。

　　“师尊，我能不能先回玉女峰一趟，这么久没有回去了，我怕于小凤她们担心。”毕凡说道。

　　“当然没有问题，正应该打声招呼才是。”凌鑫崖笑道。“以后有什么事情，自己拿主意，不用什么事情都请示我，你师尊我还没有那么古板。”

　　“多谢师尊！”毕凡说道。

　　凌鑫崖说道：“杨峰，你好好带带你的小师弟，争取让他在九幽潜龙排名大赛之前突破瓶颈，这样也多几分胜算，自少能够把排名提高不少。”

　　凌鑫崖并不知道毕凡的肉体力量比内息爆发出的力量还强，他只是想要毕凡排名高一点，说出去也好听一些。

　　他已经决定要栽培毕凡，自然各个方面都给毕凡着想。

　　“师尊，我这次在深渊魔界，得到了丛林巨蟒的蛋，请师尊定夺。”毕凡拿出了一颗丛林巨蟒的蛋。

　　毕凡是经过深思熟虑才这样做的，不管凌鑫崖多么喜欢他，他都必须做出一些贡献，以后有什么事情，凌鑫崖才会全力保他。

　　“什么？你竟然能够得到丛林巨蟒的蛋！”凌鑫崖惊讶无比。

　　他接过巨蛋，仔细看了又看，说道：“还真实丛林巨蟒的蛋，而且是活的，你是怎么得到的？”

　　“进入深渊魔界第一层之后，弟子跟几名意气相投的人聚集在了一起，组成了一个四人小队，勉强击杀了一条丛林巨蟒，没想到收获了几枚丛林巨蟒的蛋。”毕凡说道。

　　凌鑫崖说：“这枚丛林巨蟒的蛋还是给你吧，希望你能够发挥出它的作用来。”

　　“师尊，我拿出来，就是希望留给需要的师兄。”毕凡拒绝了。

　　凌鑫崖说道：“我的弟子中就你实力最低，还是你自己留着吧。”

　　“师尊，实不相瞒，我已经有了魔宠邪火蛇狮，不需要丛林巨蟒蛋了。而且……我也不止这一枚丛林巨蟒蛋，师尊你就收下吧。”毕凡笑道。

　　“你小子，很不错，隐藏得够深的，那我就笑纳了。”凌鑫崖说道：“还是那句话，有什么需要找你大师兄，他会帮你安排妥当的。”

　　“是，师尊，我不会客气的。”毕凡说道。

　　凌鑫崖收下了毕凡的丛林巨蟒蛋，以后肯定会更加关照他。

　　而且，毕凡借机把邪火蛇狮的事情说了出来，免得以后凌鑫崖知道后责问。

　　因为丛林巨蟒蛋的事情，凌鑫崖竟然没有去关注邪火蛇狮的事情，以后估计也不会去过问。

　　毕凡的无私表现，已经赢得了凌鑫崖和杨峰的认同，两人对毕凡更加优厚了。

　　随后，毕凡把深渊魔界所遇到的事情，挑选了一些说了出来，很多重要的事情都隐瞒了。

　　像击杀剑神宗的天峰和古风，以及杀李玄峰等人的事情，是绝对不能泄漏半点风声的，不然麻烦无穷。

　　要是正气宗、剑神宗要报复，恐怕凌鑫崖都不敢庇佑毕凡的。

　　事情的轻重，毕凡还是能够分清的。


第002章 三榜第一

　　毕凡离开了阳山之巅，准备回玉女峰去。

　　刚刚走到白坪，毕凡突然想起了朱三、大牛这些曾经欺凌他的人。

　　“现在也是时候讨回来了，以我现在的身份，击杀几名外门弟子，应该不会出什么事情。”毕凡暗道。

　　有仇不报非君子。

　　毕凡本来就不是什么君子，更是有仇必报的性格。

　　“请问一下，管理药圃的朱三在什么地方？”毕凡去了朱三的住处，没有看见人影，他随便找了一名药童，问道。

　　“朱三管事，几个月前已经离开了青阳山，不知道什么原因。”那名药童不解道。“青阳山待遇这么好，他已经混到管事一级了，竟然舍得离开。不过，他离开了也好，我们这些药童轻松不少。”

　　毕凡郁闷不已，暗道：“那朱三肯定是知道那些魔门弟子死了，害怕我把事情抖搂出来，所以提前走人。朱三啊朱三，真是便宜你了，千万不要让我知道你在什么地方，不然你没有什么好下场。”

　　随后，毕凡又去找了大牛等几名欺压过他的药童，这些人竟然全部在几个月之前就离开了。

　　很显然，他们害怕毕凡报复，都打包走人了。

　　毕凡只有不了了之，不可能一一去查探他们的下落，然后把他们都击杀了，毕凡可没有那个闲工夫。

　　“算了，去玉女峰看看，就回去闭关修炼了。”毕凡向玉女峰走去。

　　玉女峰还是那么美丽，如梦如幻，毕凡走进玉女峰，就有一种亲切感，这里相当于他的家。

　　“小凤姐，我回来了。”毕凡显得很兴奋。

　　“哦，毕凡回来了啊，不错，不错，又长高了不少。”于小凤不知道从什么地方一下子冒了出来，笑道：“嘿嘿，你还知道回来啊，这都离开多久了，也没有一个消息，就不怕我们担心嘛？”

　　“小凤姐担心我，真的吗？”毕凡一脸幸福的模样。

　　“别转移话题，老实交代，你去什么地方？”于小凤说道。

　　此时，玉女峰那些女弟子大多都出来了，跟毕凡热情地打招呼。

　　毕凡连忙把进入深渊魔界闯荡的事情说了一遍，详细的都没有说。

　　“你小子可以啊，竟然敢进入深渊魔界闯荡。”于小凤非常惊讶，她知道深渊魔界的厉害，连她自己都没敢进去历练。

　　毕凡说道：“我现在实力太弱，不得不冒险去闯荡，加快修炼的速度。”

　　“你现在修炼到什么境界了？”于小凤问道。

　　“巅峰灵慧境。”

　　“这么快，都快赶上我了，你才修炼多长时间啊。”于小凤郁闷了。

　　于小凤从小跟随玉思燕，已经修炼了十几个年头，才巨力境修为。没想到毕凡才修炼了一年时间，已经快赶上她了。

　　毕凡是天才，可天才也没有这么厉害啊。

　　于小凤都不知道该说什么了，实在太震撼了。

　　“小凤姐，要不是有你传授我基本的法决，我现在还是一名小药童呢。”毕凡说道：“我最要感谢的人就是你和小姐了。”

　　“好了，别酸了。”于小凤笑道。

　　于小凤展颜一笑，非常迷人。

　　毕凡不由得多看了几眼，他突然响起惊风来，说道：“惊风师兄回来了吗？”

　　“你问我干什么？我又不知道他的情况。”于小凤脸一下子红了，急道。

　　毕凡有些莫名其妙，不知道是什么情况。

　　一名少女走到毕凡身边，轻声说道：“惊风一直没有消息，小凤姐有些生气了。”

　　“哦！”毕凡表示明白。

　　“谁生气了，别乱嚼舌根。”于小凤怒道。

　　于小凤生气，就好像母狮子一样，吓得那几女女弟子飞快落跑了。

　　“小凤姐，惊风师兄应该还在魔域修炼，他不会已经是脱胎境的强者了吧。”毕凡说道。

　　于小凤说道：“管他修炼到什么程度了，不关我事。”

　　毕凡见于小凤真的动怒了，不敢再提，他转移了话题，问道：“小凤姐，你知道小姐什么时候会回来吗？”

　　“九幽潜龙排名大赛的时候，她就会回来，她还要参加九幽龙榜的排名赛，为青云门争取荣誉。”于小凤说道。

　　“九幽龙榜！”毕凡是羡慕不已，那可是脱胎境的强者才能够参与的。

　　毕凡实力也算不错了，不过要修炼到脱胎境，还需要一段时间。

　　修为道到了后面，会越来越难，花费的时间一越长。

　　于小凤笑道：“想什么呢？你的实力在九幽潜龙榜都只能算实力偏低的，就不要去想九幽龙榜了。”

　　“小姐在九幽龙榜排名多少？”毕凡问道。

　　“上次排名赛，小姐输给了无极宗的轩辕破军，排名第二。”于小凤道。

　　毕凡惊讶道：“无极宗的人都这么猛，竟然霸占了九幽潜龙榜、九幽龙榜两榜第一。”

　　“你错了，无极宗还霸占了九幽神龙榜第一名，是三榜第一。”于小凤说道。

　　“不是吧，这么强悍。”毕凡震惊不已。

　　于小凤说道：“毕凡，你千万不要招惹无极宗的人，他们背后有天宇大世界第一大宗派元始派撑腰，肯定强大了。”

　　“我知道了。”毕凡点头说道。

　　元始派是天宇大世界当之无愧的霸主，最为强大的势力，虽然跟其他八大门派并称九大门派，可其他八大门派势力远不如元始派厉害。

　　基本上要两大门派联合，才有可能跟元始派抗衡。

　　无极宗跟元始派有关系，确实得罪不起。

　　不说元始派，光是无极宗本身的实力，都不是青阳门能够相比的。

　　毕凡才刚刚成为内门弟子，相差太远了。

　　于小凤问道：“毕凡，你也会去参加九幽潜龙排名赛吧？”

　　“恩，我会参加的。”

　　“那你要小心了，比武的时候，死伤在所难免，不要太拼命了。”于小凤说道。

　　“谢谢小凤姐，我会保重自己的。”毕凡很感激。

　　从小到现在，没有什么人关心毕凡，直到遇到于小凤和玉思燕两人。

　　玉思燕看重毕凡，传授他修炼法决。于小凤格外照顾毕凡，就像毕凡的家人一般。

　　毕凡留在了玉女峰，准备休息一晚，再回阳山之巅闭关。

　　这一晚，玉女峰很热闹，为毕凡的归来庆祝。


第003章 突破

　　第二天，毕凡不顾于小凤的再三挽留，离开了玉女峰。

　　当务之急，必须尽快提升实力，毕凡没有时间耽搁了。

　　走下玉女峰，毕凡匆匆向阳山之巅赶去。

　　“我说是谁呢，原来是你小子啊。”一个阴阳怪气的声音响起，非常不顺耳。

　　毕凡转身一看，竟然是有赌约的罗胜。

　　毕凡脸色不由得有些难看，见对方那得意的样子，心里很不爽。

　　他定眼一看，罗胜竟然修炼到了蜕变境，难怪趾高气扬的。

　　原来，罗胜得到了罗啸天的指点，实力突飞猛进，所以信心十足。

　　“没事吧？没事我就告辞了。”毕凡转身就要离开，对罗胜他可没有什么好脸色。

　　罗胜仗着爷爷是青阳门的大长老，嚣张之极，这是毕凡最看不惯的。

　　罗胜冷声道：“见到我就走，是不是怕了啊？”

　　“没劲……”毕凡不甩他，直接离开。

　　“站住！”罗胜大吼道。

　　在青阳门，年轻弟子还没有人敢这样对他的，他非常生气。

　　毕凡冷声道：“没事我就走了，有事就放。”

　　“毕凡，还有几个月，就是我们的比武了，我会亲手杀死你。”罗胜笑道。

　　“就是为了说这个啊，真是无聊透顶。”毕凡转身走了，这次走得很快。

　　罗胜露出了阴冷的目光：“毕凡，我要凌辱你，然后再击杀你。”

　　毕凡压根没把罗胜放在心上，唯一有些麻烦的就是罗胜的爷爷罗啸天。

　　如今，毕凡的目标放在了外面的世界，如帅应天这种级别的强者。

　　只有击败帅应天这些人物，才能真正算得上年轻一辈中的强者。

　　毕凡很快回到了阳山之巅，跟凌鑫崖打过招呼，进入自己的洞府，开始了闭关。

　　这次闭关，毕凡是要冲击巨力境。

　　同样的，毕凡并没有打算服用丹药，他已经修炼到了瓶颈，突破是迟早的事情。

　　毕凡也不着急，没有花一些时间修炼内息，希望能够水到渠成突破。

　　另外的时间，毕凡白天就跟杨峰请教，修炼青阳扶风剑诀和青阳飘絮剑诀。

　　杨峰修炼了数十年青阳扶风剑诀和青阳飘絮剑诀，火候很深。

　　毕凡跟他请教，领悟很多，没多久就学会了青阳飘絮剑诀第二式疾风剑和第三式暴雨剑。

　　青阳飘絮剑诀第二式疾风剑速度极快，纯粹以速度取胜。

　　青阳飘絮剑诀第三式暴雨剑走的是狂暴极速路线，威力更强。

　　青阳飘絮剑诀每一式都有很多招式变化，相当于一套剑诀了。

　　一直以来，飘雨飞花剑都是毕凡的绝招之一，如今多学会了两式绝招，实力增强不少。

　　不光如此，毕凡对青阳扶风剑诀的领悟也更加深了。

　　在青阳门，青阳飘絮剑诀属于四星秘籍，算得上高等武技了。据说，青阳门最厉害的一套武技，名为青阳断浪剑诀，也才六星武技。

　　在九大门派，六星武技只能算中级武技，他们甚至有九星武技。

　　武技的星级越高，威力就越大，当然施展武技的人非常关键。

　　“师弟，你领悟力太强了，我都没有什么可以教你的了。”杨峰高兴不已。

　　当初，杨峰学习这些武技，凌鑫崖亲自教导，他青阳飘絮剑诀每一式都花了一年以上的时间。

　　可是毕凡就厉害了，才几天时间，就把青阳飘絮剑诀第二式和第三式全部学会了，以后就是一个熟练的过程。

　　“大师兄，这是你教得好，不然我学得也没有这样快。”毕凡笑道。

　　青阳飘絮剑诀第四式毕凡暂时还修炼不了，他已经很满足了。

　　晚上，毕凡就坚持修炼金丝玉书上面的炼体法决，肉体力量稳步增加。

　　毕凡每天时间都排得满满的，几乎连睡觉的时间都没有了。

　　转眼间过去一个月了，毕凡终于到了突破的关键时刻。

　　从灵慧境到巨力境，突破所承受的痛苦同样很大，毕凡却没有放在心上。

　　一心一意修炼，痛苦什么的都抛之脑后了。

　　积累足够了，毕凡的突破是水到渠成，没有遇到什么危险。

　　终于成为了巨力境的强者，毕凡感觉自己内息量增加了不少，甚至肉体力量都跟着提升了，达到了十二云石。

　　毕凡要是全力出手，力量能够达到二十二云石，跟刚进入养灵境的强者力量差不多。

　　不过养灵境的强者拥有灵气，战斗力还是要比毕凡强。

　　实力顺利突破了，毕凡继续修炼，稳固境界。

　　实力突破之后，各种武技又有一些能够修炼的了。

　　毕凡一样没有空闲，每天都在忙碌。

　　又过去了一个月时间，毕凡把能够修炼的武技都学习了，境界也稳固了下来，离九幽潜龙排名赛越来越近了。

　　还剩下点时间，毕凡决定放松一下，他开始研究起符录通神来。

　　毕凡总感觉符录通神不简单，可上门记载的确实是最基础的符录知识，没有什么比较奇特的东西。

　　既然符录通神是金皮的，肯定就不是低级符录书籍那么简单了。

　　毕凡已经研究了好几次，可惜没有什么发现。

　　毕凡还是不信邪，又把符录通神拿了出来。

　　把符录通神翻了几次，还是一样没有发现。

　　“这金皮还能值点钱，拿去换酒喝算了。”毕凡怒了，开始拆书，要不符录通神的外皮拆下来。

　　费了老大劲，毕凡终于把符录通神外面的金皮拆了下来。

　　突然，一个东西掉在了地上，毕凡捡了起来。

　　“咦，好像是一张符录，怎么藏在外皮里面呢？”毕凡有些奇怪。

　　这符录应该是好东西吧，不然也不会收在金皮里面了。

　　毕凡看了又看，就是不认识是什么符录，而且也没有什么特别的，很普通一张符录。

　　“靠！还以为是什么好东西，却是一张废弃的符录啊。”毕凡试了好几次，这张符录根本使用不了。

　　他把所知道的符录使用方法都试了一遍，还是没有作用。

　　“我去！”毕凡忍不住把符录扔了出去。

　　看来没有什么运气啊，还以为是什么宝物，让毕凡刚刚燃起了激情，却有失望了。

　　毕凡还是继续整理书皮，这可是真的黄金做的。

　　毕凡突然发现书皮上面竟然有字，不仔细看根本没办法发现。


第004章 惊神符

　　“惊神符！符出天下惊！”毕凡首先看到了这几个字。

　　没有任何犹豫，毕凡连忙把丢在地上的符录捡了起来，像宝贝一样捧在手心。

　　“惊神符，不会吧！”毕凡有些不敢相信。

　　金皮上面还有许多小字，上面述说了惊神符的炼制及使用方法。

　　惊神符分为二彩、三彩……一直到九彩。

　　二彩惊神符能够提升到两倍的战斗力，非常厉害；三彩惊神符能够提升到四倍的力量；四彩是八倍，以此类推，九彩就是二百五十六倍的战斗力，简直无法想象。

　　金皮上面最后写到‘惊神符对肉体强度要求很高，等级越高的惊神符，发挥的战斗力更强，可对身体造成的负荷非常大，一个不好就会爆体而亡，使用者需慎之又慎。切记！切记！’

　　而且，金皮上面有提升惊神符等级的方法及所需的材料，只要有足够的材料和实力，炼制出九彩惊神符也是有可能的。

　　“这惊神符简直是为我量身打造的，太好了！”毕凡兴奋不已。

　　金皮里面的惊神符是最低等的二彩惊神符，能够发挥出两倍的战斗力来。

　　毕凡如今有二十二云石的力量，使用了惊神符之后，全力爆发，就是四十四云石的力量，完全能够跟养灵境的强者抗衡了。

　　惊神符的使用方法也很奇特，竟然需要炼化，就像法宝一样。

　　需要使用的时候，只需意念一动，惊神符自然会发挥出作用来。

　　由于是发挥出双倍的战斗力来，使用惊神符之后，内息消耗也会大增。

　　加上惊神符会对身体造成很大的负担，一般人承受不了。

　　所以，惊神符不到关键时刻，最好不要用。

　　“我修炼了金丝玉书上面的炼体法决，应该能够承受住二彩惊神符的力量增幅吧。”毕凡暗道。

　　不管三七二十一，毕凡先把惊神符炼化了。

　　刚刚炼化，惊神符就起了变化，竟然发出两种颜色的光芒，非常漂亮绚丽。

　　“好东西啊，看来幸运女神很眷顾我。哈哈……”毕凡大笑起来。

　　毕凡试着催动了惊神符，他感觉体内的力量暴增，身体都有些承受不了，非常痛苦。

　　不过，这力量是确确实实存在的，要是用这力量战斗，那感觉肯定很爽，一点点痛苦算不了什么。

　　毕凡修炼了金丝玉书，果然能够承受惊神符的力量增幅，他激动无比。

　　自此以后，毕凡又多了一个杀手锏，他决定了，不到关键时候，绝不使用惊神符。

　　惊神符要是暴露出去，恐怕无数人都会抢夺的。

　　毕凡把炼制惊神符的办法都记在了心里，然后把金皮收进了天元戒里面。

　　至于符录通神一书，没有多大用处了，上面的知识毕凡早就记在了心里。

　　拥有了惊神符之后，毕凡开始适应惊神符带来的力量，没练习几天，他就能够随意使用惊神符，还不会感受到痛苦了。

　　毕凡的肉体力量太强了，也只有他才能这么快熟练运用惊神符。

　　到时候参加九幽潜龙排名赛，毕凡要是暗中使用惊神符，多发挥出一些战斗力来，取胜就更加容易了。

　　熟练掌握了惊神符之后，虽然发挥出的战斗力还是本身的两倍，可毕凡可以少运用点内息或肉体力量，他的实力就不会显得那么恐怖了。

　　“看来老天都在帮我，让我一举扬名。”毕凡笑道。

　　年轻人，谁不想功成名就，毕凡为了拉近跟玉思燕的距离，就更加需要名誉了。

　　毕凡现在一无所有，更是一名不文，必须要有所改善，不然他自己都没有信心面对玉思燕，更不要说去追求玉思燕了。

　　玉思燕那么多追求者，都是年轻一辈的佼佼者，毕凡必须击败这些对手，他想要低调都不行。

　　取得九幽潜龙榜第一名，是毕凡的短暂目标。

　　接下来的时间，毕凡把自己所学的武技梳理了一遍，收获很大。

　　毕凡所学非常杂，比较高级一些的武技有青阳飘絮剑诀、龙腾虎啸拳、逍遥仙指、飘渺舞、逍遥决、龙虎决、旭日东升、血魔大法等。

　　这些武技，只要能够学好一种，就能够在年轻一辈中站稳脚跟了，更不要说毕凡学习了这么多。

　　像青阳飘絮剑诀、龙腾虎啸拳、逍遥仙指、旭日东升，他都已经学会了前三式。

　　飘渺舞和逍遥决，毕凡修炼的时间不长，勉强能够运用了。

　　逍遥决配合飘渺舞、逍遥仙指，威力更大，让毕凡的实力强大了不少。

　　有了这些依仗，毕凡信心十足。

　　还剩下最后一个月了，凌鑫崖开始亲自教导毕凡武技，甚至亲自考校毕凡的武技。

　　毕凡的武技在凌鑫崖眼里，破绽甚多，被凌鑫崖一一点了出来。

　　毕凡知道了缺陷，立刻去完善，然后再跟凌鑫崖对战。

　　如此往复，毕凡的武技修炼提升迅速，同样的武技，他如今施展出来，跟以前不可同日而语。

　　难怪再天才的人物都需要有师门长辈的指点，比自己修炼快了许多。

　　毕凡感觉自己拜师算是拜对了，凌鑫崖对毕凡确实不错，传授法决的时候也没有私心。

　　不过，凌鑫崖没有给毕凡更好的法宝，一个人实力有限，要是拥有太强大的法宝，反而容易丢掉性命。

　　正是因为这样，凌鑫崖即便有更好的法宝，暂时也不准备给毕凡。

　　“毕凡，九幽潜龙榜是一个很大的舞台，尽情发挥出你的实力来，你会学到很多东西的。不要太在意名次，生命永远是第一位的。”凌鑫崖语重心长道。

　　“谢谢师尊，我会铭记于心的。”毕凡感激无比。

　　凌鑫崖说的都是一些常识，可这并不是每个人都有机会知道，很多人都是吃了亏才会明白一些道理的。

　　“毕凡，听说你跟罗胜有赌约，要在内门弟子比武大赛上决斗，是不是？”凌鑫崖问道。

　　“不错，罗胜逼我，我也是无奈迎战。”毕凡说道。

　　凌鑫崖说道：“毕凡，师尊不是怪你，只是千万要小心，还有切记不要把罗胜击杀了。大长老罗啸天此人非常护短，你要是击杀了罗胜，恐怕难逃一死。”

　　“我会谨记的。”毕凡点头道。

　　凌鑫崖说道：“内门弟子很快就会开始比武了，比武之后，紧接着就是九幽潜龙榜排名大赛，你去好好准备吧。”

　　毕凡告退。


第005章 见惊风

　　还有几天就是内门弟子比武大赛，毕凡对奖励兴趣不大，他只是想进入前十，然后就能够参加九幽潜龙排名大赛了。

　　另外，毕凡跟罗胜还有一场‘友谊赛’，虽然不能击杀罗胜，可是虐下罗胜，毕凡还是很感兴趣的。

　　毕凡没有什么好准备的，跟杨峰说了下，就下山去了。

　　下山之后，毕凡首先想要去见见惊风，也不知道他回来没有。

　　惊风是二长老李翔云一脉的弟子，居住在天源峰。

　　阳山之巅距离天源峰不是很远，以毕凡的速度，不久之后就到达了天源峰山脚。

　　进入天源峰，毕凡遇到了巡山的弟子，说明身份，才让上去。

　　从巡山弟子那里了解到惊风已经回山，毕凡很高兴。

　　很快，毕凡到了天源峰山巅，见到了惊风。

　　“惊风大哥！”

　　“毕凡兄弟！”

　　两人都很兴奋，相互撞了一下胸。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟，你什么时候回山的？实力提升了这么多，看来有不少精彩的经历啊。”

　　“惊风大哥，我已经回来几个月了，实力也是最近才突破的。”毕凡高兴道：“你在魔域历练，收获肯定很大吧？”

　　“还不错，这次准备冲击一下第一的宝座。”惊风轻松道。

　　毕凡说道：“惊风大哥，我也是冲着第一去的，到时候我们要真正比试一下。还有苍龙兄弟，相信他已经晋级，成为蜕变境的强者了。”

　　“哦？好啊，我不会手下留情的。你怎么知道东方苍龙的情况的？”惊风道。

　　毕凡笑道：“我在深渊魔界第一层遇到了东方苍龙，然后结伴而行，他的情况我最清楚不过了。回来之前，他已经修炼到了巨力境巅峰，现在应该已经突破了。”

　　“你们进步也太快了，看来我再不努力，你们都超过我了。”惊风惊讶道。

　　毕凡说道：“惊风大哥你谦虚了，以你的天赋，要想突破，早就是脱胎境的强者了，你有意压制自己的修为，肯定是为了参加九幽潜龙排名大赛。我没说错吧？”

　　“毕凡，你越来越精明了，这可不是什么好事情，太聪明不好。”惊风笑道。

　　毕凡说道：“惊风大哥，你不是想要魔宠嘛，我这里有丛林巨蟒的蛋，你要不要？”

　　对惊风，毕凡还是很大方的，丛林巨蟒的蛋他并不准备自己孵化，原本就是拿来送人的。

　　毕凡想要送给于小凤的，可女孩子都不喜欢蛇之类的，毕凡最后只有不提此事。

　　“多谢兄弟好意了，我已经有魔宠了。”惊风笑道。

　　毕凡高兴道：“真的啊，能不能放出来让我看看？”

　　“我的魔宠在沉睡中，几天后才能醒来。九幽潜龙排名大赛的时候我会让它参加战斗的，你自然有机会看到。”惊风说道。

　　“也只有这样了。”毕凡有些失望。

　　惊风又问了毕凡一些深渊魔界的情况，也说出了自己的经历，两人相谈甚欢。

　　中午，毕凡和惊风好好享受了一顿美餐，毕凡才告辞离去。

　　这次下山，毕凡不准备回阳山之巅了，他要回玉女峰住几天，享受一下家的温暖。

　　回到玉女峰，毕凡非常受欢迎，毕竟玉女峰只有他这么一个男子。

　　几名娇俏可人的女弟子围着毕凡叽叽喳喳地说着笑话，还真是一种享受。

　　不过，毕凡对她们兴趣不大，他现在想要追求的是玉思燕，尤其想要打倒帅应天。

　　以前，毕凡不敢奢望，更不敢去追求玉思燕。

　　随着实力的提升，毕凡自信心越来越强，已经有了一些野心，追求玉思燕的野心。

　　不管怎么样，毕凡也想跟帅应天那些天之骄子竞争一下。要不是帅应天刺激了毕凡，毕凡恐怕还没有这样的野心。

　　“毕凡，你能够想着玉女峰，很不错嘛。你以后就把这里当成你的家，随时可以回来暂住。小姐应该就是这几天回来，到时候我们一起给她接风洗尘。”于小凤说道。

　　毕凡本来还想提一下惊风的，最后还是放弃了，一切随缘吧，爱情本来就不能强求。

　　晚上，毕凡回到了自己的竹屋，他把龙貂放了出来，一起到了药圃。

　　药圃如今是一名女弟子在打理，毕凡传授给她不少小经验，那些灵药照顾得不错。

　　“吱吱！”回到这个地方，龙貂显得特别兴奋，蹦蹦跳跳，还叫个不停。

　　“小家伙，自己找灵药吃吧。”毕凡笑道。

　　龙貂胃口不大，也不怕破坏药圃，只要不去动那些特别珍贵的灵药就没事了。

　　龙貂知道规矩，挑选了两株三五十年的人参，跳到毕凡的肩膀上面，慢慢吃了起来。

　　如今，龙貂对十年的人参已经看不上眼了，在深渊魔界吃了很多珍惜灵药，把他嘴巴都养叼了。

　　毕凡在药圃的四处都走了一遭，随意看看，看到需要动手的就亲自动手弄一下。

　　对这个药圃，毕凡倾注了感情，不像以前是不得不去种植灵药，是为了完成任务。

　　做完这一切，毕凡才回到竹屋里面，开始了修炼。

　　晚上，毕凡主修的还是肉体力量和血魔大法里面的武技，这些都是毕凡的秘密手段，不宜白天修炼。

　　因为有了惊神符，肉体力量的强大与否就显得更加重要了。

　　以毕凡现在肉体的强度，最多容纳三倍于自己的力量，要是他使用三彩惊神符的话，肉体就会负荷太重而受到损伤。

　　即便毕凡知道惊神符如何提升为三彩惊神符，他也不急于去做，只是以后有机会留意熔炼三彩惊神符所需的材料就行。

　　为了尽快把肉体力量提升起来，毕凡不得不多花一些时间去修炼金丝玉书上面的法决，甚至连血魔大法上面记载的炼体法决也不放过，双管齐下，总会提升得快一些。

　　血魔大法上面很多法门、武技都非常残忍、邪恶，有些能够快速提升实力的方法更是血腥无比，毕凡都没有去修炼。

　　不过，这些法门毕凡都铭记在心里，危急关头说不定能够救命。

　　一整夜修炼下来，毕凡感觉收获颇丰，肉体力量有明显的增强。


第006章 燕归来

　　“毕凡，快去，小姐回来了。”一名女弟子娇喘吁吁跑到毕凡的竹屋前面。

　　毕凡本来在修炼武技，连忙起身，向外走去。

　　玉思燕的音容笑貌顿时浮现在毕凡的脑海里面，让毕凡的心弦不断震动。

　　以前，毕凡没有这方面的心思，还没有什么感觉。

　　如今有了追求玉思燕的心思，他感觉玉思燕真是美得炫目，天仙下凡也不足以形容。

　　想早点见到玉思燕的玉容，毕凡加快了脚步。

　　“毕凡，你走那么快干嘛，等等我啊。”

　　毕凡装作没有听见，继续快去赶去。

　　走到玉思燕的竹屋前面，里面传来玉思燕跟于小凤的谈笑声。

　　毕凡不由得紧张起来，尤其是他心里还有自己的小心思。

　　“毕凡，你刚才走那么快，现在怎么不进去啊？”那名女弟子气喘吁吁道。

　　“毕凡来了啊，快进来吧。”竟然是玉思燕的声音。

　　毕凡激动无比，犹豫片刻，最终走了进去。

　　看到玉思燕，毕凡心不争气地剧烈跳动起来。

　　一段时间不见，玉思燕更加美丽，也更加成熟丰满，多了几分妩媚。

　　毕凡看了玉思燕片刻，就不敢继续盯着看了，他还是胆量不够啊。

　　玉思燕仔细打量了毕凡一会儿，说道：“毕凡，想不到你实力进步这么快，竟然修炼到了巨力境！”

　　玉思燕都惊讶了，她可是清楚地知道毕凡是从什么时候才开始修炼的。

　　这修炼速度，比玉思燕当初都要快上不少，毕凡到底是怎么做到的，玉思燕很想知道。

　　“毕凡，你是如何做到的？即便副门主，他也没有这个本事啊。”玉思燕惊疑道。

　　毕凡说道：“我进入深渊魔界，在生死边缘磨砺了几个月，加上一点机遇，就有了现在的实力。”

　　毕凡此时变得非常老实，低着头，都不敢看玉思燕。

　　刚开始提起一点勇气，现在又荡然无存了。

　　在玉思燕面前，毕凡始终还是有些自卑，这是无可改变的，除非以后毕凡的成就能够超过玉思燕，也许他才能摆脱自卑的心理。

　　不消除自卑，毕凡是不可能去追求玉思燕的，这才是关键。

　　“玉思燕小姐，我一定要让你刮目相看的，等我实力超过你之后，我会大胆向你表白，甚至向天下人宣称‘我爱你’！”毕凡在心里如此呐喊，他不是轻易放弃的人。

　　“好！很好！有胆气进入深渊魔界修炼，难怪进步这么快。”玉思燕惊喜道。

　　玉思燕对毕凡的看重又增加了几分，不管如何，毕凡是她发掘出来的人才，要是毕凡取得很高的成就，玉思燕也会感到高兴和荣誉的。

　　“思燕小姐，我在深渊魔界历练，还得到了一些好东西。”毕凡在玉思燕面前，很多事情都不想隐瞒，他拿出了丛林巨蟒的蛋和食人魔花的花瓣。不过花瓣只拿出了几瓣，要是太多的话，徒增玉思燕怀疑。

　　三枚丛林巨蟒蛋一字排开，玉思燕惊讶无比，再看到几瓣食人魔花的花瓣，她就更加震惊了。

　　“魔宠蛋？这是什么魔兽？这……这竟然是食人魔花的花瓣！”

　　于小凤笑道：“竟然有宠物蛋啊，我要一枚，可以吗？”

　　她显然不识货，食人魔花明显更加珍贵才是。

　　毕凡说道：“这是丛林巨蟒的蛋，小凤姐你要是需要的话，尽管拿去。”

　　一听是丛林巨蟒的蛋，于小凤一下跳开了，离丛林巨蟒的蛋远远的。

　　“蛇蛋啊，我不要了，太可怕了！”于小凤瞪了毕凡一眼，说道。

　　玉思燕说道：“毕凡，把丛林巨蟒的蛋收起来吧，玉女峰都是女弟子，没有人会喜欢的。”

　　毕凡老老实实把蛇蛋收了起来，心里乐开了花，他只是故作大方罢了，要是真把三枚丛林巨蟒蛋送给玉女峰的女弟子，他还真有些舍不得。

　　“毕凡，你怎么会有食人魔花的花瓣，这可是难得一见的宝物。”玉思燕问道。

　　毕凡把食人魔花出现的情况大概说了一下，不过他只是说自己捡漏得到几瓣花瓣，并没有说出实情。

　　不是毕凡有意要隐瞒，而是事情说不清楚，说清楚了麻烦很大，想想还是算了。

　　“毕凡，食人魔花的花瓣，我要两瓣，可以吗？”玉思燕用询问的语气说道。

　　“当然可以，全部拿去都没关系。”毕凡微笑道。

　　反正他还有不少食人魔花的花瓣，就充一回大方了。

　　“你自己留着吧，要那么多也没有用处。”玉思燕拿走两瓣花瓣，顺手就给了于小凤一瓣食人魔花的花瓣。

　　“小凤，突破瓶颈，进入脱胎境的时候服用。”玉思燕说道。

　　于小凤茫然点点头，她显然不知道食人魔花的花瓣的用途。

　　玉思燕赶紧把为她补了下课，于小凤起了红晕，明显有些不好意思。

　　“毕凡，你这次也要参加九幽潜龙排名大赛，都准备好了吗？能不能在内门弟子排名前十？”玉思燕问道。

　　毕凡战意高昂，说道：“我已经准备好了，内门弟子排名前十，对我来说是小事一桩。”

　　他信心十足，没有丝毫夸大。

　　玉思燕点点头，说道：“那就好，还有，你跟罗胜比武的时候，最好不要杀掉他，不然麻烦不小。”

　　“我知道轻重的。”毕凡说道。

　　罗胜背后有罗啸天撑着，毕凡暂时不能拿他怎样，除非神不知鬼不觉击杀罗胜，不然罗啸天肯定会找麻烦的。

　　以罗啸天在青阳门的地位，要找毕凡麻烦，有很多方法，凌鑫崖要保住他，都不容易。

　　毕凡的目标不是罗胜，对罗胜也没有放在心上。

　　说白了，罗胜只是小丑，还无法让毕凡提起精神来。

　　毕凡眼神坚毅无比，他想到了帅应天对他的羞辱，心里一股火焰在燃烧。

　　“帅应天，迟早有一天，我会超过你，我就十倍奉还的。我不会杀你，我要尽情羞辱你。”毕凡心里立下了誓言。

　　“九幽潜龙排名大赛好好干，为我们青阳门扬名。”玉思燕说道。

　　玉思燕不愧为门主的千金，时刻想着青阳门的声誉。

　　对玉思燕来说，恐怕青阳门的分量比玄女宫要重不少。

　　“嗯！我会努力的。”毕凡说道。他心里暗道：“思燕小姐，你等着看吧，我会让你刮目相看的。”


第007章 玉思燕的心思

　　万众期待，一年一度比武大赛又开始了。

　　青阳门热闹了起来，很多出外游历的弟子都赶了回来，想要参加比武。

　　前两天，依然是记名弟子选拔，今年没有出现什么逆天之才，比上一年差多了。

　　毕凡这些人的比武不感兴趣，甚至都没有去看，躲在玉女峰刻苦修炼。

　　第三天，内门弟子比武开始了，毕凡也是要参与的。

　　内门弟子的数量肯定不如外门弟子，可比武的精彩程度也不可相提并论。

　　内门弟子的争夺激烈了很多，这排名不光关系到赏赐，还关系到能否参加九幽潜龙排名大赛。

　　大家都是年轻人，谁不想声名远播、扬名立万。

　　毕凡、罗胜、惊风等人，都是锋芒毕露，所向无敌。

　　他们遇到的对手，几乎都是一招搞定。

　　罗胜非常嚣张，不但用眼神挑衅毕凡，甚至还去撩拨惊风。

　　罗胜实力大进，自以为天下无敌了。

　　他以前败在了惊风手上，自然也想要找回来。

　　“毕凡，惊风，我要让你们统统拜服在我手下。”罗胜心里暗道。

　　毕凡和惊风都一样，没把罗胜放在眼里，要不是有罗啸天撑腰，罗胜什么都不是。

　　青阳门在九幽城算得上顶尖的门派，内门弟子就有上千人，比武是淘汰制，一直要决出前十六名，才采用循环制比武，积分最高的就是冠军。

　　毕凡连紫翎剑都没有动用，游龙掌配合游龙八步，全部是速战速决，轻松解决对手。

　　青阳门内门弟子中能够达到蜕变境的不多，有些年纪大的弟子，还是蜕变境的，都不好意思出战，闭关修炼去了。

　　论实力境界，惊风肯定排第一，罗胜实力也不错，毕凡算是黑马，另外还有几名蜕变境的强者。

　　很快，毕凡、罗胜、惊风等人都进入了前十六名，循环制比武要明天才会进行。

　　“惊风，毕凡，我要击败你们，夺得冠军。”罗胜大言不惭道。

　　本身罗胜对惊风充满了恨意，已经败在了惊风手上。

　　至于毕凡，完全是因为他跟惊风交好，罗胜对付不了惊风，想要拿他开刀。

　　毕凡和罗胜还有赌约没有进行，他们已经说好在内门弟子比武大赛一较高下，而且是生死决斗。

　　罗胜想要击杀毕凡，可毕凡却有所顾忌，暂时不能杀掉罗胜，想来还真是郁闷。

　　不过，毕凡心里有更狠的，那就是好好虐待一下罗胜，以后寻机暗中解决罗胜。

　　毕凡算是看明白了，不管敌人强大与否，都必须尽早铲除。

　　以罗胜的个性，要是受到毕凡的虐打，估计会坐不住很快报复的。

　　毕凡会给他机会，然后解决他。

　　想好了后续计划，毕凡的郁闷才烟消云散。

　　“不要仗着有点法宝，就嚣张，老子揍得你爷爷都不认识你。”惊风眼神凌厉，说道。

　　面对惊风如刀芒的目光，罗胜还是有些畏惧，后退了两步。

　　“我会让你后悔挑衅我。”毕凡冷声道。

　　罗胜恢复了平静，笑道：“那就比武台上见。”

　　罗胜扬长而去，一副天下无敌的风骚模样。

　　毕凡和惊风相视一笑，眼神中都充满了不屑。很显然，两人根本没有吧罗胜当成对手，他太弱了。

　　玉思燕亲自观看了毕凡的比武，回到玉女峰之后，对毕凡指点了一下，非常到位。

　　“毕凡，你实力确实已经很不错，我指点你远没有发挥出你真正的实力来。在青阳门的内门弟子里面，也就你和惊风还算人物，其他的都不值一提。”玉思燕对毕凡评价很高，跟惊风相提并论了。

　　她顿了顿，继续说道：“你能够在深渊魔界闯荡几个月，还能安然回来，肯定有不少隐藏的手段，实力也不比蜕变境的强者差。明天比武的时候尽管施展出来，有什么事情，我还可以为你兜着一二。”

　　玉思燕的眼光很毒，脑子也灵活，竟然猜得八九不离十了。

　　毕凡都有些不好意思了，他隐瞒玉思燕的事情不少，像双色奇莲、金丝玉书、血魔大法、天元戒、血刃这些都是绝不能泄露出去的，不然会有杀身之祸。

　　“多谢思燕小姐！”毕凡不知道该说些什么，最后只有不说。

　　玉思燕并没有追根究底，说道：“毕凡，不管你有什么奇遇，只要能够忠于青阳门，任何事情都可以放胆去干，我都支持你。”

　　“青阳门要不是因为有思燕你在，我早就反出青阳门了，我对青阳门可没什么好感。”毕凡心里暗道，不过他不会傻到说出来，他只是点头表示明白。

　　有了玉思燕的支持，加上凌鑫崖这个师尊，实际上毕凡也不用害怕罗啸天。

　　只是毕凡还没有显示出自己的价值来，让青阳门选择，他们无疑会选择罗啸天，毕凡还是不能公开于罗啸天为敌。

　　毕凡别的不行，忍还是很在行的，对‘忍’理解也很深。

　　百忍成精，毕凡已经不止百忍了。

　　毕凡离开了，回到了自己的住处。

　　剩下玉思燕和于小凤，玉思燕说道：“毕凡肯定有不少奇遇，我如今都看不透他了，这人要是能够一心壮大青阳门，青阳门恐怕会成为九幽城第一大派。”

　　“小姐，毕凡真有那么强吗？比你还厉害，有小姐在，青阳门还不一样成为顶尖门派。”于小凤说道。

　　玉思燕叹息道：“我不可能帮助门派的，我现在可是玄女宫的弟子。就像轩辕破军一样，已经是元始派的弟子，不可能经常在九幽城的。毕凡此人，绝不是池中之物，以后九幽城这个地方恐怕容不下他。”

　　“小姐对毕凡又知遇之恩，他应该不会背叛青阳门吧？”于小凤说道。

　　玉思燕道：“问题是以前毕凡在青阳门受了太多的侮辱，所以现在我们要对他尽量好一些，这样的人才必须要拉拢。”

　　“小姐，我们对他很不错，以后也会这样对他。据我所知，毕凡对玉女峰有很深的感情，甚至比对阳山之巅感情还深厚一些。”于小凤说道。

　　“做得不错，以后要把毕凡当家人看待，他一直孤独一人，没有家人，只要给他家人的温暖，才能留住他。”玉思燕笑道。

　　毕凡要是知道玉思燕对他如此看重，不知道会激动成什么样子。而且玉思燕对他太了解了，好似看透了毕凡的内心世界。


第008章 玉清扬

　　第二天，毕凡一早到了比武场地。

　　玉思燕和于小凤都亲自到场了，玉思燕一袭白衣，犹如仙子下凡，几乎秒杀了青阳门的男女弟子。

　　于小凤俏生生的，模样同样可爱无比，只是相比玉思燕，就差了一个等级。

　　毕凡和惊风在一起，两人都看呆了。

　　“惊风大哥，你跟小凤姐怎么样了？”毕凡突然问道。

　　“咳咳……”惊风有些吓到了，说道：“你也知道，我比较招女孩子喜欢，加上长期在外，于小凤当然对我没什么好脸色了。”

　　“那你可要加油了，小凤姐人品样貌皆上上之选，错过了就不会再有机会了。”毕凡笑道。

　　惊风叹道：“实际上，我不太喜欢被束缚住，先自由闯荡几年再说吧。”

　　毕凡都不知道说些什么了，他很明显感觉到于小凤对惊风用情了，可惜惊风是那种逍遥自在、自语风流的人。

　　惊风要跟于小凤结合，恐怕非常困难，因为于小凤喜欢安安稳稳过日子，两人性格差异太大。

　　比武很快开始了，今天十六名强者要循环比武，胜者积三分，平局各一分，负者没有积分。

　　到最后，谁的积分更多，谁就是胜利者。

　　循环比武，每一场比武之后，只有一个小时休息时间，对参加比武的人来说，是一个巨大的考验。比武是抽签决定的，序号一根序号为二的先战斗，同时抽到三的人跟抽到四的人也会交战，八组同时进行。

　　下一轮，就是一号对三号，二号对四号，以此类推。每个人都要打满十五场，积分多为胜。

　　几年的内门弟子比武，最耀眼的还是惊风和漠南，罗胜和毕凡都是新冒出来的。

　　罗胜因为有一件上品法宝天云剑，威力巨大，让他夺冠的呼声也很高。

　　毕凡抽到了二号，罗胜抽到了十号，惊风抽到了十二号，漠南抽到了十五号。

　　比武的顺序对毕凡比较有利，前几轮他都不会遭遇最强的几名强者。

　　罗胜就倒霉了，第二场就要面对最强的惊风。

　　毕凡的第一个对手是一号，一号名叫王铭，同样是巨力境的实力。

　　两人行礼之后，比武正式开始了。

　　王铭看了毕凡之前的比武，对毕凡有些忌惮，一出手，就是最强的攻击。

　　王铭施展的是青阳扶风剑诀，速度极快。

　　毕凡还是没有动用紫翎剑，游龙八步和游龙掌施展开来，只见几个毕凡出现在了王铭周围，同时攻击王铭。

　　王铭脸色大变，把手中的剑舞动起来，保护自己，不敢进攻了。

　　毕凡速度何等迅捷，见缝插针，总能寻找到空隙，攻击王铭。

　　王铭境界虽然跟毕凡相同，可实力差距太大，几次被击中，他就败下阵来。

　　毕凡轻松得到了三分，下场休息去了。

　　不过，他并不是最快结束战斗的，走下场一看，惊风已经坐在座位上面恢复内息了。

　　毕凡刚刚下来，罗胜也取得了胜利，气势高昂地走了下来。

　　漠南同样取得了胜利，他充满了战意地看着惊风。漠南每次跟惊风交手，都落败了，可他从来没有放弃。

　　“惊风大哥，待会儿别把罗胜教训得太狠了，不然他都不敢参加后面的比武，那我就没有办法虐他了。”毕凡说道。

　　“没有问题，我会把他留给你。”惊风笑道。

　　两人消耗都不大，很快就全被恢复了，在那里闲聊起来。

　　毕凡更加厉害，闲聊之余，还不忘去记忆正在比武的人的武技。

　　只要是没有见过的武技，毕凡都会记在心里，以后慢慢去琢磨，寻找破解之法。

　　正因为这样，毕凡又如此记忆天赋，加上不断研究，他的武技修为才提升这么快。

　　第一轮比武很快结束了，并没有出现什么惊艳的人物，只有罗胜、毕凡、漠南、惊风四人还算强势。

　　玉思燕叹息道：“青阳门资源太少，无法吸引天赋卓绝的人才加入，要发展起来，谈何容易。”

　　“青阳门要是有无极宗财大气粗，早就迅猛发展了。”在玉思燕身边，有一名仙风玉骨的中年男子，他的脸色不怎么好看：“毕凡，确实值得大力培养，要不是被凌鑫崖抢先了，我都想收他为弟子。”

　　他就是玉思燕的父亲玉清扬，青阳门的门主。

　　要不是玉思燕让他来见见毕凡，玉清扬是不会出现在这种场合的。

　　“父亲，一定要把毕凡拴在青阳门的战车，这人以后成就绝不简单。”玉思燕露出深思之色。

　　玉清扬对毕凡虽然赞誉有加，可实际上只是敷衍玉思燕。

　　以一个掌门的尊严，可没有心思关心这些，他操心的事情太多了。

　　“哦？他真有那么厉害？”玉清扬开始认真对待了。

　　玉思燕眼光很高，能够得到他这样赞誉的，还没有出现，连惊风也不行。

　　“当然，父亲，毕凡有现在的修为，修炼时间才一年多几个月。而且，他的真实实力，远不止巨力境那么简单。”玉思燕说道。

　　“远不止巨力境，这是怎么回事？”玉清扬真正感兴趣了。

　　“直觉，你继续看下去就知道了，他现在还远远没有拿出真实实力来战斗。”玉思燕笑道。

　　玉清扬说道：“好吧，我就耐着性子看看，你发掘的人才到底妖孽到什么程度。”

　　“绝不会让你失望的。”玉思燕信心十足。

　　比武继续进行，毕凡这次的对手还是一名巨力境的强者。

　　这一次，毕凡以更快的速度解决了战斗，一样没有动用紫翎剑。

　　“父亲，怎么样？同样是巨力境，毕凡却能轻易获胜，他最拿手的是剑法，还没有用出来。”玉思燕微笑道。

　　玉清扬点头道：“这毕凡已经把游龙八步和游龙掌练习得炉火纯青了，轻易击败同级弟子自然不在话下。”

　　“父亲，你怎么就不相信呢，我们继续看比武吧。”玉思燕有些急道。

　　这一轮罗胜遇到了惊风，罗胜拥有上品法宝，本以为可以凭借法宝之力战胜惊风的。

　　罗胜太高估了法宝的威力和自己的实力，从一开始，就被惊风压着打，根本没有什么还手之力。

　　“惊风！惊风！我爱你……”惊风在场上，下面那些女弟子一如既往的疯狂。

　　“罗胜！罗胜！滚下去……”罗胜就倒霉了，战局不利，还被喷了。

　　于小凤坐在玉思燕和玉清扬两人身后，看着英姿勃发的惊风，心里却不是滋味。


第009章 你喜欢他？

　　罗胜的脸颊已经见汗，非常紧张。

　　那些呐喊声，对他压力很大，他无法做到漠南和惊风那样心无旁骛。

　　“小子，跟我战斗，还敢分心，真是找死。”惊风心里冷笑。

　　惊风如今手上的武器已经换了，是一件中品法宝长枪，通体赤金铸造，沉重霸气无比，惊风依然叫它霸王神枪。

　　霸王神枪舞动起来，金光闪闪，劲气逼人。

　　虽然罗胜拥有上品法宝，可根本发挥不出威力来，完全是浪费了。

　　两人激战之下，罗胜死越来越狼狈，眼看就要败下阵来。

　　“下去吧！”惊风大枪横扫，直接把罗胜推了出去。

　　他力道掌握的非常好，并没有伤到罗胜，免得他待会无法上场。

　　惊风看了毕凡一眼，意思在说，我已经完成承诺了。

　　毕凡点点头，冷笑着看了罗胜一眼。

　　惊风取胜，自然又是一阵欢呼，那些女弟子很疯狂。

　　至于男弟子，大多嫉妒惊风，都是喝倒彩的。

　　惊风潇洒地走下台去，一脸平静，他已经习惯了。

　　漠南很快也取得了胜利，而且是以绝对的优势取胜的。

　　另外还有几名实力达到蜕变境的弟子，也都取得了胜利。

　　玉清扬默默的观看比武，时不时点头摇头。

　　玉思燕对其他人都没有什么兴趣，唯独看重毕凡，连她自己都说不清楚。

　　当然，玉思燕肯定不是喜欢毕凡那种心思，她从来没有从这方面想过。

　　追求玉思燕的卓绝天才太多，可她对感情的事情没有考虑，把所有追求者都拒之门外了。

　　帅应天近水楼台先得月，可惜还是无法一亲芳泽，玉思燕对他始终也是不冷不热。

　　毕凡已经算不错的了，至少玉思燕还经常指点他一下。

　　当然，毕凡是不知道，不然肯定想歪，兴奋得睡不着觉。

　　休息好之后，第三轮比武继续进行。

　　毕凡过关斩将，每场皆取得了胜利。

　　其中有一场，毕凡遇到了一名蜕变境的对手，让毕凡费了一番工夫。

　　这名弟子名叫季英兰，是玉清扬的亲传弟子。

　　季英兰年纪不大，能够进入蜕变境，也算得上天才人物了，只是没有惊风和漠南耀眼罢了。

　　季英兰跟毕凡的比武，玉清扬非常关注。

　　玉清扬说道：“季英兰天赋虽然不是甚高，可修炼刻苦，非常执着，他只修炼了青阳扶风剑诀，对其领悟之深，还要超过一些长老。毕凡对上他，加上境界的差距，你说他们俩谁会取胜？”

　　“毕凡，获胜的肯定是毕凡。”玉思燕非常肯定、确定、坚定地说道。

　　“哦，这么有信心？”玉清扬有些惊讶。

　　实际上，毕凡实力确实不错，但玉清扬还是不看好毕凡，因为他对季英兰更为了解。

　　“父亲，要不我们打赌吧，要是毕凡获胜，你就答应我，以后不论什么事情，都一力支持毕凡，哪怕是毕凡跟大长老罗啸天对着干，你也要帮毕凡。”玉思燕说道。

　　玉思燕知道自己常年不在青阳山，又知道毕凡跟罗胜不对付，先给毕凡打点一下，有什么事情也好不偏离自己的控制。

　　要是因为毕凡跟罗啸天闹翻，而舍弃了毕凡的话，玉思燕到时候想要挽回都难了，她也是为了青阳门着想。

　　“好！这个赌注我接下了，要是季英兰获胜，你就在青阳门多留一个月，陪陪你的老父亲。”玉清扬笑道。

　　“一言为定！”玉思燕露出了得意的笑容。

　　毕凡和季英兰的比武正式开始了，对方是蜕变境的强者，毕凡不敢大意，终于拿出了紫翎剑。

　　紫翎剑在手，毕凡英气勃发，不失为英雄人物。

　　季英兰身为玉清扬的弟子，使用的长剑是中品法宝青竹剑。

　　青竹剑是由青阳山一种特殊的竹子紫青竹铸造出来的，选材必须千年以上的紫青竹才能够铸造出法宝级别的宝剑。

　　紫青竹铸造的青竹剑轻灵而坚韧，非常适合施展青阳门的剑诀。

　　一把轻飘飘的青竹剑在手，季英兰整个人都变得飘逸起来，青阳扶风剑诀施展开来，云淡风轻，看似不着力，却隐藏着杀机。

　　毕凡还是第一次见识如此精妙的青阳扶风剑诀，他自己对青阳扶风剑诀领悟颇深，已经有些自得了，可跟季英兰一比，相差不可以道理记。

　　毕凡这次不着急取胜了，同样把青阳扶风剑诀施展出来，危急的时候用青阳飘絮剑诀自救。

　　毕凡开始偷师，每次看到精妙之处，他都忍不住心中赞叹：“真是厉害，原来青阳扶风剑诀还可以这样施展，威力顿时增加了几成。”

　　毕凡已然忘记了这是比武，边学边用，只见他施展的青阳扶风剑诀开始多了一些变化，这些变化非常精妙，有些地方甚至超过了季英兰。

　　原来，毕凡记忆下来之后，还举一反三，悟出了不少新的变化。

　　不管季英兰攻击多么猛，毕凡总能招架住。

　　相反，季英兰是越来越惊讶，因为他发现毕凡施展出来的青阳扶风剑诀竟然越来越精妙了，甚至有些地方还能克制他的变化。

　　要知道，季英兰研究青阳扶风剑诀近二十年，才有如今的成就，这是他最大的自豪。

　　可毕凡一开始施展出来的青阳扶风剑诀，还非常一般，比普通弟子高明不了多少。

　　交战不久，他的剑诀竟然不断改进，越来越高明，逐渐追赶上了季英兰。

　　这怎能不让季英兰惊骇欲绝，他都不敢相信自己的眼睛。

　　玉清扬和玉思燕眼睛都是异彩连连，玉思燕笑道：“没想到毕凡学习能力如此之强，领悟力也厉害，竟然在比武的过程中偷师。”

　　“此子确实不凡，值得大力培养。”玉清扬说道。

　　此时此刻，玉清扬算是真正认可了毕凡，决定大力扶持毕凡。

　　玉思燕见玉清扬终于接受了毕凡，显得很开心，露出了难得一见的笑容。

　　玉清扬注意到了玉思燕的表情变化，说道：“思燕啊，你不会喜欢上那个小子了吧？”

　　“怎么可能？”玉思燕犹如被踩到了尾巴，惊叫道：“父亲，我不是说过了嘛，我对感情的事情不关心，只想一心一意修炼。”

　　“没有最好！”玉清扬眼睛转动了一下，不知道在想什么。


第010章 谁魅力大

　　季英兰不相信自己会输在自己最得意的武技之下，何况对方不过巨力境的实力。

　　于是，季英兰发动了猛攻，一套完全不一样的青阳扶风剑诀施展了出来，飘逸中带着诡异狠辣，凌厉无双。

　　“好剑法！”毕凡赞道。

　　好几次，毕凡不得不施展青阳飘絮剑诀和龙腾虎啸拳救急，要是同样施展青阳扶风剑诀，毕凡必败无疑。

　　这是比武，不是切磋，所以毕凡不想输。

　　而且，交战的同时，毕凡还要继续偷师，自然更不能落败了。

　　一旦输了，以后要见识这么精妙的青阳扶风剑诀，恐怕就不容易了。

　　毕凡眼珠直转，心里有自己的算盘。

　　季英兰却已经怒了，听到毕凡的称赞，在他的耳朵里面，成了讽刺。

　　“小子，别嚣张！”季英兰大声道，他的眼睛都已经红了。

　　“扶风摆柳、柳叶飞花、千柳飞针！”季英兰竟然连续施展出了青阳扶风剑诀最后三记绝招。

　　三记绝招毕凡也会，可季英兰施展这三招出来，就是不一样。

　　同样的三招，在季英兰手里，增添了很多变化，威力凭空大了一倍。

　　毕凡脸色微变，紫翎剑微微一抖，已然变招。

　　毕凡把青阳飘絮剑诀第二式疾风剑施展出来，紫翎剑幻化出成百上千道剑影，跟季英兰的青竹剑碰撞在了一起。

　　“嘭嘭……”剧烈的碰撞声响起，转瞬间，两人的宝剑已经碰撞了不下百次。

　　看台下面的人只看得眼花缭乱，根本看不清楚具体的战斗情况。

　　“好强！好精妙的剑诀！”一名弟子眼睛放光，充满了羡慕和信心。

　　“同样是青阳扶风剑诀，原来还可以这么强悍，看来我得好好研究了。”一名刚学会青阳扶风剑诀的弟子立刻下了决定。

　　“季英兰师兄真是厉害，竟然把青阳扶风剑诀研究到了这种程度，都能够跟青阳飘絮剑诀对抗了。”这名老弟子显然认识季英兰。

　　“季英兰真是好样的，竟然把青阳扶风剑诀领悟到了这种程度，可惜天赋差了点，不然青阳门就将多一名强者了。”玉清扬叹息道。

　　玉思燕神采飞扬，道：“毕凡不是不错嘛，以后肯定能够成为青阳门的顶梁柱，到时候父亲就轻松多了。”

　　“不枉费我那么疼你，还知道想到我。”玉清扬笑道。

　　下面议论纷纷，比武擂台上面激战正烈。

　　“轰！”一声巨响，毕凡和季英兰分开了。

　　毕凡脸颊见汗，气喘吁吁，衣服也破了好几处。

　　季英兰一脸疲惫，整个人都像泄了气一般。

　　“我输了……”说完这句话，季英兰脸色都灰败了。

　　季英兰是被毕凡打击了，他没想到自己全力出手，使出了研究十余年的武技，还是无法战胜比自己实力低的师弟。

　　他知道毕凡，毕竟毕凡在去年记名弟子选拔上面大出风头。

　　就是这样一名才成为内门弟子不久的少年，用剑法击败了他，他对自己一下子失去了信心，甚至开始绝望了。

　　“不好，英兰这小子要钻牛角尖了，一个不好就废了。”玉清扬脸色有些难看。

　　毕凡很认真道：“你确实输了，因为我要是不手下留情的话，最后一招，我稍微加点力就可以一剑刺死了……”

　　听到毕凡的话，季英兰已经摇摇欲坠，脸色更加灰白了。

　　“靠，不是吧，毕凡这小子这么缺德，这时候还打击英兰那小子，不行我要出面才行，不然英兰就真废了。”玉清扬是真的急了，竟然爆了粗口。

　　“父亲，不要着急，毕凡不是那样的人，季英兰又没有得罪他，他不可能落井下石的。”玉思燕连忙把玉清扬拉住了。

　　果然。

　　毕凡继续说道：“不过，我很佩服你，你是我见过的人中，对武技领悟最深的，要是你继续研究下来，也许会创造出一套绝学，为我们青阳门增添一门真正的绝技。”

　　“真的吗？”季英兰眼里露出了希冀之色，脸上重新焕发了神采。

　　“当然！一套二星剑诀，你已经把它的威力提升到足以跟三星武技比肩，最后三招的威力甚至不比四星武技差了。”毕凡一脸真诚说道。

　　“可是……可是我为什么最终还是败了？”季英兰疑惑道，他到现在都不知道自己败在什么地方。

　　毕凡笑道：“因为你遇到我，就这么简单。”

　　说完，毕凡大步走下了比武台，飘洒之极。

　　看着毕凡的背影，季英兰露出深思之色，他已经走出失败的阴影，至少不会成为废物了。

　　玉清扬干笑一声，坐了下来，说道：“毕凡人品还不错，季英兰那小子应该没问题了。”

　　“父亲，你还不相信我，现在信了吧？”玉思燕轻笑道。

　　玉思燕展颜一笑，真是如沐春风，让人充满了温馨和活力。

　　毕凡不知道玉思燕对他如此了解和信任，不然会激情迸发，一发不可收拾的。

　　毕凡走下擂台，才发现有个比武台更加精彩，比武台周围已经围满了青阳门的弟子。

　　毕凡走过去一看，原来是漠南对战惊风。

　　漠南跟惊风算是老冤家了，从记名弟子选拔开始，两人都开始了争锋，今年已经第四次了，每次惊风都以微弱的优势取得了胜利。

　　可漠南从来没有气馁，反而发愤图强，奋起直追，差距在不断缩小。

　　这一次内门弟子比武，漠南和惊风两人依然是夺冠呼声最高的两人，两人也没有让支持者失望，都保持了全胜的记录。

　　甚至，很多弟子都高呼起来，为了喜欢的人打气。

　　“惊风！惊风！冠军！”

　　“漠南，打倒惊风，你是冠军……”

　　“推到……”一名女弟子尖叫，也不知道是让谁推倒谁，还是想被惊风推倒。

　　听到这名女弟子的高呼，无数男子当场蒙了，太色太暴力了。

　　惊风只感觉全身发冷，也被吓得不行。

　　“惊风，看来你的魅力越来越强了，竟然直接想要推倒了。”漠南笑道，眼里不无羡慕之色。

　　惊风不甘示弱，道：“你魅力强大如斯，越来越多男子为你呐喊加油了。”

　　“靠！那是因为谁啊，还不是因为你魅力太大，把男弟子都得罪光了。”漠南郁闷之极。


第011章 好“剑”

　　惊风笑道：“漠南兄弟，不要羡慕哥，哥只是传说……嘿嘿……”

　　“臭屁！”漠南冷声道。“看剑，我要打到你喊哥。”

　　漠南施展的是青阳飘絮剑诀第三式暴雨剑，施展开来如同狂风暴雨猛烈来袭，气势强大。

　　毕凡观看战局，发现漠南施展的暴雨剑又别有一番领悟，跟杨峰所传不尽相同。

　　毕凡睁大了眼睛，仔细观看。

　　惊风不敢大意，脸上嬉笑之色不见了。

　　他把霸王神枪舞动起来，施展出了怒雷轰。

　　怒雷轰同样狂暴无比，强对强，就看谁更强了。

　　惊风如今施展出怒雷轰，好似真的把雷霆都召唤了下来，帮助他攻击敌人。

　　电闪雷鸣，在台下的人都吓住了。

　　“惊风大哥实力更强了！”毕凡暗道。

　　毕凡心里充满了战意，非常期待跟惊风、漠南交战。

　　熊熊的战意爆发出来，周围的人都感受到了，非常压抑，纷纷远离毕凡。比武台下面那么拥挤，毕凡周围却没有一个人。

　　“毕凡那小子，好强的战意！”凌鑫崖震惊道。转而凌鑫崖更加高兴了，他知道自己收了一个好弟子。

　　一个人，除了实力，信念、意志更为重要，想要成为强者，就更需要坚定不移的信念，坚韧不拔的意志。

　　玉清扬也非常震惊，毕凡此时爆发出的战意，那威势竟然丝毫不比脱胎境第一重养灵境的强者差。

　　玉思燕眼里异彩闪现，对毕凡更加重视了。

　　连比武台上面的惊风和漠南都感受到了毕凡的战意，忍不住都看了毕凡一眼，他们的气势也开始飙升。

　　“惊风，看来我们以后又多了一名对手了。”漠南笑道。

　　惊风激动道：“这样更好，以后不会寂寞了。”

　　漠南和惊风都是底层弟子，无法挑战脱胎境的强者，只有在同级的强者中寻找对手。

　　漠南和惊风这对老对手，已经打出了感情。

　　他们的战斗，非常激烈，可在下面，他们就是朋友，经常交流经验心得。

　　“轰！”惊风和漠南的武器撞在了一起，两人都被气劲推得退了几步才站稳。

　　“好！”

　　“好！”

　　两人同时暴喝一声，又激战在一起。

　　不管是惊风，还是漠南，对武技的理解都很深，施展出来威力巨大。

　　毕凡仔细观看，学到不少东西，时而比划几下，时而露出了笑容，显然收获不小。

　　凌鑫崖时刻注意着毕凡，见毕凡的动作，知道毕凡在偷师。

　　凌鑫崖露出了笑容：“好小子，战斗之余还不忘偷师，以后前途无量啊，看来以后阳山之巅一脉就要靠毕凡了。”

　　玉清扬看见凌鑫崖那得意的样子，心里诽谤：“凌鑫崖这家伙，这次捡到宝了。”

　　“父亲，我当初可是跟你提过毕凡的，谁叫你没放在心上。”玉思燕笑道。

　　“我都悔死了，别说了。”玉清扬郁闷无比。

　　“呵呵……”玉思燕露出了小女人的笑容，周围那些男子都看呆了，不论老少，都忘乎所以盯着玉思燕看。

　　玉思燕好像已经习惯了这种被关注的感觉，没有任何不适，就当不知道了。

　　“喝！”惊风大吼一声，再次展开了猛攻。

　　霸王神枪最重气势，勇猛无匹，气势一起来，就很难压制了。

　　奔雷决、怒雷轰……

　　一招一式施展出来，速度快如闪电，每一招又势大力沉。

　　漠南刚开始还能够抵挡，连续几次硬拼，还是漠南落在了下风。

　　关键是惊风的攻击不光猛，速度也快，漠南想要闪避都困难，很多时候都是被逼跟他硬碰。

　　漠南也不是好对付的，时而施展出一些精妙的招式，使得惊风不得不放弃进攻。

　　毕凡对霸王神枪不熟悉，偷师没多大用处，只是熟记了霸王神枪的招式。

　　漠南施展的是青阳飘絮剑诀，对毕凡启发就多了，让毕凡新学的疾风剑和暴雨剑都长进不少，稍微改进一下，威力肯定大增。

　　毕凡已经看到如痴如醉，周围的人都被他气势惊走了都不知道。

　　这一轮都落下了帷幕，就剩下惊风和漠南的大战了，来观看他们比武的人更多了。

　　“一年不见，惊风和漠南竟然都修炼到了巅峰蜕变境，他们修炼速度也太快了。我跟他们差不多入门的，如今才灵慧境的实力，真实丢人啊。”一名弟子懊恼道。

　　“你也真是，跟谁比不好，跟那两个变态比，这不是自找郁闷嘛。你看看我，才勇武境的实力，都没有说什么呢。”

　　“我觉得还是那毕凡更加变态，去年还是记名弟子，今年已经能够战胜蜕变境的强者了，真实妖孽啊！”

　　周围的人一边观看比武，一边议论纷纷，大多议论的是惊风、漠南、毕凡三人，当然，议论玉思燕的也不少，只是他们声音更小，害怕被周围的人听到。

　　毕凡充耳不闻，继续观看比武。

　　惊风和漠南的比武已经到了关键时刻，随时可能分出胜负。

　　两人每一招都是精妙无比，也都非常小心，一个不小心就会落败。

　　“好剑……法……”毕凡不时惊呼一声，有时刚说两字，又看到绝妙的招式，惊呆了，后面那个字没说出来，变成了“好‘剑’！”

　　由于毕凡完全处于忘我的状态，声音很大而不自知，周围很多人都听到了。

　　“毕凡真强大，这是在骂谁啊？”一名弟子笑道。

　　“谁好‘剑’，是惊风，还是漠南？”一名弟子猜测道。

　　这些人，平时无聊地，好不容易有点笑料，自然不想放过，热烈的议论起来。

　　毕凡浑然不知，还是不是赞叹一句。

　　到后面，漠南和惊风都听见了，两人脸色都变得有些难看。

　　“毕凡兄弟干嘛，在那里盯着我们嘛。”惊风郁闷，要不是比武正当激烈，他真想质问毕凡去。

　　漠南本身使用的剑，更是对号入座，心里老大一疙瘩。

　　“我没得罪毕凡吧，为什么要骂我呢？”漠南心里猜测道。

　　惊风和漠南也够强的，此时还思绪飘逸，分心想这种事情。

　　“噗哧！”两人差点失误，把对方窜葫芦了。

　　要不是两人反应够快，恐怕身上都多了一个血窟窿。

　　惊风和漠南受了惊吓，自然把毕凡的账记下了，心里都想着要在后面的比武教训毕凡。

　　毕凡本来是赞扬的，太过投入，出现口误，变成了骂人，还不知道已经惹怒了惊风和漠南。


第012章 弑龙决

　　惊风瞪了毕凡一眼，好似在说：“小子，竟然骂我，待会有你好看。”

　　毕凡全然不知道情，还在那记忆武技、推演武技，为之后跟惊风、漠南比武做准备。

　　不管如何，毕凡都想要彻底一鸣惊人，要是青阳门内门弟子都无法夺取第一名的话，更不要说在九幽潜龙榜取得第一了，跟帅应天那些天宇大世界的天才竞争就更是空话了。

　　毕凡知道玉思燕一直在关注着比武，就更加想要表现自己了。

　　所以，毕凡研究武技，已经到了忘我的境地。

　　惊风和漠南的比武还在继续，两人消耗很大，都在拼消耗了。

　　随着两人动作慢了下来，毕凡能够看得更加清楚了，他甚至关注两人发力的不同，从中受益不浅。

　　同样的招式，发力不同，威力相差也很大。角度的偏差，效果也不同。

　　毕凡在观看的过程中学到了很多东西，这全靠他那过目不忘的本领。

　　要是以前，他都不敢想象，他会有如此能力。

　　自从被推下万蛇窟，毕凡的际遇变得不一样了，毕凡都不知道该感谢朱三几人，还是要继续恨他们。

　　不过，这都是他的机缘，朱三等人虐待毕凡，也不是一天两天的事情，毕凡无法忘怀。

　　毕凡这叫时来运转，不是谁都能够遇上的。

　　“霸王神枪——弑龙决！”惊风也施展出了一直没有动用的绝招，这是他学会不久的武技。

　　漠南消耗很大，招式已经用完，他主修的就是青阳扶风剑诀。不得已，他只有把青阳扶风剑诀最后三招都施展了出来。

　　拼消耗，漠南还是不如惊风，最终被惊风的霸王神枪拔开了宝剑，抵住了胸口。

　　“惊风，我又输了。”漠南有些失落。

　　这一次，漠南准备了一年时间，才把青阳扶风剑诀最后三招完善了。

　　可惜，棋差一着，最终还是输了。

　　不过，漠南很经受得住打击，始终没有气馁，他是越挫越勇。

　　惊风说道：“漠南兄弟，有你的，竟然把一套青阳扶风剑诀研究得如此透彻，我要不是最近实力大增，恐怕就败给你了。”

　　“靠，你是打击我吧。”漠南恶狠狠说道，说完竟然笑了出来。

　　两人勾肩搭背，走下了比武台，直接让台下那些女弟子气得吐血。

　　“惊风，还有我在等着你，可别玩得太过火啊。”一名女弟子尖叫道。

　　惊风和漠南犹如被踩到了尾巴，把对方推开，离得远远的，一前一后下去了。

　　“不就是兄弟之间亲热一下，竟然被想成了同性，我那个郁闷啊，这次名声都坏了，以后还怎么泡妞。”惊风郁闷不已。

　　那些女弟子并不因为惊风‘爱好’变了，就不喜欢他了，她们依然为惊风获胜欢呼尖叫。

　　“惊风，你的魅力无敌了。”毕凡笑道。

　　“别以为你夸我，我就不计较你刚才骂我了。”惊风冷哼了一声。

　　毕凡摸了摸脑袋，有些莫名其妙：“惊风大哥，我刚才看你们比武，怎么骂你了？”

　　“你不是看着我，说‘好贱’吗？”惊风瞪着毕凡，眼里火花都开始闪烁起来。

　　毕凡苦笑道：“我刚才只是在夸漠南师兄好剑法而已，你怎么会误会了呢？”

　　毕凡实在有些无语，怎么会出这种乌龙事情，夸人变成了骂人。

　　“可你那时……算了，既然是这样，暂且放过你，到时候比武的时候，我和漠南都不会留手的，你自己小心了。”惊风脸都有些扭曲了，不知道该说什么好。

　　“谁怕谁啊，尽管放马过来。”毕凡兴奋道。

　　接下来的比武还有很多场，毕凡最期待的比武就只有三场，其中一场自然是跟罗胜的比武，然后是跟惊风的比武，最后才会和漠南交手。

　　毕凡跟罗胜有赌约，这一场比武很重要，加上罗胜实力也不错，是一场值得关注的比武。

　　至于跟惊风、漠南的比武，才是毕凡真正关心的。

　　比武一轮一轮进行下去，到了下午，毕凡已经战斗了八场，全部取得了胜利。

　　八场比武，唯一遇到点麻烦的就是跟季英兰的比武了，其他七场比武都赢得非常轻松。

　　八场比武结束，已经到了下午，比武要明天继续了。

　　毕凡竟然保持了全胜的战绩，成为了最大的黑马。

　　惊风同样保持了全胜的记录，一如既往的强劲。

　　至于漠南，击败了罗胜，只败了一场。

　　罗胜除了输给漠南和惊风，其他比武都取得了胜利。

　　罗胜拥有上品法宝天云剑，实在太厉害了，对其他人来说，其实有些不公平。

　　不过，这个世界没有公平可言，只有实力才是最重要的，胜者为王，这是永远不变的真理。

　　罗胜有一个位高权重、实力强大的爷爷，那也是他的资本。

　　他有大量的丹药，可以快速提升实力，他有好的法宝，不需要积累晶石去购买。

　　这是其他人羡慕不来的，也算是他实力的一部分。

　　天宇大世界，没有人会因为你的弱小而可怜你，想要得到尊重，必须强大起来。

　　毕凡早就深有体会，所以他一有机会，就立刻抓住了，然后拼命努力，就是为了快速提升实力。

　　毕凡什么都没有，一切都要靠自己去弄，所以更加知道珍稀。

　　他的实力提升如此迅猛，获得的宝物很多很多，都不是单凭运气得来的。

　　不要羡慕人家，自己尽力去争取才是最重要的。

　　比武结束，惊风拉住了毕凡，笑道：“毕凡兄弟，看来这次比武的冠军，要在我们之间产生了，只要我击败了你，才能够得到冠军。”

　　“是嘛，我不会让你如愿的。”毕凡郑重其事，说道。

　　“那可不一定，你表现出来的实力确实很不错，不过比我还是差了那么一点点。”惊风比划道。

　　“比武台上见分晓，现在说什么都为时过早。真是期待明天的比武啊，有三场比武肯定很带劲。”毕凡兴奋不已。

　　他甚至巴不得不休息了，比武继续进行。

　　毕凡很想早点教训罗胜，也想尽快跟惊风和漠南比试，跟高手过招才会有更多的收获。

　　“我好像都快成东方苍龙那样的武痴了。”毕凡喃喃道。


第013章 女追男

　　回到玉女峰，玉思燕邀请了毕凡前去谈话，毕凡屁颠屁颠跑去了，激动到浑身颤抖。

　　毕凡越来越喜欢聆听玉思燕的教诲，当然聆听教诲是假，真正的目的，大家都懂的。

　　想到玉思燕的音容笑貌，毕凡加快了脚步。

　　“思燕小姐，我来了。”

　　“是毕凡啊，进来吧。”说话的是于小凤，她也在玉思燕的房间里面。

　　毕凡整理了一下衣衫，深呼吸了口气，这才走了进去。

　　“毕凡，恭喜了，今天的比武获得了全胜。”于小凤首先向毕凡祝贺。

　　“多谢小凤姐。”

　　“不要太骄傲，你今天没有遇到强者，不然不会这么轻松了。明天的比武你一定要尽力才行，不然很难拿到冠军的。”玉思燕语气很平淡，看样子，没有要夸毕凡的意思。

　　毕凡微微有些失落，他还想着得到玉思燕的夸奖。

　　“思燕小姐，我会尽全力的。”毕凡的话有些有气无力。

　　毕凡时而偷瞄玉思燕一眼，看着玉思燕那惊心动魄的容貌，毕凡都有些情绪失控。

　　毕凡努力平复心情，也算是锻炼了自己的意志力和心境。

　　要是能够免疫玉思燕这个级别的美女，对毕凡这种正常男人来说，绝对是需要极大的意志力和极高的心境的。

　　随着年纪的增大，毕凡对玉思燕充满了幻想，每次见到玉思燕，都会心绪紊乱、思绪飘扬。

　　毕凡已经在极力控制自己的情绪，免得被玉思燕看出来。

　　“明天好好表现，争取夺得桂冠，然后参加九幽潜龙榜排名大赛，一举扬名。”玉思燕语气还是很平淡。

　　“是！是……”

　　毕凡被弄糊涂了，玉思燕叫自己来就是为了说这些，不像是夸奖，反而是在教训自己的样子。

　　“毕凡，你下去好好休息吧，明天还有比武。”

　　玉思燕还真没有什么想什么的，她连自己都不知道自己为什么要叫毕凡来，说了些言不由心的话。

　　毕凡不舍地看了玉思燕一眼，告退离去。

　　“真有些奇怪？”毕凡摇摇头，快速回到了竹屋。

　　毕凡没有休息，把今天比武的收获好好消化了一番。

　　今天比武，跟季英兰比武收获最大，让他对青阳扶风剑诀的领悟帮助太大了，而且还启发了他，让他对其他武技都有了研究的心思。

　　不过只有一晚上时间，他只有先消化青阳扶风剑诀的领悟了。

　　另外，观看惊风和漠南比武，收获也不少，这些都只有以后慢慢消化吸收了。

　　一个晚上，很快就过去了。

　　外面天色大亮，毕凡不得不结束修炼，梳洗一番，准备去参加内门弟子比武了。

　　今天是最后一天，冠军就将在今天产生。

　　所以鸣凤谷的人比昨天还要多许多，人山人海来形容都不为过，估计不少隐修的弟子都出来，还有门派那些高层也都到场观看比赛。

　　毕凡先到鸣凤谷，并没有跟玉思燕他们一起。

　　刚进入鸣凤谷，他就感受到了很多强大的气息，这些气息不是毕凡能够抗衡的。

　　青阳门不愧为九幽城顶尖的门派，门派里面脱胎境以上的强者很多，光是在场的，恐怕就有五六十人脱胎境的强者。

　　毕凡有些惊讶，脱胎境可不是那么容易达到，青阳门能够有这么多脱胎境的强者，说明青阳门的实力还算不错的。

　　毕凡也稍微扫视了一下，发现这些脱胎境的强者中大多都是四十岁以上的年纪，这些人能够修炼到脱胎境，天赋也不错，不过远不及惊风这样惊才绝艳。

　　青阳门缺乏惊才绝艳的人物，致使青阳门只能龟缩在九幽城，甚至在九幽城都算不上最强的势力。

　　本来玉思燕的天赋，说不定能够振兴青阳门，可如今玉思燕已经是玄女宫的弟子，不可能过多管青阳门的事情的。除非，青阳门归顺玄女宫，玉思燕才能名正言顺为青阳门出力，壮大青阳门。

　　可青阳门不会抛弃自己的基业，成为玄女宫的下属势力。

　　当然，毕凡暂时没有壮大青阳门的心思，他现在一门心思提升实力，自保而已。

　　要不是因为玉思燕的知遇之恩，说不定毕凡早就反出青阳门了。

　　如今，青阳门有几个对毕凡听重要的人，他暂时是不会考虑脱离青阳门了。

　　即便是为了玉思燕，为了近水楼台先得月，毕凡也打算留在青阳门。

　　“毕凡，准备好了吗？”惊风突然出现，拍了毕凡一下，吓了他一跳。

　　“准备什么？”

　　毕凡反问，他一副茫然的样子。

　　“做好准备被我揍啊！”惊风笑道。

　　“那倒没有，不过我已经做好揍你的准备了。哈哈……”毕凡说完，笑着走开了。

　　“揍我？小子，你还嫩了点。”惊风大声道。

　　“快看，是大黑马毕凡，今年最大的黑马耶！”一名女弟子尖叫一声，引来不少关注的目光。

　　“不知道这匹黑马能不能一直黑到底？”

　　“怎么可能？我们的白马王子惊风在，什么黑马都是浮云。”一名长相高大的女子说道。“快看，我们的白马王子来了。惊风！惊风！我爱你。惊风！你是冠军……”

　　高大女子的口号一出，顿时那些女弟子纷纷响应，高呼声震耳。

　　而且，一群女子，在高大女子的带领下，向惊风追去。

　　“不是吧……”惊风恰好看见了最前面那名女子，比他还高大，脸上还有不少疙瘩，手臂都快赶上惊风的大腿了。

　　惊风干呕一声，跑得飞快。

　　“惊风！惊风！我爱……”听到后面那激昂的声音，惊风如同受惊的兔子，飞速奔跑。

　　看到惊风如同一阵风跑过去了，毕凡疑惑道：“惊风大哥，你见到鬼了啊，跑这么快。”

　　惊风头也不回，继续奔跑。

　　毕凡回头一看，就看到那座肉山越来越近，压力极大。

　　“我靠，惊风大哥真是魅力非凡啊！”毕凡惊叹一声，也加入了快跑的一员。

　　后面一大群女子，由不得毕凡不飞奔了。

　　这些女子眼里只有惊风，毕凡要是站在那里不动，被后面那群女弟子踩死都是有可能的。


第014章 台下交锋

　　“呼呼……”

　　惊风大口喘气，坐在看台下面，还有些惊魂未定。

　　毕凡慢了一步，到了惊风身边。

　　看台到处都是人，那些女弟子应该不会追来了。

　　“哈……”毕凡大呼了口气，说道：“惊风大哥，你的魅力越来越大，还是赶紧确定下来，免得出现今天这样的场景。”

　　“这种事情不好确定，还是算了吧。”惊风摇头苦笑。

　　“挑花眼了吧，真是……小凤姐那么好的人，你真要放弃啊？”毕凡说道。

　　惊风叹息道：“于小凤确实不错，可她能够容忍我继续自由几年吗？”

　　话题又回到了原点，毕凡不好继续说什么了。

　　漠南、罗胜等人相继到场，罗胜还是那么趾高气扬。

　　今天凌鑫崖、玉清扬都到场了，而且是一起来的，跟他们坐在一起的都是青阳门的长老之类的人物，实力强大。

　　毕凡四处搜索了一下，总算找了玉思燕和于小凤，他这才兴奋起来，充满了战意。

　　“不管如何，我一定要夺冠，不能让思燕小姐失望。”

　　惊风在毕凡旁边，看到毕凡双眼放光，有些惊讶。他见毕凡好像陷入了沉思，也没有打扰。

　　比武很快开始，毕凡的第一个对手是一名巅峰巨力境的强者，名叫杨龙。

　　杨龙的实力只能算中等偏上，他看过毕凡跟季英兰的比武，知道自己不敌。

　　不过，杨龙并没有认输，还是上台参加了比武。

　　“我叫杨龙，请多指教。”

　　杨龙的想法很简单，就是想要跟强者切磋一下，提升自己的修为。

　　而且都是巨力境，杨龙境界要比毕凡高，他很想知道毕凡是如何击败季英兰的，只有亲身体会，才会有所感悟。

　　“毕凡师弟，你入门比我晚，可实力却比我强多了，我上来跟你比武，只是为了学习一些经验。”杨龙笑道。

　　他害怕毕凡下重手，先说出了自己的目的。

　　“那我一定会让你如愿的。”毕凡露出一丝邪笑，心里暗道：“既然有人送上门让我虐，我没有理由拒绝啊。”

　　杨龙施展的是青阳扶风剑诀，这是青阳门内门弟子大多数修炼的武技。

　　毕凡没有使用紫翎剑，施展的是游龙八步和游龙掌。

　　毕凡速度快得很，杨龙周围都是毕凡的人影，还不是被毕凡拍中。

　　杨龙为了亲身体验毕凡的厉害，现在成了沙袋，被毕凡揍得很惨。

　　好在毕凡知道轻重，并没有真正伤害到杨龙。

　　好一阵，杨龙拿着一把长剑，竟然成了累赘，任由毕凡胖揍。

　　一连打了杨龙数十掌，毕凡才抽身收手。

　　杨龙晕头转向，晃了几下，才站稳。

　　“毕凡，领教了，你……你真是太变……”

　　毕凡知道杨龙要说什么了，连忙开口阻止：“杨龙师兄啊，承认啊，你实力不错。”

　　说完，毕凡大步走下了比武台。

　　看着毕凡的背影，杨龙郁闷之极：“我实力不错？这不是讽刺我嘛。我靠……揍我成这样了，还讽刺我。”

　　杨龙也叫自找苦吃，只有郁闷走下比武台了。

　　毕凡走下比武台，惊风早就结束了战斗。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟，想不到你还有虐待倾向啊，看来以后要离你远点。”

　　“是那小子自己找虐，没办法，我就浪费一番拳脚吧，真是的。”毕凡摇头苦笑，一副吃亏的样子。

　　惊风眼神怪异道：“下一场，你恐怕是真的想虐打了吧？”

　　“这一个更加找虐，所以我不会手软的，我刚才才发现，虐打别人，感觉还不错，当然想要继续了。”毕凡脸上露出了邪恶的笑容。

　　惊风看见毕凡那邪邪笑容，不由得在心里为罗胜默哀。

　　罗胜周围还有几名内门弟子，正在那里大拍马屁。

　　“罗胜师兄，这次你有天云剑，肯定打得毕凡遍地找牙。”

　　“那是，老大实力比毕凡强，又有天云剑在手，取胜还不是轻而易举的事情。”

　　罗胜笑道：“我另外还有杀手锏，我要让毕凡无法活着离开比武台。”

　　随即，罗胜的眼神变得阴冷无比，看向毕凡，好似要吃人一般。

　　“大长老，你怎么看毕凡？”玉清扬突然问道。

　　大长老的地位跟副门主凌鑫崖地位差不多，自然坐在玉清扬身边。

　　大长老微眯着眼睛，淡然道：“毕凡，去年的记名弟子选拔第一名，实力还行。”

　　“实力还行？”凌鑫崖冷声道：“那你知不知道毕凡跟你的孙子罗胜的有比武约定的？”

　　“不清楚，我才不管这些小家伙的事情，让他们自己闹腾去吧。”罗啸天一副事不关己高高挂起的样子。

　　凌鑫崖说道：“不管小家伙的事情，你连天云剑都给了罗胜，这还叫不管，那什么才是管了？”

　　“凌副门主，我把不用的法宝给自己的孙子，应该不用向你交代什么吧？”罗啸天跟凌鑫崖本来就不合，自然不会有什么言语。

　　凌鑫崖冷哼道：“我自然是管不着，不过希望待会的比武，你不要去干涉。”

　　“这话应该是我说才对，希望你不要干涉待会的比武，我知道你担心你的弟子毕凡，不过没必要跟我纠缠此事吧。”罗啸天显然对罗胜充满了信心。

　　“好了，都不要起争执了，仔细看比武吧，马上开始了。”玉清扬看见左膀右臂斗嘴，很是无奈。

　　“罗胜！击败毕凡，杀了他……”罗胜那群狐朋狗友大势加油助威。

　　因为罗胜是大长老的孙子，声援他的弟子还真是不少，声音很大。

　　罗胜高举双手，不断挥手示意，尤其是向那些女弟子挥手，风骚无比。

　　罗胜喜欢出风头，机会难得，自然不会放过。

　　而且，罗胜看向毕凡，做了一个砍头的动作，极其嚣张。

　　毕凡自然看到了，他没有理会，大步向比武台走去。

　　一切都是虚的，谁能够笑到最后才是赢家。

　　而且，毕凡不喜欢风骚的去出风头，就向平时一样，大步走上了比武台。

　　毕凡连场胜利，已经赢得了不少青阳门弟子的认可。

　　因此，毕凡上台，也有不少为他加油助威的，这让毕凡多了几分信心。


第015章 出手不凡

　　毕凡和罗胜对站着，毕凡云淡风轻，好似比武不关他的事情。

　　罗胜就不同了，趾高气扬，不知道的人还以为他已经得到冠军了。

　　“那罗胜真是欠扁，要不是为了毕凡，我早就揍得他不能参加比武了。”惊风看到罗胜的嘴脸，一脸不屑。

　　“真希望毕凡这匹黑马把罗胜揉捏一番，看他以后还嚣张不。”

　　“是啊，要不是有大长老，他实力怎么可能进步那么快。”

　　……

　　对罗胜不爽的人很多，谁叫他平时为人嚣张。

　　“毕凡，总算等到今天了，我等这一天已经很久了。”罗胜眼里阴冷的光芒闪烁，语气中充满了杀气。

　　毕凡笑道：“你皮痒了，也不用这么着急吧，我待会儿会伺候好你的，包君满意。”

　　“两位准备好了嘛？”裁判问道。

　　裁判是一名长老，有脱胎境的实力，有什么情况也可以及时阻止。

　　这是青阳门的内门弟子比武，是禁止击杀对手的。

　　可是拳脚无眼，难免出现伤亡，所以裁判的实力强大，就是为了避免死亡出现的。

　　毕凡看了裁判一眼，心里已经开始算计，要如何才能多虐打罗胜一番了。

　　只要罗胜认输，裁判肯定第一时间阻止的。

　　毕凡的心思活跃起来，开始想办法，怎么让罗胜并不认输，还可以让罗胜凄惨一些。

　　当毕凡和罗胜都表示准备好了，裁判宣布比武开始。

　　罗胜施展的竟然是青阳飘絮剑诀，看来他已经得到罗啸天的传授，这套武技在他手中已经能够发出几分威力来。

　　罗胜施展的青阳飘絮剑诀，加上手上有上品法宝天云剑，实力真是不容小视。

　　毕凡为了小心起见，已经拿出紫翎剑对敌。

　　而毕凡施展的是青阳扶风剑诀，他施展出的青阳扶风剑诀跟青阳门的青阳扶风剑诀已经有很多不同，跟季英兰的更为相似一些。

　　不过，毕凡施展的青阳扶风剑诀又多了一些变化，跟季英兰的并不完全相似。

　　跟季英兰比武之后，毕凡研究了一整个晚上，对青阳扶风剑诀改进了许多，大部分还是沿用了季英兰施展的青阳扶风剑诀。

　　季英兰同样在比武，没有看见，不然肯定会吓一跳的。

　　“毕凡真是天才，竟然在比武的过程中偷学了季英兰的武技！”玉清扬最为惊讶。

　　玉清扬是季英兰的师尊，知道季英兰改进青阳扶风剑诀花费了多长时间。

　　玉清扬亲自指点了季英兰几次，也专门留意了青阳扶风剑诀的变化，也没有学到季英兰改进后的青阳扶风剑诀。毕凡只是跟季英兰比武而已，竟然偷师成功，更夸张的是还做出了一些变化。

　　“天才！真正的天才！看来我们青阳门要崛起了！”玉清扬激动不已。

　　罗啸天问道：“门主，你说谁是天才啊？难道是惊风，他确实是除了小姐之外，青阳门最天才的人物了。”

　　原来惊风只用一招就解决了战斗，赢得非常精彩，青阳门那些女弟子尖叫声震天。

　　罗啸天听得不是太清楚，还以为玉清扬是在夸惊风呢。

　　“不是……是啊，惊风确实是我们青阳门的天才人物，以后一定要加大培养力度。”玉清扬说道。

　　他差点就说出了毕凡来，可考虑到罗啸天的孙子跟毕凡有仇，就不想提到毕凡对武技有特殊的领悟力的事情。

　　罗啸天实力在青阳门算得上顶尖的，可就是心胸有些狭窄，最为护短。

　　要是罗啸天知道毕凡一些特殊的天赋，恐怕不但不会保护毕凡，还会想方设法在毕凡没有成长起来之前除掉毕凡。

　　考虑到这些，玉清扬决定隐瞒一些事情。

　　毕凡是青阳门以后崛起的希望，越多秘密越好，只要毕凡成长起来，就不用害怕了。

　　凌鑫崖却知道玉清扬说的天才不是惊风，而是自己的弟子毕凡。

　　凌鑫崖对毕凡非常了解，尤其是青阳扶风剑诀这块，他可是亲自指点过毕凡的。

　　以前毕凡施展的青阳扶风剑诀没有这些变化，跟季英兰比武之后，不过一晚上的时间，毕凡竟然把季英兰对武技的改变融入到了自己的武技之中。

　　说天才都贬低毕凡了，他就是妖孽。

　　“看来我还真是捡到宝了，以后我的荣耀就要靠毕凡这个弟子了。”凌鑫崖心里都乐开花了。

　　而且，他跟罗啸天一直不对付，当然了解罗啸天了，他不会傻到去把毕凡的事情泄漏出来。

　　见到门主都这么重视毕凡了，凌鑫崖也多留了个心眼。

　　“毕凡逐渐展露出了自己的天赋，看来我要更加重视他才行了，不能别其他人抢走了。”凌鑫崖心中暗道。

　　玉思燕也看出了毕凡施展出青阳扶风剑诀非同一般，她微皱秀眉，惊讶道：“竟然跟季英兰施展的青阳扶风剑诀这么像！难道毕凡真能够在这么短的时间内偷师成功？”

　　玉思燕自己也算到上天宇大世界年轻一辈的绝世天才了，可她自问没有这个本领。

　　当然，关注毕凡的人还有不少，观看过他跟季英兰比武的人都有所惊疑了。

　　毕凡根本不会想到，自己才出手，就已经引得多方关注。

　　注定要星光四射，毕凡即便知道，恐怕也会施展出青阳扶风剑诀来的。

　　因为毕凡也不是一味低调的人，他深知自己表现越好，就会得到门派更多的资源。

　　适当的时候高调一点，也是非常有必要的。

　　毕凡在法宝不如罗胜的情况下，施展的武技也不如罗胜的高等，竟然能够跟罗胜互有攻守，也算是难得了。

　　疾风剑！

　　罗胜攻击的速度越来越快，他想要早点击败毕凡，甚至他早就想好，要‘失手’击杀毕凡。

　　毕凡落了罗胜的脸面，他怀恨在心。加上罗胜记恨毕凡天赋异禀，修炼速度比他还快，所以想要击杀毕凡，免除后患。

　　罗胜修炼的青阳飘絮剑诀得到了罗啸天的真传，虽然修炼得不够纯熟，可很多招式比毕凡所学都要精妙许多。

　　毕凡见罗胜施展的青阳飘絮剑诀竟然比杨峰所传精妙许多，很多地方有所改变，威力增加了许多。

　　见猎心喜，毕凡也不急于结束战斗了。

　　“先让罗胜把所学都施展出来，然后再一举击败他。”


第016章 九转逆天丹

　　打定主意，毕凡尽量避免跟罗胜正面交锋，不断退让。

　　这样一来，罗胜以为自己占据了上风，攻击更加猛烈了。

　　很快，罗胜把一套疾风剑施展完了，剑势一变，变成了青阳飘絮剑诀第三式暴雨剑。

　　暴雨剑一出，剑气四射，尤其狂风暴雨，攻击之猛，无与伦比。

　　毕凡为了让罗胜把剑法全部施展出来，只有躲避防御。他这样非常被动，被罗胜压制得厉害。

　　天云剑加上暴雨剑剑诀，不是那么好对付的。

　　“噗嗤……”毕凡已经把身法运用到了极致，衣服还是被划破了好几处。

　　好在毕凡身穿紫金软甲，没有受伤，即便这样也把毕凡惊出一身冷汗。

　　罗胜大笑：“不是嚣张嘛，我看你也不过如此，看我解决你。”

　　罗胜步步紧逼，毕凡接连退让，有些狼狈。

　　比武台上的情况，让在场很多人都看得迷惑不解。

　　惊风大声道：“毕凡兄弟，你怎么就怂了？”他比武结束，就过来关注毕凡跟罗胜的比武了。

　　惊风虽然不是特别清楚毕凡的底细，可也知道毕凡能够轻易击败季英兰，即便无法击败罗胜，也不会这样狼狈。

　　要知道季英兰跟罗胜的比武，罗胜只是仗着天云剑之利，侥幸胜了一招半式。

　　“毕凡是怎么了？”玉思燕秀眉紧皱，很不解：“难道他是有意如此，在寻找罗胜的破绽不成？”

　　“小姐，毕凡不会输了比武吧？要是他不敌，罗胜恐怕会下黑手。”于小凤玉脸上担心之情显露无遗。

　　“继续看下去，毕凡不会那么容易落败的，他肯定有自己的打算。”玉思燕突然好像明白了什么，露出了轻松的笑容。

　　见玉思燕如此说，于小凤稍微好点了，不过还是有些担心。

　　玉清扬则是惊讶，心里暗道：“毕凡这小子不会又在偷师吧？为了偷师，他也太冒险了。”

　　“毕凡肯定是在偷师，看来回去之后我要亲自传授一番，既然是他师尊，自然要尽到师尊的责任才行。”凌鑫崖心里也有了主意。

　　罗啸天则露出笑容，见到孙子即将取胜，他非常高兴。

　　“罗胜是罗家年轻一辈天赋最高的，就是懒散了一些，以后我要亲自盯着他修炼，要把他培养成青阳门的顶梁之柱。玉清扬后继无人，玉思燕不可能回来继承门主之位，罗胜还是有希望的。”

　　罗啸天心里想着没事，老脸更是笑开了花。

　　青阳飘絮剑诀第三式暴雨剑，变化非常多，罗胜所学起码有一百多种变化。

　　没多久，罗胜就把暴雨剑的变化施展完了，毕凡也把他施展的武技记忆在了心里。

　　毕凡在杨峰那里所学，不过四十多种变化，相比罗啸天传授的，差距甚大。

　　罗胜把暴雨剑的变化都施展完了，还是没能击杀毕凡，他这才急了。

　　“这毕凡确实有几分本事，尤其是身法滑溜无比，真难搞！”罗胜暗道。“必须想办法搞定毕凡，看来我要用最后的宝物了。”

　　毕凡见罗胜没有后续的剑招和变化施展出来，知道差不多该开工了。

　　“罗胜，不要怪我，是你自找的。”毕凡心里都笑开了。

　　毕凡施展出了青阳扶风剑诀最后一招千柳飞针，无数剑气犹如细针一样，全部刺向罗胜的手腕。

　　“啊……”罗胜手腕中招，天云剑都掉在了地上。

　　毕凡之所以没有攻击罗胜的要害，就是为了击落罗胜的天云剑。

　　既然要虐打罗胜，自然不能用剑了，用剑的话，估计裁判会立马阻止的。

　　“罗胜，既然你宝剑落地，我就陪你玩玩拳脚功夫。”毕凡笑道：“你不会这么怂，现在就认输吧？”

　　“拳脚就拳脚，我要撕了你。”罗胜怒道。

　　一个人，武器不离身，如今罗胜的宝剑都被毕凡打掉了，算是丢尽人了。

　　这次丢人更是在全青阳门上下丢人，不用传已经人尽皆知了。

　　罗胜彻底怒了，他偷偷拿出罗啸天给他的九转逆天丹，服用了下去。

　　九转逆天丹是一种爆发出潜力的丹药，服用之后，半个小时之内，实力倍增，爆发完之后副作用很大，会虚弱两到三天。

　　九转逆天丹非常珍贵，可以说是保命必不可少的丹药。

　　罗啸天也只给了罗胜一颗九转逆天丹，是让他遇到危险救命之用的。

　　此时，罗胜顾不得那么多了，先服用了再说，当务之急是教训毕凡。

　　毕凡三番五次落罗胜的面子，罗胜已经怒不可遏了。

　　“啊！”罗胜怒吼一声，他的身体在瞬间都高大了几分。

　　罗胜的气势变得凌厉无比，本来他的内息爆发出来，只有十三云石的力量，瞬间增加到二十六云石。

　　罗胜无论是在力量还是在气势上面，都全面压倒了毕凡。

　　罗胜手腕虽然受伤，可并不严重，他只是惊慌之下才丢了天云剑的。

　　这点伤势，对罗胜影响不大，算起来他还是占据了绝对的优势。

　　“毕凡，这次你死定了。”罗胜信心十足。

　　看到罗胜的突然爆发出来的气势，很多关心毕凡的人，都露出了惊慌的神情。

　　“不好，罗胜竟然有九转逆天丹，服用了这个丹药之后，他的实力大增，毕凡兄弟的情况不妙啊。”惊风惊讶道。

　　漠南拍拍胸口，一副心有余悸的样子，说道：“还好，罗胜跟我毕凡的时候没有服用九转逆天丹，不然我也不是他的对手。”

　　“罗啸天，你竟然给你孙子九转逆天丹，要是我的弟子毕凡有事，这事不会这么算了的。”凌鑫崖怒道。

　　罗啸天笑道：“凌鑫崖，青阳门内门弟子比武没有一条规定，不准参与比武的弟子服用丹药吧？”

　　“你……”青阳门确实没有这样的规定，凌鑫崖顿时哑口无言。

　　玉清扬暗道：“罗胜如今的实力，不比养灵境的强者差，看来毕凡危险了。”

　　玉清扬已经做好出手的准备，随时可以救下毕凡。他了解罗胜，知道他一有机会绝对会下杀手的。

　　“小姐，毕凡不会有事吧，那罗胜也太卑鄙了。”于小凤焦急不已。

　　玉思燕沉思道：“看情况，一旦情况不对，我会阻止的。”

　　罗胜服用九转逆天丹之后，实力暴增，没有人看好毕凡。


第017章 真正肉搏

　　在所有人都不看好毕凡的情况下，毕凡却露出了一丝笑容。

　　“傻了吧，竟然好笑得出来。”罗胜冷声道。

　　啸天神拳！

　　罗胜施展出了罗啸天传授的武技，啸天神拳是一套四品武技，等级比青阳扶风剑诀还高。

　　而且，啸天神拳是罗啸天自创的武技，只有罗啸天一脉的弟子才有机会学习。

　　啸天神拳非常刚猛，罗胜施展出来，还有那么几分气势。

　　拳风刚劲，猎猎作响。

　　“靠！好猛！”毕凡郁闷了。

　　罗胜把啸天神拳施展开来，毕凡都有些喘不过气来。

　　“看我游龙八步，游龙掌……”毕凡身法施展开来，快到了极致，总能闪避开罗胜的攻击，有时还能够反击。

　　毕凡只有用灵活的身法暂时应对，可这样下去也不是办法，因为他进退的空间越来越小了。

　　要是继续下去，肯定退无可退。

　　“龙腾虎啸拳！”毕凡用上了全力，把肉体力量爆发了出来。

　　此时，毕凡的气势即便比罗胜弱，也只弱一线，而且毕凡的气势里面充满了杀气，这是深渊魔界磨练归来才拥有的。

　　毕凡使出了全力，顿时扳回了劣势。

　　“毕凡这小子真是深藏不露啊，气势竟然比我还要强大，他的力量强大到何种程度？”惊风震惊不已。

　　漠南目瞪口呆，许久才说出话来：“妖孽，真是妖孽啊！我记得上次他虽然取得记名弟子选拔的第一名，可实力才内息境。怎么会进境这么快？”

　　罗啸天震惊无比：“怎么可能……凌鑫崖，刚才你还说我，你还不是给你弟子准备了九转逆天丹。”

　　“罗啸天，不要冤枉人，我可没有给九转逆天丹给毕凡。”凌鑫崖大声道。

　　玉清扬笑道：“毕凡没有服用九转逆天丹，他只是肉体力量比内息爆发出来的力量还要强大，看来他一直隐藏了实力啊！”

　　他心里已经笑开了花：“看来这回真是捡到宝了，没想到毕凡的肉体力量这么强大，也不知道他是怎么修炼到这种程度的。以后一定要好好培养，青阳门能不能崛起，就看他了。”

　　肉体力量修炼起来进境缓慢，而且锤炼肉体的过程很痛苦，一般人根本不会花费时间去修炼肉体力量，反正修炼到脱胎境，肉体经过灵气洗礼，力量会强大不少。

　　毕凡能够把肉体力量修炼到这种程度，真是难能可贵，不知道经历了多少磨难。

　　“罗啸天，听见了吧，门主都说了，毕凡没有服用九转逆天丹。”凌鑫崖冷声道。

　　罗啸天没有说话，只是用阴狠的目光看了毕凡一眼。

　　龙腾虎啸拳也是刚猛无比的拳法，跟啸天神拳对上，真是半斤八两，不相上下。

　　“轰轰……”

　　拳劲四射，两人交战非常激烈。

　　罗胜力量占优，加上啸天神拳在罗啸天的传授下，已经练习得比较熟练了。不像毕凡，一套龙腾虎啸拳只习得前面三招。

　　一番较量之下，毕凡只有用万祖拳和游龙掌对敌。

　　龙腾虎啸拳来来回回就那么三招，早就被罗胜看透，起不了多大作用。

　　罗胜占据了上风，更加兴奋了，攻击越来越猛烈。

　　“毕凡，这次我要你死！”罗胜咬牙切齿道。

　　毕凡也不想一直被压制住，暗道：“看来也是时候试试惊神符的威力了。罗胜运气不错，竟然是第一个尝试的惊神符威力的人。”

　　毕凡暗中使用了惊神符，为了不被发现，他并没有暴露出更强大的气势来。

　　因为害怕惊神符被发现，毕凡长期练习，早就能够掌控自如，使用惊神符之后，不过让能量和气息泄漏出来丝毫。

　　不过，毕凡现在的力量也增加了一倍，也就是他的力量达到了四十多云石。

　　如今毕凡的力量已经远超罗胜，他开始一边应付罗胜，一边思索如何对付罗胜了。

　　以毕凡现在的力量，可以瞬间击败罗胜，但他不会那么做。

　　他是要虐打罗胜，要是太快结束战斗，那不是无法如愿了。

　　毕凡露出了邪笑，一闪而逝。

　　随后毕凡不再退让，直接揉身上去，开始跟罗胜近身相搏。

　　“嘭嘭……”

　　毕凡竟然拼着受到攻击，也要攻击罗胜，两人几乎是一拳换一拳，拳拳到肉。

　　“靠，毕凡这小子真是太狠了，竟然跟罗胜开始了真正的‘肉搏’。”惊风惊讶地张大了嘴巴。

　　“太狠毒了，竟然不顾自己的身体，这种拼命的人最可怕了。”漠南暗道。

　　漠南对自己一向凶狠，可还是赶不上毕凡。

　　“这毕凡真狠，难怪他能够把肉体力量修炼到那种程度，很好！非常好！”玉清扬心里更加高兴了。

　　凌鑫崖很惊讶，毕凡看上去斯斯文文的，他想不到毕凡会如此狠辣。

　　至于罗啸天，他眼神更加阴冷了。“毕凡留不得，这种人留下来就会祸患无穷。”

　　毕凡跟罗胜交战，去身体就硬接罗胜的攻击，然后趁机攻击罗胜，这种拼命的打法，也只有毕凡才会如此疯狂去使用。

　　毕凡也是有依仗的，他身穿紫金软甲，加上肉体强悍，不然他也不敢如此拼命。

　　至于罗胜，他是不得不应战，因为毕凡有意无意缠住了他，让他根本无法脱身。

　　为了使罗胜受到更大的痛苦，毕凡使用了暗劲。

　　逍遥仙指，加上血魔大法里面阴毒的法门，这暗劲可厉害了。

　　毕凡在攻击落在罗胜的身上时，就会用手指微弹，实际上已经用上了逍遥仙指和暗劲，攻击了罗胜。

　　只是罗胜没有什么感觉罢了，只会感觉到拳头带来的痛苦。

　　毕凡不想罗胜那么快落败，所以拳劲并不是特别大，罗胜完全能够承受。

　　至于暗劲，会在几天之后发挥作用，到时候罗胜会痛不欲生的。

　　要是毕凡想要罗胜死，都有办法，但他没有那么做。

　　罗胜在比武之后死了，罗啸天肯定会怪在毕凡身上，麻烦很大。

　　罗胜和毕凡一连相互攻打了上百拳，还纠缠在一起，没有分出胜负。

　　毕凡为了让罗胜更加痛苦，每一拳都是击打在不同的部位的，就是为了在罗胜周身都留下暗劲。


第018章 建立威严

　　“那毕凡太狠了，要是我遇上他，一定立刻认输。”一名弟子说道。

　　“毕凡已经硬接了罗胜上百拳，嘴角已经见血，竟然跟没事人似的。”

　　“那罗胜还不是同样接了毕凡一百余拳，可一点事情都没有，看来还是罗胜更胜一筹，要不然就是因为罗胜穿了法宝级的防御装备。”

　　……

　　这一轮其他比武都结束了，大家都来看毕凡和罗胜的比武，都议论开了。

　　毕凡和罗胜的凶残在青阳门那些弟子心里留下了深刻的印象，没有人不害怕毕凡和罗胜的。

　　“呵呵，还好我把上品法宝紫罗衣给罗胜穿上了，看毕凡是怎么死的，最好的情况就是罗胜在比武中失手击杀毕凡。”罗啸天暗道。

　　凌鑫崖非常紧张，已经从位置上站了起来。

　　玉清扬也握紧了拳头，随时准备出手，救下毕凡。

　　玉思燕不知不觉已经前倾着身子，做出了出手的准备。

　　好在她身边的于小凤更为紧张，没有注意到玉思燕。

　　转眼间，毕凡已经跟罗胜肉搏了几百招，两人几乎都是拳拳到肉，非常惨烈。

　　毕凡虽然有紫金软甲护身，还是被内劲震伤了，鲜血从嘴里流了出来。

　　罗胜要好一些，毕凡没有用全力，加上紫罗衣护体，他才轻松一些。

　　不过，他的嘴角也已经见血，毕竟毕凡不能做得太明显了，劲道不小。

　　几百拳下去，毕凡几乎把暗劲遍布了罗胜的周围，差不多该结束了。

　　“罗胜，你打我打得过瘾吧？现在该换我了。”毕凡冷笑道。

　　“毕凡，你还是早点认输吧，要不然会重伤而亡的。”罗胜也不示弱，有意刺激毕凡。

　　毕凡冷哼一声，继续攻击。

　　罗胜这次用出了全力，拳头猛扑毕凡的胸口。

　　没想到毕凡竟然不在硬碰，侧身让开了。

　　然后，毕凡顺势就是一拳，击打在罗胜的背上。

　　“轰！”毕凡这次增加了几分力量，罗胜被巨大的力量推着向比武台边缘扑去。

　　罗胜自己的冲劲，加上毕凡的拳劲，他的速度很快。

　　罗胜不想掉出比武台输了比武，极力站稳脚跟。

　　毕凡紧随罗胜，飞起就是一脚，踢在罗胜的屁股上。

　　这一脚很用力，罗胜直接飞出了比武台。

　　毕凡在一瞬间完成了一连串的动作，让人目不暇接，大家还没有回味过来，比武竟然结束了。

　　短暂的安静，落针可闻。

　　然后就是大爆发：“毕凡，厉害！”

　　“毕凡，这一脚真给力！干得好！”

　　“毕凡，你应该踢得更狠一点，踹死罗胜。”

　　……

　　看来太嚣张确实容易得罪人，很多人都不喜欢罗胜，才会为毕凡欢呼。

　　罗啸天见罗胜掉下比武台，脸色瞬间变得非常难看，眼神中充满了杀气。

　　随即，罗啸天起身离开了，甚至没有去管罗胜。

　　“干得太好！”凌鑫崖站了起来，大声叫好。

　　凌鑫崖非常高兴，甚至大叫起来，失去了仪态都不自知。

　　玉清扬虽然没有表现出来，可他真的很开心，因为青阳门终于出了一名妖孽。

　　只要毕凡成长起来，青阳门不愁不强大起来。

　　有很多门派，都是因为出了一名妖孽级的人物，才一下子冒起来的。

　　就像元始派，刚开始只是一个无名小派。就因为很久很久以前出了一个名叫元一的妖孽，元一崛起速度很快，短短百年时间，就成为了天宇大世界第一强者，为了元始派的强大打下了基础。

　　元一成名之后，很多天才人物慕名加入了元始派，为元始派的壮大增添了新力量。

　　之后不到千年时间，元一就飞升上界，成为天宇大世界永远的传奇。

　　既然元始派能够因为一名妖孽成为天宇大世界第一大门派，青阳门也是有可能的，因为青阳门出了一个毕凡。

　　“看来必须警告罗啸天一下，不能让他乱来。”玉清扬暗道。“好不容易出了一名妖孽级的人物，一定要让他成长起来。”

　　“毕凡竟然获胜了，这是真的吗？”于小凤一副不敢相信之色。

　　玉思燕的小嘴惊讶得久久无法合拢：“毕凡到底是怎么做到的？他不是一直处于劣势嘛，竟然能够反败为胜。看来，毕凡隐藏的事情不少，以后要多问一下，就看他说不说了。”

　　玉思燕对毕凡有了兴趣，起初她只是单纯看重毕凡的天赋，可现在她越来越觉得毕凡全身上下都是秘密。

　　就好像毕凡的肉体力量那么强大，竟然没有人知道，可见毕凡隐藏之深。

　　毕凡已经走下了比武台，到了惊风身边。

　　惊风惊讶道：“毕凡，看来你真能隐藏啊，什么时候强大到这种程度？”

　　“没什么，我不是说过要跟你争夺冠军的嘛。我先恢复内息了，这次比武消耗很大。”毕凡微笑道。

　　毕凡当即坐了下来，开始修炼恢复内息。

　　在鸣凤谷，相信没有人会去打扰他，他很放心修炼。

　　毕凡开始修炼，其他人就开始议论起来，罗胜已经不知道到什么地方去了，到处都看不到人影了，甚至他那边狐朋狗友也不见了。

　　这次，罗胜算是丢尽了脸面，下面的比武恐怕不会参加了。

　　“毕凡师兄跟我们一起参加记名弟子选拔的，竟然如此强大了，真是不敢相信。”说话的是铁牛。

　　铁牛跟毕凡交过手，当时他输得有些不服气，此时他感觉自己输得真是不怨，甚至还很荣幸。

　　很多跟毕凡交过手的弟子读有同样的想法，他们此时已经无法跟毕凡相提并论了，能够跟毕凡交手，也是值得炫耀的。

　　毕凡这次击败罗胜，算是风头出尽了，尤其是他的狠辣，让很多人害怕。

　　“以后要是遇上毕凡，还是早点认输的好，不然肯定会很惨的。”一名内门弟子一脸恐惧。

　　“是啊！是啊……这种狠人，还是少招惹为好。惨了，我之后还要跟毕凡交手，我看还是直接认输吧。”

　　“你们不用害怕，难道你们没看毕凡之前的比武吗？他出手并不狠，只是跟罗胜比武才这样的。”另外一名弟子说道。

　　“罗胜跟毕凡有赌约，他们才会激斗如此惨烈，我们确实不用害怕。不过，跟毕凡比武，反正有输无赢，直接认输更好。”

　　这些人对毕凡都有了恐怕的心理，恐怕遇到毕凡，都不敢跟他交战了。

　　要是毕凡知道自己有了如此威严，恐怕都有些不敢相信，这是他以前不敢想的。


第019章 必胜信心

　　毕凡好不容易修炼结束，睁眼一看，就看到玉思燕和于小凤坐在自己身边，美丽的大眼睛一眨也不眨地盯着自己。

　　玉思燕和于小凤都离得很近，毕凡能够闻到一股淡淡的芬芳香气。

　　顿时毕凡脸红了，心跳加快了许多。

　　“你没事吧？”玉思燕眼里有着一丝关心，问道。

　　“没事。”毕凡直摇头，他心慌得厉害。

　　“没事就好，我看你在比武台被罗胜打得吐血，还以为你受了内伤，看样子是你装出来的啊。”玉思燕好像把毕凡看穿了。

　　毕凡尴尬无比，干涩道：“没有，我真是受伤了，只是受伤并不严重罢了。”

　　其实，毕凡受伤并不轻松，只是他的恢复力特别强，加上双色奇莲起到了作用，所以才这么快就恢复得差不多了，不影响后面的战斗。

　　“是嘛，那你赶快准备吧，还有一会儿比武就要开始了。”玉思燕说道。

　　说完，玉思燕和于小凤离开了，离开之前于小凤盯了惊风一眼。

　　于小凤在的时候，惊风都变哑巴了，一直没有开口说话。

　　于小凤一走远，惊风笑道：“毕凡兄弟，看不出啊，小姐会这么担心你。”

　　“哪有啊？我曾经也是玉女峰的弟子，思燕小姐过来问一下，也很正常啊。”毕凡连忙说道。

　　毕凡都紧张了，脸更加红了。

　　“毕凡兄弟，别不承认了，你看你紧张的，你一张大红脸已经出卖你了。”惊风笑道。

　　“不跟你说了，比武马上开始了。”毕凡站起来，落荒而逃，上比武台去了。

　　“难道毕凡真的喜欢思燕小姐，挑战很大啊。”惊风笑了出来。

　　这一轮，毕凡的对手是一名巨力境的弟子，那人看到毕凡，显得很兴奋。

　　“毕凡师兄，我不是要跟你比武，只是想要跟你聊几句，可以吗？”那人一脸希冀。

　　毕凡笑道：“可以的，你有什么想说的？”

　　“我想说……毕凡师兄，你刚才太厉害了。我认输。”那人说完，竟然直接转身走了下比武台。

　　“毕凡获胜！”

　　毕凡很无语，就这样赢了比武。

　　“靠，小阳竟然直接认输，刚才还说要和毕凡大战三百回合的。”

　　“小阳上去说了什么，竟然非要上去一趟。”

　　“他下来了，问问不就知道了。”

　　这一轮，毕凡是最早结束战斗的，他想看看惊风的比武，却发现惊风也结束了比武，潇洒地走下了比武台。

　　“毕凡兄弟，没想到你比我还快啊，我以为我第一个下来呢。”惊风很惊讶。

　　“我运气好而已，那人竟然直接认输了。”毕凡笑道。

　　惊风道：“那一场就是我们同台比武了，我一定不会留手的。”

　　“我也不会手下留情，冠军我势在必得！”毕凡说得铿锵有力。

　　“我要二连冠，冠军不可能让给你的。”惊风严肃道。

　　比武进行到现在，就毕凡和惊风还保持全胜的记录，冠军只会在他们之间产生。

　　两人都发出了凌厉的眼光，相互对视，气势在不断攀升。

　　“快看，惊风跟毕凡已经开始争锋了，这次的冠军将会在他们之间产生，看来下一轮的比武很精彩啊。”一名弟子大声道。

　　顿时，很多青阳门的弟子都注意到了惊风和毕凡，他们开始议论纷纷，看谁能够获得最后的胜利。

　　玉清扬问凌鑫崖：“你说毕凡和惊风两人谁能够取得最后的胜利？”

　　“真不好说，惊风一套霸王神枪练得出神入化，少有敌手，是近年青阳门最有天赋的弟子了。毕凡成长很快，可毕竟修炼的时间短，恐怕很难击败惊风。”凌鑫崖说道。

　　他对毕凡和惊风都很了解，说得很中肯，两不偏帮。

　　“呵呵，那可不一定，毕凡能够击败服用了九转逆天丹之后的罗胜，打败惊风也是有可能的。”玉清扬笑道。

　　玉清扬周围坐的都是青阳门的高层，这些听到玉清扬的话，都惊讶无比。

　　玉清扬从来不夸奖谁，这次竟然如此看重毕凡，看来毕凡是真的天才。

　　既然玉清扬看重毕凡，那毕凡以后在青阳门的地位恐怕会越来越高，说不定能够成为门主继承人。

　　那些青阳门的高层各自都开始动心思了，想如何跟毕凡打好关系。

　　毕凡现在还没有成长起来，此时跟他打好关系，是最佳的选择。

　　毕凡和惊风两人对峙了一会儿，就并肩走回了看台，都开始打坐修炼，调整状态。

　　接下来的比武对他们来说都非常重要，所以两人都在专心打坐，谁都不敢有丝毫懈怠。

　　两人都坚定了决心，想要获得冠军。

　　别看他们平时是好兄弟，可在这种事情上，就会把私人感情抛开。

　　其实，毕凡、惊风、东方苍龙都是一类的人，他们都有大毅力、大决心，都想要成为最强者，所以他们才合得来。

　　转眼一个小时过去了，毕凡和惊风都休息了足足一个小时，这才一起走上了比武台。

　　“毕凡兄弟，我一定要击败你，我不能这么快就输给你。”惊风说道。

　　毕凡成长太快，惊风压力很大。就好像赛跑，跑在最前面的往往压力越大。

　　毕凡表现出来的天赋，远远超过了惊风，可惊风并不想认输。他相信，只要努力，他会永远领跑的。

　　“惊风大哥，我也有必胜的信心，因为我要超越你。你不是我的目标，我的目标是九大门派那些天才人物。”毕凡说道。

　　惊风道：“好！不管我们谁获胜，以后都要一起闯荡外面的世界。”

　　“那是当然！”

　　两人有了君子之约。

　　“比武开始！”

　　裁判刚刚宣布，两人同时发动了攻击。

　　霸王神枪，神枪所向，凌厉无匹。

　　青阳扶风剑诀，日趋成熟，云淡风轻，却又杀机四伏。

　　两人一出手，都动用了绝招，可见两人都想要取得胜利。

　　霸王神枪力量大，攻击范围广，施展开来，惊风周围方圆三米都在他的攻击范围之内。

　　而紫翎剑是细剑，长约一米二，毕凡除非近身，否则只有用剑气攻击惊风。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　惊风非常精明，实战经验也很丰富，非常好的发挥出了霸王神枪的优势，根本不给毕凡近身的机会。

　　战斗刚刚开始，惊风占据了上风，毕凡暂时只有被动防御。


第020章 精妙绝伦

　　惊风占据了上风，更是趁机下狠手，攻击一波比一波猛。

　　霸王神枪的枪影越来越急，一阵破空之声刺耳无比。

　　毕凡不断闪避，可还是被枪尖挑破了衣服。

　　惊风的攻击一波接一波，连绵不绝，而且越来越凶狠。

　　毕凡只剩下招架之力了，身上要不是有紫金软甲，恐怕已经受伤。

　　毕凡一直在寻找机会，想要近身，展开反击。

　　不过，惊风实在太精明，根本不给毕凡机会，毕凡几次想要近身，都被霸王神枪逼退了。

　　“看来还是惊风师兄棋高一着啊，毕凡迟早会落败的。”

　　“想不到惊风师兄这么强，毕凡还是没有办法击败他啊。”

　　“毕凡去年才成为记名弟子，如今就能够跟惊风师兄抗衡这么久，毕凡才是真正的天才人物。”

　　……

　　那些弟子议论开了，几乎全部都看好惊风。

　　惊风是内门弟子里面最强的，也是去年的冠军，本来就有很多人看好他。此时他又占据了上风，得到大家的肯定也是很正常的。

　　“看来毕凡还是差了那么一点啊。”凌鑫崖叹息道。

　　玉思燕心里很高兴，暗道：“毕凡才修炼到一年多时间，已经能够跟惊风不相上下了，真是厉害！”

　　玉清扬见毕凡落在下风，并没有失望，反而更加高看毕凡几分。

　　“毕凡落在下风，丝毫也不慌乱，非常不错。”

　　毕凡一直防御，非常郁闷。

　　“不能这样下去，惊风大哥一套霸王神枪，有无数变化，而且会越来越霸道，必须扭转局势。”

　　毕凡一边闪避，一边思考，如何才能反败为胜。

　　霸王神枪——奔雷决！

　　惊风的枪势越来越猛，犹如雷霆一般，势如奔雷，狂暴无匹。

　　毕凡几次都惊出了一身冷汗，要不是飘渺舞神妙，每次都是在千钧一发之际闪避开的。

　　“毕凡的身法好像又有所进步，这跟他已经施展的身法不一样。”玉思燕惊讶道：“这毕凡到底有多少秘密，他这套身法品级恐怕不低，不比九大门派传下来的身法差。”

　　惊风同样很惊讶，他也发现毕凡的身法非同一般。

　　“毕凡，我不会给你反击的机会的。”惊风暗道。

　　弹指神通！

　　毕凡终于忍不住出手了，他一次性弹出了两粒石子。

　　两粒石子又快又急，直取惊风的双眼。

　　“好小子！这么狠！”惊风暗道。

　　石子的速度太快，力道又大，不得已，惊风只有用霸王神枪磕飞石子。

　　“好机会！”毕凡立刻揉身上前，到了惊风的身边。

　　青阳扶风剑诀！龙腾虎啸拳……

　　毕凡抓住机会，就展开了猛攻。

　　好不容易近身，毕凡可不会轻易放过机会。

　　“噗噗……”惊风不断用霸王神枪阻挡，跟毕凡的紫翎剑不断碰撞在一起。

　　毕凡对力道掌握非常好，每次都是轻轻一碰，就改变了方向，然后又诡异的攻击惊风的其他部位。

　　毕凡的攻击刁钻无比，惊风的霸王神枪反而成了累赘。

　　青阳扶风剑诀本来走的轻灵路线，可在季英兰和毕凡的改进之下，诡异了许多，威力也大了不少。

　　毕凡如今施展出来，真是防不胜防。

　　“啊！”惊风大吼一声，长枪横扫。

　　霸王神枪粗长无比，重达一百多斤，要是被扫中的话，绝对不好受。

　　毕凡不会飞，只有闪避开去了。

　　霸王神枪——弑龙决！

　　惊风施展出最强招式，枪尖发出气劲竟然凝聚成了实体。

　　那气劲就如同一个螺旋型的尖刺，急速旋转，甚至连神龙都能够刺穿。

　　毕凡看到那急速旋转的气劲，已经头晕眼花了。

　　毕凡甩了一下头，清醒了，惊风的枪尖已经接近毕凡的面门。

　　此时毕凡已经来不及闪避了，想用弹指神通攻击惊风，让惊风自救都不行。

　　“逍遥仙指！”毕凡无奈之下，只有施展逍遥仙指，直接用食指弹到了枪尖上面。

　　毕凡修炼逍遥仙指已经很久了，加上他的力量，竟然一下子把惊风的霸王神枪弹偏了几分。

　　惊风只感觉霸王神枪被震了一下，枪尖就偏开了。

　　毕凡躲过一劫，也不简单，直接一剑刺向惊风的腰部。

　　惊风在惯性之下，还在向前冲，等于把自己送向毕凡的剑尖。

　　万分危急，惊风长枪一抖，借助抖动的力道，身体一扭，躲避开去。

　　毕凡改刺为削，划破了惊风的衣服，可惜差一点才伤到惊风。

　　“精彩！”玉清扬赞道。“惊风霸道无比，毕凡刁钻无比，两人都非常不错。两人交战，都惊险无比，却能自保，可见他们的实战经验都非常丰富。”

　　“看来把毕凡送进深渊魔界，真是做对了，他学到的东西很多，足以他受用终身了。”凌鑫崖暗道。

　　凌鑫崖有些得意，他当初还有质疑自己，现在他一点不怀疑当初的决定了。

　　妖孽，就要用妖孽的办法培养，妖孽不能走寻常路的。

　　“真是厉害，毕凡和惊风的实战经验都不比我差，看来我要多出去磨砺了。”玉思燕惊讶无比，他已经做出了决定。

　　实力差不多的情况下，实战经验非常重要，是决定胜负的关键。

　　玉思燕实力很强，远超毕凡和惊风，可她没有经历真正的杀怒，实战经验不足是她的弱点。

　　毕凡和惊风依旧纠缠在一起，激战非常惊险，看得下面的人大呼过瘾。

　　此时，这一轮的比武，就只有惊风和毕凡还没有分出胜负了。

　　毕凡和惊风的比武本来就是最受关注的，此时更是吸引了所有人的眼球。

　　“惊风！惊风……打败毕凡，夺得冠军！”

　　“毕凡！加油，狠揍惊风！”

　　毕凡的魅力也变得大了许多，几乎大部分的男弟子都在给他加油。

　　毕凡现在体会到了漠南的境况，漠南并不是魅力大，而是惊风魅力太大，让所有的女弟子都为她呐喊助威，所以那些男弟子自然而然支持惊风的对手了。

　　听到那些女弟子的加油声，毕凡很无语，压根高兴不起来。


第021章 意料之外的结局

　　毕凡非常靠近惊风，紫翎剑犹如毒蛇一般，随时可能咬惊风一口。

　　惊风就险之又险，衣服已经被划破了多处。

　　此时，明眼人一眼就能够看出来，毕凡竟然扭转了局势，占据了主动。

　　惊风自然不会甘心就此认输，只见他猛地向后面抛枪，然后手握住了枪杆中间部位。

　　握紧之后，惊风猛地旋转身体，霸王神枪跟着旋转，攻击毕凡。

　　毕凡避无可避，只有再次后退。

　　毕凡和惊风的交锋，真是峰回路转，两人交替占据上风，真是激烈。

　　下面的人看得眼花缭乱，佩服不已。

　　在毕凡和惊风这个实力，比武能够如此激烈，真是很难得的。

　　毕凡和惊风都能够发出犹如施展的剑气，凌厉无比，两人相互攻击，步步惊险，稍有大意，就有可能落败。

　　转眼间，毕凡和惊风已经交手几百招了，毕凡感觉内息消耗很大，好在他的肉体力量强，还能够继续下去。

　　“惊风大哥实力真强，很不容易搞定。”毕凡暗道。

　　毕凡有很多手段是无法在众目睽睽之下施展的，他也有些束手无策了。

　　想来想去，毕凡也没有好的办法，除非再次动用惊神符，又或者全力施展逍遥仙指、血魔大法之类的法门。

　　可是毕凡并不准备全力施展逍遥仙指，更不敢用处血魔大法。

　　至于惊神符，威力巨大，可对身体的负荷也大。

　　要是连续使用惊神符，以毕凡的身体强大，也会有所损伤。

　　毕凡可不愿意因为过度使用惊神符，造成无法参加后面的比武。

　　“怎么办？怎么才能取胜？”毕凡绞尽脑汁。

　　惊风同样对毕凡束手无策，交手这么长时间，他是越来越惊讶了。

　　惊风发现毕凡的实力比他想象的还要强大许多，而且是后劲十足。

　　毕凡内息远不如惊风，可战斗这么长时间，却丝毫没有疲惫。

　　惊风自己都感觉有些不支了，内息消耗很大，继续下去，恐怕会精疲力竭的。

　　“毕凡肉体力量很强，此时就显示出优势来了，看来我以后也要专门去修炼肉体力量。”惊风暗中有了决定。

　　随着战斗进行，毕凡和惊风的速度和力道都越来越弱，甚至他们还是脸颊见汗，呼吸喘息。

　　“这两人恐怕要拼消耗了，就看谁能够撑到最后。”漠南暗道：“看样子，他们的实力确实要比我强上一点，我还要加倍努力才行。”

　　漠南没有受到打击，反而更加振奋了。

　　凌鑫崖非常担心：“门主，你看毕凡和惊风两人谁能够获胜啊？”

　　玉清扬出了名眼光毒辣，凌鑫崖问他也不奇怪。

　　“我觉得惊风获胜的可能性比较大，因为到现在惊风的霸王神枪还是那么霸道十足，攻击勇猛无匹。”一名长老说道。

　　“我也同意，拼消耗的话，惊风内息深厚许多，自然有优势。”

　　听到两名长老的话，凌鑫崖有些失落。毕凡是他的弟子，他自然希望毕凡获胜了。

　　不过，他对毕凡信心同样不足，所以才那么担心，两名长老一说，他就认同了。

　　“我认为毕凡能够获胜。”玉清扬发言了，他这句话把周围的人都震住了。

　　“门主，不可能吧，你看毕凡好像已经没有什么力气了，怎么可能击败惊风呢？”

　　惊风害怕继续下去，会因为内息消耗过大输了比武，所以趁着内息还剩下一些，展开了猛攻。

　　而毕凡，则选择了暂时退让，非常狼狈。

　　玉清扬笑道：“我说过毕凡的肉体力量很强大，你们应该知道肉体力量强大的优势了。”

　　“肉体力量强大，后劲十足，不会因为内息消耗光就失去战斗力。”一名长老接口道。

　　“不错！惊风就是因为发觉到了，所以才会发动猛攻。只要毕凡能够撑过去，获胜的会是毕凡。”玉清扬说道。

　　惊风最后爆发出来的攻击真的很猛，简直是发狂似的攻击。

　　剑气四射，枪影更是到处都是。

　　毕凡把飘渺舞施展出来，尤其在钢丝绳上面跳舞，身子诡异的扭动，总是在千钧一发之际躲开惊风的攻击。

　　毕凡就好像在跳舞，一种非常奇特诡异的舞步。

　　这种步法看上去还很飘逸，诡异却一点不难看，反而有一种云淡风轻上九霄的感觉。

　　毕凡就是用这种步法，躲开了惊风一次次的猛攻。

　　“惊风要输了。”玉清扬微笑道。

　　惊风又连续攻击了几波，终于后劲乏力，气喘吁吁了。

　　“我认输！”

　　说完这句话，惊风整个人都轻松了。

　　其实，刚才的比武，他撑得很辛苦，他的内息早就消耗得差不多了，可他不想认输，一直在死命坚持。

　　毕凡一样很累，全靠了肉体强大，才能一直坚持到现在。

　　“惊风大哥，承认了。”毕凡露出了开心的笑容。

　　从小到大，毕凡都是受尽欺负，这次终于扬眉吐气了。

　　毕凡能够在这么短时间里，成长到击败惊风，他已经喜出望外了。

　　“我要变强！成为真正的强者，现在只是开始。”毕凡在心里呐喊。

　　要不是因为在场人很多，毕凡肯定会大喊出来的。

　　他很开心，兴奋、激动，实在有些忍不住，已经傻笑起来了。

　　这场比武就这样结束了，大出在场的人意料。

　　比武过程绝对精彩，但结局有些平淡，没有人受伤，惊风竟然内息消耗光，自动认输了。

　　“毕凡实力明明比惊风师兄差，为什么他的内息能够支持得更久呢？”

　　很多人都有疑问，这种结局不应该出现，先没有内息的应该是毕凡才对。

　　“你们这就不知道了吧，那毕凡肯定是专门锤炼了肉体，肉体力量很强大，所以最终赢的是他。”

　　“师兄，难道修炼肉体力量作用这么大？”

　　“当然，修炼肉体的好处无穷无尽，你们看毕凡能够战胜罗胜、惊风等人就知道了。”说话的这名弟子专注于修炼肉体力量，内息修为提升很慢。

　　因为这个原因，他在青阳门经常被嘲笑，这次终于沾毕凡的光，扬眉吐气了，自然要大吹特吹。

　　“师兄，听说你对锤炼肉体很有研究，能不能教教我们，我们也很想学。”

　　“当然没问题，包在我身上。”

　　毕凡肯定不会知道，就因为这次比武，青阳门很多弟子开始有意锤炼肉体力量，使得青阳门的门人实力壮大了许多。


第022章 锤炼肉体的重要性

　　毕凡和惊风两人走下比武台，都在看台修炼，恢复内息。

　　这次两人都把内息消耗光了，接下来还有比武，必须在最短时间里恢复内息。

　　这场比武，毕凡获胜，才真正在青阳门建立了威信。

　　如今，没有人会质疑毕凡的实力了，他已经击败了内门弟子第一强者惊风。

　　“鑫崖，你收了一个好徒弟，一定要全力培养他，需要什么资源尽管告诉我。”玉清扬说道。

　　凌鑫崖高兴道：“有门主支持，毕凡的修炼会更加顺利的。”

　　玉思燕有些担心毕凡，已经走到了毕凡身边，看看他修炼的情况。

　　毕凡呼吸顺畅，一切无碍，玉思燕才放心下来。

　　于小凤一样很关心惊风，在惊风身边看了又看，生怕惊风受伤。

　　看到惊风虽然衣衫凌乱，可没有出现血迹，她松了口气。

　　直到下一轮比武开始，毕凡和惊风也没有完全恢复，不过比武开始了，他们不得不停止修炼，走上比武台。

　　这一轮，毕凡的对手是一名蜕变境的强者，名叫陆贾。

　　“毕凡师弟，你实力不错，能够击败惊风。不过，我不会轻易认输的，我要击败你”陆贾说道：“你刚刚经历一场大战，喜好肯定会很大，我只要击败你，就扬名立万了。”

　　“想要击败我，很好，有野心。”毕凡冷笑。

　　毕凡的内息才恢复七成左右，不过毕凡的体力已经完全恢复，面对陆贾，他还是信心十足的。

　　尤其是击败了惊风，毕凡如今更是信心满满，气势十足。

　　“看招！”陆贾施展的也是青阳扶风剑诀，不过相比季英兰那套青阳扶风剑诀就差多了。

　　“不过如此。”毕凡接了几招，见陆贾施展的武技没有什么好借鉴的。

　　“扶风摆柳！柳叶飞花！千柳飞针！”

　　毕凡连续施展出了青阳扶风剑诀最后三招，也是威力最大的三招，而且都是经过季英兰改进的绝招。

　　三招一出，陆贾被很多道剑气划破了肌肤，不过毕凡没有想要他的命，所以伤口都不深，并没有伤害到要害。

　　陆贾受伤，加上受惊，吓得把剑都扔掉了。

　　“陆贾师兄，你输了。”

　　毕凡在力量比陆贾强，加上剑招更加精妙，轻松获胜也不奇怪。

　　结束了战斗，毕凡直接下台努力修炼，趁机恢复内息。

　　下下轮比武，毕凡就会跟漠南交战了，毕凡可不想输。

　　不知道修炼了多长时间，毕凡内息完全恢复了，就张开了眼睛。

　　“毕凡兄弟，想不到你恢复力也很强啊。”惊风笑道。

　　“惊风大哥，你也不差啊。”

　　“毕凡兄弟，看来以后我要跟你学习锤炼肉体的法门了，你不会吝啬吧？”惊风说道。

　　“当然，随时可以。”毕凡笑道。

　　锤炼肉体的法门毕凡掌握了不少，最厉害的就是金丝玉书上面的法门，另外血魔大法中锤炼肉体的法门也不少。

　　当初为了传授给王忠，毕凡已经整理出来一套锤炼肉体的法门，虽然不如金丝玉书上面的法门，也算不错的法门了。

　　血魔大法并不是一般的修炼法决，而是一本魔道的修炼典籍，记载了很多魔门修炼法门，这些法门没有一种是简单的法门，只是很多太凶残，不能随便修炼罢了。

　　毕凡挑选的一些比较正统的修炼法门，加上毕凡的修改，绝对不会让人认为是邪魔的修炼法门。

　　这法门，毕凡本来就是想要传授给兄弟、好友的，惊风既然开口了，毕凡当然不会拒绝。

　　“那要多谢毕凡兄弟了，我就知道你不会吝啬的。”惊风笑道。

　　败给毕凡之后，惊风已经后悔了，后悔当初没有锤炼肉体，耽误了很多时机。

　　“要是我的肉体力量稍微强一些，也不会败给毕凡兄弟了。”其实，惊风输得并不甘心。

　　比武进行到现在，毕凡保持全胜，积分第一。毕凡和漠南都只输了一场，积分并列第二。

　　接下来毕凡的对手，除了漠南。其他人实力都不强。

　　毕凡必须战胜漠南，才能确保冠军归属。

　　毕凡看向漠南，两人眼神相对，充满了战意。

　　漠南虽然没有多少战胜毕凡的把握，可他还是想要竭尽全力一战，即便知道会失败，他也不会退却。

　　“毕凡真是厉害，只要再击败漠南师兄，冠军就是囊中之物了。”

　　“不过，漠南实力也很强，毕凡想要胜他，并不容易。”

　　“肯定是毕凡获胜，我以后要支持毕凡。”

　　“我也选择支持毕凡师弟。”

　　……

　　不知不觉，毕凡已经赢得了很多青阳门弟子的尊敬和敬佩。

　　接下来一轮比武，毕凡轻易取胜，几乎没有费什么力气。

　　下一场就是毕凡跟漠南的比武了，两人都结束了战斗，在打坐调整状态。

　　等毕凡醒来，惊风一脸紧张说道：“毕凡兄弟，你千万要打败漠南啊，要是你输给了他，而我之前输给了你，这不是摆明漠南胜我一筹。漠南那小子，肯定会取笑我。”

　　“当然，我说过要获得冠军了，所以一定全力争取胜利的。”毕凡态度坚决无比。

　　见毕凡的神态，惊风算是放心了。

　　毕凡跟惊风一样，对胜负很执着，就是有这种精神，他们才会有现在的成就。

　　“毕凡兄弟，我会早点结束战斗，给你加油的。”惊风笑道。

　　不过惊风也是有原则的，他跟漠南交战多次，自然知道漠南一些弱点，他却绝口不提。

　　他再希望毕凡获胜，他也不希望毕凡胜之不武。

　　漠南每次都以一线之差输给惊风，可见他的实力并不比惊风弱多少。

　　毕凡虽然击败了惊风，可有很大的侥幸，比武的整个过程，他更多的时间都是落在了下风。

　　漠南即便击败毕凡，也是有可能的，所以毕凡丝毫不敢大意。

　　至于漠南，对待任何一场比武，都非常认真，从不小视对手。

　　漠南一直修炼到比武开始，就知道他多么重视这场比武了。

　　这场比武，受到了青阳门上下的关注，几乎所有人都把目光投向了毕凡和漠南，议论话题也离不开他们两人。


第023章 问剑天下

　　“毕凡！你是最棒的！你一定要击败漠南。”

　　“漠南！打败毕凡，不能输给刚入门不久的弟子了啊。”

　　很显然，大部分新入门的弟子，偶是崇拜毕凡的，支持毕凡的。

　　至于那些老弟子，很多跟漠南有交情，加上有些人嫉妒毕凡，所以支持漠南的居多。

　　毕凡和漠南都全神贯注，投入战斗准备中去，没有谁会分心去听加油声。

　　这一战，毕凡和漠南都非常重视，都想要获得最后的胜利。

　　“请！”

　　毕凡和漠南同样施展的是青阳扶风剑诀，青阳扶风剑诀轻盈飘逸，可在两人手上施展出来，都有不同的特点。

　　毕凡施展的青阳扶风剑诀带着诡异、刁钻，漠南施展的青阳扶风剑诀有着厚重、严谨。

　　实际上，毕凡也观看过漠南几次比武，他所施展的武技有很多毕凡都记得。

　　不过，漠南每天都在进步，并且进步很快，不少以前有的破绽如今都不见了。

　　交战之下，两人交换了上百招，谁也奈何不了谁。

　　比武台上剑气纵横，毕凡和漠南身影转换，犹如蝴蝶穿花，让人目不暇接。

　　“精彩，一点不输于毕凡和惊风的比武。”

　　“同样都是修炼的青阳扶风剑诀，为什么差距就这么大呢？我感觉我施展的青阳扶风剑诀，威力比他们施展出来小太多了。”

　　“呵呵……你要是有他们厉害，早就扬名立万了。”

　　“笑我，你还不是跟我一样。哼……”

　　毕凡和漠南都是用剑，他们两人交战，比拼的就是剑招，自然更为精彩了。

　　两人不断使出剑招，见招拆招，同样的招式，各自有不同的变化，威力相比传授下来的青阳扶风剑诀要厉害许多。

　　俗话说得好，师傅领进门修行在个人，这话真是一点不错。

　　那些只会照搬前人的修炼法门的，只不会有什么大前景的，只有适合自己的才是最好的。

　　什么是适合自己的？自然是自己创造、改进之后的修炼法门才最为适合自己，要符合本身的特点和喜好。

　　就像毕凡，暂时还没有形成自己的特点，他本身比较喜欢飘逸小巧迅捷的武技，可因为肉体力量强大，气势磅礴的武技施展出来同样威力无穷。

　　所以，他所学的武技包括了轻灵、厚重的武技，都还运用得不错。

　　惊风就不同了，他放弃修炼青阳门的武技，专注枪法，而且是那种霸道无匹的枪法，他修炼的武技，已经跟青阳门的武技相差甚远了。

　　要是惊风能够把肉体力量提升起来，他的力量还会大增，到时候霸王神枪施展出来，肯定会气势磅礴、所向披靡。

　　漠南严谨认真，他的武技就和他的为人一样，谨密、少有破绽。

　　交战过程中，毕凡也发现了一些问题，那就是他所学太杂，对每套武技的领悟都不够深刻，根本无法发挥出最大的威力来。

　　就像季英兰，专心研究青阳扶风剑诀，他就用青阳扶风剑诀，还击败过学习了青阳飘絮剑诀的蜕变境的同门。

　　“要是我能够把所有武技糅合在一起，或者糅合成两套武技，然后专心修炼，说不定实力还会增加不少。”毕凡已经有这方面的想法，不过需要花费大量时间去研究，去创造出适合他自己的武技。

　　不过，毕凡并不着急，他现在当务之急就是多学习一些武技，有了足够的见识和知识，他才能创造出自己的武技。

　　只要有了这个想法，他可以慢慢摸索，早晚会成功的。

　　毕凡也坚信自己能够成功。

　　毕凡和惊风两人每次都是使用相同的武技，非常有意思，相同的武技在他们手里各有不同，每次都是平手收场。

　　一套青阳扶风剑诀施展完了，两人谁也奈何不了谁。

　　两人剑势一变，都施展出了青阳飘絮剑诀。

　　漠南对青阳飘絮剑诀研究很深，而毕凡学会不久，比拼之下，毕凡落入下风。

　　漠南的攻击严谨厚重、连绵不绝，攻势如潮、步步紧逼。

　　毕凡也不想退让，竭尽全力抵御，可漠南施展出的青阳飘絮剑诀确实比他施展的威力大了不少。

　　毕凡被逼地步步后退，颇为狼狈。

　　毕凡胜在力量强大，后劲十足，不管漠南如何猛攻，他都能够守住门户，保护自己不受伤害。

　　漠南想要取胜，除非力量能够超过毕凡，否则非常困难。

　　激战之下，毕凡不断适应漠南的攻击，应付得越来越得心应手。

　　“毕凡兄弟，看样子，你确实有问鼎冠军的实力，不过我不会让你轻易得到冠军的。”漠南眼神坚毅。

　　“问剑天下！”漠南使出了一记非常陌生的剑诀。

　　只见漠南的剑势陡然一变，变得厚重无比，成片的剑影犹如山峰压顶。

　　毕凡被剑影笼罩，几乎喘不过气来。

　　漠南跟惊风比武，都没有施展过这种武技，看来隐藏很深。当然，还有一种可能，就是漠南刚刚才悟透，因为他的剑诀施展出来有些生涩，并不熟练。

　　不管如何，毕凡撞上了，只能说他运气不是很好。

　　问剑天下，试问天下谁人能敌。

　　这套剑诀绝非普通剑诀，毕凡又见猎心喜了。

　　“好剑法！值得借鉴。”毕凡施展出全力，勉力抵挡，弄得自己很狼狈，就是为了一窥全貌。

　　毕凡想要创造自己的武技，自然要见识更多的精妙武技才行。

　　问剑天下显然不是青阳门的武技，机会难道，毕凡想要把招式记忆下来。

　　记忆武技，没有法决是无法修炼的，但可以借鉴。

　　“靠！漠南这小子城府真深，跟我比武都没有施展出来。要是漠南施展出来，谁胜谁负很难说。”惊风惊讶道。

　　其实，并不是漠南不想施展，他也是经过跟惊风的比武，才领悟了那么一点，现在才能施展出来。

　　漠南对问剑天下领悟不深，可问剑天下太神妙了，品级比青阳飘絮剑诀还高，威力自然很大。

　　加上毕凡没有见过这种剑诀，自然没有应对的办法。

　　漠南剑势如潮、攻势连绵不绝，毕凡则狼狈不堪、衣衫凌乱。


第024章 向问天

　　“漠南施展的武技好像是千年前非常有名的强者向问天的成名武技——问剑天下。”青阳门一名头发胡须都白了的长老说道。

　　玉清扬惊讶道：“国老，你说的是‘一剑问天谁是敌手’的向问天？”

　　“不错，就是他。千年前，向问天一人一剑纵横天下，所向无敌。向问天当时才神灵境的修为，已经能够跟虚仙抗衡，绝对是千年不出的奇才。可惜后来向问天跟元始派的虚仙元虚一战，最终不知道胜负如何，自从那以后，向问天就消失了。”

　　国老说道，貌似他对向问天挺了解的。

　　“国老，能不能多说一点关于向问天的事情给我们听啊？”凌鑫崖非常感兴趣。

　　原来，向问天是一名天赋异禀的散修，不久就在天宇大世界闯出了名声。

　　当时，几乎所有大门大派都抛出了橄榄枝，向问天都拒绝了。

　　向问天独自修行，挑战各大门派的成名高手，实力提升飞快。

　　短短百年时间，向问天就修炼到了神通境，并逐渐创造出了问剑天下这套剑诀，威震天下。

　　向问天非常厉害，一人一剑，竟然能够越级挑战。

　　元始派觉得向问天非同一般，再次向向问天发出了邀请，可还是被拒绝了。

　　向问天喜欢挑战强者，期间也挑战了元始派的成名高手，都获得了胜利。

　　又过了百年时间，向问天竟然修炼到了神灵境。

　　元始派第三次发出了邀请，希望向问天能够加入元始派，可向问天依旧不屑一顾。

　　后来元始派出动了元虚，向向问天发出了挑战，决战龙岭山。

　　大家都以为向问天会拒绝，毕竟元虚在虚仙中都算得上强大的人物，可向问天竟然答应了下来。

　　龙岭山一战，不知道结果如何，只知道元虚受了重伤，而向问天不知所终。

　　“原来向问天如此厉害啊，那漠南得到他的武技，岂不是……”凌鑫崖惊喜道。

　　“不错，看来漠南也是我们以后的重点培养对象。有了惊风、毕凡、漠南三人，何愁青阳门不强大起来。”玉清扬激动道。

　　玉清扬知道自己门派即将多出一名强者来，当然很高兴了，他的荣辱是跟青阳门绑在一起的。

　　“门主，肯定是天佑我们青阳门，有了问剑天下这套武技，我们青阳门肯定会成为一流门派的。”一名长老说道。

　　玉清扬皱起了眉头，说道：“大家都听好了，我们青阳门是有规定的，门人要是有什么奇遇，除非自愿，否则决不能强迫弟子把奇遇所得的宝物献给门派，包括武技。”

　　“门主，我们绝不会强迫漠南的，只是希望漠南能够把问剑天下贡献出来，壮大青阳门。”那名长老说道。

　　“知道就好，要是让我知道有谁违规，知道后果的。”玉清扬很严厉说道。

　　为了鼓励门人弟子，大部分门派都有类似的规定，允许门人弟子拥有奇遇所得的宝物，门派决不强破他们交出来。

　　问剑天下确实是一套厉害无比的剑诀，可惜漠南才研究明白一点点。

　　毕凡利用身法闪避了几轮攻击，漠南不得不重新施展出学会问剑天下。

　　毕凡看过一遍的武技，就能够记忆大部分，漠南施展第二遍，就对他没有什么威胁了。

　　掌握了问剑天下的变化，毕凡应付起来非常容易。

　　不过问剑天下几乎没有什么破绽，至少毕凡短时间找不出破绽来，所以毕凡想要取胜也是不可能的。

　　问剑天下品级很高，消耗也大，漠南才施展了两遍问剑天下，内息就有些支持不住了。

　　没办法继续施展问剑天下，漠南还是没有放弃，他转而施展出了青阳飘絮剑诀。

　　毕凡见漠南施展出了青阳飘絮剑诀，露出了笑容：“终于不支了，也该我反击了。”

　　随即，毕凡施展出了青阳扶风剑诀，剑气纵横，凌厉无匹。

　　毕凡的攻势很猛，一波接一波，漠南内息消耗得差不多了，有些招架不住。

　　“暴雨剑！”漠南还是想要争取一下，剑影如同狂风暴雨，刺向毕凡。

　　剑影重重，真不知道哪道剑影才是实体。

　　毕凡竟然没有出剑抵御，呆呆站在那里，好似被吓傻了。

　　“快躲啊！”玉思燕担心无比，在心里大喊：“真是的，如此重要的比武，竟然走神。”

　　“毕凡是怎么回事？他想要找死啊。”惊风疑惑道。

　　“毕凡，快躲啊！”

　　毕凡充耳不闻，还是一动不动，甚至还闭上了眼睛。

　　漠南仿佛看到胜利的希望，心花怒放，速度更快，剑势更急。

　　顷刻间，剑影已经到了毕凡的面门，就在千钧一发之际，毕凡出手了，右手突然出现，食指和中指伸直，一下子夹住了漠南的宝剑。

　　用手指夹住宝剑，毕凡已经不是第一次了，他才会这样从容不迫。

　　“二指神功啊！太厉害了！”

　　“我记得去年记名弟子选拔，毕凡也施展了这一招，我们怎么忘记了，害得虚惊一场。”

　　那些青阳门的弟子都震惊得说不出话来，尤其是那些第一次见识毕凡的二指神功的门人。

　　玉思燕也是第一次见，她惊讶得张大了樱桃小嘴，足以吞下一个鸡蛋了。

　　“这是什么功夫，竟然能够用手指夹剑！”

　　“小姐，毕凡这招很厉害，去年比武就用过。我问过他了，可是他不告诉我。”于小凤说道。

　　“是嘛，这手绝技真是不错，有时候能够救命啊。”玉思燕笑道。

　　玉清扬同样非常惊讶：“毕凡这手绝技是什么时候学会的，副门主，难道是你传授给他的？”

　　“不是我传授的，他还没有成为我的弟子，就已经掌握了这种绝技。”凌鑫崖说道。

　　“早知道上次记名弟子选拔我也来了，说不定毕凡会成为我的弟子，可惜了。”玉清扬惋惜道。

　　“哈哈……我真是兴庆，是由我主持记名弟子选拔的。”凌鑫崖发自内心地笑了出来。

　　漠南的宝剑被夹住，他呆立了良久，才说道：“我输了。”

　　“漠南师兄，有机会我们一定要多切磋，你的武技真是精妙绝伦。”毕凡说道。

　　“没问题，我也想跟你讨教。”漠南微笑道。“还有，冠军基本上已经是你的囊中之物，我先恭喜了。”

　　“谢谢！”


第025章 龙鳞剑

　　毕凡已经比武十四场，并全部获得了胜利，只要能够打赢最后一场的对手，他就是当之无愧的冠军。

　　毕凡也算是过关斩将了，分别击败了季英兰、罗胜、惊风、漠南等强者，他的实力已经得到证实。

　　“毕凡兄弟，这次得冠军是不是应该大肆庆祝一番啊？”惊风笑道。

　　“没问题，得到冠军我一定请客。”毕凡说道。

　　毕凡开始恢复内息，最后一战对手并不强，毕凡还是不敢大意，免得功亏一篑。

　　最后一场比武开始，毕凡的对手是一名巨力境的强者。

　　这人跟陆贾一样的心思，想要捡便宜，要是能够击败毕凡，他就立马出名了。

　　像这些内门弟子，谁不想出风头，只有引起门派的重视，才会得到更多的修炼资源。

　　想要成为强者，没有大量的修炼资源是不行的。

　　就像向问天，虽然无门无派，可传言他得到了上古龙凤门的宝藏，不然也不可能修炼那么快了。

　　“毕凡师弟，得罪了。”

　　“师兄请！”毕凡微笑道。

　　那人出手就是青阳扶风剑诀，他学过最厉害的武技就是青阳扶风剑诀了。

　　“呵呵……”毕凡恰好最精通的就是青阳扶风剑诀了，对手施展出来的青阳扶风剑诀在他眼里简直是破绽百出、不堪一击。

　　“师兄，你的青阳扶风剑诀还没有到家，看我的。”

　　毕凡每一招收使用同样的招式，却能够占尽上风，不到十招，毕凡就打得对手狼狈不堪，主动认输了。

　　“毕凡！冠军！毕凡，好帅……”

　　“毕凡！毕凡！我爱你，就像老鼠爱大米。”

　　青阳门的弟子简直疯狂了，大声呼喊着、尖叫着。

　　毕凡闭上了眼睛，听着欢呼声，他迷醉了。

　　曾几何时，毕凡瘦弱的身体，受尽欺凌，朱三欺负他，连那些药童都经常使唤他。

　　毕凡连声都不敢吭，只有深夜之时躲在屋角哭泣。

　　那时他只奢望能够修炼，不用再受药童的欺负。

　　毕凡想都不敢想今天会得到内门弟子比武的冠军，他做梦都不敢有这样的奢望。

　　毕凡以为自己在做梦，可一切都是真实的，他真真正正击败了内门弟子中所有对手，登顶了。

　　内门弟子的冠军奖励跟去年一样，毕凡根本不在意，他在意的是别人的重视。

　　以前不敢想，现在全部都收获了。

　　要是换一般人，肯定会骄傲的。

　　可毕凡心里却在想：“我要继续努力修炼，我喜欢被人称赞、尊敬的感觉，我不能忍受别人欺负我。我要变得更强……”

　　毕凡心里呐喊，不断提醒自己，片刻都不敢忘记以前的屈辱。

　　下面那些人看到毕凡一动不动站在比武台上，闭上眼睛，一脸陶醉，很多人都在鄙视毕凡。

　　“看那毕凡，不就是得到一个冠军嘛，竟然一直不下来，在那里享受其他人的欢呼。要是真有本事，就夺得九幽潜龙榜第一名，那才是真正的露脸。”

　　说话了人显然非常嫉妒毕凡，语气刻薄得很。

　　“毕凡，滚下去，得意什么。”

　　这声音就更加尖锐了，不知道是不是有些心怀不轨的人喊出来的。

　　“毕凡真的得到冠军了？”玉思燕有些不敢相信，她玉脸上洋溢着笑容，很为毕凡高兴。

　　凌鑫崖惊喜道：“毕凡成为记名弟子才一年时间，就能够在内门弟子比武中取得冠军，看来我收了一个好徒弟啊。”

　　凌鑫崖表现得太明显了，引得周围那些长老吹胡子瞪眼，嫉妒眼红无比。

　　反而是玉清扬，非常为凌鑫崖高兴：“副门主，好好培养毕凡，以后我们青阳门的继承者说不定就要在毕凡、惊风、漠南他们中产生。”

　　“门主，他们才刚刚起步，我们还有那么多核心弟子，天赋高绝的也不少，就好像罗胜的大哥罗雄，就是青阳门一等一的天才，实力不在小姐之下。”

　　反正毕凡在比武台站足了十分钟，才慢慢走下了比武台。

　　他走路都更加矫健了，信心爆棚，气势十足。

　　“毕凡兄弟，恭喜了！”惊风上前祝贺，他是真心祝贺的，脸上洋溢着笑容。

　　虽然毕凡击败了他，可惊风还不是那么小气的人。

　　“多谢惊风大哥！”毕凡点头道。

　　毕凡取得了骄人的战绩，一群入门不久的弟子围了过来，对毕凡崇拜得不得了。

　　至于那些老弟子，都有些嫉妒毕凡，没有什么好脸色。

　　“毕凡师兄，以后能不能指点我们一下？”

　　“毕凡师兄，我要向你学习。”

　　“没问题，有什么不懂的可以找我。”毕凡热情地挥舞着手臂，跟周围的人打招呼。

　　以前，毕凡没有朋友，他对朋友很珍惜。

　　就像惊风、东方苍龙、叶孤悬、王忠，毕凡把他们当真正的兄弟看待的。

　　现在能够帮助人，毕凡也是很乐意的，他并不是那种独行霸道的人。

　　看到毕凡能够关心新人，跟新人那么熟络，玉清扬更加开心了。

　　玉清扬暗道：“这毕凡，不仅天赋绝佳，为人也还不错，并没有因为受到欺辱而出现性格扭曲。只要以后真心待他，相信他不会对不起青阳门的。”

　　打定主意，玉清扬决定之后好好找毕凡谈谈，必须趁毕凡还没有接触到外界之前，套牢毕凡。

　　毕凡是千年难得一出的人才，要是失去了，青阳门恐怕崛起的时候又不知道要等到何年何月了。

　　漠南也不错，得到了向问天的成名绝技，可他的天赋毕竟不如毕凡，甚至连惊风都不如。

　　惊风和漠南最多算百年难得一出的天才，毕凡才是妖孽级别的，孰轻孰重，玉清扬分得很清楚。

　　比武结束了，接下来是颁发奖励，毕凡得到了一件上品法宝龙鳞剑，还算很不错，可以替换掉紫翎剑了。

　　另外，还得到了一些丹药，毕凡都没放在心上。

　　毕凡看了看玉思燕，却发现玉思燕已经朝他走过去了。

　　毕凡不由得有些紧张起来，同时心里开始火热起来。

　　如今终于得到了冠军，毕凡拉近了跟玉思燕的距离。

　　只要继续下去，毕凡相信自己早晚有一天能够追上玉思燕的。


第026章 想歪了

　　“毕凡，干得不错！”

　　这么简单的一句话，可是出自玉思燕之口，毕凡听了之后激动非常，甚至身体都有些颤抖，明显有些控制不住自己的情绪。

　　“毕凡，你太厉害了！”于小凤拍了毕凡的肩膀一下，笑道。

　　“谢谢小凤姐夸奖。”毕凡摸摸脑袋，傻笑起来。

　　惊风不由得有些羡慕起来，玉思燕是青阳门所有年轻弟子心目中的女神，可玉思燕常年冷冰冰的，任何人搭讪，她都不理会。

　　可毕凡竟然得到了玉思燕的赞扬，这是多么稀奇的事情，在场的男弟子大多眼睛的红了。

　　在看台很偏僻的角落，一名年纪近三十的弟子，盯了毕凡一眼，眼里蕴含着杀气。

　　这人是罗胜的大哥罗雄，以不到三十岁的年纪，早已经修炼到脱胎境了，算得上青阳门年轻一辈的顶尖人物。

　　他本来在闭关，得知罗胜输给了毕凡，才亲自来看看的。

　　本来，罗雄只是想要打败毕凡，为弟弟罗胜出气。

　　当他看到玉思燕对毕凡很亲密，顿时怒火中烧，眼睛通红，好像要吃人一般。

　　“毕凡，我要杀了你，我要你死无葬身之地……”罗雄心里暗暗发誓。

　　罗雄是玉思燕的追求者，在青阳门是人尽皆知的事情，罗啸天甚至几次提亲。

　　玉清扬都推说让玉思燕自己拿主意，玉思燕则以修炼为借口，婉拒了。

　　在青阳门，不管是谁，想要追求玉思燕，都得过罗雄那一关。

　　罗雄天赋确实不错，可他太高看自己了，在九大门派，比他优秀的年轻俊杰还有许多。

　　罗雄能够在青阳门年轻一辈称王称霸，可到了外面，一样得夹着尾巴做人。

　　可以说，在青阳门，几乎没什么人喜欢罗雄，只是敢怒不敢言罢了。

　　罗雄盯着毕凡看了一会儿，拂袖而去，临走之际，他的脸色都发青了，因为他看到玉思燕跟毕凡有说有笑的，实在看不下去了。

　　“毕凡，待会儿跟我一起走，我父亲要见你。”玉思燕微笑道。

　　看着玉思燕甜美的笑容，毕凡结巴起来：“什么？门……门主要见我！为……为什么？”

　　“难道思燕小姐真的喜欢我，已经告诉了门主，所以门主要亲自把关。”毕凡已经想歪了。

　　“是啊，好像事情很重要似的，我父亲让我们现在就去青阳山之巅。”玉思燕说道。

　　毕凡紧张起来，说道：“必须要去吗？不去不行吧？”

　　“当然！快跟我走吧，不要啰嗦了。”玉思燕说完，转身带路离开了。

　　于小凤并没有跟去，她留在了鸣凤谷。

　　玉思燕走得很快，身姿还是那么曼妙，步伐更是优雅。小腰一扭一扭的，翘臀更是在毕凡眼前晃动。

　　毕凡跟在后面，看得口干舌燥的，呼吸都急促了。

　　玉思燕发现毕凡的呼吸不正常，转身问道：“毕凡，你没事吧？是不是比武受伤了？”

　　毕凡连忙摆手惊慌道：“没有，没有……只是想到要见门主，有些紧张了。”

　　“没出息，有什么好紧张的，我父亲又不会吃了你。”玉思燕顿时笑开了，玉脸上露出一对小酒窝，高耸的胸脯随着身体剧烈晃动起来。

　　毕凡的眼睛顿时瞪圆了，盯着玉思燕的骄傲。

　　玉思燕丝毫没有发觉，笑了一会儿，才继续爬山。

　　青阳门占据了整个青阳山脉，而青阳门的总部建在青阳山之巅上面。

　　青阳山是最高峰，毕凡和玉思燕攀爬了一个多小时才到达山巅。

　　“小姐，门主让你们直接进去。”看门的童子行礼道。

　　“我们去青阳门的议事大厅，我父亲应该在那里。”玉思燕说道。

　　毕凡更加紧张了，脚步都挪不开了。

　　“毕凡，快点跟上来啊。”玉思燕看毕凡走得那么慢，催促道。

　　“很快的，很快的。”毕凡喃喃道。

　　他不得不加快了脚步，脸上已经开始出汗，开始爬山他都没有出汗。

　　走到议事大厅，毕凡发现凌鑫崖也在，另外一名威严的中年人毕凡不认识，应该就是青阳门的门主玉清扬了。

　　“父亲！”

　　“师尊。”

　　“毕凡，快拜见门主。”凌鑫崖说道。

　　“毕凡拜见门主。”毕凡恭恭敬敬行礼。

　　毕凡还以为这是玉清扬要为女儿把关，自然是要多恭敬有多恭敬了。

　　“不要多礼了，你年纪轻轻，就能够有如此成就，真是不错！”玉清扬打量着毕凡，越看越满意，脸上笑容灿烂。

　　“看来有戏啊，门主竟然这么喜欢我。”毕凡心里已经乐开了花，只是不敢表露出来。

　　凌鑫崖说道：“毕凡，这次门主找你来，就是想要另外给一些好处给你，你有什么需要的尽管提出来吧。”

　　听到凌鑫崖的话，毕凡应该高兴才是，可他却高兴不起来。

　　是他自己自作多情，胡思乱想，以为玉清扬是想要为女儿把关。还好毕凡没有说什么，不然就尴尬了。

　　“我就说嘛，门主怎么可能把女儿交给我，玉思燕肯定也不喜欢我，是我自己得了妄想症。”毕凡恨不得找个地缝钻进去。

　　毕凡一脸红晕，站在那里不知所措。

　　玉清扬还以为毕凡太兴奋了，说道：“毕凡，你慢慢想，需要什么，我都会满足你的。”

　　“我想要思燕小姐，能行吗？”

　　毕凡当然不可能问出口。

　　他想了想，说道：“法宝、丹药都有了，我想要进入青阳门的武库学习一下，不知道是否可以？”

　　他已经决定了，不再胡思乱想，还是先提升实力才是当务之急。

　　毕凡已经有想法自己创造适合自己的武技，自然需要学习更多的武技了。

　　不管武技品级高低，都有其独到之处，都值得借鉴。

　　青阳门是九幽城的一流门派，武库里面藏书不少，一直只准许核心弟子进去抄录秘籍的，而且一年最多进去一次，每次只准抄录一本秘籍。

　　甚至有些核心弟子，几年才有一次机会进入武库，这可是难得的机会。

　　“当然没问题，我特别准许你进入武库，可以抄录两套秘籍。”玉清扬笑着说道。

　　毕凡激动道：“谢谢门主！”

　　他心里已经有了主意：“只准抄录两套秘籍，可记在心里，应该没有人管吧。”

　　毕凡心里已经兴奋无比，脸上一副感激涕零的样子。

　　“记住，要努力修炼，丝毫不能懈怠。两天之后就要出发去参加九幽潜龙排名大赛了，你到时候也去参加，为我们青阳门扬名。”玉清扬严肃道。

　　“是！门主！”毕凡气势十足。


第027章 进入武库

　　接下来，玉清扬又给了毕凡不少丹药，疗伤丹、各个境界修炼的丹药，数量还不少。

　　最重要的是玉清扬还给了毕凡一套上品法宝天蓝衣，天蓝衣是一套天蓝色的劲装，穿在外面，人家只会以为是普通衣服。

　　这套天蓝衣就珍贵了，价值比龙鳞剑还要大不少。

　　毕凡本来还有些犹豫，要不要接下这么贵重的宝物。

　　凌鑫崖说道：“毕凡，你以后是我们青阳门重点培养对象，门主很看重你，是一片好意。这次去参加九幽潜龙榜排名大赛，也需要这件上品法宝。你就收下吧，只要能够为青阳门争光就行。”

　　“多谢门主！”毕凡行礼之后，才把天蓝衣收了起来。

　　“毕凡，让思燕带你去武库吧，你只有两天时间，选择两套适合你修炼的武技。”玉清扬笑着说道。

　　玉清扬很是平易近人，放下了门主的威严。

　　“是，我会抓紧时间的。”毕凡跟玉思燕一起离开了。

　　一路上，毕凡暗道：“这门主还真是知道我的心思，竟然让思燕小姐带路，值得高兴。”

　　玉思燕走在前面，身姿优美，毕凡是大饱眼福。

　　毕凡没有勇气表白，可时而偷瞄一眼还是敢的。

　　玉思燕突然说道：“毕凡，父亲竟然让你进入武库两天，这次你可是赚到了。即便是核心弟子，每年最多进入武库一次，每次只允许抄录一部秘籍，抄录完就必须出来。父亲这次对你可是破例了，在九幽潜龙榜排名大赛上，你可要好好表现。”

　　“思燕小姐，我知道的，我会竭尽全力夺取冠军，不让无极宗三榜第一。”毕凡认真道。

　　“哼，我这次也要争取九幽龙榜第一，不能让轩辕破军压我一头。”玉思燕玉脸突然犹如寒霜，冰冷无比。

　　“轩辕破军算个鸟，早晚击败他。”毕凡见玉思燕如此生气，心里已经下了决定。

　　玉思燕就是毕凡的女神，不管谁欺负玉思燕，都是模了毕凡的逆鳞，成为毕凡的生死大敌。

　　青阳门的武库就在青阳山之巅，那是青阳门的禁地，有几名元神境以上的长老坐镇，没有玉清扬的手令，任何人进入武库，都会遭到围攻。

　　到了武库外面，玉思燕亮出了玉清扬的手令，他们两人才被允许进入武库。

　　武库里面有一名白发苍苍的老者，不知道多大年纪了，连被都陀了，还不断喘气。

　　“凌爷爷，你还好吗？”玉思燕犹如小女生，一下出现在老者面前，俏皮道。

　　“哦，是小思燕啊，什么时候回来的，也不来看看我。”老者布满皱纹的脸笑了起来，露出一排完整洁白的牙齿。

　　既然能够照看武库，来历和实力肯定不简单。

　　毕凡打量那名老者，却看不出有任何能量波动，而且老者好像重病垂危的样子，根本不像隐世高手。

　　毕凡还是不相信，盯着老者的眼睛，老者的眼睛浑浊一片，没有凌厉了眼神。

　　“要不就是老者确实是普通人，要不老者就是隐藏得太深了。”毕凡暗道。

　　“这小家伙是谁？竟然由小思燕带领来武库。”老者说道。

　　玉思燕说道：“凌爷爷，我给你介绍，他是毕凡，这次内门弟子比武冠军获得者。毕凡，还不快见过凌爷爷。”

　　玉思燕明亮的大眼睛不停给毕凡打眼色，可惜毕凡没有做到跟玉思燕心灵相通，不知道玉思燕是什么意思。

　　“小子见过凌爷爷！”毕凡恭敬行礼，说道。

　　老者打量了毕凡几眼，没有任何表情，只是点了点头，算是打了招呼了。

　　毕凡还是懂得基本的礼仪，也知道尊老爱幼。

　　何况，他始终觉得老者不简单，自然更加恭敬了。

　　“凌爷爷，父亲让我带毕凡来武库学习两天，为九幽潜龙榜排名大赛做准备。”玉思燕说明了来意。

　　“你们随便看吧，老了，不中用，我先去休息一下，没事就不要来打扰我了。”老者说道。

　　老者到了武库一角，坐在椅子，开始假寐。

　　“毕凡，你随便看吧，我就不打扰了，想找什么书，又找不到的话可以问我，我对武库熟悉无比。”玉思燕笑着说道。

　　“谢谢！”毕凡迫不及待，走到身边的书架，随便拿起一本书就看了起来。

　　青阳门的武库不大，大大小小的书架只有十多个，其中武技一个书架都没有摆满，其他的书架都是杂类，有关于炼丹、炼器、炼材、灵药方面的知识，还有许多前人的修炼心得。

　　其中，最多的就是前人的修炼心得了，每一个核心弟子、长老都可以必须自己对某种武技的心得体会记录下来，留在武库，方便后辈弟子参悟。

　　毕凡很快把武库走了一圈，然后到了放秘籍的武库前面，开始一本本仔细地看了起来。

　　至于玉思燕，则在翻看前人的修炼心得，看能不能有所启发。

　　毕凡也不着急，拿起一本书，盘坐地上，慢慢看了起来。

　　他如今有一目十行、过目不忘的本领，自然要趁此机会，把青阳门的秘籍全部记在心里。

　　这么多秘籍，他不可能一一修炼，却可以借鉴，为他创造武技做准备。

　　青阳门收罗的秘籍虽然不多，可也有上百套秘籍，除了一部分是青阳门自己的武学秘籍，其他很多都是掠夺而来的。

　　不管是不是青阳门的武技，毕凡都不在意，一锅端。

　　毕凡随意拿的第一本秘籍名叫九转连环刀决，是一个名叫大刀张胜的盗贼的成名武技，后来青阳门剿灭了张胜及其盗贼团伙，九转连环刀决就成为了青阳门的秘籍了。

　　不过，青阳门大多是走轻灵路线，少有人修炼九转连环刀决，至少毕凡还没有看到谁施展过九转连环刀决。

　　毕凡并没有要学习刀法的意思，不过刀法也是可以借鉴的，而且还可以用逍遥仙指施展出来，威力同样巨大。

　　所以，毕凡认真看了起来，一边看一边记忆，速度很快。

　　厚厚一本秘籍，毕凡竟然在短短一个小时就翻完了，而且全部记忆了下来。

　　“搞定一本，继续。”毕凡伸了一个懒腰，笑道。

　　毕凡把九转连环刀决放回远处，把旁边的秘籍拿了起来。


第028章 开拔

　　游龙掌，一看秘籍的名字，毕凡马上放了回去。

　　毕凡又拿起旁边一本秘籍，他准备逐一把这些秘籍记忆在脑海里面，不管是修炼也好、借鉴也好，反正有用处。

　　天凤掌，没有学习过，毕凡坐在地上，开始翻看。

　　毕凡翻看的速度很快，要是有人看到肯定眼花缭乱的。

　　玉思燕以为毕凡在寻找秘籍，没有多说。

　　毕凡翻看完了之后，继续看下一本。

　　转眼半天时间过去了，毕凡看了差不多有二十本秘籍了，全部是快速翻看了一遍，然后就放下了。

　　“毕凡，你赶快找出适合你修炼的武技，之后还要抄录，不要那样乱翻了。”玉思燕终于忍不住了，开口说道。

　　毕凡道：“我先把所有的秘籍都翻看一遍，然后再选择适合的秘籍抄录。”

　　其实，毕凡自己最清楚，他翻看一遍，就把秘籍记住了，抄录与否都不重要了。

　　毕凡算了一下时间，两天时间，他差不多可以把青阳门武库里面的武学秘籍全部记住了。

　　于是，毕凡不再理会玉思燕，继续认真翻书。

　　毕凡是真的在翻书，翻书的速度还很快。

　　为了把武库里面的秘籍都记下来，他不由得加快了速度，速度不是一般的快，速度加倍了。

　　也不知道他脑袋是什么做的，竟然还能一字不漏记下来。

　　接下来半天时间，毕凡丝毫没有休息，竟然翻完了三十八本秘籍。

　　翻完谁都没有问题，要全部记下来，恐怕少有人能够做到。

　　毕凡就如同海绵一样，不停吸纳知识，如痴如醉。

　　玉思燕见毕凡那么认真，也不好去打扰他。

　　青阳门的武库里面的武技，玉思燕几乎都看过了，她根本提不起什么兴趣，只有去翻看那些没有看过的心得体会，有时也去陪凌爷爷聊天。

　　两天时间很快就过去了，毕凡刚刚把书架上面所有秘籍看完，一本追风电剑秘籍还没有抄录完，时间就到了。

　　“毕凡，我不是早让你抄录嘛，现在好了，一本秘籍都没有抄录下来。”玉思燕嗔怒道。

　　玉思燕并不是真的发怒，只是关心毕凡罢了。

　　老者看出来了，露出了意味深长的笑容。

　　毕凡正想把秘籍放回原处，然后离开。

　　老者笑着说道：“没关系，也不差这点时间，小毕凡，你把这本秘籍抄录完再离开吧。”

　　“多谢凌爷爷！”玉思燕挽着老者的胳膊，竟然撒起娇来。

　　毕凡看得目瞪口呆，如此美人撒娇，还真是难得一见，尤其玉思燕还是一名出了名的冰山美人。

　　玉思燕说道：“毕凡，赶快抄录秘籍啊，凌爷爷可是已经网开一面了。”

　　“哦？谢谢凌爷爷。”毕凡不得不继续抄录秘籍，他可不想让人知道自己有过目不忘的本领。

　　适当出风头是必须的，风头太盛就不好了。

　　毕凡深明这个道理，所以他很低调。

　　抄录秘籍挺累的，毕凡足足花了两个小时才把追风电剑的秘籍抄录完。

　　“思燕小姐，凌爷爷，我抄录完了。”

　　“凌爷爷，那我们离开了，你好好保重身体。”玉思燕笑着说道。

　　“小思燕，以后回来，记得来看望老头子，记住了。”老者笑道。

　　“是！我以后一定来看望你。”玉思燕点头道。

　　说完，玉思燕出了武库，带着毕凡回到了议事大厅。

　　此时议事大厅聚集了很多人，有不少还是蓝宇认识的，惊风、漠南、季英兰、罗胜都在其中。

　　罗胜一看到毕凡进入议事大厅，就露出了怨毒之色，眼神之中充满了杀气。

　　毕凡自然感受到了罗胜的目光，不过他没有去理会。

　　“惊风大哥，你们怎么都在这里？”毕凡问道。

　　“马上就要出发去九幽城了，就差你们两个，可让我们好等啊。”惊风笑着说道。

　　“有些人自以为得了冠军，竟然让大家苦等，真是不知所谓。”一个冷冰冰的声音说道。不用说，说话的自然是罗胜了。

　　罗胜身边还站着一边高大的男子，他就是罗雄。罗雄打量着毕凡，眼里寒光闪现，不知道在想什么。

　　对毕凡不满的大有人在，尤其是看到毕凡和玉思燕一起进入议事大厅，几乎所有核心弟子都把毕凡当成了竞争对手。

　　青阳门的核心弟子，年纪又不超过三十岁，只要是男弟子，没有一个不对玉思燕动心的。

　　这些人七嘴八舌说了起来，对毕凡非常不满，罗胜更是推波助澜。

　　“好了，都不要说话了，现在立刻出发。”玉清扬发话了，没有人敢多说什么。

　　这一次，青阳门派出了三十余名强者，其中内门弟子和核心弟子各十六人，加上带队的凌鑫崖和罗啸天，人数刚刚三十四人。

　　这些人中，内门弟子和核心弟子各有十人参加排名大赛，其他的人都是青阳门毕竟优秀的弟子，是跟着去学习的。

　　九幽潜龙榜和九幽龙榜都是三年进行一次排名，九幽神龙榜是十年才举行一次排名大赛。

　　在场的人都很年轻，九幽潜龙榜要求年龄不超过二十五岁，而九幽龙榜要求参赛者年纪不能超过三十岁。

　　在凌鑫崖和罗啸天的带领下，三十多人，浩浩荡荡出发了。

　　为了尽快到达九幽城，三十四人每个都有仙鹤坐骑。

　　“大家出发！”罗啸天大手一挥，大声道。

　　这次领队是罗啸天，凌鑫崖是为了保证毕凡的安全，才自动请缨，成为领队的。

　　玉清扬也怕罗啸天对毕凡动坏心思，所以把凌鑫崖安排成领队，让罗啸天不敢轻举妄动。

　　毕凡已经表现出惊人的天赋，要是有什么损伤，玉清扬就追悔莫及了。

　　所有的人都上了仙鹤的背上，仙鹤展翅高飞，快速消失在云端。

　　九幽城是天宇大世界毕竟偏僻的一座城池，不过光是九幽城里面就生活着上百万人。

　　九幽城同样门派林立，势力非常复杂。

　　在九幽城领域内，实力最强的就是无极宗了，其次是城主府，青阳门实力稍弱，一流势力还有几个。

　　这么多势力，同在一片区域，几乎每天都争夺资源、地盘、弟子，九幽城里面的门派之间大多有仇怨，相互杀伐。

　　每一次九幽潜龙榜和九幽龙榜排名大赛，就是解决争端的时候，每一次都要死去不少天才人物。

　　一路上，玉思燕就把一些需要注意的传音告诉了毕凡，让毕凡有所提防。

　　“毕凡，你除了要小心我给你提到那些人，招惹不得。你还要小心罗雄，他是罗胜的哥哥，实力很强，我要胜他都不容易。”

　　“多谢思燕小姐提醒，我会千万小心的。”毕凡有些感动。

　　他暗道：“看来思燕小姐还是关心我的，至少说明我有机会。呵呵……”


第029章 运来客栈

　　九幽城，三年一度的比武大赛即将在这里举行，上百个门派都会派人参加。

　　本来就繁华的九幽城更加热闹，人来人往，吆喝不断。

　　那些做生意的也知道把握时机，纷纷涌入九幽城，准备趁机大赚一笔。

　　龙天商团更是聪明，他们在九幽城有一家拍卖行，更是连续几天举办拍卖会，场场爆满，各种宝物的价格翻了一倍不止。

　　当然，九幽城不止龙天商团一家拍卖行，不过龙天商团旗下的拍卖行是最大的拍卖行，他们的势力甚至遍布整个天宇大世界。

　　青阳门的人算是来得比较晚的，他们到达九幽城，九幽潜龙榜的比武还有一天就要正式举行了。

　　“还好我们赶得及参加龙天商团最后一天的拍卖会，最后一天可是重头戏。”凌鑫崖笑着说道。

　　“还不是因为某些人，不然我们还能赶上今天的压轴戏。”罗啸天冷声说道。

　　玉思燕和毕凡自知理亏，没有说话。

　　罗啸天闹了个没趣，带队去青阳门早就包下来的客栈了。

　　九幽城每次有大比武，客栈生意都非常好，所以都需要提升预定客栈的。

　　像青阳门在九幽城也算有头有脸，自然是预先包了一家客栈，不管怎么样，面子是很重要的。

　　包下客栈是很贵，尤其是比武这段时间，可这么大门派不管要比拼实力，还要比拼财力。

　　运来客栈。

　　青阳门包下的客栈的名字，名字不错，图个好兆头。

　　而且，运来客栈在九幽城算得上顶好的客栈，足可以容纳上百人，却被青阳门包下来了。

　　九幽潜龙榜和九幽龙榜排名大赛持续的时间会有一个月左右，每天比武之后，都需要安静的环境修炼，也需要包下客栈了。

　　“房间很多，各自挑选好房间，然后到一楼大厅用餐，晚上早点休息，明天带你们去龙天商团的拍卖会见识一下。”凌鑫崖笑着说道。

　　很快，各自挑选好了房间，运来客栈房间很多，倒不用争抢。

　　这次来参加比武大赛的女弟子除了玉思燕，还有林清瑶、罗佳，她们都是核心弟子，三名女弟子竟然占据了一个楼层的房间。因为有玉思燕，他们竟然占据了二楼，二楼可是最便利的。

　　惊风、毕凡、漠南、季英兰等人都住在四楼，大部分内门弟子都住在四楼，除了罗胜。

　　罗胜跟罗雄等人核心弟子住在了三楼，嚣张得不行。

　　“那罗胜仗着罗啸天带队，真是嚣张，要不是因为要一致对外，真想很揍他。”漠南说道。

　　惊风笑道：“那小子上次被毕凡兄弟用暗劲弄得痛苦不堪，要不是罗啸天拿出玄级丹药救他，并亲自帮他推宫过血，他恐怕连九幽潜龙榜排名大赛都无法参加。”

　　罗胜败在毕凡手上，回去之后不久，就痛得惨叫起来，惨叫声几乎‘传遍’了整个青阳山。

　　后来还是罗啸天亲自出手，好不容易才把罗胜体内的暗劲驱逐出去。

　　罗胜现在看到毕凡，都恨不得吃了毕凡，可他又打不过毕凡，只有在心里发狠了。

　　“罗胜那小子太嚣张，就应该让他吃点苦头。”漠南说道：“要是他撞在我手上，我才不管他大哥，还是爷爷，照揍不误。”

　　惊风说道：“我们还是留意一下，别被罗胜阴了。”

　　“好了，我们不要说了，下去吃饭吧，饿得不行了。”毕凡说道。

　　惊风、漠南、毕凡三人一起，刚走到三楼楼梯，就遇到了罗胜和罗雄两兄弟。

　　“毕凡，比武的时候你阴我，我迟早会找回来的。”罗胜咬牙切齿道。

　　罗胜的脸都扭曲了，眼里充满了杀气。

　　“我随时奉陪。”毕凡笑道：“不过，之前你打不过我，以后你就更不会是我的对手了。”

　　“毕凡是吧，我叫罗雄，罗胜的大哥，罗胜多有冒犯，我替他道歉。”罗雄笑着说道。

　　“大哥……”罗胜急道。

　　罗雄拉住了罗胜，说道：“不要说了，下去吃饭。”

　　罗雄和罗胜下楼去了，惊风、毕凡、漠南三人对望了一眼，都有发寒的感觉。

　　“罗雄是笑面虎！”三人竟然异口同声说道，说完三人相视而笑。

　　走到一楼大厅，大家有说有笑，纷纷入座。

　　罗雄在核心弟子里人缘很不错，那些人都笑着跟他打招呼，邀请罗雄入座。

　　不过最后罗胜和罗雄走到凌鑫崖、罗啸天、玉思燕他们那一桌去了，罗雄还有意坐到了玉思燕的旁边。

　　“思燕小姐，我坐这里，没关系吧？”

　　“当然。”玉思燕不冷不淡道。

　　毕凡三人刚下来，正在看要坐哪一桌。

　　“惊风、漠南、毕凡，你们都过来，跟我们一桌。”凌鑫崖大声道。

　　惊风三人走了过去，跟凌鑫崖他们一桌。

　　“啊，真是啊，我们都是核心弟子，都不能跟副门主、大长老一桌，这三人真是不知趣。”

　　“就是，以为自己是谁，不就是在内门弟子比武上表现抢眼一点嘛。”

　　“我们这些能够成为核心弟子的，哪一个不是同辈中的佼佼者，待遇却不如几个内门弟子。”

　　很明显，这些核心弟子是嫉妒了，尤其是凌鑫崖他们那一桌还有玉思燕这个超级大美女在，谁不想过去亲近一下。

　　可是凌鑫崖他们没有开口，他们不敢过去。现在毕凡他们竟然没有自知之明，走了过去，还和玉思燕同桌，他们嫉妒得眼睛都红了。

　　那些核心弟子说话声音很小，可以毕凡等人的听力，还是听得很清楚。

　　“有些人真是不知道自己几斤几两，哼！”罗胜冷声道。

　　惊风笑道：“不错，有些人，上不了台面，坐在一起，真是丢脸。毕凡兄弟、漠南兄弟，我到另外一桌，图个清静。”

　　“我无所谓，反正我也不太喜欢跟某人同桌用餐。”漠南一脸平静。

　　毕凡淡然道：“眼不见为净！”

　　“好了，都不要说了，我让你们坐下，你们尽管坐下就是。”凌鑫崖威严道。

　　“是，师尊！”

　　“是！副门主。”

　　毕凡三人正襟危坐，不再多说了，罗胜一张脸更是成了猪肝色，扭头看另外一边。


第030章 携美逛街

　　这顿饭，毕凡他们跟罗胜不对眼，吃着美餐却如同嚼蜡。

　　罗雄更是不停向玉思燕献殷勤，玉思燕都不搭理他，他还不自知，不断找话题，有句无句找玉思燕闲聊。

　　毕凡郁闷不已，只有埋着头吃饭。

　　“毕凡，九幽城的夜景不错，待会儿我带你去逛逛，去不去？”玉思燕突然说道。

　　“去！当然去……”毕凡条件反射似的点头答应了。

　　罗雄的脸色顿时变得非常难看，眼里闪光一闪。

　　他哈哈一笑，说道：“九幽城的夜景确实很美，各位师兄弟，晚上要是没有什么安排的话，就一起去观看夜景吧。”

　　“大哥，我也要去，我还是第一次到九幽城来了。”罗胜当即应和道。

　　“罗雄师兄，我们一起去没问题吗？”一名核心弟子问道。

　　罗雄笑道：“我当然没有问题，就是不知道思燕是否愿意让我们一起去呢？”

　　“各逛各的，别扯上我。”玉思燕冷冰冰道。

　　罗雄自讨没趣，脸色更加难看了。

　　惊风和漠南见罗雄吃瘪，忍不住在偷笑。

　　“你们玩归玩，记得早点回客栈休息，明天一早还要去参加龙天商团举行的拍卖会，大家一起去长长见识。”凌鑫崖笑着说道：“还有，千万不要招惹是非，如今的九幽城龙蛇混杂，小心为上。”

　　“这个紧要关头，要是谁惹事的话，就踢出参赛名单。”罗啸天冷声说道。

　　年轻人都是充满了好奇心的，尤其是那些内门弟子，基本上都是第一次到九幽城，自然想要到处看看了。

　　至于那些以前来过九幽城的，就更想出去了。

　　九幽城太繁华了，什么好东西都有，对这些常年在深山里面修炼的人来说，诱惑是无穷无尽的。

　　青阳门那些弟子三五成群，几个聊得来的朋友相约一起，出去闲逛了。

　　那些没有来过九幽城的内门弟子，有的跟相熟的核心弟子走了，有的没有熟识的核心弟子，不得不留了下来。

　　毕凡、漠南、惊风、季英兰、玉思燕、林清瑶、罗佳七人相约一起出去，正准备离开。

　　“惊风师兄，我们能不能跟你们一起出去啊？”剩下三名内门弟子没有伴，怕回去不知道；路回来，只有央求惊风了。

　　“惊风，难得来一次，你带他们去涨长见识吧。”凌鑫崖笑着说道。

　　“好吧，就让你们一起去，不过……不要惹事。”惊风说道。

　　“惊风师兄，我们绝不会惹事的。”三名弟子老实得不行，不断摇头。为了出去看看，他们成了摇头虫了。

　　“好了，大家出发吧，九幽城很大，我们能去的地方不多，尽量带你们多逛一些地方。”林清瑶说道。

　　“谢谢师姐。”那三名内门弟子真是客气得没话说。

　　此时外面天空还有霞光，没有完全天黑。

　　外面街道上热闹无比，灯红人杂，做生意的都还没有收摊。

　　毕凡一行十人走在街道上，四周张望，兴奋不已。

　　尤其是毕凡跟另外几名内门弟子，第一次来，更是对什么都充满了好奇心。

　　“不愧是九幽城，真是繁华啊，比我以前去的镇子，简直天壤之别。”一名内门弟子惊叹道。

　　他叫王云飞，蜕变境的实力，他也有份参与这次九幽潜龙榜排名大赛。

　　“那是肯定的，在九幽城什么都有，甚至连灵器残片都有得卖，只要有足够的晶石。”惊风笑着说道。

　　“什么，还有灵器啊！”毕凡惊讶无比。

　　要知道，整个青阳门，完整的灵器也只有一件，残破的灵器倒有几件。

　　即便是得到一件残缺不全的灵器，威力也不是极品法宝能够相比的。

　　灵器才算威力巨大的宝物，法宝跟灵器一比，就什么都不是了。

　　“九幽城也算一座城池，有灵气碎片卖有什么奇怪。据我所知，龙天商团明天的拍卖会就有残缺的灵器拍卖。”玉思燕说道。

　　毕凡问道：“思燕小姐，一件灵器价值几何？”

　　“一件下品灵器，价值连城，即便有人得到了下品灵器，没有人会傻到拿出来拍卖的。即便有得卖，以我们青阳门的财力，是买不起的。”玉思燕说道。

　　毕凡张大了嘴巴：“灵器这么珍贵，看来我暂时是不用想了。”

　　“不要好高骛远了，以后大家都是有机会的，天宇大世界有许多宝藏、秘境、险地，随时有可能有灵器出土的，只要运道不错，得到一件灵器还是有可能的。”玉思燕说道。

　　毕凡等人都用心记下了，甚至有的人已经在幻想着如何英勇闯荡秘境，如何得到灵器，成为绝世强者，受人敬仰。

　　玉思燕见几名内门弟子都在傻笑，就知道他们在想什么了。

　　什么人都会幻想，不过真正能够得到灵器的，都是拥有大气运的人。

　　九幽城什么物品都有，连小吃都花样多多，林清瑶、罗佳、玉思燕三女对那些小饰物和小吃比较感兴趣。惊风等人则对美酒、法宝这些东西比较感兴趣，毕凡差不多成酒鬼了，他购买了不少美酒装在了乾坤袋里面。

　　九幽城街道两边有不少武器装备的店铺，毕凡他们每遇到一个店铺，就会进去逛逛。

　　毕凡、漠南、季英兰、惊风、王云飞五人都会参加之后的九幽潜龙榜排名大赛，自然希望撞撞运气，看有没有合用的装备。

　　武器店里面五花八门，什么装备都有，就是难得遇见合适的，毕凡他们看上的，可惜太贵了，买不起。

　　惊风他们买得起的装备，又没有多大作用，他们看不上眼。

　　逛来逛去，没有什么收获。

　　不过，那些店铺里面，连上品法宝都有得卖，也算是让毕凡他们大开眼界了。

　　“刚才那套上品法宝真好，可惜要十万晶石，我即便把自己卖了，也没有那么多晶石啊。”季英兰叹息道。

　　“放心吧，馒头会有的，稀饭也会有的。只要我们努力修炼，实力到了，配备上灵器也不是什么难事。”惊风说道。

　　玉思燕说道：“不错，你们一定要努力修炼，为青阳门争光。”

　　“青阳门啊，青阳门算什么，就凭你们这些废物，还想给青阳门争光。”突然一个好像被掐着脖子的声音传来。


第031章 出手败敌

　　玉思燕听到这话，顿时脸色变得很难看。

　　“不管是谁，既然侮辱了青阳门，就要付出代价。”

　　玉思燕等人都转身过去，发现有十多名二十到三十岁的年轻人在后面。

　　为首的年轻长相英俊，典型小白脸一个，不过他实力不错，反正毕凡、惊风都看不出对方的实力来。

　　“哈哈……原来是思燕小姐，我刚才的话说错了，青阳门并不是一无是处，至少养出一个思燕小姐这样的绝世美女。”为首的年轻人大笑道。

　　“无极宗南峰，既然你如此看不起我们无极宗，那我就试试你的斤两。”玉思燕冷声道。

　　南峰说那些轻佻的话，更加激怒了玉思燕。

　　“还是算了吧，你是玄女宫的弟子，并不能代表青阳门，要是青阳门有人挑战我，我倒是乐意接受。”南峰脸色变了一下，他知道自己不敌玉思燕，竟然让他找出这么一个借口来，真是难为他了。

　　“妈的，我来战你。”惊风暴怒，跳了起来。

　　玉思燕一手拉住了惊风，小声说道：“南峰是洗髓境的实力，你不是对手。”

　　“那怎么办？”惊风道。

　　他们十人中，只有玉思燕、林清瑶、罗佳三人是脱胎境的实力，可林清瑶和罗佳都是养灵境的实力，不是南峰的对手。

　　至于惊风他们就更差劲了，还是内门弟子。

　　“知道不行就不要强撑，青阳门真是没落了，我看迟早要退居二线了。”南峰冷笑。

　　九幽城一直以来都是五大一流势力，十年要评比一次，随时可能被其他势力取代。

　　其中城主府和无极宗一直都是一流势力，已经上千年没有变过了。

　　其他三大势力经常更替，青阳门也有几次被挤出五大一流势力。最近百年，青阳门声势日益下滑，难怪南峰阴阳怪气的。

　　据说，跟无极宗交好的八卦门早就想要成为五大一流势力之一了，只是没有机会。

　　青阳门实力不断下降，八卦门一直虎视眈眈。

　　“找死！”玉思燕最终还是没有忍住，出手了。

　　玄女飞虹剑！

　　剑气如同彩虹一般，犹如实质，射向南峰。

　　“既然侮辱青阳门，就让你吃点苦头。”

　　南峰一群人无极宗的弟子纷纷出剑，抵挡玉思燕的攻击。

　　“噼里啪啦……”剑气跟武技碰撞，无极宗十多名弟子的宝剑全部被打落在地。

　　南峰最惨，衣衫凌乱，头发被剑气斩落不少。

　　仔细一看，南峰身上没有血迹，显然没有受伤。

　　“厉害！太强了！”漠南惊讶道。

　　惊风也惊讶得张大了嘴巴：“力道把握太好了！吓人而不伤人。思燕小姐对力量的把握真是没得说。”

　　毕凡没有说话，他是第一次看到玉思燕出手，他无法想象玉思燕竟然强大到这种程度，举手投足就能够击败无极宗十多名弟子。

　　无极宗这些弟子中，其中有四人都是脱胎境的实力，同样没有反抗之力。

　　南峰同样震呆了，他目光呆滞，显然被玉思燕的实力吓住了。

　　“滚吧，下次再让我听到你们侮辱我们青阳门，我不介意杀几个人。”玉思燕冷哼道。

　　“我们走！”南峰连场面话都不敢留，带着一群人，捡起宝剑，夹着尾巴就跑。

　　“哈哈，师姐太棒了！师姐无敌……”罗佳拍手大笑。

　　“无极宗的人太嚣张了，教训一下更好。”林清瑶说道。

　　惊风惊叹道：“不知道我们什么时候才能够修炼到思燕小姐这种境界，真是神了！”

　　毕凡沉默了，心里想到：“原来这些人强大到这种程度了，看来我要走的路很长啊。不行，我要加倍努力修炼才行，必须尽快赶上思燕小姐。”

　　“我们回去吧，现在什么心情都没有了。”玉思燕说道。

　　惊风他们都没有反对，出来这么久，眼界大增，该回去了。而且他们要在九幽城待一个月左右，以后还有的是机会出来闲逛。

　　玉思燕虽然轻易击败了无极宗的人，可她的心情一点都好不起来。

　　青阳门确实一代不如一代，尤其是了玉思燕这一代，更是没有什么出色的人才。

　　玉思燕虽然天赋绝顶，可她毕竟是玄女宫的弟子，长期不在青阳山。

　　青阳门有什么事情，玉思燕也鞭长莫及。

　　要是青阳门真被八卦门取代了，恐怕玉清扬会大受打击。

　　玉清扬不高兴，玉思燕肯定也高兴不起来。

　　想到青阳门以后的前途，玉思燕秀眉深锁，实在不知道该怎么办才好。

　　突然，玉思燕想到了毕凡，不由得心里一松：“毕凡天赋绝佳，修炼努力，毅力坚定，以后青阳门真的要靠他了。惊风和漠南也不错，值得多花费一些资源培养他们。”

　　毕凡一直有留意玉思燕的表情，见她脸色苍白，心里还有些担心。

　　突然他发现玉思燕秀眉舒展开了，这才放心下来。

　　“师姐，南峰被你打跑了，我们会不会有麻烦？”林清瑶说道。

　　“放心，南峰是我打的，即便无极宗也不敢对我怎么样。”玉思燕淡然道。

　　惊风道：“无极宗的人仗着势力强大，经常欺辱其他门派的弟子，这次真是痛快啊！”

　　“你们说无极宗十多名弟子被师姐一招击败，这个消息要是传递出去，会不会造成轰动啊。”王云飞笑道。

　　“肯定轰动天下！”毕凡答道。

　　玉思燕说道：“这件事不要出去乱说，击败几个废物，没什么值得称道的事情。”

　　“是！我们不会说出去的。不过，这个消息恐怕已经传开了，九幽城这么繁华，人多口杂。有什么消息，肯定不多时就传遍了九幽城，何况这个消息还关乎了无极宗和闻名天宇大世界的大美女玉思燕了。”

　　罗佳笑着说道。

　　罗佳说的话虽然有些夸张，不过八九不离十，应该没说错了。

　　惊风说道：“刚才师姐教训南峰那些人，周围那么多人看见了，我看消息已经像瘟疫一般开始传播了。”

　　“不是吧，消息传开了，无极宗不会怪到我们头上吧？”漠南说道。

　　“那是肯定的，看来无极宗这次要恨上我们青阳门了，稍后的比武，你们要是遇到无极宗的弟子，记得小心一点。”玉思燕说道。

　　“怕什么，无极宗又怎么样，照打不误。”


第032章 拍卖大会

　　毕凡他们回到运来客栈，罗雄那些人都还没有回来，；凌鑫崖和罗啸天好像也出去了，去见老朋友。

　　玉思燕说道：“大家早点休息吧，这两天尽量养精蓄锐。”

　　“是！师姐！”

　　惊风他们刚要去休息，又有五名弟子回来了。

　　大家同门一场，自然要打招呼了，然后闲聊起来，说起各自的见闻。

　　这里有不少是第一次到九幽城来，越聊越兴奋，竟然忘记了要去休息了。

　　时间还早，惊风他们叫客栈小儿泡了茶，在一楼大厅一边喝茶一边聊了起来。

　　“呵呵，你们都在啊，我们刚才听到一个很惊人的消息，也不知道是不是真的。”竟然是罗雄他们回来了，说话的是罗胜。

　　罗胜不得人心，没有人理会他，大家继续喝茶。

　　“惊风，听说你们出去惹事了，是也不是？”罗胜问道。

　　惊风道：“罗胜说话别阴阳怪气的，有什么就直说。”

　　“外面已经传开了，说思燕小姐仗势欺人，攻击了无极宗的弟子。”罗胜说道：“惊风，你应该也在场吧？”

　　“那又怎么样？无极宗南峰侮辱我青阳门，师姐教训他，难道有错？现在好了，还被外面那些人扭曲了事实。”惊风冷声说道。

　　罗雄说道：“我就知道思燕小姐是不会无缘无故动手的，肯定是南峰那些人不对。我看无极宗是有意扭曲事实，是想要占据大义，真是卑鄙啊。”

　　“不错，我就说嘛，思燕小姐怎么会仗势欺人呢。”罗胜附和道。

　　大家你一嘴我一嘴，议论开了。

　　玉思燕眉头紧锁，好像有什么心事。

　　罗啸天和凌鑫崖回来了，两人脸色都不是很好。

　　“思燕小姐，外面传言是不是真的？”罗啸天冷着脸说道。

　　“外面传什么我不清楚，无极宗那帮人是我出手教训的，你们侮辱青阳门，我看不下去，教训一下而已。”玉思燕淡然道。

　　“啊！无极宗的人真阴险，竟然乱传消息，还恶人先告状，在大伙面前说我们青阳门的不是。”凌鑫崖说道。

　　“不要理会，不管怎么样，是我出手的，相信无极宗还不敢找我麻烦。”玉思燕说道。

　　罗啸天怒道：“我已经再三告诫你们了，让你们不要惹是生非，最终还是惹出麻烦来了。”

　　要不是玉思燕，换一个人，罗啸天恐怕早就开骂了。

　　“大家都去休息吧，明天大家一起去龙天商团举办的拍卖会。”凌鑫崖说道。

　　“走咯，去休息。”

　　很快大家都散了，各自回房间。

　　毕凡回到房间之后，开会修炼起来。

　　玉思燕今天出手，毕凡根本没有看到她是怎么出手的，就把无极宗的弟子打得落花流水。

　　毕凡已经感觉到了差距，这差距非常之大，所以他必须更加努力修炼了。

　　如今毕凡修炼内息主要修炼逍遥决和龙虎决，逍遥决随时都可以修炼，而且逍遥决修炼出的内息包容性很强，能够施展任何武技。

　　龙虎决修炼出的内息刚猛无比，比较适合施展刚猛的招式。

　　逍遥决和龙虎决勉强算是刚柔并济，同时修炼好处很大。

　　平时逍遥决时刻都在运转，内息增加是慢一点，强在时刻都在修炼，积少成多嘛。

　　龙虎决就靠晚上修炼了，修炼出来的内息跟逍遥决修炼出的内息融合，好处无穷。

　　毕凡已经初步尝到了好处，他的内息不管是用在龙腾虎啸拳，还是游龙掌，威力都很大。

　　为了尽快提升实力，毕凡又是通宵修炼。

　　而且，毕凡已经开始研究，如何把所学的武技熔于一炉，尽快提升实力。

　　逍遥仙指非常神奇，能够融合各种剑法进入，用剑气发出剑招。

　　而且逍遥仙指还可以施展出拳法、刀法，同样是用气劲进行攻击。

　　有了逍遥仙指，毕凡要把所学熔于一炉就简单多了。

　　毕凡只需要把所学的武技都帅选一遍，适合的留下，不适合的剔除，融入逍遥仙指，然后不断精简优化就可以了。

　　以毕凡现在的见识和武学修养，自创招式还有些困难，借鉴前人的武技，融入逍遥仙指，也是不错的选择。

　　毕凡有自知之明，选择的方向也对了，只要他把逍遥仙指完善了，随着内息增加，他的实力会大增。

　　逍遥仙指消耗太大，内心无法支撑毕凡施展几次逍遥仙指的。

　　暂时，毕凡还只能把逍遥仙指当成杀手锏，不能轻易动用。

　　要是毕凡能够修炼到脱胎境，有了灵气支持，逍遥仙指才能真正发挥出威力来。

　　毕凡正在冥思苦想，如何把青阳飘絮剑诀里面招式融入逍遥仙指里面。

　　青阳飘絮剑诀每一式都包含了很多变化，光帅选就是一件非常困难的事情。

　　“毕凡，准备出发了。”惊风在外面大声道。

　　“稍等一下。”毕凡不得不结束了修炼，大概梳洗了一下，就出门跟惊风他们汇合了。

　　大家都在一楼大厅吃早餐，客栈准备的早餐非常丰盛。

　　“毕凡兄弟，你在干嘛，不会像几位师姐那样，化装需要时间吧。”惊风笑着说道。

　　毕凡说道：“睡过头而已，真是夸张。”

　　毕凡到了惊风那一桌，坐下来开始用早餐。

　　等到这些男弟子都要用餐结束了，玉思燕三女才施施然下楼来了，看她们的样子，都化了淡妆。

　　罗啸天道：“赶快用餐，马上准备出发了。”

　　等所有人都吃饱喝足，罗啸天带队，青阳门的人都出发了。

　　龙天商团的拍卖场位于九幽城的中心区域，黄金地段。

　　那拍卖场在一栋大楼的大厅举行，这大厅可以容纳上万人同时在场参加拍卖会。

　　毕凡他们到得比较晚，很多人都入场了，不过陆陆续续还有人在赶来。

　　龙天商团是九幽城最大最有实力的商团，他们旗下的拍卖场也是九幽城最大的拍卖场。

　　为了大赚一笔，龙天商团从其他城池调了很多丹药、法宝过来。

　　借助九幽潜龙榜排名大赛的声势，来拍卖那些丹药和法宝，价格肯定高很多。

　　参加九幽潜龙榜和九幽龙榜排名大赛的都是九幽城年轻一辈的才俊，而且都想获得好的名次。

　　丹药和法宝都能够提升战斗力，肯定紧俏得很。

　　每一次有这样的比赛，九幽城就会举行拍卖会，所以那些来参赛的门派也会多准备一些晶石，拍买一些宝物回去，提升门派的实力。


第033章 竞争激烈

　　走进龙天商团的拍卖会大厅，里面的座位已经快坐满了，在中间有一个圆台，好像是青玉石建造而成的。

　　在台子上面铺有花斑豹的皮毛，圆台上还有一张玉石桌子，是放展品的。

　　此时，拍卖会还没有开始，圆台上面有几名靓丽的女子在载歌载舞。

　　罗啸天也不知道哪里弄的拍卖会的票，三十四张门票，座位都是比较靠前的。

　　罗啸天一行还没有落座，就有人打招呼了。

　　“想不到青阳门这次挺重视九幽潜龙榜和九幽龙榜排名大赛的嘛，竟然副门主和大长老同时出动。不过可惜啊，你们不能参与比武，来再多也没有任何用处。”声音有些阴阳怪气，明显跟青阳门不对付。

　　“轩辕凌风，嘴巴别那么臭。”凌鑫崖笑着说道。

　　罗啸天脸色很难看，不过他并没有说话。

　　轩辕凌风是无极宗的副宗主，在九幽城的神通境强者之中，他算得上顶尖的人物。

　　毕凡等人也插不上话，各自落座。

　　无极宗的人也都在，包括南峰等人，那些人都用吃人的眼光看着玉思燕。

　　玉思燕昨晚一招击败他们，大大的扫了他们的面子，这些人自然没什么好脸色。

　　坐在靠前位子的都是九幽城实力比较强大的门派，这些门派的人不少都相互认识，趁着拍卖会还没有开始，熟络的热情地打招呼。

　　坐在无极宗旁边的就是八卦门的弟子，八卦门带队的是八卦门的大长老李云峰。

　　李云峰看青阳门的眼神，凌厉无比，充满了挑衅之意。

　　一直以来，八卦门都想取代青阳门的地位，无时无刻都想要把青阳门拉下马。

　　可惜上一次八卦门没有成功，只差那么一点点，还是输给了青阳门。

　　为了在下次评比之中，压倒青阳门，八卦门大力培养年青一代，要在九幽潜龙榜和九幽龙榜排名大赛上多争取一些分数。

　　五大势力评比是很严格的，因为是十年进行一次，连十年之内门派所做出的成绩都要评分，评分有固定的规则，不用害怕有谁作弊。

　　要是哪个门派的弟子能够获得九幽潜龙榜第一名，就会有积分，二三名同样有积分，只是积分要少一些。

　　所以近年来，八卦门是处处针对青阳门，无极宗是八卦门的后台，自然也是想方设法打压青阳门。

　　好在青阳门精明，近年来暗中跟城主府搭上了线，有城主府这个盟友暗中支持，青阳门才能坚挺这么久。

　　“各位，我是龙天商团的龙祥天，负责主持这次的拍卖会，希望大家鼎力支持。”圆台上面出现了一名威猛的中年男子，这人说话铿锵有力，很有威严。

　　认识龙祥天的人都非常惊讶，因为龙祥天是龙天商团在九幽城的负责人，他竟然亲自主持拍卖会。

　　“这次拍卖会竟然由龙祥天亲自主持，看来龙天商团非常重视今天的拍卖会啊。”凌鑫崖惊讶道。

　　玉思燕说道：“龙天商团虽然不是九幽城的势力，可龙天商团在九幽城的负责人的身份地位可一点不比九幽城的城主差。”

　　听玉思燕这么一说，青阳门那些内门弟子都惊讶得张大了嘴巴，看龙祥天的眼神多了几分敬意。

　　这个世界，强者就会受到尊敬。

　　毕凡握紧了拳头，暗暗发誓一定要成为顶尖强者。

　　至于青阳门跟无极宗、八卦门的矛盾，他并不想去理会，不过要是有人招惹到他头上，毕凡不介意出手。

　　毕凡的目光四处搜索，想要看看东方苍龙有没有到场，可惜始终没有看到东方苍龙。

　　“我宣布，拍卖会正式开始。第一件拍卖品是一件中品法宝玄铁剑，适合力量大的强者使用。底价四千晶石，有意者请出价，每次加价不少于一百晶石。”龙祥天声音很洪亮。

　　他揭开了遮挡玄铁剑的红布，露出了玄铁剑的真面目。

　　玄铁剑剑身宽厚，无锋，一看就知道重量惊人。

　　“这玄铁剑是由玄铁铸造而成，重量一点不比我的霸王神枪轻！”惊风有些惊讶。

　　漠南道：“玄铁剑不适合青阳门的弟子使用，因为我们修炼的法决走的是轻灵路线，还不如青竹剑来得实在。”漠南说道。

　　“五千晶石！”有人出价了，还直接加了一千晶石。

　　而且出价的人并不是五大势力的人，在场的人来自近百个门派，还有不少来自家族、商团的强者，加上散修，人数上万。

　　玄铁剑一出，想要玄铁剑的人肯定不少。

　　“我出六千晶石，这把玄铁剑我要定了。”一名高大威猛的年轻人说道。

　　一般中品法宝价值也就五千晶石左右，好一点可以卖到六七千晶石，最好了可以价值上万。以玄铁剑来说，由于材料珍贵，真正的价值接近七千晶石。

　　“我出八千晶石！”这次开口的比较靠前。

　　惊风说道：“出价的人是重剑门的弟子，重剑门虽然比五大门派差一点，可实力相差有限。”

　　“重剑门的弟子竞争玄铁剑，非常正常。”毕凡笑道。

　　“喜欢用重武器的何其多，重剑门恐怕也不容易得手。”漠南淡然道。反正他们也不去竞争玄铁剑，在那里交头接耳、品头论足。

　　“九千晶石！”又有人出价了，出价之人是坐在后排的散修，看来散修也并不是都很穷。

　　“一万晶石！”重剑门的弟子再次出价。

　　玄铁剑的价格竟然这么快就破万了，看来龙天商团选择的第一件拍卖品没有选错，已经把现在的气氛提了起来。

　　“一万零五百。”

　　“一万一千！”

　　……

　　价格还在交替上升，竞争者不止两人。

　　龙祥天一脸淡然，不知道心里在想什么。也是，他是龙天商团在九幽城的负责人，见惯了大场面，根本不在乎这点晶石。

　　他不在乎，可下面的人很多惊讶得张大了嘴巴。

　　玄铁剑本来价值也就七千晶石左右，现在已经炒到了一万三千晶石，还有一人跟重剑门的弟子争夺。

　　“一万四千晶石，玄铁剑我们势在必得。”重剑门的弟子再次出价了。

　　终于，那名跟重剑门竞争的散修没有出价了，此时的价格已经比玄铁剑本身的价格贵了一倍。

　　毕凡还是第一次参加拍卖会，他无法想象，拍卖会竟然能够大幅度提高物品的本身价格。

　　他不由得想到自己身上那些抢夺来的法宝，要是全部拿出去拍卖的话，不知道会卖出多少晶石。

　　想想就很兴奋，但毕凡很快冷静下来。

　　毕凡的那些法宝，大多都是从九大门派的弟子手上夺来的，要是曝光的话，恐怕会麻烦不断，还是安静地处理掉最好，少赚点无所谓了。


第034章 延年百寿丹

　　玄铁剑最终还是落入了重剑门手上，跟这些有实力的大门派比拼财力，散修还是差了许多。

　　这也就是为什么散修很难成为顶尖强者了，除非能够像向问天那样，有所奇遇，得到大量的修炼资源。

　　毕凡心里有些明悟，他更加认定自己借势是最佳选择。

　　不管他以前多么讨厌青阳门，可为了实力，他放下了。

　　毕凡是有不少奇遇，可一旦成为散修，修炼资源肯定会很快耗尽，到时候修炼速度就会慢下来，最终成就有限。

　　现在就不同了，毕凡表现越来越好，青阳门越来越重视他，根本不用担心修炼资源的问题，他只需要专心修炼就行。

　　接下来的拍卖物品，多为丹药和武器、防御准备，大家争相竞价，价格都远远高出了物品的本身价值。

　　可在场的门派没一个吝啬的，多多少少都出手拍下了一些需要的宝物，青阳门也不例外。

　　每件拍卖品都要经过一番激烈的争夺，才会被拿下。

　　毕凡等人都大长见识，认识了不少宝物，也知道了这些宝物的价值。

　　“接下来拍卖的物品是一张玉书，上面记载的是一种炼体法决的总纲，底价五百晶石，有兴趣的可以出价了。”龙祥天说道。

　　当他掀开红布，毕凡的眼睛一下子凝固了。

　　“金丝玉书！这件拍卖品肯定是金丝玉书其中一页，按照龙祥天所说，这页金丝玉书应该是总纲了。真是众里寻他千百度，竟然自动出现在了我眼前。我一定要拍下金丝玉书！”毕凡拳头紧握，紧张得脸颊见汗。

　　毕凡的乾坤袋里面，晶石有不少，也不怕没有晶石拍卖。

　　错过了这个村就没这个店，毕凡清楚知道这种机会千载难逢，必须要抓住了。

　　金丝玉书的残页，加上只是总纲，只有没有得到金丝玉书其他残页，谁拿去了也没有用处，要不然龙天商团也不会拿出来拍卖了。

　　这页金丝玉书本来就是下面收上来的，龙祥天亲自研究了一段时间，没有任何发现。没有用处的物品摆在储物柜里面还占地方，不如早点换成晶石来得实在。

　　龙天商团此时拿出来拍卖，纯粹是想趁现场的气氛，把价格提高一些。

　　龙祥天开口之后好一会儿，都没有人出价，看样子要流拍了。

　　“我出五百一十晶石。”毕凡不能看着金丝玉书残页流拍，只有出价了。

　　惊风小声道：“毕凡兄弟，这玉书是残页，加上还是总纲，拍下来也没有用处。我知道你喜欢研究肉体修炼法决，可也不用花晶石买下这种没有用的东西啊。”

　　“惊风大哥，我有分寸，反正需要的晶石也不多，拍下来回去研究一下也不错，总能有点收获吧。”毕凡微笑道。

　　他心里已经在祈祷：“各位，千万不要跟我竞价啊，让我顺利拍下金丝玉书残页吧。”

　　可惜天不从人愿，八卦门的人显然看不惯青阳门的人叫价，他们也出价了。

　　“六百晶石。”

　　每次青阳门一出价，八卦门就会故意抬高价格，专门跟青阳门作对。

　　“该死的。”毕凡心里大恨。

　　不过，为了不让别人看出他着紧金丝玉书残页，他没有马上出价，一脸犹豫之色。

　　八卦门那名出价的弟子见毕凡不出价了，顿时脸色对变了。

　　六百晶石也不是小数目，要是买一件一无是处的物品回去，恐怕会被同门笑话的。

　　“六百晶石第一次，还有没有出价的？”龙祥天见没有人出价了，说道。

　　还是没有人出价，毕凡还在犹犹豫豫的，很难拿定主意。

　　“六百晶石第二次。”

　　毕凡站了起来，咬了咬牙，说道：“我……我出六百一十晶石。”

　　他好似下了很大的决心，才再次出价的。

　　惊风一把拉毕凡坐下，说道：“毕凡兄弟，这残页根本不值六百晶石，你还出价。”

　　“我最后一次出价了，要是谁加价我就放弃。”毕凡有意提高了音量。

　　八卦门的人还想抬高价格，可联想到毕凡刚才的表情和他所说的话，他们不敢抬价了，害怕毕凡真的不要，那八卦门就吃大亏了。

　　也有可能是青阳门有意阴八卦门，这种事情也不得不防。

　　最终没有人出价了，毕凡有惊无险拍下了金丝玉书的残页。

　　“看吧，花了六百多晶石买了一个没有的东西，毕凡兄弟你也真是的。”惊风说道。

　　毕凡装出一副委屈的样子，其实心里已经乐开了花。

　　“本来我是想阴八卦门的，没想到八卦门不接招。”毕凡苦笑道。

　　“哈哈！真是傻子，八卦门对玉书残页又不感兴趣，怎么让八卦门上当啊。”罗胜大笑道。

　　貌似这次，连罗胜都比毕凡精明。

　　罗雄仔细打量着毕凡，总觉得毕凡没有那么傻，花六百多晶石购买没有用的物品，可惜他没有看出毕凡有什么异常。

　　凌鑫崖离毕凡有点远，不然连他都想说毕凡几句。

　　物品拍卖下来了，毕凡没有着急去付晶石，拿回玉书残页，免得引起有心人的怀疑。

　　拍卖会结束了，再统一去领取拍卖到的物品，就妥当多了。

　　接下来，拍卖的物品五花八门，什么都有。

　　毕凡始终没有参与，低垂着头，无精打采，不时叹息，好像还在为刚才拍下金丝玉书残页的事情懊悔。

　　中午都没有休息，拍卖会继续进行。

　　中午过后，拍卖会才真正进入了高潮，所拍卖的物品全部都是精品。

　　“接下来拍卖的物品是一粒丹药，名叫延年百寿丹，相信大家都知道它的功效，底价一万晶石，每次出价不低于一千晶石。”龙祥天声音还是那么洪亮。

　　延年百寿丹是延长寿命的丹药，一粒能够增加一百年寿命，对修炼者来说太珍贵了。

　　多了一百年寿命，就能够做很多事情，突破瓶颈也不是不可能的，一旦突破瓶颈，寿命就会更长。

　　没有人想早死，所以延年百寿丹的市场需求是无限的。

　　龙祥天话音刚落，各大门派领队的人都是眼睛放光，盯着延年百寿丹，一眨也不眨的，大家对延年百寿丹的兴趣都很大。

　　看来一番龙争虎斗在所难免，龙祥天已经露出了笑容，他意料到延年百寿丹的肯定会很高。


第035章 龙鳞飞盾

　　龙祥天话音刚落，那些很多人呼吸都急促了，开始疯狂叫价。

　　“一万五千晶石。”

　　“一万八千晶石。”

　　“两万晶石。”

　　……

　　价格飙升速度之快，令人惊叹不已。

　　很快，延年百寿丹的价格已经炒到了五万晶石，还在竞价的都是实力比较强大的门派了。

　　“五万五千晶石。”罗啸天出价了，他眼睛都红了，恨不得用眼神杀死跟他竞价的对手。

　　罗啸天刚出价，八卦门就叫出了六万的高价。

　　价格还在交替攀升，看样子延年百寿丹会拍卖出天价来。

　　“八万晶石！”出价的是无极宗轩辕凌风。

　　这个价格一出，又有几个势力退出了争夺，虽然心有不甘，奈何财力有限。

　　“八万五千晶石。”城主府出价了。

　　“九万晶石。”北旭宫也不敢落后。

　　“十万！”天水宫同样当仁不让。

　　最后争夺就看九幽城五大势力谁能够独占鳌头，九幽城五大势力分别是城主府、北旭宫、无极宗、天水宫、青阳门。

　　价格超过十万之后，五大门派加价都没有那么猛了。

　　此时五大势力的负责人都是熊熊斗志，谁也不让谁，这时候盟友都要靠边站。

　　实际上他们都想买来自己用，毕竟延年百寿丹在拍卖会都难得一见。

　　凌鑫崖一样想要拍买下来，可惜没有那么多晶石，只有一脸羡慕看着其他人竞价。

　　毕凡他们这些年轻弟子对延年百寿丹需求还不是那么强烈，尤其是那些修炼了几百年的老怪物，更加看着延年百寿丹。

　　价格最终定格在十八万七千晶石，被无极宗轩辕凌风买下了。

　　得到了延年百寿丹，轩辕凌风兴奋不已，还用挑衅的目光看了看罗啸天。

　　罗啸天非常不甘心，可惜财力不足，不得不放弃。

　　“下面拍卖的是一件上品法宝盔甲——飞云甲！底价五万晶石，每次加价不少一千。”龙祥天大声道。

　　每件拍卖品都拍出比平时高很多的价格，这让龙祥天非常兴奋，今天拍卖所得，他可是要抽成的。

　　防御装备向来要比武器更为珍贵一些，因为保住性命才是最重要的。

　　在无尽星空就是这样，你再怎么强，一旦被杀了，你就什么都不是。

　　飞云甲是深蓝色的，好像有水波荡漾，非常漂亮。

　　飞云甲一出，无论男女，都是眼睛一亮。

　　何况身为上品法宝，防御力是非常惊人的。

　　不过毕凡外有了天蓝衣，内有紫金软甲，防御装备足够了，除非是灵器一个等级，不然他没什么兴趣。

　　惊风则睁大了眼睛，眼神中充满了欲望。

　　可惜飞云甲的价格太高，惊风买不起，门派也不可能为他购买飞云甲。

　　就像毕凡，要不是玉清扬特别看重他，也不可能给他上品法宝。

　　“爷爷，能不能帮我买下飞云甲？”罗胜眼睛放光，说道。

　　“看情况吧。”罗啸天淡然道。

　　罗啸天对罗胜还是很宠溺的，要不然也不会给他上品法宝龙鳞剑了。

　　内门弟子能够拥有上品法宝的很少，要么背景强大，要么是门派重点培养对象，要么自己有奇遇。

　　除此之外，能够有下品法宝就已经很不错了。

　　“六万晶石。”叫价开始了。

　　“七万晶石！”飞云甲非常抢手，这些人都是直接加价一万晶石。

　　“八万晶石！”

　　……

　　价格很快飙升到十万晶石，加价才平稳下来。

　　飞云甲本身的价值，也就五六万晶石，如今已经超出本身的价格多多了。

　　“十万五千晶石。”罗啸天出价了，此时几乎没有什么人出价了。

　　罗胜见罗啸天出价，激动得不行，甚至嚣张地看了毕凡和惊风一眼。

　　“十万六千晶石。”八卦门害怕青阳门买去了飞云甲，增强实力，所以不得不加价。

　　罗啸天犹豫了良久，最终还是放弃了。

　　飞云甲是不错，可惜价格太贵了。

　　飞云甲最后被八卦门拍下了，罗胜顿时像焉了的茄子，无精打采的。

　　“哈哈！”惊风只是笑了笑，并没有说什么挖苦的话，现在这么多外人在，不能内讧。

　　要是换了罗胜，恐怕什么话都出来了。

　　拍卖会进行到下午，确实精彩，最差的都是中品法宝，拍卖价没有低于一万晶石的。

　　到现在为止，也就毕凡买了一张金丝玉书残页，青阳门其他弟子根本没有财力自己拍买宝物。

　　青阳门门派倒拍下了不少宝物，可惜这些物品不会轻易给门人弟子。

　　“各位注意了，接下来还剩下四件宝物，其中有三件是极品法宝，还有一件残缺的灵器，希望大家抓住最后的机会。”龙祥天声音很煽情。

　　稍微有些财力的，都正襟危坐，准备出手了。

　　至于那些没有财力的，睁大了眼睛，准备开开眼界。

　　“极品法宝龙鳞飞盾，攻击防御两不误，底价一百万晶石，可以出价了。”龙祥天说道。

　　龙鳞飞盾是一个圆盾，周围成锯齿状，锯齿寒光闪闪，锋利无比，看上去有点像法轮。

　　圆盾的盾面由黑色的龙鳞组成，散发着幽光，防御力非常惊人。

　　龙鳞飞盾确实如龙祥天所说，可用来攻击，也可用作防御之用，是不可多得的宝物。

　　极品法宝龙鳞飞盾亮出来，所有人都屏住了呼吸，眼睛都不眨一下盯着龙鳞飞盾看。

　　“这极品法宝龙鳞飞盾一定要拍买下来，这可是能够增强门派实力的宝物。”

　　几乎那些大佬都有了这个想法，眼神更加凌厉了。

　　“一百五十万晶石。”无极宗抢先出价，一次加了五十万晶石，显出了势在必得的霸气。

　　不过无极宗吓不倒人，轩辕凌风话音刚落，罗啸天就出价了，加了十万晶石。

　　“罗啸天，想和我争，没有用的。”轩辕凌风阴冷道。

　　“一百七十万晶石。”八卦门也不甘寂寞。

　　“两百万！”城主府的人出价了。

　　这次拍卖，城主府占了大便宜，因为这里是他们的地盘，随时可以调来大量的晶石。

　　“两百二十万晶石。”北旭宫那边也加价了，看样子竞价才刚刚开始。

　　“两百三十万晶石！”

　　“两百四十万晶石。”

　　“我出三百万晶石。”

　　……


第036章 青锋剑

　　三百万已经算得上高价了，可这个价格马上就被翻新了。

　　“我出四百万晶石。”一直没有什么表现的天水宫出价了，直接加了一百万，真是财大气粗。

　　毕凡、惊风等人已经看呆了，尤其是毕凡，在深渊魔界掠夺了不少财物，因为自己挺富有的，可现在才发现自己是多么‘穷’。

　　“真是疯狂！”毕凡赞叹道：“不就是极品法宝嘛，有必要这样争夺嘛。”

　　毕凡不由得想到自己在听风谷捡漏，得到了一件极品法宝紫金软甲。紫金软甲虽然核心没有了，可只要有晶核，一样能够使用，要是拿出来拍卖的话，大几百万晶石应该没有问题吧。

　　不过，毕凡也只是想想，他是不可能把紫金软甲拿出来拍卖的，这可是保命的好宝贝，除非他有更好的防御宝物。

　　“那可是极品法宝，即便是脱胎境的强者，能够拥有极品法宝的都少之又少，连我们门派的很多长老，还用的上品法宝呢。”惊风笑着说道。

　　惊风是艳羡无比，他使用霸王神枪，要是准备龙鳞飞盾的话，那就更加强悍了。

　　“五百万晶石。”轩辕凌风出价了，这才是财力的竞争。

　　“五百五十万晶石。”出价的竟然是凌鑫崖。

　　凌鑫崖也不甘落后，只要能够报复无极宗，他都愿意去做。

　　罗啸天盯了凌鑫崖一眼，对他擅自出价有些不满，凌鑫崖根本不鸟他。

　　轩辕凌风狠狠地盯了凌鑫崖一眼，再次出价：“六百万晶石！龙鳞飞盾我们无极宗势在必得。”

　　轩辕凌风说得凶狠，可没有人怕他。

　　“六百十五万晶石。”北旭宫也不甘寂寞。

　　“七百万晶石！”天水宫再次出价。

　　五大势力，只有城主府没有出价，其他四大势力不断出价，价格交替上升，很快就价格就炒到了一千万晶石。

　　一千万晶石，足以购买极品法宝中的极品了，已经大大超出了龙鳞飞盾的本身价值。

　　如今只剩下天水宫和无极宗还在竞争，天水宫根本不给无极宗面子，只要无极宗出价，天水宫必定加五十万晶石上去，一副势在必得的姿态。

　　“一千一百万晶石！”轩辕凌风冷声道，如果眼神可以杀人，他已经把天水宫的人全部杀死了。

　　“一千一百五十万晶石。”天水宫的副宫主洪飞虎平淡道。

　　他的语气虽然平淡，可对龙鳞飞盾没有丝毫放手的意思。

　　轩辕凌风咬了咬牙，说道：“我出一千二百万晶石。”

　　“一千二百五十万晶石。”

　　轩辕凌风恨得牙痒痒，暗道：“天水宫，龙鳞飞盾就让给你们了，要是为了最后的灵器，龙鳞飞盾绝对是无极宗的囊中之物。”

　　轩辕凌风放弃了，其他几大门派的负责人都在观望，没有谁继续叫价了。

　　“一千二百五十万晶石第一次！”龙祥天眼光四处张望，他当然希望有人继续出价了。

　　“一千二百五十万晶石第二次！”

　　“一千二百五十万晶石第三次！龙鳞飞盾归天水宫所有。”龙祥天大声道。

　　洪飞虎只是笑了笑，并没有表现得很兴奋。

　　极品法宝，对五大势力来说，都是至关重要的，因为每个门派所拥有的极品法宝不多，每多一件，门派的实力就增加不少。

　　洪飞虎能够如此淡然，真是少见。

　　“五大势力，真是财大气粗，看来最后三件宝物也是他们的，我们只能眼馋一下。”

　　“灵器，最后一件是灵器，这次终于可以见识一下了。”

　　还剩下最后三件宝物了，可不够五大势力分的，所以五大势力的负责人都瞪大了眼睛，红通通的，随时准备见红。

　　“各位，拍卖继续，我就不啰嗦了，第二件宝物极品法宝青锋剑，低价一百万晶石，竞价开始。”龙祥天知道大家的心愿，所以没有啰嗦。

　　现在气氛正烈，自然要打铁趁热，卖出高价来。

　　极品法宝青锋剑是一柄细剑，不知是什么材料铸造而成，轻飘飘的，却又锋利无比，最适合施展青阳门的武技了。

　　罗啸天顿时呼吸都急促了，龙祥天话音刚落，他就出价了：“五百万晶石！”

　　罗啸天一下子就出到很高的价格，他显示了决心，对青锋剑势在必得。

　　凌鑫崖说道：“大长老，这次务必拍下青锋剑，灵器我们都可以放弃了。”

　　“不用你说，我知道如何处理。”罗啸天跟凌鑫崖不对付，外界都知道，罗啸天没有好言语，也没什么奇怪的。

　　罗啸天是领队，凌鑫崖只有沉默了。此时不是闹内讧的时候，有什么事情私下去解决。

　　“六百万晶石！”青阳门出价，八卦门每次都要插一脚。

　　以八卦门的财力，跟青阳门比自然还是有一定的差距，可不妨碍他们捣乱提高价格。

　　“六百五十万晶石！”

　　“六百八十万晶石！”

　　……

　　“八百万晶石！”罗啸天沉默了一会，再次出价了。

　　青锋剑虽然没有龙鳞飞盾珍贵，可对青阳门来说，无疑青锋剑更为适用。

　　“八百五十万晶石！”轩辕凌风自然不会让青阳门轻易得手。

　　看到价格不断飙升，玉思燕表情平淡，毕凡和惊风这些内门弟子再次震惊了。

　　看到青锋剑，谁不眼馋，不过青锋剑如此珍贵，即便拍卖下来，怎么也轮不到他们使用。

　　“一千万！”罗啸天底气十足，势必拿下。

　　城主府还是比较给青阳门面子，没有出价，论财力，只有无极宗能够跟城主府相提并论。

　　价格超过千万，轩辕凌风就要慎重了，他的主要目标是灵器，要是购买极品法宝耗费太多，就没办法竞争灵器了。

　　如果说极品法宝能够增强一个门派少许实力，那么一件灵器，哪怕是残缺的灵器，也能让一个门派的实力提升许多。

　　不管最后的灵器是什么，珍贵程度都远超极品法宝。

　　不过，为了让青阳门没办法竞争灵器，轩辕凌风还是决定再次提高价格。

　　“一千一百万晶石！”

　　青锋剑拍卖到这个价格，已经是天价了，天水宫、北旭宫都退出了竞争。

　　“一千一百五十万晶石！”罗啸天已经额头见汗，咬了咬牙，再次出价了。

　　极品法宝可遇不可求，错过了就可惜了，何况青锋剑最适合青阳门使用。

　　轩辕凌风再次犹豫了，犹豫不决，是否出价。


第037章 天价

　　“一千二百万晶石。”轩辕凌风再次出价，这是他犹豫良久才出价的，他也害怕青阳门放弃青锋剑。

　　那样一来，财力消耗过大，不利于竞争最后的压轴宝物灵器。

　　“一千二百五十万晶石。”

　　这次连罗啸天都犹豫了，青锋剑的价格已经高出本身价值很多了。

　　可是想到平时举行的拍卖会，极品法宝难得一见，好不容易有机会得到，要是放弃了着实可惜。

　　看到罗啸天通红的眼睛，轩辕凌风不敢随意叫价了，一旦罗啸天不跟了，那无极宗就亏大了。

　　最终，罗啸天如愿以一千二百五十万晶石的高价拍下了青锋剑，算是给青阳门做出了不小的贡献。

　　“大长老，这次干得不错，反正灵器我们竞争不过城主府和无极宗，还不如拍下一件极品法宝。”凌鑫崖笑着说道。

　　“不用你来说，我自然知道如何做。接下来，才是真正的好戏，我们尽管看戏吧。”罗啸天虽然心胸狭窄，可对青阳门还算忠心，毕竟他们罗家几辈人都是青阳门的弟子。

　　“接下来是最后一件极品法宝魔武盔甲，全身盔甲，防御力惊人，底价一百万晶石，大家抓住机会出价吧。”龙祥天大声道。

　　极品法宝魔武盔甲包括头盔、胸甲、腿甲、臂甲等多个部件，全部是都是金灿灿的，发出耀眼的光芒。

　　一旦装备上魔武盔甲，就只有眼睛和嘴巴露在外面。穿上魔武盔甲对敌，自然是有恃无恐，大占便宜。

　　最为关键的是魔武盔甲是用一种特殊金属魔纹金铸造而成，看上去厚重无比，实力上整套盔甲的重要也才七十多斤，对强大的修炼者来说根本没有什么负担。

　　魔武盔甲的价值，可远比青锋剑要高，平时拍卖的话也能够派出一千万晶石的高价来。

　　借助今天的氛围，魔武盔甲有望拍出天价来。

　　尤其是这是最后一件极品法宝，北旭宫、城主府、无极宗都还没有得到极品法宝的，肯定会加入争夺。

　　天水宫和青阳门自然也不会放弃，就看谁最舍得本钱。

　　龙祥天话音刚落，在场的就纷纷出价了。

　　“两百万晶石！”

　　“三百万晶石！”

　　……

　　价格不断飙升，速度令人惊叹，片刻间魔武盔甲的价格已经提升到了一千万晶石。

　　可价格丝毫没有稳下来的驱使，依然在疯狂上涨。

　　“一千一百万晶石。”八卦门的大长老李云峰出价了，其实李云峰早就想要拍卖一件极品法宝回去，增加八卦门的实力。

　　八卦门想要把青阳门挤下去，自然要尽力争取提升实力的机会。

　　“一千二百万晶石！”罗啸天自然不能让八卦门得逞。

　　要是其他门派得去了，对青阳门没有直接的影响，可八卦门不行，无论如何到要拦截下来。

　　此时，那些来参加拍卖的年轻一辈的弟子，早就看呆了。

　　千万晶石，对那些年轻弟子来说，简直就是天文数字，根本不敢想象。

　　“痛快啊！什么时候我要是有这么多晶石，一定要豪气一把，拍卖一件极品法宝。”惊风眼睛发亮。

　　惊风至少敢想，比很多年轻弟子强多了。

　　“以后有机会也要拿出没用的极品法宝来拍卖，这可是赚取晶石的大好机会。”毕凡暗道。

　　毕凡更牛了，他不想拍买宝物，而是想的如何拍卖宝物。

　　实际上毕凡身上有不少宝物，可惜这些宝物太敏感，不能拿出来拍卖。

　　那些没有财力竞价的散修，中小门派强者都在议论纷纷，羡慕的同时也大呼过瘾。

　　如此拍卖，还真是难得一见。

　　九幽城在今天举行的拍卖会绝不止龙天商团一家，可没有一家能够像龙天商团这样拿出三件极品法宝和一件残缺的灵器拍卖。

　　其他拍卖会，竞争远不及龙天商团举行的拍卖激烈。

　　“一千三百万晶石！”轩辕凌风出价。

　　“一千五百万晶石！”城主府大管事王允出价了。

　　如今，魔武盔甲的价格已经超出先前拍卖的两件极品法宝，竞价真是激动人心，不到最后，谁也不知道花落谁家。

　　“一千六百万晶石！”这次八卦门后劲十足，现在还没有脱手。

　　“一千七百万晶石！”北旭宫的人出价了。

　　一直以来，北旭宫都没有什么动静，这次看来很中意魔武盔甲。

　　此时，还在出价的人都急红了眼，呼吸都急促了，更是紧张得全身出汗。

　　魔武盔甲是好东西，可遇而不可求，谁都想要拍买下来。

　　可魔武盔甲只有一套，只有一家能够笑到最后，就看谁财力最为雄厚了。

　　“一千八百万晶石！”

　　“一千九百万晶石！”

　　……

　　加价都非常厉害，竟然每次加价都不低于一百万晶石。

　　“我出两千万晶石！”城主府大管事王允大声道。

　　大家都杀红了眼，甚至都不管灵器的拍卖了，都在疯狂加价。

　　“两千一百万晶石！”轩辕凌风不甘示弱。

　　轩辕凌风就一个想法，自己得不到，也不然其他势力轻易得到。

　　“两千二百万晶石。”北旭宫势在必得。

　　“两千三百万晶石！”罗啸天也出价了，这老小子看了半天好戏，竟然还要插一脚，明显是要抬高价格。

　　价格高到现在这个程度，不管魔武盔甲被哪个势力拍买下来，都要肉痛很久。

　　“两千四百万晶石！”轩辕凌风咬了咬牙说道。

　　“两千五百万晶石！”北旭宫毫不犹豫出价了。

　　“两千六百万！”八卦门竟然还没有放弃。

　　大家全力以赴，竟然不顾价格已经远超魔武盔甲的本身价值。

　　“三千万晶石！”北旭宫的负责人眼神好像要杀人一般。

　　“三千万啊！”大厅里面很多人都在倒吸凉气，惊叹不已。

　　“真是疯狂！一件极品法宝，竟然拍出三千万，无法想象。”

　　“是啊！财力就是实力，我们财力不足，想要强大起来是不可能的。”

　　毕凡等人更是张大了嘴巴，根本说不出话来。

　　天价！绝对是天价！

　　极品法宝能够拍卖出三千万的天价，历史上都是几位罕见的。

　　连龙祥天都激动了，脸色出现了红晕，他巴不得价格越高越好。


第038章 轮转金轮

　　北旭宫虽然喊出了三千万的高价，可并没有吓倒其他几大势力。

　　价格还在不断刷新，五大势力当仁不让，八卦门也不是插一脚。

　　不一会儿，魔武盔甲的价格竟然突破四千万晶石大关，这是谁也无法预想到的。

　　价格到了四千万，终于有些势力不再出价了。

　　无极宗和城主府都要争夺最后一件压轴拍卖品——灵器，放弃了对魔武盔甲的争夺。

　　八卦门财力还是差了一些，已经退出竞价。

　　现在，只剩下天水宫、青阳门、北旭宫三家还在紧咬着不放。

　　天水宫和青阳门都拿下了一件极品法宝，北旭宫还一无所获，而且北旭宫不可能去跟城主府和无极宗争夺灵器，所以他们已经立下决心，务必拿下魔武盔甲。

　　“四千四百万晶石！”北旭宫已经急眼了，一下子提高了四百万。

　　天水宫和青阳门都犹豫起来，心里开始盘算这笔买卖是否划算。

　　罗啸天已经绝了争夺魔武盔甲的心思，不过并不妨碍他继续出价，故意抬高价格。

　　故意抬高价格也是有风险的，要是北旭宫不出价了，就得吃闷亏拿下魔武盔甲。

　　天水宫副宫主洪飞虎脸色阴晴不定，不知道在想什么。

　　“四千四百万晶石第一次，还有没有出价的？魔武盔甲可是成套极品法宝，珍贵异常，千万不要错过了机会。”龙祥天为了拍出更高的价格，在那里煽情。

　　北旭宫的人心里已经在破口大骂：“奶奶的！奸诈的龙天商团，还不赶快敲定，真是贪得无厌。”

　　龙祥天扫视了一圈，还是没有人出价，他开口了：“四千四百万晶石第二次！”

　　“四千五百万晶石！”还是天水宫的副宫主洪飞虎胆子够大，竟然再次出价了。

　　对天水宫来说，既然北旭宫不出价了，天水宫也不怕花高价把魔武盔甲拍买下来。

　　当然，洪飞虎的主要目的还是为了提高价格，因为天水宫跟北旭宫矛盾重重，仇怨颇深。

　　洪飞虎料定北旭宫必然会竭力争取魔武盔甲，所以也不怕他们不出价。

　　“四千七百万晶石！”北旭宫果然再次出价，态度坚决无比。

　　看到北旭宫和天水宫都在怒目而视，龙祥天心里却乐开了花。

　　“四千八百万晶石！”洪飞虎想试试北旭宫的底线。

　　“五千万晶石！”北旭宫没有任何犹豫，那气势没得说。

　　最终，北旭宫以五千万晶石的高价，拍下了魔武盔甲，震惊全场。

　　“精彩，真是精彩啊！竟然拍出了五千万的高价。”惊风惊讶无比。

　　“真是一群疯子，极品法宝而已，竟然舍得出五千万。”玉思燕冷笑道。

　　在整个天宇大世界，极品法宝确实不算什么，尤其是九大门派，灵器都不在少数。

　　可偏僻的九幽城，极品法宝还是很少见的，灵器更是稀罕之物，价格高出实际价格也是正常的。

　　玉思燕说这话，听在其他人的耳朵里，就成了‘站着说话不腰疼’、‘饱汉子不知饿汉子饥’。

　　以玉思燕的天赋，倍受玄女宫重视，拥有极品法宝是肯定的，而且不止一件。

　　“现在……激动的时刻到了，最后一件拍卖物品，是一件灵器，虽然说这件灵器的器灵被打散了，可威力大家还是清楚的。这件灵器就是下品灵器轮转金轮，是千年前金轮大师的成名宝物。底价三千万晶石，有意者可以出价了。”龙祥天显得非常激动。

　　灵器，哪怕是残缺的灵器，也远不是极品法宝能够相比的，威力相差不可甚远。

　　而且残破的灵器也恢复的希望，一旦恢复全盛时期的威力，那就足以作为镇派之宝了。

　　看到那巨大的金轮，在场的人都屏住了呼吸，眼里充满了贪婪的目光。

　　不过，这里是龙天商团的地盘，没有人敢乱来。

　　所有人只有放下心中的贪念，观看轮转金轮的拍卖。

　　拍卖场很安静，没有人抢先出价。

　　许久，龙祥天见没有反应，说道：“各位请出价。”

　　“五千万晶石！”

　　“我出六千万晶石！”

　　“六千万晶石算什么，我出八千万！”

　　……

　　局面火爆无比，价格狂飙。

　　此时，没有人能够保持冷静，都是疯狂出价。

　　转眼的工夫，轮转金轮的价格已经到了一亿三千万晶石。

　　“此行真是不虚，大开眼界啊！”毕凡赞叹道。

　　毕凡仔细看过轮转金轮，可惜隔得太远，根本看不出轮转金轮有什么不凡。

　　完整的灵器是有器灵的，拥有灵性，能够自动护主。

　　轮转金轮虽然没有器灵，可威势应该还在，不过毕凡感受不到。

　　玉思燕看了看轮转金轮，只是撇撇嘴，压根就看不上眼，很显然玉思燕有更好的灵器。

　　毕凡看到了玉思燕的表情，心里已经有了猜测。

　　“我们北旭宫一亿五千万晶石！”北旭宫刚刚拿下了魔武盔甲，底气十足。

　　不过他们的出价真是浮云，城主府的人离开就重新刷新了价格：“一亿六千万晶石。”

　　“一亿八千万晶石！”轩辕凌风声音有些低沉，目光凌厉无比，整个人都散发出一股杀气。

　　谁敢跟他争夺轮转金轮，轩辕凌风就要拼杀到底，当然是财力上的拼杀。

　　“两亿！”王允大声道。

　　两亿，绝对算得上天价了，要知道轮转金轮只是残缺的下品灵器而已。

　　罗啸天张了张嘴巴，最终还是放弃了出价。

　　两亿晶石，可不是小数目，青阳门不可能抽调这么多晶石出来，就为了一件残缺的灵器。

　　天水宫也放弃了竞价，实际上他们早有打算，拿下龙鳞飞盾，就已经基本上放弃了后面的宝物。

　　天水宫的做法无疑是非常明智的，以最小的代价，就获得了龙鳞飞盾。

　　要是竞争后面的宝物，代价会更高。

　　北旭宫虽然想要灵器轮转金轮，可惜魔武盔甲已经花费了他们五千晶石，他们不可能跟城主府、无极宗竞争。

　　如今，就只剩下无极宗和城主府了，就看谁笑到最后。

　　无极宗和城主府是老对头，实力和财力都相差不大，无极宗实力更强一些，城主府财力更强一些。

　　为了在实力上追赶上无极宗，城主府早就下定决心拿下轮转金轮了，所以之前的拍卖他们都是象征性出价，根本没有投入进去。

　　无极宗何尝不是这样，最后真是龙争虎斗，不知道谁会获得最后的胜利。


第039章 花落谁家

　　“三亿晶石！”轩辕凌风咬了咬牙，大声道。

　　无极宗甚至放弃了对极品法宝的竞价，就是为了最后的灵器轮转金轮。

　　轩辕凌风直接加价一亿晶石，真是财大气粗。

　　在场的人眼睛都瞪圆了，心中震撼不已。

　　“四亿晶石！”王允毫不犹豫。

　　真正的较量才刚刚开始，对灵器来说，本身价值根本不能体现出它的价值来。

　　“真是有财啊！”毕凡都瞪大了眼睛，他现在才知道原来自己很穷很穷。

　　“比拼财力，恐怕无极宗不及城主府。”惊风微笑道。

　　“五亿晶石！”轩辕凌风拼了，他眼睛都通红通红的，满脸都是汗。

　　“六亿晶石！”王允很淡然。

　　好像晶石在王允眼里都是土石，不值钱一般。

　　轩辕凌风犹豫了起来，他的嘴巴张大了，可就是说不出话来。

　　已经六亿晶石了，这可不是小数目。

　　轩辕凌风身上有这么多晶石，也要考虑用这么多晶石来购买一件没有器灵的灵器是否值得。

　　当然，轩辕凌风即便不想要轮转金轮，也可以提高价格，让城主府大出血，可难保王允没有这样的想法。

　　犹豫了良久，龙祥天都喊‘六亿晶石第二次’了，轩辕凌风终于再次出价：“六亿五千万晶石！”

　　“七亿！”

　　相比之下，还是王允底气十足。

　　灵器，已经有数十年没有在九幽城的拍卖会出现了，城主府早就下了命令，无论付出多大的代价，都要拿下。

　　“七亿……”轩辕凌风实在有些不敢出价了。

　　“七亿一千万晶石！”轩辕凌风想了想，还准备把价格提得更高一些。

　　“八亿晶石！”王允的声音很冷酷。

　　轩辕凌风盯着王允看了良久，看不出任何表情，他没有出价。

　　他真害怕王允摆他一道，那他就吃了哑巴亏了。

　　轮转金轮的价格到了八亿，已经是天价了，买下来有些不值。

　　“八亿晶石第一次。”

　　龙祥天看了看轩辕凌风，轩辕凌风不予理会，龙祥天有些失望。

　　“八亿晶石第二次！还有出价的吗？这是最后的机会了。”

　　“八亿晶石第三次！轮转金轮归城主府所有。”龙祥天声音提高了不少，心情激奋。

　　拍卖大会落下了帷幕，可今天的拍卖足以让很多人终身难忘。

　　极品法宝拍出了五千万的天价，残缺的灵器拍出了八亿的天价，这是非常少见的。

　　“真是一群白痴，不知道拿晶石到外面的大城池去购买灵器啊。”玉思燕小声说道。

　　玉思燕声音虽然小，还是被凌鑫崖听到了，他惊喜道：“咦！我们怎么没有想到呢？”

　　“你想让我去购买一些极品法宝、灵器回来，增强青阳门的实力？”玉思燕一下子就想到了。

　　“不错，要是我们去购买灵器，回来途中肯定被打劫，小姐就不一样了，你只要让你的同门购买，没有人会知道，自然也不会遇到打劫的了。”凌鑫崖小声说道。

　　玉思燕眼睛一亮，点点头说道：“这件事回去之后再说，我们还是先去拿拍卖品吧。”

　　毕凡更是心急火燎的，金丝玉书总纲马上就要到手了，此行不虚啊。

　　最近，毕凡修炼金丝玉书上的法决，总感觉有些不通透的地方，修炼速度降下来了。

　　毕凡已经在怀疑，是不是因为没有总纲的缘故。

　　十页金丝玉书，最珍贵的无疑就是总纲了。

　　总纲！总纲！

　　自然是整套秘诀的最重要的部分，总纲会贯穿整套秘诀，起到引导的作用。

　　就是因为没有总纲，毕凡修炼起来始终觉得没有那么顺畅。

　　想到金丝玉书的总纲马上就要到手，毕凡兴奋得身体都有些颤抖。

　　玉思燕见毕凡额头见汗，好像很紧张的样子，问道：“毕凡，你没事吧？”

　　玉思燕显然很关心毕凡，虽然只是平常的问候，可她从来没有对其他男子这样，连帅应天都没有享受过。

　　“没事，我没事。”毕凡擦了擦汗水，笑着说道。

　　毕凡感受到了玉思燕的关心，心里美滋滋的。

　　龙天商团在二楼有专门的接待室，拍卖了物品的需进入二来接待室去，给付晶石，然后得到自己所拍卖的宝物。

　　今天龙天商团拍卖出去的拍卖品有几百件之多，接待室有十多间，还是不够用。

　　不过，青阳门有专用的接待室，倒也不用担心拥挤排队。

　　毕凡支付了晶石，金丝玉书总纲到手。

　　他没有声张，默默地收了起来。

　　金丝玉书是毕凡一把秘密，即便玉思燕、惊风等人都不知道。

　　玉思燕有意要询问，不过在场人多嘴杂，她就放弃了。

　　罗啸天拿到了青锋剑，对青锋剑爱不释手，好像在抚摸爱人一般轻轻地抚摸着青锋剑的剑身。

　　他嘴里还赞叹道：“真是一把好剑！”

　　罗胜和罗雄都伸长了脖子，都想要青锋剑，不过青锋剑是青阳门的资金购买的，罗啸天自然不好意思中饱私囊，私相授受给罗雄。

　　领取了拍卖品，罗啸天带领众人准备回运来客栈了。

　　走到大厅，看到了轩辕凌风，此时他的脸色非常难看。

　　“凌风兄，这么快就下来了啊！”罗啸天笑着说道。

　　“哼！”轩辕凌风冷哼一声，道：“少得意，明天比武的时候看你还得意不。”

　　“我们走！”轩辕凌风带着无极宗的人离开了。无极宗那些弟子对青阳门充满了恨意，临走之际都露出了凶狠的目光。

　　“明天的比武，要是遇到无极宗的弟子，你们要多加小心，要是不敌就早点认输。”凌鑫崖提醒道。

　　罗啸天说道：“无极宗很厉害嘛，根本不用害怕他们。”

　　凌鑫崖懒得跟罗啸天争论，免得其他门派的人笑话。

　　他们正准备离开，王允一行下来了，其中还有跟毕凡有一面之缘的王枫。

　　“王允兄，恭喜你们拿下了灵器轮转金轮！”罗啸天笑容满面。

　　“同喜！同喜！你们也得到了想要的青锋剑。”王允拱手道。

　　王允看上去四十多岁，斯斯文文的，却是城主府的大管家，位高权重，关键是跟城主关系亲近，没有人敢怠慢他。

　　“惊风兄弟，还有毕凡小兄弟，我们又见面了。”九幽城少城主王枫笑着走了过来，跟惊风和毕凡打招呼。

　　惊风和毕凡连忙回礼，并走在一起，小声谈笑起来。

　　罗胜看见毕凡、惊风跟王枫如此熟络，脸色变得很难看。

　　罗雄面无表情，可眼神中闪过一丝寒光，出卖了他的心。


第040章 逆魔九转金身决

　　告别王允等人，毕凡他们回到了运来客栈。

　　晚餐很丰盛，吃饱喝足，毕凡准备回去看看金丝玉书的总纲了，他有些迫不及待。

　　他刚想上楼，却被玉思燕叫到了一边。

　　罗雄见玉思燕把毕凡叫到了一旁，交头接耳，心里怒火中烧，眼睛里露出了凶光。

　　“毕凡，想跟我争思燕小姐，还嫩了点，迟早找到机会教训你。”

　　其他核心弟子，对毕凡怒目而视的也不少。

　　“毕凡，你拍卖一张残页干什么？”玉思燕心里很不解，不问清楚，她害怕自己无法静心修炼。

　　毕凡说道：“思燕小姐，我能不能不说，总之这残页对我挺重要的。”

　　玉思燕看了毕凡一眼，见毕凡一脸真诚，叹道：“算了，你不想说的话，我也不强求。”

　　玉思燕回房间休息去了，毕凡跟惊风、漠南一起，准备回去休息。

　　“毕凡，你给我小心一点，最好不要招惹思燕小姐。”罗雄警告道，他终于露出了本来面目。

　　“我做什么，用不着你来干涉。”毕凡冷声道。

　　毕凡并没有把罗雄的威胁放在心上，罗雄实力虽然很强，可也不敢把毕凡怎么样。

　　“好小子，走着瞧。”罗雄拂袖而去。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟，你是越来越厉害，兄弟佩服。”

　　“惊风大哥，你就不要酸我了。”毕凡苦笑道。

　　毕凡三人有说有笑，上楼去了。

　　惊风和漠南都没有问毕凡拍卖金丝玉书残页的事情，他们知道什么该问，什么不该问。

　　“今天就不多说了，各自回房好好修炼，准备明天的比武。”惊风说道。

　　毕凡点了点头，回到房间之后，梳洗了一下，急不可耐把金丝玉书的总纲拿了出来。

　　手里捧着金丝玉书的总纲，毕凡的手都有些颤抖，他是在兴奋。

　　毕凡仔细看了起来，一页玉书面积不大，里面的文字却有上千个，所以字迹很小。

　　“逆魔九转金身决总纲：夫修内息而不修肉体者，成就有限，肉体之奥秘，犹天地之密，研究透彻，立地成仙不在话下……”

　　很快，毕凡把整个总纲看了一遍，除了介绍，还有一些修炼要诀，跟后面九页息息相关，都是毕凡最想要的。

　　到现在，毕凡才知道自己所修炼的锤炼肉体的法决名叫逆魔九转金身决。

　　逆魔九转金身决的介绍有些夸大，好像修炼到最后，根本不需要任何法宝，本身就是最为强大的法宝。

　　毕凡已经修炼了逆魔九转金身决，可并没有发现逆魔九转金身决有这么大的威力。

　　先不管其他，毕凡把逆魔九转金身决的总纲刻在心里，然后根据总纲里面的要诀，开始重新修炼逆魔九转金身决的第一重和第二重。

　　有了修炼要领，毕凡修炼起第一重感觉顺畅了许多，而且肉体力量又有明显的增加。

　　很快修炼完一遍，毕凡收获很大，他接着修炼了三十五周天，肉体力量竟然直接增加了一云石，达到了十三云石，无限接近十四云石。

　　“好家伙，力量增加真快！”毕凡激动不已，心里已经乐开了。

　　毕凡当即开始修炼起逆魔九转金身决第二重来，有了修炼要诀，修炼起来轻松了许多。

　　逆魔九转金身决在快速运转，毕凡的肉体力量快速增加。

　　把逆魔九转金身决第二重修炼完，毕凡的力量已经突破十四云石大关。

　　毕凡继续修炼，连续修炼了数十个周天，直到他的肉体力量达到了十五云石，才停了下来。

　　毕凡检查了一下全身，不但力量增加了许多，连肉体强度也增加了很多，经脉也扩大不少。

　　肉体力量有了突破，他的内息竟然跟着突破了。

　　此时，他的内息要是全部爆发出来，接近十三云石了，也就是说他的境界达到了巨力境巅峰。

　　“锤炼肉体还有这样的好处！”毕凡惊叹不已。

　　接下来，毕凡开始修炼龙虎决，他发现龙虎决运转快了不少，内息增加的速度也有所提升。

　　真是惊喜无限，毕凡总算有些相信逆魔九转金身决总纲上面的介绍了。

　　“无论如何，我也要把逆魔九转金身决的法决收集齐全。”毕凡暗自下了决心。

　　很快，一晚就过去了，比武很快就会开始，所以早餐比较早。

　　“大家抓紧时间用餐，然后我们要去中心比武馆。”罗啸天大声道。

　　“是！”

　　那些内门弟子，尤其是第一次参加九幽潜龙榜排名大赛的人，都显得很兴奋。

　　毕凡更是希望比武早点进行，他要一鸣惊人。

　　像毕凡这样的新人，一味低调并不好，得不到大量的修炼资源，修炼进度会逐渐被拉下来。

　　何况，毕凡向往的是更大的舞台，要是在九幽城年轻一辈都不能冒头，还怎么去外界闯荡。

　　想到外面的世界，毕凡不由得想起了王忠和叶孤悬，也不知道王忠现在到什么地方了。

　　不出意外的话，王忠和叶孤悬应该都是脱胎境的强者了。

　　中心比武馆位于九幽城的中心，离城主府不远，占地极广，是专门用来比武用的。

　　由于中心比武馆是城主府修建的，所以有权收取费用，不过参赛的门派倒不需要门票费。

　　大一些的门派更是有专门的雅间，位置好，能够清楚看到十多个比武台上面的比武情况。

　　一路上行人匆匆，应该是急着去观看比武的。

　　到了中心比武馆外面，外面已经是人山人海，排着长龙，陆续入场。

　　参与比武的门派有专门的通道，要不然不知道要等到几时才能够入场。

　　在罗啸天的带领下，毕凡他们进入了中心比武馆。

　　中心比武馆非常大，大厅就足以容纳二十万人，二楼、三楼、四楼都是雅间，也可以容纳五万人左右。

　　在中心比武馆的中间，有十八个比武台，其中最中间那个比武台最大，是冠军争夺之时才会用到的比武台。

　　青阳门被安排到了二楼雅间，在二楼雅间了，下面十八个比武台尽收眼底，位置非常好。

　　毕凡他们到场的时候，下面大厅的位置已经坐了一半了，也就是已经有十万观众了。

　　“人真多！”

　　不少第一次来的内门弟子已经紧张起来了，全身都在流汗。

　　毕凡同样很紧张，不过他显得更加兴奋，眼睛都在放光。


第041章 比武开始

　　九幽潜龙榜排名大赛比武规则跟青阳门的比武不同，同样要抽签，不过四人一个小组，连胜三局者才能晋级。

　　要是四人全部没能获得三连胜，就全部出局，这种比武方式是非常残酷的，也能以最快的速度挑选出实力较强的人。

　　九幽城五大势力都是十名弟子参加比武，八卦门这种次一级的门派有十个，每个门派派出五人参加比武，实力再弱一些的门派，只允许三人参加比武，最次的只允许一人参加比武。

　　九幽城总共有上百个门派，参加比武的人员超过了三百人。

　　比武过程中，不限制武器，也允许带上魔宠，唯独不准服用丹药。

　　凌鑫崖把比武需要注意的事项说了一下，惊风这些参与过一次比武的也进行了补充，谈了谈感受。

　　“大家千万不要紧张，就当场磨练，不要把输赢看得太重。拼尽全力，如果还是不敌，那么就认输，没问题的。”凌鑫崖说道。

　　“什么认输，为了青阳门的荣誉，必须拼到最后。”罗啸天冷声说道。

　　凌鑫崖跟罗啸天很不对付，说什么都争锋相对。

　　青阳门的弟子司空见惯，都没有放在心上。

　　转眼过去一个小时了，大厅已经满座。

　　不少人特意赶到九幽城，观看九幽潜龙榜排名大赛和九幽龙榜排名大赛，所以观众才会如此之多。

　　比武的裁判都是从九幽城周围的城池邀请来的成名高手，确保公正。

　　除了场上的裁判，还有五名裁判团成员，遇到有异议的情况，将由他们评判决定。

　　场上的裁判除了要防止比武中出现伤亡，还要负责主持。

　　不过，整个排名大赛也有总主持，他就是王允。

　　“三年一度的九幽潜龙榜排名大赛马上就开始了，请参加比武的人员上台抽签。”王允大声道。

　　抽签的箱子放在最中间的比武台上面，有专门的人员维持次序，并统计参赛者抽到的签号。

　　“走，抽签去，先祝各位兄弟好运。”惊风笑着说道。

　　抽签要靠运气，运气也是实力的一部分。

　　要是运气不好，抽到一组全部是强者，晋级的可能性就会小得多。

　　不少人都开始祈祷，自己能够抽到好签。

　　毕凡倒无所谓，他还巴不得对手强大一些，这样才能达到磨砺的效果。

　　抽签的速度很快，毕凡都没有看自己抽到的签号。

　　站在最大的比武台上，毕凡感慨良多，他已经根本不敢想，有一天能够站在九幽城中心比武馆的比武台上。

　　可他现在不但做到了，他还将在这个比武台比武，夺得九幽潜龙榜第一名。

　　抽完签，也登记了，毕凡他们回到了雅间。

　　抽签的时候，毕凡看到了东方苍龙，两人并没有交谈，只是眼神交流了一下。

　　东方苍龙的实力又有所突破，已经是一名蜕变境的强者了，在年轻一辈中算得上佼佼者了。

　　“毕凡兄弟，你多少号？”惊风问道。

　　惊风现在可不想跟毕凡分到一组，虽然几率很小，他还是有些担心。

　　跟毕凡分到一组就倒霉了，第一轮就被淘汰出去，那丢脸算是丢光了。

　　要知道惊风上次排名大赛可是第三名，第一轮就无法通过，估计会被姜文他们大肆笑话的。

　　上一届九幽潜龙榜排名大赛，轩无极、姜文、惊风等人的运气不错，比他们强的都成为了脱胎境级别的强者，没有参赛，让他们几个进入蜕变境不久的小辈排到了前几名。

　　漠南、季英兰、罗胜都伸长了耳朵，想要知道毕凡的号码。

　　“一百四十七号。”毕凡平淡道。

　　“还好我是一百四十一号，就差那么一点。”漠南松了口气。

　　漠南这次想要大展拳脚，自然不希望第一轮就遇到毕凡。

　　“呵呵，我是两百三十二号，跟你们都不在一个组。”惊风笑道。

　　罗胜听见几人报的号码，没有跟他们紧邻，他脸上露出了笑容。

　　随即，罗啸天让青阳门参加比武的十名弟子把号码都报了出来，好在都没有分在一组，免得第一轮就出现内斗。

　　比武台只有十七个，毕凡要第三批上台比武，需要等待一段时间了。

　　青阳门有两名内门弟子第一批就要上台比武，他们已经下去准备去了。

　　没有比武的，只需在雅间观看比武就行。

　　由于是四人一组，比武又要分成两队，先后进行比武。两队获胜者会休息一段时间，等其他人比武结束，再继续比武。获胜者再次休息，最后还要跟没有交手那人比武，三局全胜，才能晋级。

　　规则大家都清楚，很快比武就开始了。

　　十七个比武台同时开始比武，这样才能尽快完成比武。

　　毕凡开始聚精会神观看比武，十七个比武台，以毕凡的记忆力，也不可能看得过来，他只得挑选一些精彩的比武观看，并记忆他们施展的武技。

　　正在比武台上面的三十四人，实力强的还真不多，蜕变境的强者也只有两人而已，都是新近才修炼到蜕变境的。

　　毕凡把注意注意力放在了两名蜕变境的强者身上，眼睛的余光还四处张望，看到精妙的招式就记忆下来。

　　只要记住了招式，毕凡完全可以借助逍遥仙指施展出来。利用气劲激发出来的招式，威力同样巨大。

　　这是毕凡最近把自身所学融合到逍遥仙指里面才发现的，以前他主观地以为没有修炼秘诀，是不可能把记忆下来的武技施展出来的，最多可以揣摩招式的破绽，找出破解之法。

　　可研究逍遥仙指越深，毕凡发现逍遥仙指完全不需要其他武技的修炼秘诀，全部用指剑剑气攻击，出招却可以借鉴任何武技，包括拳法、掌法。

　　正因为这样，毕凡就看得更加认真了，只要是他认为精妙的招式，他都会记忆下来，以后慢慢去研究。

　　只要有了足够的积累，毕凡要创造一套属于自己的武技，也不是不可能。

　　两名蜕变境的强者很快就结束了战斗，毕凡没有学到很多，反而是实力相当的两人，才能逼出全力，把自己的绝招都施展出来。

　　这些人来九幽城各个门派，每个门派都有自己的特色，也都有自己的绝招。加上能够参加九幽潜龙榜排名大赛的人都是年轻一辈中的佼佼者，有不少都有奇遇，其中学到精妙招式的肯定有不少。

　　可惜的是这些人不一定会用到绝招，因为比武到了紧要关头，才可能施展出绝招。

　　毕凡也不在意，反正有的是机会，只要遇到实力相当的对手，不信他们不使出底牌。

　　“那是无极宗的人，实力真是强啊！”

　　“十六号比武台获胜那人实力也很不错，遇到了一定要小心。”

　　大家都在一边看一边议论，毕凡却全身心记忆武技去了，自始至终都没有参与讨论。


第042章 太极剑决

　　很快第一批上去的三十四人已经分出了胜负，没有出现特别耀眼的。

　　不过，毕凡仔细记忆，收获不小。

　　另外三十四人已经准备好了，同时上台。

　　“十五号台穿蓝色衣服的男子，他是城主府的人，名叫苏阳，上届九幽潜龙榜排名第九。他跟我比试过，实力相差不大。”惊风说道。

　　毕凡放眼看去，发现那人年纪二十左右，实力却已经是巅峰蜕变境级别了。

　　既然惊风都说他厉害，实力应该不错。而且苏阳的对手实力虽然不如他，可也是蜕变境级别的强者。

　　两人应该有一番龙争虎斗，毕凡决定好好观看。

　　比武开始了，毕凡一半精力放在了十五号比武台上，剩下一半精力则环顾其他十六个比武台，看到精妙的武技就记忆下来，以后慢慢去研究。

　　苏阳施展的是城主府的成名武技天风刀法，天风刀法霸道十足，速度也比较快。集齐了力量和速度于一炉，威力自然很惊人。

　　苏阳的对手使用的武器是一对金钩，刁钻灵巧，非常难缠。

　　苏阳的大刀上下翻飞，劈砍猛如泰山压顶。

　　他的对手一对金钩削、钩、划，各种招式刀刁钻诡异，防不胜防。

　　两人交手，精彩绝伦，是第一批六十八人里面激战最激烈的。

　　毕凡没办法沉醉其中，他把两人的招式变化都记忆了下来。

　　“真是精彩，要是苏阳的对手内息再强一些，恐怕苏阳就会阴沟里翻船了。”惊风惊叹道。

　　三年时间，足够很多天赋卓绝的天才冒起来，就像毕凡，修炼时间不过两年，已经超过惊风了。

　　惊风不由得提高了警惕，到时比武的时候绝不会大意。

　　“精彩！”看到精妙之处，毕凡也忍不住赞叹出声。

　　刀法和钩法毕凡接触很少，他看得津津有味，如痴如醉，收获也远比其他比武台大许多。

　　没多久，其余十六个比武台全部结束了战斗，就剩下苏阳和他的对手了。

　　两人已经到了关键时刻，绝招尽出。

　　毕凡全身心观看，大开眼界，对刀法和钩法有了不少认识。

　　最终，苏阳内息深厚，赢了一招。

　　直到比武结束了，毕凡还沉醉其中。

　　“毕凡兄弟，你又不会刀法和钩法，干嘛看那么认真？”惊风问道。

　　“哦？没什么，只是觉得两人实力很强。”毕凡开始有些茫然，随即反应过来，笑着说道。

　　“装模作样！”罗胜冷声道。

　　毕凡装作没有听见，他可不想对号入座。

　　罗胜根本不入毕凡法眼，他懒得跟他计较。

　　比武继续进行，第二批人员开始下去准备了，季英兰属于第二批的。

　　“季英兰师兄，加油！”毕凡笑着说道。

　　“季英兰师弟，以你的实力，只要不跟一些顶尖的人物分在一起，晋级大有希望。”惊风说道。

　　季英兰点头道：“嗯，我会努力的，为青阳门争光。”

　　罗啸天和凌鑫崖都没有做什么指示，任由青阳门的弟子发挥出自己的实力来，说得多了，反而会给他们增加压力。

　　这六十八人有不少强者，其中季英兰、东方苍龙、天水宫少宫主洪云天都是毕凡认识的。

　　另外，还有几名蜕变境级别的强者，实力都很强。

　　首批上场的有季英兰、洪云天，另外还有三名蜕变境的强者。

　　季英兰运气不好，竟然第一局就对上了蜕变境的强者，而且那人还是无极宗的弟子，名叫曹佳乐。

　　同样是初级蜕变境的强者，对方也是用剑的，季英兰还是充满了信心。

　　季英兰施展的自然是青阳扶风剑诀，曹佳乐施展的是无极宗的太极剑决。

　　青阳扶风剑诀走的是轻灵飘逸的风格，而无极宗的太极剑决很慢，以绵绵不绝之缠劲，总能笑到最后。

　　“小子，我不管你是什么人，只要是青阳门的弟子，就不要怪我心狠手辣！”曹佳乐冷笑道。

　　季英兰冷声道：“你是无极宗的弟子，我一样不会留手，就看谁获得最后的胜利。”

　　“青阳扶风剑诀！”季英兰把自己独特的剑诀施展出来，顿时到处都是剑影，让人眼花缭乱。

　　只见曹佳乐丝毫没有在意，把太极剑决缓缓施展出来。

　　曹佳乐的宝剑不断划着圆圈，看似动作很慢很慢，却偏偏挡住了季英兰的攻击。

　　“无极宗的太极剑决真是不简单，连季英兰师弟的青阳扶风剑诀都不管用，要是其他人遇到此人，恐怕更加不是对手。”惊风惊叹。

　　凌鑫崖说道：“无极宗的太极剑决连绵不绝，后劲十足，又是以静制动，防御力尤其惊人，要突破太极剑决的防御不容易。”

　　“副门主，那要如何才能破掉太极剑决？”一名内门弟子问道。

　　“很难，除非实力超过对方，以力破之，又或者速度快到了极致，也能够突破太极剑决的防御。”凌鑫崖耐心讲解。

　　毕凡一直在仔细观看季英兰和曹佳乐的比武，凌鑫崖的话还是一字不漏进入他的耳朵。

　　毕凡露出了笑容，已经找到破解太极剑决的办法。

　　季英兰见自己的招式总是被对方挡住，一点没有气馁，攻击更加猛烈了。

　　他知道，必须速战速决，拖得越久，对自己越不利。

　　太极剑决消耗比较小，加上季英兰主攻，消耗自然更大一些。要是时间拖久了，季英兰会越来越不济，失去获胜的机会。

　　季英兰对招式有独到的理解，见识自然也不差，他看出了其中的问题。于是，他直接施展出了绝技。“扶风摆柳、柳叶飞花、千柳飞针！”

　　青阳扶风剑诀最后三招连续施展了出来，几乎没有什么间隔。

　　季英兰跟毕凡比武，输了，他回去之后对青阳扶风剑诀又改进了不少，尤其是最后三招，是他重点改进了的。

　　此时施展出来，威力大了许多。

　　剑气纵横，曹佳乐已经被剑气包围。

　　曹佳乐再也没有那么悠闲，手忙脚乱抵挡剑气的攻击。

　　无数剑气飞扬激射，曹佳乐闪避又来不及了，只有用剑招抵挡剑气。

　　可剑气实在太多，曹佳乐没能全部接下来。

　　“噗哧……”

　　曹佳乐中招了，身上多了几个血洞，虽然没有伤及要害，可鲜血直流，对曹佳乐非常不利。


第043章 阴阳盾

　　另外一边，洪云天运气不错，对手不过巨力境的实力。

　　洪云天三下五除二就解决了战斗，甚至连武技都没有用，轻松加愉快。

　　其他两名蜕变境的强者也都差不多，没有遇到实力相当的对手，早早结束了战斗。

　　毕凡在他们身上所学到的很少，反而是其他比武台上面，不时有精妙的招式被用出来。

　　毕凡铭记在心，只有等下去之后再慢慢回味研究。

　　……

　　季英兰得理不饶人，直接发出剑气进行攻击，这次剑气更加密集了。

　　“太极剑决——阴阳盾！”

　　这一次曹佳乐有了防备，直接施展出了太极剑决最强防御招式。

　　只见曹佳乐身前出现了黑白两色的气墙，成圆形。

　　季英兰发出的剑气攻击在气墙上，竟然被抵消了。

　　气墙也摇摇欲坠，可季英兰并没有攻破气墙的防御。

　　“太极剑决里面的阴阳盾防御很强，跟无极宗的弟子对战，最好不要让他们有施展阴阳盾的机会。”凌鑫崖说道。

　　一边看，凌鑫崖不忘传授一些经验下去，免得以后青阳门的弟子遇到无极宗的弟子就没了办法。

　　季英兰见自己的剑气竟然全部被挡了下来，也有些惊讶。

　　季英兰立刻停止使用剑气攻击，因为剑气攻击消耗太大。

　　季英兰欺身上去，开始骚扰攻击，身形不断换位，攻击同样无处不在。

　　曹佳乐因为要防备季英兰的剑气攻击，不得不时不时施展阴阳盾。

　　加上曹佳乐身上多处出血，局势现在对曹佳乐不利了。

　　季英兰也很聪明，竟然用上了托字诀，慢慢跟曹佳乐耗。

　　无极宗的弟子最喜欢用太极剑决，把敌人的内息耗光，然后轻松获得胜利。

　　这一次，曹佳乐算是倒霉了，因为在激战，他不可能处理伤口，时间一久，流血过多，他必败无疑。

　　曹佳乐换使其他剑诀，意图反击，可季英兰根本不跟他对战，不断闪避。

　　最终，曹佳乐没等流血过多就认输了，他很明智。

　　“季英兰师兄，好样的！”青阳门的弟子不少都大叫出来。

　　毕凡脸上露出了笑容，因为他想到用指剑施展出阴阳盾来，不知道防御怎样。

　　逍遥仙指主进攻，并没有防御的法门，要是用逍遥仙指施展出了阴阳盾，防御力应该不错，到时候就攻守兼备了。

　　想到无极宗的人看到自己施展出阴阳盾的场景，毕凡就忍不住心里高兴。

　　接下来，轮到东方苍龙上台了，毕凡已经开始为东方苍龙的对手默哀。

　　东方苍龙的内息已经达到蜕变境，加上肉体力量，他的力量已经超过惊风等强者了。

　　谁要是遇到东方苍龙，只能算他倒霉。

　　东方苍龙的对手是一个小门派最优秀的弟子，巅峰巨力境的实力，也算是不错了。

　　那人还想大展拳脚，却被东方苍龙几刀逼下了比武台。

　　“苍龙兄弟的力量什么时候这么强了，看来我要是遇上他，也不一定能够取胜。”惊风惊讶无比。

　　凌鑫崖叹道：“东方世家什么时候出了这么一名年轻强者，我怎么没有听说过？”

　　“他叫东方苍龙，是我和毕凡兄弟的朋友，本来他实力还没到这种程度。不过，他前段时间跟毕凡一起在深渊魔界历练，实力提升很快，毕凡兄弟最清楚不过了。”惊风说道。

　　毕凡正在观看比武，自然没有心思去介绍东方苍龙的情况。

　　“我最后一次见他，他实力不过巨力境，所以你们不要问我。”说完，毕凡继续闷头观看比武。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟，不就是比武嘛，有必要看得这么认真么，接下来一个月左右，天天有比武，够你看烦的。”

　　“这些人都有可能是我的对手，自然要多看看了。”毕凡目不转睛说道。

　　“算了，你慢慢看吧。”惊风苦笑道。

　　东方苍龙结束战斗很早，他的冷酷，他的霸道赢得的不少人的喜欢，已经有不少人为他呐喊了。

　　不过东方苍龙在东方世家不受待见，并没有人为他获胜而欢呼。

　　几名蜕变境的强者都很快解决了战斗，剩下那些人虽然实力不是特别强，可打斗很精彩，也不时有人施展出绝妙的招式出来。

　　毕凡看得心神迷醉，收获颇丰。

　　很快，比武全部结束了，接下来毕凡和漠南都要出场。

　　“毕凡兄弟、漠南兄弟，你们要加油，为我们青阳门杨威。”惊风说道。

　　毕凡和漠南都严肃地点了点头，异口同声说道：“必胜！”

　　玉思燕欲言又止，最终什么都没有说，不过她看毕凡眼神充满了关心。

　　罗雄一直留意着玉思燕，见玉思燕对毕凡如此上心，心里嫉妒得冒火。

　　不过，罗雄善于隐藏，没有表露出来。

　　凌鑫崖相信毕凡，所以什么都没有多说。

　　毕凡和漠南的手紧紧地握在一起，两人都充满了信心。两人并肩走了出去，去准备去了。

　　毕凡是三号比武台，他也看到了他的对手。

　　跟毕凡分在一组的四人，其中有一人来自无极宗，实力很强，中级蜕变境的强者，名叫轩流革。

　　另外两人实力一般，都是巨力境级别的强者。

　　毕凡的第一战，并不是轩流革，看来他们两人要第二轮才能够对决了。

　　虽然还轮不到他们比武，可在台下，两人已经撞出了火花，两人的战意都很强。

　　“小子，你很不幸，遇到了我，我会让你横着下比武台的。”轩流革冷冰冰道。

　　毕凡平淡道：“难道无极宗的人都喜欢胡吹大气嘛，刚才季英兰师兄的对手也是，你也是……”

　　“哼，要不是曹佳乐师弟大意了，你们青阳门的人也想获胜，简直是妄想。”轩流革昂着头说道。

　　“大意，比武还有大意一说。”毕凡冷笑。

　　轩流革扭头而去：“小子，我不跟你理论，希望你能够坚持到下一轮。”

　　“我会的，你千万不要第一轮就被击败了。”毕凡并不怕轩流革，反而有意激怒他，就是为了有一场激烈的比武。

　　第一批是轩流革上场，毕凡要稍后才上台。

　　参赛的人员，离比武台很近，毕凡能够看清楚大部分比武台的比武情况，他自然仔细看了起来。


第044章 李千寻

　　漠南也是第一批上台的强者，这一批实力强大的年轻人真不少，不少以前都是默默无闻的。

　　其中无极宗最为厉害，蜕变境的强者也最多，城主府在年轻一辈远不如无极宗，跟北旭宫、天水宫、青阳门差不多。

　　轩流革上台，光是气势就压倒了对手，两招解决对手。

　　轩流革出手非常有分寸，并没有伤害对手。

　　无极宗真是阴险，显然想要笼络其他门派，所以遇到小门派的人，出手知道轻重，都手下留情了。

　　轩流革获胜，冷冷地看了毕凡一眼，眼神之中充满了挑衅。

　　毕凡一脸平静，装作没有看见。

　　中级蜕变境的强者，已经无法激发出毕凡的战意来。

　　毕凡的终极目标是轩无极，其他人都没有放在眼里。

　　轩无极为了参加这次的九幽潜龙榜排名大赛，一直都在压制修为，并没有突破成为脱胎境的强者。

　　其实，以轩无极的实力，早在半年前就可以一举突破成为脱胎境的强者，可是为了无极宗的声誉，他压制了自己的修为。

　　轩无极是一个非常顾大局的人，深得无极宗器重。

　　轩流革年龄还比轩无极大一些，可实力根本无法跟轩无极相提并论。

　　轩流革见毕凡不理会他，愤怒无比，却无法发泄。

　　他暗道：“毕凡小子，等着吧，我要打到你找不到北。”

　　毕凡自然知道轩流革肯定很光火，可不管他什么事。

　　他在认真观看比武，其他的一概不理会。

　　漠南的对手不强，也早早结束了战斗，到了毕凡身边。

　　他知道毕凡观看比武很投入，并没有去打扰他。

　　这一批三十四人中，除了漠南和轩流革，蜕变境的强者还有四人，其中包括上届第七名的王明飞，城主府的强者。

　　毕凡除了留意实力强大的年轻人，还留意那些实力相当的对手的比武，偷师学艺。

　　到现在，蓝宇已经记忆了很多精妙的武技，只是没有时间去消化。

　　要把这些招式完全融入逍遥仙指，更是需要很长的时间，这是急不得的。

　　“毕凡兄弟，马上到你比武了，快上台吧。”漠南说道。

　　毕凡才回过神来，缓步走上了比武台。

　　毕凡的对手来自一个小门派，压根就不知道毕凡其人，他见毕凡实力跟他相当，信心满满，想要在毕凡身上获得一场胜利。

　　毕凡面无表情，暗下已经做好了准备。

　　不管对手实力如何，毕凡都会小心应对，避免阴沟里翻船。

　　毕凡出场，罗胜恨得牙痒痒，北旭宫的阵营里面，姜胜和姜文都露出了阴狠的目光。

　　姜胜被毕凡打劫，姜文被毕凡落了面子，都对毕凡恨之入骨。

　　“各位师兄弟听好了，三号比武台的毕凡，实力很强，千万不要被他表面的境界迷惑了。”姜文提醒道。

　　自从上次魔域跟毕凡一战，姜文回去之后进行了地狱般的修炼，就是为了在九幽潜龙榜排名大赛上击败毕凡、惊风等人，甚至他还想冲击九幽潜龙榜第一名的宝座。

　　姜文的气势爆发出来，直接惊动了惊风、轩无极、王枫、洪云天等人。

　　惊风震惊道：“想不到这么短时间不见，姜文竟然强大到这种程度，他的气势中充满了煞气，非常危险。”

　　不过惊风丝毫不害怕，反而兴奋起来。对手难求，对手自然越强大越好。

　　轩无极镇定自若，面无表情，不知道在想什么。

　　王枫看了姜文一眼，眼神都变得凌厉起来，显然他也希望能够跟姜文交手。

　　洪云天同样如此，同辈的人之间充满了竞争，谁也不怕谁。

　　在八卦门的雅间里面，一名瘦弱的少年眼露精光，浑身都在颤抖。

　　“寻儿，你没事吧？”李云峰关心道。

　　“爷爷，我没事，真希望早点跟这些强者一决高下。”瘦弱少年冷冰冰道。

　　他叫李千寻，是八卦门新近才冒起来的强者，虽然没有什么名气，可实力很强。

　　李千寻实力强，野心也很大，他甚至想要一举获得九幽潜龙榜第一名，其目的就是为了让八卦门在下一次评比中压倒青阳门，成为新的五大势力之一。

　　毕凡隐隐感受到了几股强大的气息一闪而逝，不过他正在比武，自然不会去查看。

　　为了下台观看其他人员的比武，毕凡决定速战速决。

　　毕凡的对手倒霉了，被毕凡三拳轰出了比武台。

　　那人输得莫名其妙，下了比武台还一脸茫然。

　　因为毕凡施展的是最简单、最常见的万祖拳，可他的拳法一出，他的对手总感觉避无可避，只有硬接。

　　那人力量远不如毕凡，自然被毕凡几下轰了出去。

　　“毕凡兄弟，真给力啊！”漠南挥了挥拳头。

　　能够参加九幽潜龙榜排名大赛的人，都是年轻一辈的佼佼者，却被毕凡举重若轻解决了，让所有的人都开始关注起毕凡来，连那些裁判都忍不住多看了毕凡几眼。

　　轩无极睁开了眼睛，说道：“青阳门的毕凡力量不错，遇到他要小心谨慎。”

　　连轩无极都对毕凡很看重，看来毕凡用最简单的万祖拳取胜已经引起了轰动。

　　姜文眼中异彩连连，暗道：“这毕凡实力又增强了不少，看来争夺九幽潜龙榜第一名的人又多了一个。”

　　“大哥，你一定要帮我把毕凡杀了。”姜胜说道。

　　见毕凡的实力越来越强，姜胜充满了恐惧。

　　姜文没有理会姜胜，他心里已经在开始思索，如何才能在裁判的眼皮底下把毕凡击杀了。

　　毕凡实力很强，想要在裁判的眼前把他击杀，显然不是那么容易的事情。

　　姜文有些头痛，他也害怕毕凡迟早会赶超他。毕凡天赋之高，九幽城少见。

　　毕凡取得胜利，匆忙走下了比武台。

　　此时，大部分都还没有结束战斗，毕凡有足够的时间慢慢记忆武技。

　　随着记忆的武技越来越多，毕凡越来越喜欢上了这种偷师的感觉。他甚至开始想象，用对手的武技击败对手的场景。

　　逍遥仙指融合各种武技之后，施展出来，神已经变了，可形还是相似的。

　　要是毕凡用逍遥仙指施展出阴阳盾来，估计无极宗那些人眼珠子都要掉一地。

　　不过，毕凡要做到这一步，恐怕要很长时间，每融合一种武技，都需要时间去琢磨，反复试验才有可能取得成功。

　　比武很快落下了帷幕，毕凡和漠南回到了青阳门的雅间。

　　“毕凡兄弟、漠南兄弟，恭喜获胜！”惊风笑着说道。

　　罗胜冷声道：“遇到那样的对手，要是不能获胜，简直是丢脸之极。”

　　“罗胜，你马上要上场，我看你如何给青阳门争光。”惊风微笑道。

　　至于毕凡和漠南，根本不愿搭理罗胜，不过看罗胜的眼神充满了寒意。

　　有罗啸天在场，他们又不可能教训罗胜一顿，嘴上争锋就免了。

　　“哼！我至少不会给青阳门抹黑。”罗胜大声道。

　　“我会很期待的。”惊风笑道。

　　罗啸天威严道：“都不要吵了，成何体统。”

　　“我们现在是在外面，至少要一致对外，不能让其他门派看笑话，你们说是不是？”凌鑫崖说道。

　　凌鑫崖向毕凡、漠南、惊风他们看去，毕凡三人都低下了头。


第045章 八卦六合刀法

　　第三轮的参赛人员开始下去准备了，罗胜、王云飞都是第三轮出场。

　　两人都是蜕变境的强者，在青阳门中也算是佼佼者了。

　　下去准备之时，才会知道自己的对手是谁。

　　罗胜知道自己的对手之后，脸色变得非常难看。

　　原来罗胜的对手竟然是姜文，难怪他脸色那么难看了。

　　王云飞运气不错，他的对手是一名巨力境的强者，看他满面笑容就知道了。

　　姜文是上一届九幽潜龙榜第二名，实力比惊风还强，罗胜没有丝毫取胜的希望。

　　这一轮城主府王枫、八卦门李千寻都出场了，强者真是不少。

　　比武台上，罗胜面对姜文，脸色苍白。

　　“小子，我劝你还是自动认输吧，免得受苦。”姜文笑道。

　　姜文嚣张，比罗胜还要嚣张，顿时激怒了罗胜。

　　即便为了面子，罗胜也不可能直接认输。

　　“想要我认输，你做梦吧，有本事就击败我。”罗胜大声道。

　　“是你自找的！”

　　姜文施展出了旭日东升，剑光犹如耀眼的太阳，刺眼无比。

　　罗胜在气势上已经弱了三分，剑势展开，更是节节败退，根本没有还手之力。

　　“想不到姜文实力提升这么多，看来这一届的九幽潜龙榜第一名不是那么好拿的。”惊风惊叹道。

　　姜文相比上次跟毕凡交手，实力已经有了质的飞跃，同样施展的是旭日东升，可威力无异于大了好几倍。

　　要不是毕凡有很多底牌，他都会胆怯的。

　　姜文气势越来越强，步步紧逼。罗胜身上的衣服多处被划破，狼狈不堪。

　　罗啸天和罗雄都显然有些紧张，几次张开嘴巴，想要喊罗胜认输，始终没有开口。

　　“啊！”罗胜暴喝一声，竟然施展出青阳飘絮剑诀，并拼命似的攻击。

　　一时间天云剑光芒四射，剑气纵横，竟然挡住了姜文的攻击。

　　“小子，你还嫩的点。”

　　姜文立刻展开了反击，依旧还是旭日东升剑诀，只是力量提高了少许，罗胜顿时败退。

　　姜文连续几剑，剑剑见血。

　　“我认输！”罗胜受伤，连忙认输了。

　　“青阳门的人，真是不堪一击。”姜文有意大声说道。

　　“他奶奶的，姜文这小子太嚣张了！”惊风怒道。“别让我遇上，要他好看。”

　　“让他多嚣张一会儿吧，反正后面机会多多，随时可以解决他。”毕凡淡然道。

　　罗胜几乎跟王云飞一起下的比武台，罗胜是狼狈认输下台，王云飞却是得胜归来。

　　罗胜暗恨不已，他咬得牙齿咯嘣咯嘣响。

　　城主府王枫轻易就取得了胜利，连实力都没有暴露。

　　八卦门李千寻的对手是一名蜕变境的强者，两人激战非常激烈。

　　李千寻一手八卦六合刀法精妙绝伦，威力奇大，施展开来，到处都是刀影，连人影都看不见了。

　　并看李千寻瘦弱无比，好似一阵风都能刮飞，可他的力量很大，只要看他拿的大刀就知道了。

　　李千寻手上是一柄金丝大环刀，刀身跟他个子差不多了，加上刀身很宽很厚，此刀重量绝对惊人。

　　可金丝大环刀在李千寻手上，如同无物，舞动起来，丝毫不费力气。

　　金丝大环刀施展起来，不但大开大合，速度也快到了极致，足以证明李千寻的力量强大无匹。

　　“好强大的力量，看来这李千寻在肉体修炼方面也不弱。”东方苍龙惊讶无比。

　　毕凡同样睁大了眼睛，眼里有了炙热的光芒，甚至连其他比武台的比武都不看了，仔细查看李千寻的情况。

　　“这是一名强大的对手，看来是我太小视天下人了。”毕凡暗道。

　　毕凡和东方苍龙注重肉体的锤炼，其他人同样可以，李千寻的肉体力量不比东方苍龙差。

　　李千寻的对手实力不错，可一样没有还手之力。

　　李千寻的攻击一波接着一波，一波比一波猛烈。

　　“嘭嘭……”一连串硬碰，李千寻占尽了上风。

　　“轰！”李千寻直接把对手的武器磕飞了，金丝大环刀架在了对方的脖子上。

　　“你输了！”李千寻的声音冰冷无比，好似从冰窟里发出的，充满了杀气。

　　“我认输，不要杀我……”李千寻的对手差点软倒在地，吓得双眼无神。

　　漠南道：“此人很强，貌似力量比我和惊风还要强大，只有毕凡兄弟能够稳压一头了。”

　　“只是力量强大，不一定能够获胜，不过李千寻此人确实难以对付。”惊风叹道：“最关键的是李千寻此人以前从来没有听说过，明显是最近三年才冒出来的强者。”

　　“此人不光力量强大，一套八卦六合刀法更是出神入化，你们要是遇到他，千万要小心应付。”凌鑫崖说道。

　　漠南等人见凌鑫崖如此推崇李千寻其人，更加把李千寻当成了假想敌。

　　“这一届九幽潜龙榜排名大赛想要脱颖而出，还真是困难啊！”季英兰郁闷道。

　　本来，季英兰把青阳扶风剑诀研究得很透彻了，想要大放异彩。

　　先是在青阳门内门弟子比武中不敌毕凡，现在看到这么多强者，他已经没有什么争胜之心了。

　　“季英兰师弟，不是你实力不行，只是这一届的参赛人员实在太强了，尽力争取吧。”惊风微笑道。

　　其实季英兰又何尝不知道，只是心里始终有些不好受罢了。

　　这一届九幽潜龙榜比上一届强太多了，上一届是最水的一届，几乎没有什么强者。

　　可这一届不同，上一届九幽潜龙榜前十名都参加了，而且新近冒出了不少强者。

　　李千寻、毕凡、东方苍龙都是黑马中的黑马，这么多强者参加九幽潜龙榜排名大赛，这在往届都是很少见的。

　　这么多强者，任何人想要获得第一名都有难度。

　　第三轮比武结束了，也到了中午休息时间。

　　比武暂时停了下来，大家都需要休息、用餐。

　　二十多万人吃饭，可不是小事情，城主府早就准备好了一些简易的食物，让大家果腹。

　　雅间的食物好多了，除了一些简易的食物，还有水果、茶水，待遇优厚许多。

　　其实没有人在意食物怎么样，大家关心的是比武。

　　下午还有三轮比武，全部结束的话，相当于所有的人都比武一次了。

　　前面的比武只能算帅选，后面的比武会越来越精彩。


第046章 玉思燕吃干醋

　　中午有一个小时的休息时间，大家用餐完毕，开始议论起来。

　　“上午的比武，出现了几名强者，其中东方世家的东方苍龙、八卦门李千寻、北旭宫顾大同都是黑马，当然还有我们青阳门的毕凡师弟，这些人都非常厉害。”林清瑶笑着说道。

　　“师姐，我觉得还是毕凡师弟最厉害。”一名内门弟子说道。

　　同样是内门弟子，就以入门先后称呼。毕凡入门比较晚，在场的几乎都称他为师弟。

　　只要毕凡能够修炼到脱胎境，内门弟子就必须称呼他为师兄了。

　　在天宇大世界任何门派，都是以实力为尊。

　　“毕凡兄弟这次是我们青阳门夺冠的希望，自然厉害了。”惊风笑道。

　　连惊风都不是毕凡的对手，在青阳门内门弟子中，毕凡已经是第一人。

　　猛然间，毕凡感觉自己双肩的压力大了许多，有多强的实力，就要承担多大的责任。

　　毕凡坐直了腰板，感觉整个人都不一样了。

　　以前天天受压迫，怎么也不会想到会有这样一天，所有的人把希望放在了他身上。

　　午休结束，比武继续开始。

　　轮到惊风上场了，他大步走到比武台附近准备去了。

　　惊风要第二波才会上场，他的对手实力不强。

　　这一轮六十八人，强者也有不少，其中天水宫洪云天、无极宗轩无极都在这一轮，不过没有分到一组。

　　这三人都是上一届前五名，要是有两人分到一组，必定会被淘汰一人，那被淘汰之人肯定得郁闷死。

　　好在这种情况并没有出现，真正的对决还早得很。

　　毕凡集中精神，观看比武。

　　第一波上场的就有轩无极，轩无极被传得很厉害，毕凡真想见识一下。

　　轩无极身材高大匀称，脸型棱角分明，眼神凌厉，浑身散发出霸气。

　　“轩无极算一号人物，即便在天宇大世界，也算得上天才了。”玉思燕赞道。

　　见玉思燕称赞轩无极，毕凡和罗雄都对轩无极嫉妒不已，心里极度不爽。

　　“轩无极，我一定要击败你！”毕凡暗自下了决心。

　　轩无极上台，光是气势就压得对手喘不过气来。

　　那人几次张嘴，最终还是开口了：“我认输。”

　　说完，他连滚带爬，慌乱走下了比武台。

　　毕凡想要看看轩无极的实力，愿望落空了。

　　轩无极自始至终都没有任何表情，吓到对手认输在他看来再也平常不过了。

　　这就是高手的气度，不是一般人能够模仿的。

　　“轩无极！轩无极……”

　　“轩无极！我爱你……”

　　轩无极名头很响，有不少人都是来为他加油助威的。

　　而且，轩无极也比较受女性的爱戴，跟惊风有得一拼。

　　到了台下，惊风已经跟轩无极擦出了火花，两人的眼神在交战。

　　战意爆发出来，周围的人都纷纷散开了。

　　“惊风，三年前你不是我对手，现在就更加不如我了。”轩无极平静无比，好像在谈论别人。

　　“是嘛，不管是不是你的对手，我都会拼尽全力的。”惊风说道。

　　惊风的眼神之中充满了期待，他非常希望跟轩无极一战，输了也在所不惜。

　　洪云天也没有遇到什么强力的对手，很快结束战斗下来了。

　　天水宫跟青阳门交好，他跟惊风走到了一起，热络地闲聊起来。

　　很快，一波结束，轮到惊风上场了。

　　惊风的对手很不幸，因为恰好遇到心情不是很好的惊风。

　　“霸王神枪——奔雷决！”惊风一出手就是雷霆一击。

　　他的对手几乎没有反抗之力，就被惊风挑飞了武器，自动认输了。

　　“惊风！惊风！你是最帅的……惊风！我爱你……”

　　“惊风太棒了！加油……”

　　为惊风呐喊助威的人也不少，而且以女性居多，惊风简直是连大婶级别的都通杀，魅力惊人。

　　“想不到惊风大哥这么受欢迎啊！”毕凡羡慕道。

　　玉思燕冷声道：“你要是羡慕，为什么不长成小白脸？”

　　毕凡摸摸脑袋，有些莫名其妙，他并没有得罪玉思燕啊。

　　他实在有些不明白，女人心中在想些什么。

　　罗雄见玉思燕露出小女人姿态，甚至还为了毕凡吃干醋，心中怒火中烧，愤怒到了极点。

　　罗雄在忍耐，整张脸都成了猪肝色。

　　玉思燕突然发现自己有些失态了，不由得玉脸飞霞，更显娇艳动人。

　　周围那些男弟子不由得都看呆了，连凌鑫崖和罗啸天都忍不住多看了两眼。

　　毕凡完全沉醉其中，竟然忘记了观看比武、记忆武技。

　　半晌，毕凡才反应过来，连忙扭头去看比武。

　　此时，他的心跳加快了许多，哪有心思记忆武技。

　　玉思燕习惯了被人关注，倒也没有什么感觉。

　　许久，毕凡才平复了心情，惊风他们那一轮比武都结束了，惊风也很快回到了雅间。

　　“惊风师兄，你真是厉害，我什么时候才有你那么强？”一名名叫杜帆的内门弟子崇拜道。

　　他是青阳门年轻一辈的天才，这次是专门过来观摩学习的。

　　“只要努力修炼，要不了多久你就会变强的。”惊风笑着说道。

　　青阳门有些青黄不接，年青一代远不如无极宗，甚至连八卦门都有些不如。

　　蜕变境的强者，八卦门比青阳门还多几人。

　　所以，青阳门对年青一代看得很重，才会带着杜帆这样入门不久的弟子前来观看比武。

　　接下来的比武，各个门派的强者各显神通，比武很精彩。

　　上一届前十名的人全部获得了一场胜利，下午又出现了几匹黑马。

　　八卦门的陈康、北旭宫的唐天峰、城主府的谭广成、天水宫的马德彪、无极宗的轩辕风都是以前名声不显，这次比武表现极为突出的强者。

　　这些人实力很强，丝毫不比漠南差，都有望竞争九幽潜龙榜前十名。

　　这次排名大赛竞争肯定很激烈，这对惊风、漠南、东方苍龙、毕凡这样的人来说，反而很激动。

　　输赢很重要，得到历练更加重要。

　　一天的比武结束，所有的人都显得兴奋起来，相信明天的比武会更加激烈。


第047章 两仪剑诀

　　离开中心比武馆，罗啸天带着青阳门的众人回到了运来客栈。

　　连续好多天都有比武，必须要养足精神，没有时间在外面闲逛。

　　回到客栈，毕凡告罪，迫不及待回房间去了。

　　“晚餐就不要叫我了，我要好好休息。”

　　说完，毕凡的身影已经消失在楼梯之间。

　　惊风大声道：“毕凡兄弟，你这样心急火燎的，是干嘛呢？”

　　毕凡没有回答他，他很快就上了四楼。

　　“毕凡兄弟真是废寝忘食，难怪修为进步这么快。”漠南赞道。

　　凌鑫崖满面笑容，心里欣慰无比。

　　罗啸天祖孙三人脸色都有些阴沉，眼神中更是不时闪过寒芒。

　　毕凡回到房间，开始回想今天所记忆的武技。

　　那些武技犹如放电影一般，在毕凡的脑海里面闪过。

　　如此回忆一遍，印象更加深刻，绝对不会忘记。

　　毕凡暂时没有时间仔细去揣摩这些武技，只把几名强大的对手的武技过了几遍，想想破解之道。

　　尤其是李千寻的八卦六合刀法，不但大开大合，而且速度极快，很不好对付。

　　以毕凡的实力，也没有必胜的把握。

　　毕凡仔细把李千寻施展八卦六合刀法的每一个变化都不断回想起来，然后剖析，慢慢寻找其中的破绽。

　　没有任何武技是完美无瑕的，只要有恒心，加上一些眼光，找出破绽并不难。

　　一项工作完成，毕凡开始了修炼。

　　比武已经正式开始，每天都会上场比武，自然要随时保持最佳状态了。

　　黑夜过去，黎明出现。

　　毕凡施展了一下筋骨，就下楼了。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟，你也太用功了吧，竟然连晚餐都不吃了。”

　　“哪里，是有些想不明白的地方，急需想明白。一顿不吃又死不了人，没事的。”毕凡说道。

　　毕凡不可能告诉在场的人，自己是因为记忆了大量的武技，需要立刻回忆加深印象，才到了废寝忘食的地步。

　　毕凡拥有超凡的记忆力，他暂时还不想暴露出来。

　　罗啸天祖孙三人本来已经对毕凡记恨在心了，要是让他们知道毕凡还有这样的天赋，更加寝食难安了。

　　适时低调、适时高调，这才是王道。

　　经过昨天的比武，今天想要进场观看比武的人更多了。

　　不过中心比武馆只能容纳那么多观众，是不会允许更多的人进去的，走到后面的只有明天请早。

　　毕凡他们一行人到达的时候，观众已经入场完毕，外面还有许多人盘桓不想离去。

　　城主府之所以最为富有，九幽潜龙榜、九幽龙榜、九幽神龙榜的排名大赛在中心比武馆举行息息相关。在比武期间，不光门票要赚取大量的晶石，整个九幽城的消费都被带动了。

　　无极宗多次想要把城主府王家赶出九幽城，可惜王家实力不比无极宗弱多少，他们自然无法如愿。

　　“城主府一天光是门票得赚多少晶石啊？”看到中心比武馆一楼大厅座位全满，惊风惊叹道。

　　凌鑫崖笑道：“也不是特别多，每天近百万晶石。”

　　“百万晶石！”不少人都张大了嘴巴。

　　一天一百万晶石，一个月下来，就是几千万晶石，这简直是敛财机器。

　　门票收入还只是很小一部分，带动消费热潮，收入就更多了。

　　王家管理整个九幽城，在城中各种大小店铺肯定不少，加上税收是非常惊人的一笔财富。

　　无极宗之所以这么想把王家赶出城主府，就是看重城主府敛财的能力。

　　要是让无极宗掌管了九幽城，那要不了多长时间，无极宗真要一家独大了。

　　所以，如今城主府王家是在竭尽所能，维持自己的地位。

　　走进雅间，雅间里面早就准备好了茶水、水果。

　　离比武还有段时间，大家三五人聚集在一起，闲扯。

　　“毕凡兄弟，你今天就要面对无极宗的轩流革了，一定要打出我们青阳门的威风来。”漠南兴奋道。

　　“当然，我管他无极宗还是谁，都必须成为我的踏脚石。”毕凡握紧了拳头。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟是我们青阳门的杀手锏，到时候让那些门派瞪大眼睛看看，我们青阳门的天才是最强的。”

　　“我们一起努力，让那些狼子野心的家伙回姥姥家去。”毕凡说道。

　　“好！让他们滚回姥姥家去。”毕凡几人大笑。

　　玉思燕见毕凡逐渐开始为青阳门的声誉着想，心里踏实了许多，看毕凡眼光都温柔了不少。

　　比武正式开始了，今天的比武是昨天胜者之间的对决，比武精彩了许多。

　　毕凡再次心无旁骛，认真观看比武。

　　毕凡也不去关心谁胜谁负了，他只关注精妙的武技。

　　不知不觉就轮到他自己上场了，毕凡才回过神来，他还有些意犹未尽。

　　这轮比武，毕凡的对手是无极宗的轩流革，中级蜕变境的强者。

　　无极宗想要帮八卦门上位，自然要竭尽所能打压青阳门。

　　九幽潜龙榜排名大赛就是绝佳的机会，无极宗的弟子都有命令在身，那就是遇到青阳门的弟子，必须取得胜利。

　　毕凡的境界不到蜕变境，轩流革根本没有把他放在眼里。

　　“小子，我说过要让你横着出去，不过你昨天得罪了我，我要你爬着出去。”轩流革冷声道。

　　“呵呵！谁爬着出去还不一定呢，吹牛谁不会啊，你就继续吹吧。”毕凡笑道。

　　毕凡心里已经开始活跃起来，看怎么才能让轩流革丢尽颜面。

　　“小子，找死！”

　　裁判一宣布比武开始，轩流革立刻发动了攻击，他被毕凡激怒了。

　　“两仪剑诀！”轩流革施展另外一套剑诀。

　　无极宗适合内门弟子修炼的有两套剑诀，分别是太极剑决和两仪剑诀，太极剑决主防御，两仪剑诀主攻击。

　　这两套剑诀修炼好了，攻守兼备，实力远超同济。

　　毕凡见对手施展的是没有见过的剑诀，自然见猎心喜。

　　本来，毕凡准备速战速决的，他连忙改变了策略，开始以防守为主。

　　机会难得，毕凡想要一窥两仪剑诀的全貌。

　　两仪剑诀施展开来，快如闪电，正反攻击，让人防不胜防。

　　毕凡不断闪避，避其锋芒，看上去有些狼狈。

　　“怎么回事？毕凡兄弟落在了下风，他是怎么搞的？”漠南疑惑道。

　　青阳门的弟子都了解毕凡，清楚毕凡的实力，以毕凡的实力根本不会这样狼狈。

　　出现这种情况，让青阳门的人很不解。

　　“不是很厉害嘛，遇到无极宗的人一样不行。”罗胜冷嘲道。

　　惊风狠狠瞪了罗胜一眼，说道：“毕凡兄弟肯定会取得胜利的。”


第048章 淘宝阁

　　两仪剑诀，剑气纵横，正反交叉，形成了无数大网。

　　毕凡就在这些大网的夹缝里求生存，好在身上有上品法宝天蓝衣护身，才没有狼狈到衣不蔽体。

　　毕凡把飘渺舞施展开来，就好像在跳舞，身体不断扭动，总能闪避开轩流革的攻击。

　　同时，毕凡暗中留意轩流革的每一个招式变化，把这些变化印在心里。

　　“小子，不过如此还嚣张，看我解决你。”

　　轩流革施展了出了两仪剑诀中最厉害的正反两仪，交叉的剑气不断激射出来，根本无法躲避。

　　毕凡见轩流革已经施展出了最后的绝招，知道是时候出手了。

　　“扶风摆柳！柳叶飞花！千柳飞针！”

　　毕凡一出手就是青阳扶风剑诀最强的三招，而且还是经过改进的三招。

　　无数剑气疾射出去，跟轩流革发出的剑气撞在了一起。

　　“轰轰……”一阵巨响，剑气才逐渐消散。

　　轩流革的剑气被全部打散了，可毕凡发出的剑气还有不少穿过了轩流革的剑网，落在了轩流革的身上。

　　轩流革全力攻击，根本没有防备，也没想到毕凡会突然发起猛攻，一时不慎自然中招。

　　只见轩流革脸色苍白，身上多处出血。

　　毕凡得理不饶人，剑影纷飞，不断猛攻。

　　轩流革以为自己是大意了，才会受伤，所以他不想认输，施展出太极剑决，转为防御。

　　毕凡把身法施展到了极致，轩流革周围都是毕凡的身影。

　　毕凡不断发动攻击，见缝插针，可没有见到效果，轩流革并没有再次受伤。

　　惊风惊疑道：“毕凡兄弟确实越来越厉害了，可我就不明白了，他明明几次都有机会击败轩流革，为什么要放过他呢？”

　　“因为毕凡想要羞辱轩流革一番。”玉思燕轻声说道。

　　她美目连闪，对毕凡的进步看在眼里，喜在心里。

　　“毕凡以这个速度成长下去，要不了多久就能够成为青阳门的顶梁柱。”玉思燕心里高兴。

　　“啊！”轩流革突然发出了一声尖叫。

　　“哈哈……”在场的观众都大笑出声。

　　原来，毕凡在不断攻击中，已经把轩流革的衣服划成了布条装，衣不蔽体。

　　“我认输……”轩流革充满了怨念，眼神之中更是充满了杀意。

　　毕凡如此做，简直比杀了他还难受。

　　轩流革好歹也是无极宗弟子比较强大的，在二十多万人眼前暴露了肌肤，算是颜面全无。

　　不光是轩流革，无极宗所有的人都感觉颜面丢尽，眼里红光闪现，杀意盎然。

　　罗啸天冷声道：“毕凡做得太过了，已经激怒了无极宗的众人，之后的比武，只要遇到无极宗的弟子，恐怕都会遭到报复。”

　　“没什么，无极宗想要帮助八卦门上位，肯定想尽办法打击我们青阳门。我们青阳门也不是好惹的，正要打出我们青阳门的威风来，毕凡做得不错。”玉思燕说道。

　　罗雄见玉思燕给毕凡说好话，顿时气得浑身颤抖，恨不得马上要毕凡死。

　　毕凡取胜，并没有耀武扬威缓步走下了比武台。

　　“这毕凡以前从来没有听说过，看来青阳门出了一匹黑马，大大的黑马。”

　　“接下来无极宗跟青阳门的碰撞肯定很精彩，加上城主府跟无极宗、北旭宫对天水宫、青阳门对八卦门，这些门派都是恩怨很深，比武会非常激烈的。”

　　比武越激烈，对观看比武的观众来说，就越过瘾。

　　毕凡羞辱轩流革，虽然得罪了无极宗，可也赢得了观众的好评，不少人成为了毕凡的支持者。

　　比武结束，毕凡回到了雅间。

　　雅间里面气氛有些怪异，尤其是罗胜，一眼就能看出他很不爽。罗雄掩藏得很好，已经换上了一副笑容满面的面孔，还向毕凡祝贺。

　　那些核心弟子，因为玉思燕的关心，大多对毕凡爱理不理的。

　　没办法，他们心目中的女神竟然关心毕凡，他们都没有享受这样的待遇，自然心里有了疙瘩。

　　“毕凡兄弟，干得漂亮，看无极宗那些人还嚣张不，最好把轩无极也一并解决了。”惊风笑道。

　　罗胜冷声道：“不就是击败了轩流革嘛，遇到轩无极一样不好使。”

　　毕凡现在都懒得跟罗胜计较，罗胜无知，毕凡当然不想跟他一样。

　　不过惊风和漠南有些看不过眼，都用冷眼盯着罗胜，让罗胜不敢多说了。

　　罗胜这种嘴贱的人，要不是有后台撑腰，恐怕早就被群殴了。

　　“毕凡，做得不错，就是手段有些下流了。”林清瑶说道。

　　罗佳笑道：“毕凡师弟，你应该更狠一点，让轩流革在比武台上裸奔。”

　　毕凡苦笑，摸了摸额头的汗水。罗佳真是小恶魔级别，难以招架啊。

　　要真让轩流革在比武台裸奔了，轩流革说不定会自杀，估计无极宗的人都得把毕凡当杀父仇人看待。

　　接下来的比武，惊风、轩无极这些人都胜出了，出线问题不大。

　　今天的比武，基本上半天就结束了，整个第一轮，明天才会结束。

　　明天的比武是最无趣的，两连胜的胜输掉比赛的可能性非常小，在往届都非常罕见。

　　比武有意安排这种轻松，就是为了让参与比武的人员得到足够的休息。

　　当然，城主府还有一个目的，大家都懂的。

　　整个下午，时间是自由安排。

　　“比武很辛苦，大家下午可以去放松一下，晚上必须早点回运来客栈，谨记不要招惹是非。”吃完丰盛的午餐，罗啸天说道。

　　青阳门带这么多人到九幽城来，就是为了让他们大开眼界的，要是整天把他们关在客栈，想要大开眼界是不可能的，还不如不带他们来了。

　　反正九幽潜龙榜排名大赛这段时间，九幽城是禁武的，到处都有强者巡视，也不怕什么人敢乱来。

　　任何门派违背规则，就会遭到其他门派的问责。

　　“哦！太好了！”罗啸天刚刚宣布了，大家都欢呼起来。

　　罗雄走到玉思燕身边，说道：“思燕小姐，我们一起去逛龙天商团的淘宝阁，怎么样？”

　　“你们自己去吧，我就不去了。”玉思燕直接拒绝了。

　　罗雄自讨没趣，退了下去，跟一群核心弟子离去了。

　　很快，大群弟子，三五成群散了。

　　就剩下毕凡、惊风等人，也就是刚进入九幽城一起逛街那十人。

　　“师姐，带我们去淘宝阁吧，那里什么都有得卖，去看看有什么需要的。”罗佳拉着玉思燕，撒起娇来。

　　几名内门弟子都是眼睛一亮，充满了希冀。

　　龙天商团旗下的淘宝阁名气比拍卖场还大，里面什么宝物都有，只要有足够的晶石，就可以购买。

　　而且，淘宝阁还收购各种物品，不问来路，只问价格。

　　毕凡也听说过淘宝阁，他很想把乾坤袋里面那些宝物、深渊魔族的尸体全部换成晶石，淘宝阁就是最理想的买家，不用担心那些宝物会查到他的头上。

　　龙天商团在天宇大世界都是顶尖的商团，信誉非常有保障。

　　“毕凡，你们准备去什么地方？”玉思燕问道。

　　“我也想去淘宝阁逛逛，不过不知道路。”毕凡说道。

　　“那好吧，我就带你们去淘宝阁。”玉思燕微笑道。

　　罗佳嘟着嘴，说道：“师姐，你真偏心。我让你带我们去，你不理我。毕凡师弟要去，你就马上答应了。”

　　“罗佳，你讨打啊！”玉思燕顿时玉脸变成红通通的，追着罗佳要教训她，她的模样好可爱！

　　毕凡闹了一个大红脸，心更是狂跳起来。

　　“思燕小姐难道真的对我有意思了？”毕凡自己都有些不敢相信。


第049章 巨大财富

　　毕凡一行人吵吵闹闹、说说笑笑走在大街上，大街上人影幢幢，好不热闹。

　　淘宝阁离就在九幽城的中心区域，离中心比武馆并不甚远。

　　比武结束，大部分门派的弟子都在同门师兄的带领下，到淘宝阁长见识。

　　一路上，毕凡他们看到不少有一面之缘的年轻人，不过大家都是敌对的，所以没有好脸色。

　　“前面竟然是八卦门的人，李千寻也在其中。”季英兰说道。

　　惊风道：“李千寻此人实力很强，要是遇到他要千万小心，最好直接认输。八卦门跟我们青阳门仇怨很深，要提防他下重手。”

　　“不错，你们都是青阳门的希望，最重要的是保存实力，只有活着就有希望。”玉思燕深以为然道。

　　直接认输确实很丢脸，可也比丢了性命强。比武禁止下重手，可是刀剑无眼，出现伤亡也无可奈何。

　　每一届排名大赛都会出现伤亡，尤其是敌对门派，千方百计都想干掉对手。

　　毕凡他们在看李千寻等人，李千寻已经感觉到了，回头一看是青阳门的人。

　　李千寻露出了干瘪的笑容，那笑容非常难看。

　　随后李千寻没有任何动作，跟八卦门的人继续逛大街。

　　惊风道：“此人心机深沉，遇到了要千万小心。”

　　“八卦门什么时候培养出这么一人，真是隐藏够深的。”漠南叹道。

　　“不一定是隐藏起来的强者，也有可能是跟毕凡兄弟一样，最近才冒出来的妖孽级的人物，不管是那种情况，都很可怕。”惊风分析道。

　　“怕什么，八卦门有李千寻，我们青阳门有毕凡师弟，毕凡师弟稳胜李千寻。”王云飞笑道。

　　淘宝阁很快就到了，看着眼前高达十层的建筑，毕凡等人都被震住了。

　　林清瑶说道：“淘宝阁第一二层是供脱胎境以下强者购买物品、出售物品的地方，想要进入第三层，必须有脱胎境的实力。”

　　“也就是说，我们只能在第一二层选购了。”毕凡微微有些失望。“不知道第二层最好的宝物能够达到什么品级？”

　　惊风道：“第二层最多购买中品法宝，想要购买上品法宝，就要上三楼了。最近九幽城有比武，上品法宝非常抢手，上去也买不到的。”

　　“大家随意看看，看上喜欢的物品，又没有晶石付账的话，找我好了。”玉思燕说道。

　　“多谢师姐！”那些内门弟子和林清瑶两女都显得非常开心。

　　毕凡道：“不知道什么地方出售宝物？我有不少深渊魔族的尸体，先去处理了。”

　　“我带你去吧，我正好也要出售一些不要的物品。”惊风说道。

　　玉思燕说道：“我们先去二楼，你们待会儿上二楼来找我们。”

　　淘宝阁有专门收购宝物的地方，这里工作人员和出售物品的人还不少。

　　惊风和毕凡到来之后，有不同的人分别接待，而且都去了不同的房间。

　　淘宝阁之所以这样做，就是为了保密。

　　不管是谁出售物品，出售的是什么物品，淘宝阁一律不过问，还会帮助出售的人保守秘密。

　　“贵客，你要出售什么物品？”虽然毕凡很年轻，可淘宝阁的人员一点没有怠慢。

　　毕凡说道：“我要出售的物品很多，除了大量的深渊魔族尸体，还有许多法宝、法器，其中法宝就有数十件。”

　　为了避免麻烦，叶孤悬、王忠、东方苍龙三人都没有要法宝、法器，那么多法宝、法器全部在毕凡身上。

　　“这么多！”负责接待毕凡的是一名年轻女子，她顿时惊呆了，说道：“我做不了主，你稍微等一下。”

　　毕凡坐在房间里面静静地等待，淘宝阁的招待室非常雅致，里面还有花盆，淡淡的花香让人心情舒爽。

　　片刻，少女就带着一名瘦削的中年人走了进来，少女转身离开了。

　　中年人说道：“我是收购部门的大管事，你可以叫我狄管事。”

　　“狄管事，我出售的物品有些多，要在这里进行交易嘛？”毕凡说道。

　　“你只需要把物品给我，我自然会估价的。你不用担心，我有空间戒子，你有多少物品我都能收下。”狄管事说道。

　　毕凡拿出一个乾坤袋，递给狄管事，说道：“那就一个个乾坤袋的物品清点吧。”

　　狄管事接过乾坤袋，然后把里面的物品一一装进了自己的空间戒子，并记下了物品信息。

　　狄管事不愧为收购部门的大管事，业务熟练无比，把一乾坤袋里面的深渊魔族的尸体数量级品级都记录下来，并立刻计算出了价格。

　　毕凡收回乾坤袋，又把另外的乾坤袋递给狄管事。

　　乾坤袋用处多多，毕凡不准备出售。

　　就这样清点，转眼过去两个小时，狄管事的空间戒子都满了。他非常不好意思，出去了一趟，把空间戒子的物品腾空了才回来。

　　虽然有些奇怪，狄管事还是没有问那些深渊魔族的尸体的来历。

　　又足足花了一个多小时，狄管事才把毕凡所有的物品全部统计完毕。

　　“小兄弟，你确定这些物品全部要出售吗？”

　　“确定，全部帮我换成晶石，最好是上品晶石、中品晶石。”毕凡说道。

　　“小兄弟，你有所不知，上品晶石连我们淘宝阁都少有存货，不过我会把库存的上品晶石都优先给你，其他不足的用中品晶石补齐。这样可以吗？”狄管事态度很亲和。

　　“没问题！不过我有一个小小的条件，就是那些法宝、法器，不能在九幽城的范围抛售出去。”毕凡笑道。

　　为了避免麻烦，毕凡不得不小心谨慎。

　　“当然没问题，我们会满足顾客的条件的。”狄管事开始快速计算起来，物品太多，光是计算就花了十多分钟。

　　“小兄弟，你这些物品按照市场价总共可以兑换一百三十一万九千晶石，我会给你一百四十万晶石。”狄管事说道。

　　“成交了！”毕凡大喜。

　　以毕凡的定力，还是忍不住喜形于色。他没想到那些物品竟然能够换取这么多晶石，这可是意外的惊喜。

　　虽然一百四十万晶石相比那些门派来说算不得什么，可对毕凡这样的内门弟子来说，绝对是一笔巨大的财富，这笔晶石足够购买一件差一点的极品法宝了。

　　为了避免麻烦，毕凡连紫金锤、修炼秘诀都出售了。

　　那些秘诀他已经记忆在心，要来也没有任何用处。

　　狄管事告辞离去，去取晶石去了。

　　很快，狄管事就返回来了，笑着说道：“总共给你一百上品晶石，其他的大部分是中品晶石，还有少量的下品晶石。全部在乾坤袋里面，这乾坤袋送你了，就当交个朋友。”

　　毕凡接过乾坤袋，清点了一下，晶石数量对了。

　　“多谢狄管事，小子告辞了！”毕凡告辞而去。


第050章 魔幻神针

　　“此人年纪轻轻，就有如此手段，收罗了这么多宝物，绝非池中之物！”狄管事等毕凡离开之后，赞叹道。

　　惊风很快就把需要出售的物品卖出去了，在门口等待毕凡。

　　这一等就足足等了近四个小时，把惊风郁闷得不行。

　　“毕凡兄弟，你可是让我好等啊，待会儿要好好补偿我。”惊风笑着说道。

　　“没问题，你待会看上什么，我给你买。”毕凡心情大好，说话都大气了不少。

　　惊风说道：“毕凡兄弟，看来你上次深渊魔界之行，收获很大嘛。”

　　“那是自然，惊风大哥，回去之后我还有好东西给你，是专门在淘宝阁换取的，你绝对喜欢。”毕凡故作神秘道。

　　其实毕凡想给惊风的惊喜就是食人魔花的花瓣，之前没有给惊风，就是因为不好解释来路。

　　食人魔花的花瓣只有玉思燕和于小凤知道，其他人毕凡谁都没有告诉。

　　“看在你诚恳的份上，我这次就放过你了。我们快去二楼吧，思燕小姐他们也等了很久了。”惊风笑道。

　　上了二楼，毕凡和惊风暂时没有心思去寻找喜欢的物品，他们首先要找到玉思燕等人。

　　整个二楼分了很多区域，有几个足球场那么大。

　　毕凡和惊风两人找了好一会儿才发现玉思燕他们，却发现罗胜、罗雄等人也在，罗雄在玉思燕身边献殷勤。

　　“惊风兄弟，毕凡兄弟，你们怎么去这么久啊？”漠南笑着说道。

　　毕凡道：“有点事情耽搁了。”

　　看到毕凡和惊风出现，罗雄的脸色不好看了。

　　玉思燕开始拒绝跟罗雄一起去淘宝阁，之后又跟毕凡他们到了淘宝阁，这已经说明了很多问题。

　　“各位师弟、师妹，你们有什么想要的，今天我给你们付晶石。”罗雄大声道。

　　明知道毕凡是新加入青阳门不久的弟子，没有多少晶石，罗雄选择了比拼财力。

　　罗雄盯着毕凡，就是想要让毕凡难堪。

　　毕凡沉吟了一下，笑着说道：“罗雄师兄如此大方，那我们就却之不恭了。”

　　“多谢罗雄师兄，我正好有不少需要的物品，这次可以全部买回去了。”惊风一下子明白了毕凡意图，连忙出言帮衬。

　　“是啊！我们快去多挑选点法宝吧，罗雄师兄难得这么大方，我们不能辜负了他的美意。”漠南也非常配合。

　　罗雄脸色顿时变得非常难看，冷哼一声，然后带着罗胜等人离开了。

　　罗雄只是那么一说，要是大家都去挑选法宝，他还真没那么多晶石付账，即便有那么多晶石，他也不舍得拿出来。

　　自讨了没趣，罗雄再也呆不下去了。

　　这次，罗雄不再隐藏自己内心的想法，用阴冷的目光扫视了毕凡、惊风、漠南三人，这才离去。

　　“哈哈……”毕凡几人肆无忌惮大笑出来。

　　“你们啊……”玉思燕直摇头。

　　玉思燕当然不希望青阳门内部不合，可这是没办法调和的，她更加看好毕凡、惊风、漠南三人，自然要多帮毕凡他们了。

　　“看来我们又选不成物品了。”王云飞叹息。

　　毕凡笑道：“大家都去选一件喜欢的物品吧，太多太好的，我买不起，不过每人一件小物品，我还是送得起的。”

　　“哈哈，大家千万不要客气，刚才毕凡兄弟换了不少晶石，此时不宰他，更待何时。”惊风笑道。

　　罗雄一走，大家显得很开心，说话什么的也没有那么多顾忌。

　　罗佳看了毕凡一眼，道：“我们真去选了？”

　　“都去吧！”毕凡说道。

　　大家一哄而散，显然是去拿刚才看好的物品去了。

　　“思燕小姐，淘宝阁有卖法决的地方吗？”毕凡问道。

　　“当然，你跟我来吧。”玉思燕眼界很高，一二楼的物品根本看不上眼，所以她并没有去挑选物品。

　　淘宝阁竟然有专门出售法决的房间，房间虽然不大，可里面的秘籍少说也有数百本。

　　毕凡看了一下，各方面的秘籍都有，十八般武器、拳、掌、腿，各式各样的修炼秘籍，应有尽有。这些秘籍都放在密封的透明的柜子里面，只能看到秘籍的名字。

　　玉思燕说道：“这些秘籍都是最普通的秘籍，最好的也就跟青阳扶风剑诀差不多。”

　　“请问，我能不能把秘籍拿出来翻看一下？”毕凡问道。

　　服务人员说道：“我们这里有所有秘籍的详细介绍，你看好哪一本秘籍，我再取出来交给你。”

　　毕凡想要记忆武技的想法落空，微微有些失望。

　　“请问，你们能不能帮我挑选一本关于暗器的修炼秘籍？”毕凡想了想，说道。

　　逍遥仙指发出的指剑就相当于最凌厉的暗器，要是有暗器的施展之法，肯定能够提升逍遥仙指的威力。

　　逍遥仙指的浩然博大，加上暗器的诡异突袭，绝对能够起到意想不到的作用。

　　“贵客请稍等。”两名服务人员很快就选出了两套暗器修炼秘籍。

　　“贵客，暗器修炼秘籍比较少见，我们二楼只有这两套，你看需要哪一套？”

　　毕凡看了看两套暗器秘籍的介绍，其中一套名为魔幻神针，另外一套名为暗器基础要诀。

　　魔幻神针售价一千晶石，暗器基础要诀售价三百晶石，还可以接受。

　　“都给我拿出来吧，我都要了。”毕凡说道。

　　“毕凡，不要学得太杂，你现在所学已经很杂了，要是太杂，会影响你后面的修炼的。”玉思燕提醒道。

　　“放心吧，我不会去修炼的，只是拿来参考之用。”毕凡笑着说道。

　　“那就好！你有足够的晶石吗？你还要给同门付晶石，暗器秘籍就让我帮你出晶石吧。”

　　见玉思燕如此关心自己，毕凡心里甜滋滋的。

　　“晶石我有不少，我自己来吧。”

　　玉思燕也没有争，她知道毕凡猎杀了很多深渊魔族，应该换取了不少晶石。

　　毕凡购买了两本秘籍，然后就不知道该干什么了，也不知道需要什么。

　　“思燕小姐，你想要什么？我陪你去买。”毕凡说道。

　　“我就不必了，你如果有什么需要，尽量多购买一些，接下来的比武说不定能够用上。”玉思燕道。

　　毕凡想了想，还是觉得没什么需要的了。

　　“我们去看看他们选好所需的物品没有。”

　　毕凡很想跟玉思燕单独相处，可又有些不争气，单独相处的时候不知道该怎么做，反而心跳加快，有些受不了。


第051章 眼力和手劲

　　惊风等人不算太狠，总共花了毕凡近四千晶石。

　　四千晶石对毕凡来说不算什么，可对那些内门弟子来说，简直是天文数字。

　　“毕凡师弟真是厉害，不但实力强大，还这么富有，真是值得我们学习。”王云飞说道。

　　“就是，毕凡师弟太厉害了！”

　　“好了，别拍我马屁了，不就是帮你买了点东西嘛。”毕凡笑道。

　　随后，毕凡一行在淘宝阁逛了一圈，这才离开。

　　刚走出淘宝阁，迎面走来了几名年轻弟子，有一人毕凡是认识的，竟然是轩流革。

　　双方在淘宝阁的大门前相遇了，他们同时停下了脚步，对视起来。

　　轩流革先是用淫邪的目光看了玉思燕一眼，然后盯着毕凡，眼神阴冷无比。

　　“毕凡小子，你能够击败我，完全是我大意了。后面你就没那么好运了，我们无极宗有很多师兄弟会好好招呼你的。”

　　“是嘛。我很欢迎！”毕凡说道。

　　无极宗那些弟子都是鼻子朝天，嚣张无比。

　　“青阳门的垃圾，根本没有资格跟我们无极宗并列。”

　　“就是，青阳门迟早要被八卦门取代，还不如早点滚回去。”

　　“滚你老母！”惊风大骂！

　　惊风上前一步，瞪着轩流革一行人，眼里充满了杀气。

　　惊风声名在外，实力远在轩流革之上。

　　轩流革被吓退了一步，有些心虚了。

　　玉思燕说道：“我们走，实力不是靠嘴说的，一切都在比武台解决。”

　　惊风还是一步不让，眼神凌厉如刀刃。

　　轩流革喏喏道：“不错，有本事就在比武台解决，不过就怕你们不是我们无极宗的对手。”

　　“走着瞧！就你这胆色，真是不够看。”惊风轻笑道。

　　随后惊风跟着玉思燕一起离开了，看着惊风他们离去的背影，轩流革露出恶毒之色：“惊风、毕凡，等着瞧吧，轩无极师兄会狠狠地教训他们。”

　　“轩无极师兄出手，什么惊风啊，毕凡啊，狗屁都不是。”

　　……

　　惊风道：“无极宗的人真是嚣张，真想好好教训他们一顿。不过九幽城不允许私斗，要不然……”

　　“反正毕凡兄弟已经打败了轩流革，我们现在要担心的是如何击败轩无极。”漠南说道。

　　“不错，轩无极这人实在太厉害，我到现在也没有丝毫把握能够击败他。”惊风说道。

　　玉思燕说道：“无极宗的轩辕破军、轩无极都是千年难得一见的天才人物，你们也不错，不过差距是有的，必须靠后天的努力才能追上去。”

　　“思燕小姐，你就放心吧，我们会努力修炼，早日追上轩无极。”惊风说道。

　　漠南、季英兰都露出了坚定无比的眼神，毕凡的眼神则火热无比。

　　“我一定要击败轩无极，一定要！”

　　毕凡心里暗暗下了决心，信念坚定无比。

　　回到了运来客栈，已经是傍晚了。

　　罗雄等人还没有回来，毕凡他们就先用完晚餐离，各自回房间休息了。

　　毕凡回到房间，首先开始把今天所记忆的武技回想了一遍，加深印象，以后慢慢研究。

　　尤其是无极宗的太极剑决和两仪剑诀，对毕凡来说算是大收获了。

　　回想完毕之后，毕凡就开始修炼内息，把状态调整到最佳。

　　随后，毕凡开始研究起魔幻神针、暗器基础要诀，他首先研究的是暗器基础要诀。

　　暗器首重眼力、手劲，眼力和手劲配合得好，才有准头，杀伤力才会强大。

　　毕凡眼力经过双色奇莲改造之后，是普通人的十倍左右。

　　至于手劲，因为修炼了逍遥仙指的缘故，他的手劲和指劲都是非常惊人的。

　　只是毕凡还不知道如何做到眼到手到，也就是没有眼力配合手劲的法门。

　　而暗器基础要诀所讲的都是最基础的东西，其中讲得最多的就是眼力配合手劲了。

　　毕凡暂时没有修炼的打算，只是把里面的知识全部谨记在心。

　　一本厚厚的暗器基础要诀，毕凡花了一个多小时才记忆下来。

　　随后，毕凡把魔幻神针秘籍拿出来看了起来，魔幻神针秘诀记载的知识是关于针类暗器的，里面还有很多幻象的运用，看上去有些像魔门的法决。

　　“魔幻！魔幻……”毕凡突然眼睛一亮，心情大好。

　　毕凡突然想到，要是施展逍遥仙指的时候有幻象掩饰，虚虚实实，肯定会更加难以防范的。

　　不过，这暂时只是他的幻想，想要付诸实施，是需要时间的。

　　毕凡同样把秘诀记忆下来，并没有去修炼。

　　如今，毕凡一门心思在九幽潜龙榜排名大赛上面，获得第一名才是关键。

　　即便他现在开始研究魔幻神针，暗器基础要诀，也不可能在短时间有什么成就，对实力增长有限。

　　毕凡觉得还不如多研究一下对手的武技，至少在比武的时候兴许能够起到作用。

　　一晚上的时间是很短暂的，很快就天亮了。

　　今天的比武，毕凡要面对的是轩流革击败的人。只要能够击败他，毕凡就晋级了。

　　也许大家都知道今天的比武不是很精彩，所以大厅的观众一下子少了许多，过半的位子都是空着的。

　　凌鑫崖说道：“今天，王云飞、季英兰、漠南、毕凡、惊风，你们都很有希望晋级，希望你们不要大意。要是你们能够全部晋级成功，我们青阳门就是历年来晋级第二轮人数最多的一次了。”

　　这种比武是非常残酷的，能够晋级并不容易，需要同时击败三人。

　　王云飞和季英兰运气不错，同组没有什么强者，才能够连败两人。

　　要知道九幽城上百个门派，天才人物肯定不少，有些小门派里面同样有实力很强的弟子。

　　“你们千万不要输了，丢了青阳门的脸面。”罗啸天冷声说道。

　　罗胜一脸苍白，心里很不好受。罗胜实力还在王云飞和季英兰之上，可却早早出局，这对罗胜来说是非常丢脸的事情。

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　王云飞、季英兰、漠南、毕凡、惊风五人手掌叠在一起，大声鼓气加油。

　　青阳门的人士气很高，对接下来的比武充满了信心。


第052章 咔嚓

　　这一天的比武非常平淡，几乎都没有出现什么意外情况。

　　全部出局的情况是极少数的，那几人非常倒霉，都是因为昨天的比武受了重伤，还没有完全恢复才输的。

　　青阳门的五人全部胜出，晋级了第二轮。

　　这对整个青阳门来说都是大喜事，可唯有罗胜和罗雄并不高兴，罗啸天笑得也非常勉强。

　　罗啸天看罗胜的眼神越来越不善，罗啸天为了让罗胜扬名立万，连上品法宝天云剑都拿出来了。

　　可罗胜不争气，竟然成为最快被淘汰那批人之一了。

　　这让罗啸天失望无比，要不是因为很多人天天吃住在一起，罗啸天真想刮罗胜几个大耳刮子。

　　因为罗胜的缘故，罗啸天自然不喜欢毕凡等人。

　　今天的比武又半天就结束了，明天才会进行第二轮比武抽签。

　　经过第一轮淘汰，如今还剩下八十四人。

　　这次，那些核心弟子可以出去逛街，内门弟子全部被罗啸天和凌鑫崖带回了运来客栈。

　　第二轮比武同样非常残酷，三人一组，要淘汰出去两人。

　　这次更为残酷的是没有什么休息时间，胜利者要在一天之内连续战胜两人才能晋级第三轮。

　　第一轮逃脱之后，所有人都是年前一辈的佼佼者，无一弱者，要连胜两人是非常困难的。

　　“今天，你们的任务就是好好休息，准备应付明天艰苦的挑战。”凌鑫崖说道。

　　罗啸天严肃道：“明天的比武非常关键，如果能够晋级第三轮，才算帮我们青阳门扬名，同样也能为青阳门争取到一定的分数。”

　　“全力以赴！”惊风等人异口同声道。

　　能够进入第三轮，十年一次的门派大比拼就可以加分，所以能够进入第三轮的人自然越多越好。

　　相对来说，第二轮比第一轮要艰苦不少，主要是没有足够的时间休息，要是第一战就消耗过大，或者受伤的话，第二战就很难打了。

　　剩下的八十四人都是来自各门各派的精锐，实力相差都不大，基本上都拥有蜕变境的实力，像毕凡以巨力境的实力，能够晋级第二轮，是非常少见的。

　　毕凡早早回到了房间，开始了修炼。

　　明天还不知道跟谁分到一组，那不是毕凡关心的问题，现在最重要的就是修炼，提升实力。

　　整个下午，毕凡主要研究的就是无极宗的太极剑决和两仪剑诀，因为毕凡最大的敌人是无极宗的轩无极，必须有所准备。

　　像八卦门的李千寻，虽然厉害，可毕凡还没有放在心上。

　　毕凡研究武技到了废寝忘食的地步，越研究下去，越觉得太极剑决和两仪剑诀深奥无比，虽然不如青阳飘絮剑诀那么复杂，却也比青阳扶风剑诀深奥了许多。

　　研究太极剑决和两仪剑诀的同时，毕凡对自身所学的武技都有了不少新的感悟，实力增强不少。

　　要是能够把记忆的武技研究透彻，毕凡相信自己的实力还能增强许多。

　　可以时间太短，毕凡没有足够的时间慢慢去研究。

　　第四天的比武开始了，首先还是进行抽签，八十四人被分成了二十八组。

　　毕凡抽到了十八号，属于第六组最后一位，签位比较好。

　　因为十六号要和十七号先分出胜负，胜利者再跟毕凡比武。

　　要是毕凡胜出的话，再击败另外一人就晋级成功了，他占便宜的一点就是迎战的两人先比武，都有消耗。王云飞、季英兰、漠南、惊风、毕凡五人对了一下签号，好在没有被分在一组的。

　　只有八十四人，被分在一组的可能性不低。

　　他们暂时都还不知道自己的对手是谁，不过遇上敌对门派的强者的可能性很大。

　　无极宗十人晋级第二轮的有八名强者，北旭宫晋级第二轮的有四名强者，八卦门晋级第二轮的有三人，加起来是十五名强者。

　　青阳门跟这三大门派关系恶劣，一旦遇到，战斗肯定很激烈，消耗就会更大一些，要杀出重围晋级第三轮就难多了。

　　今天的比武，为了让大家看得更加清楚，都是一组组逐一上台比武，不会同时进行。

　　季英兰就是第一组的人员，而且是二号签。

　　当裁判宣布开始准备，季英兰就到下面去准备了。

　　“希望季英兰不要遇到太厉害的对手，不然很难取胜。”惊风说道。

　　凌鑫崖道：“运气好的毕竟是少数，如今基本上没有弱者，还是不要有太大的奢望比较好。关键是实力，实力才是王道。”

　　毕凡等人不敢开口了，乖乖看季英兰比武。

　　“季英兰运气还真是不错，他第一个对手竟然只有巨力境的实力。”漠南笑道。

　　惊风道：“说不定这次老天都帮我们青阳门。”

　　季英兰的对手名叫吴国峰，来自一个小门派，第一轮运气非常不错，以巨力境的实力，竟然晋级了，他自己都是喜出望外。

　　“比武开始！”

　　季英兰出手就是最厉害的青阳扶风剑诀，他必须速战速决，减小消耗。

　　季英兰有信心获胜，可获胜之后，等二十八场比武结束，他又要进行第二轮。

　　第一战消耗越小越好，所以季英兰出手毫不留情。

　　以季英兰的实力，加上他改进之后的青阳扶风剑诀，即便对上比他实力稍强的对手，也能够取胜。

　　何况吴国峰实力远不如他，战斗不到十分钟，就结束了。要不是季英兰最后手下留情，恐怕吴国峰已经重伤了。

　　“季英兰师兄，多谢手下留情！”吴国峰说道。

　　“承让！”

　　季英兰下了比武台，回到雅间恢复内息了。

　　接下来还有二十七场比武，完事了季英兰还有第二场比武，他必须抓紧时间恢复内息。

　　第二组第一场比武已经开始，出场的竟然有李千寻。

　　李千寻此人冷冰冰的，可实力没得说，三招就解决了对手。

　　而且，李千寻出手挺狠，一刀下去，差点让对手成了太监，直接把对手吓晕了。

　　“真是够狠，跟李千寻对战一定要小心，被咔嚓了就完蛋了。”漠南张大了嘴巴。

　　“不错，这小子不但力大无穷，还心狠手辣，尤其是我们青阳门的人，要是遇到他更要小心谨慎才好。”凌鑫崖说道。


第053章 惨烈

　　比武进行到第三组，王云飞上场了。

　　王云飞运气貌似不是很好，遇到了无极宗的轩辕风。

　　“王云飞，青阳门的，遇到我算你倒霉。”轩辕风冷声道。

　　“无极宗的了不起啊！”王云飞大声道。

　　轩辕风是黑马之一，实力强悍，实力达到了高级蜕变境。

　　王云飞不过初入蜕变境，实力跟轩辕风相比有很大差距。

　　可无极宗太嚣张了，王云飞不想直接认输，即便不敌，也要把轩辕风的内息消耗一些。

　　“两仪剑诀！”

　　“青阳扶风剑诀！”

　　轩辕风和王云飞同时出手了，两人出手迅速狠辣，简直就是拼命。

　　尤其是王云飞，在实力、武器都不如轩辕风的情况下，要是不拼一拼的话，根本坚持不了多久。

　　“糟糕了，王云飞兄弟如此拼命，恐怕会受伤的。”漠南说道。

　　“不错，无极宗恨不得错手杀了我们青阳门的人，王云飞这不是送上门去嘛，要是轩辕风出重手杀了王云飞师弟，我们都没地说理去。”惊风认真道。

　　毕凡叹息道：“希望王云飞兄弟没事才好。”

　　他们现在帮不上忙，只有在一边唉声叹气了。

　　轩辕风施展出两仪剑诀正反剑，一道道十字形剑气射向王云飞。

　　王云飞击散了一些剑气，手臂还是被剑气击中了，鲜血淋漓。

　　“啊……”王云飞大吼一声，扑了上去，继续猛攻，根本不管伤口流血与否。

　　“王云飞，你自己找死，怪不得我！”轩辕风露出阴狠之色。

　　“糟糕，轩辕风要下黑手了。”凌鑫崖惊道。

　　毕凡道：“有没有什么办法让王云飞师兄赶紧认输？”

　　“除非他自己认输，不然我们是无法干涉的，要是我们打断比武的话，处罚是非常严重的，甚至禁止我们参加接下来的比武。”凌鑫崖一脸苦色。

　　“无极宗的人要是下黑手，我们遇到无极宗的弟子也不要留手。”惊风愤怒无比。

　　他们还算冷静，没有违反规矩。

　　要是青阳门的人做出什么违反规则的事情，一旦无法参与后面的比武，对青阳门是非常不利的。

　　惊风和漠南眼睛都红了，他们都不想眼看王云飞受伤，甚至失去生命，可青阳门的声誉更为重要，尤其是青阳门必须要保住五大门派的地位。

　　“去死吧！”轩辕风发动了猛攻，宝剑直接削向王云飞的胸前。

　　“一起死吧！”王云飞竟然不闪不避，同样一剑刺出，直奔轩辕风的胸口。

　　王云飞的攻击同样又快又疾，轩辕风集中王云飞的同时，肯定也会中招。

　　轩辕风脸色微微一变，露出森然的眼神。

　　只见轩辕风稍微侧开了身体，宝剑路线不变，直指王云飞的胸前。

　　王云飞猛然加速，竟然直接向轩辕风的剑尖撞去，同时他的宝剑指向了轩辕风，去势更快了。

　　轩辕风脸色大变，身体侧翻，同时宝剑劈了下去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人同时发出了惨叫，王云飞的左手垂了下去，好像是被宝剑斩断了，只剩下一点皮挂着。

　　轩辕风也不少受，王云飞的宝剑差一点刺穿了他的胸口，虽然被他让开了，宝剑从他腋下穿过，还是把他的身体割出两条巨大的伤口，鲜血‘滴滴答答’掉落下来。

　　“啊！我要杀了你！”轩辕风大怒，好似要发疯了一般。

　　“我认输！”王云飞脸痛得都扭曲了，不过说完认输却笑了起来。

　　“住手！”王云飞刚认输，裁判就出手了，把轩辕风拦了下来。

　　王云飞的目的达到了，轩辕风的腋下伤口不浅，肯定会影响轩辕风接下来的比武。

　　惊风握紧了拳头，说道：“王云飞师弟真是好样的！”

　　“不过，王云飞还是太冲动了，他付出的代价实在太大，恐怕一条手臂是保不住了。”凌鑫崖叹息道。

　　惊风、毕凡、漠南等人不顾一切冲出了雅间，玉思燕不放心也跟了下去。

　　毕凡他们还算冷静，只是下去把王云飞接回雅间。

　　刚刚回到雅间，王云飞再也忍受不住，晕倒过去。

　　“明知到不敌，还逞能，活该！”罗胜冷声道。

　　“你说什么，有种再说一遍！”惊风吼道。

　　他们几人直接把罗胜围了起来，眼里透出了杀气，罗胜吓得脸色都白了，他知道自己说错了话，不敢多说了。

　　“先救人要紧，还闹什么内讧。”玉思燕大声道。

　　惊风、毕凡几人才冷静下来，看着王云飞不知道该如何下手。

　　凌鑫崖先帮王云飞止血，然后仔细坚持了一遍。

　　凌鑫崖脸色很不好，摇头说道：“王云飞的左手算是完了。”

　　“妈的，无极宗的不是人，找他们算账去。”漠南眼睛都红了，浑身充满了杀气。

　　毕凡和惊风都要跟着去，季英兰甚至不顾恢复内息了，也站了起来。

　　“站住！你们难道想要让对手如愿嘛，你们去闹事的话，肯定不允许参与后面的比武，不就是便宜了无极宗和八卦门嘛。”玉思燕说道。

　　“嘭！”漠南一拳打在墙壁上，眼泪都出来了：“王云飞都废了，难道就这么算了？”

　　“当然不能就这样算了，你们要做的就是击败无极宗的人，为我们青阳门扬眉吐气。”玉思燕说道：“王云飞的账迟早要找回来，不过不是现在。”

　　青阳门那些弟子很多都眼含泪水，对无极宗的恨意达到了顶点。

　　“我一定会打败无极宗的人，哪怕是轩无极。”毕凡发誓道。

　　“就知道吹大气……”罗胜喃喃道。

　　他声音虽然小，还是被在场所有人听见了，不管核心弟子还是内门弟子，都用杀人的眼光看着罗胜。

　　“闭嘴！”罗啸天大声道。他真怕自己的孙子惹了众怒，众怒难犯。

　　罗胜焉了，走到一旁，再也不敢说话了。

　　“副门主，王云飞的左手真的废了吗？难道就没有什么办法了？”玉思燕皱着秀眉。

　　“没有！”凌鑫崖还是摇头。

　　此时王云飞幽幽醒转，他咬着牙，没有发乎痛呼声。

　　“我是不是废了？”

　　没有人敢看着王云飞的眼睛，都在默默流泪。

　　“没有了左手，我还有右手，一样可以使剑。”王云飞说道。

　　惊风勉强挤出了笑容说道：“不错，即便只有一只手，王云飞师弟依旧是好汉！更是硬汉！”

　　“王云飞是硬汉！”


第054章 六大金刚

　　青阳门的雅间气氛有些压抑，有些沉稳，还弥漫着伤感、壮烈、悲壮之情。

　　虽然王云飞没有气馁、绝望，可惊风、毕凡、漠南等人无法容忍无极宗的人伤害自己的兄弟。

　　几人都暗暗发誓，要是遇到无极宗的弟子，一定要为王云飞找回场子。

　　接下来的比武，没有青阳门的人，倒是无极宗的弟子，出场的都取得了胜利。

　　无极宗很强势，八名弟子至少都有着中级蜕变境的实力。基本是横扫无敌。

　　第六组上了，不过不需要毕凡出手。

　　“毕凡兄弟，机会来了，想不到第六组就有无极宗的弟子。”惊风笑着说道。

　　毕凡说道：“放心，希望他不会输。”

　　“那是无极宗六大金刚之一的晁锐，肯定不会输的。”惊风说道：“即便我对上晁锐，也不一定稳赢。”

　　“六大金刚，不错，击败他应该够威风。”毕凡笑道。

　　“毕凡师弟，遇到晁锐一定要打得他妈都不认识他。”

　　“不错，一定要为王云飞师弟报仇。”

　　……

　　本来那些核心弟子还有些不满毕凡的，可因为王云飞的关系，暂时认同了毕凡。

　　不过，毕凡想要取得他们真正的认同，应该没有这么简单。

　　只要玉思燕关心毕凡，就会引起那些核心弟子的嫉妒心理。

　　晁锐确实厉害，不愧为无极宗六大金刚之一，不到十分钟就解决了战斗，对方从始至终都没有还手之力。

　　“晁锐好强大，他的对手是一名蜕变境的强者，依然没有丝毫抵抗之力。”一名核心弟子说道。“毕凡师弟，你觉得自己是否他的对手呢？”

　　“试试看吧，无论如何也要为王云飞师兄报仇。”毕凡淡然道。

　　晁锐无论如何表现，毕凡都没有在意，他只是专心记忆晁锐施展的武技。

　　晁锐确实厉害，一套两仪剑诀施展开来，凌厉无比。

　　接下来的比武，漠南没份参与，惊风轻易获胜。

　　无极宗参与战斗的弟子都取得了胜利、八卦门的李千寻、陈康也都非常干脆地解决了战斗。

　　今天的比武非常精彩，毕凡心里乐开了花，因为他记忆了很多高深的武技。

　　到了今天这个程度，每一个人实力都很强，所学的武技也都比较高深，几乎都是各门各派成名武技，也有的人施展的是奇遇所得的武技。

　　这些武技都不简单，加上对手也很强大，每个人多少都出了一些底牌。

　　毕凡最喜欢他们出底牌，出绝招了。

　　一轮结束了，马上又要轮到季英兰上场。

　　“季英兰，你恢复得怎么样了？”凌鑫崖问道。

　　“放心吧，副门主，我已经恢复的差不多了。”季英兰说道。

　　惊风笑道：“季英兰师弟，你一定要获胜，不能让人小看了我们青阳门。王云飞师弟就是我们的榜样，我们充满了血性，谁要对我们青阳门不利，我们就十倍奉还。”

　　“十倍奉还！”青阳门的所有弟子都大吼出来。

　　幸运女神好像一直挺照顾季英兰的，他的对手虽然是蜕变境强者，不过只是初入蜕变境的强者。

　　经过艰苦的战斗，季英兰靠着青阳扶风剑诀最后三招取得了最后的胜利，成为第一个晋级第三轮的人。

　　“恭喜啊！季英兰师弟！”

　　“恭喜……”

　　“干得漂亮！”

　　青阳门所有都非常高兴，季英兰获胜，意味着青阳门评分的时候积分会增加，十年一次的拼比多了胜算。

　　看着青阳门那些弟子如此激动，毕凡对青阳门的认同感增加了不少。

　　唯有罗胜不高兴，脸色非常阴沉。

　　内门弟子比武，季英兰输给了罗胜。可罗胜在第一轮就被淘汰了，季英兰已经晋级第三轮。

　　罗胜除了哀叹运气不佳之外，更加恨季英兰、毕凡、漠南、惊风这些人，甚至他还恨王云飞。

　　王云飞受伤，使得所有的人都称赞他，关心他。

　　而罗胜，心里却越来越郁闷，他讨厌所有的人，他恨不得杀了眼前这些人。

　　罗胜身上有煞气爆发出来，不少人都感受到了寒意。

　　毕凡第一个感受到了，他在深渊魔界混迹了不短时间，对煞气非常敏感。

　　“看来以后要小心罗胜这家伙，指不准会发疯的。”毕凡暗道。

　　第二组，李千寻还是轻易获得了胜利，他的对手被他吓住了，根本发挥不出实力来。

　　李千寻晋级成功，马上就轮到毕凡了。

　　毕凡对晁锐，这是那些观众所期待的比武，青阳门跟无极宗有仇怨，前面无极宗的人更是使得青阳门的王云飞残废了。

　　青阳门和无极宗两派之间火药味之浓，傻子都看得出来。

　　“我猜晁锐肯定会获得胜利，他可是无极宗六大金刚之一，他虽然是最近三年才冒出来的强者，可实力绝对是一顶一的。”

　　“明眼人都看得出来晁锐比较厉害，青阳门那小子实力还不到蜕变境，怎么跟晁锐这个高级蜕变境的强者斗。”

　　“那可不一定，我觉得青阳门的毕凡有取胜的可能，你看他前面的比武，那一场不是轻易取得了胜利。”

　　“我也觉得毕凡不简单，反正有种深不可测的感觉，不过想要击败晁锐也不容易。”

　　“不管谁获胜，估计比武会非常惨烈，真是希望比武尽快进行。”

　　……

　　观众已经议论开了，大家都非常期待这场比武。

　　毕凡在雅间，惊风、漠南等人都在给他打气。

　　“毕凡兄弟，不要给我客气，一定要把晁锐往死里狠揍。”惊风很兴奋，比毕凡还要兴奋许多。

　　“不错，还要算是王云飞那份，不能轻饶了晁锐。”漠南说道。

　　罗佳说道：“毕凡师弟，直接废掉晁锐，让无极宗心痛去。”

　　“废掉晁锐，要怎么废掉啊？”一名核心弟子笑道。

　　“直接咔嚓了……”罗佳比划了几个手势，露出了邪恶的笑容。

　　那些男弟子不由得捂住了下体，吓得脸色发青。

　　“罗佳，你真是的。”林清瑶脸都红了。

　　“哈哈……”

　　“罗佳的提议值得考虑啊！”毕凡突然来了一句，众人恶寒不已。


第055章 三才剑诀

　　毕凡和晁锐相互凝视着对方，脸色都有些凝重。

　　晁锐虽然实力很强，也非常嚣张，却不会小看任何对手。

　　何况毕凡之前的表现已经引起无极宗的重视，晁锐自然更加小心。

　　毕凡同意不敢小看无极宗的人，晁锐能够在无极宗脱颖而出，肯定是有真材实料的。

　　裁判已经宣布比武开始，毕凡和晁锐还是没有什么动静。

　　看台上面的人已经等得焦急了，不少人喧嚣起来。

　　“打啊！都傻了啊！”

　　“晁锐，干掉毕凡！”

　　“毕凡，把晁锐咔嚓了！”

　　毕凡和晁锐两人都非常投入，根本听不到外界的任何声音，在他们眼里只有对方，其他一切都与他们无关。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时暴喝一声。

　　在大吼的同时，两人动了。

　　龙鳞剑在手，毕凡有着一股一往无前的气势。

　　晁锐同样拿的是上品法宝，也是用剑的。

　　晁锐气势如虹，霸道中带着执着，不达目的誓不罢休。

　　“青阳扶风剑诀！”

　　“两仪剑诀！”

　　“轰轰……”

　　两人的宝剑碰在一起，火花四溅，发出震耳的声响。

　　第一次交锋，两人不约而同选择了硬拼，最终两人各退一步，不分高下。

　　“好力量！”晁锐冷声道。

　　“好剑！好剑法！”毕凡酷酷道。

　　两人声音虽然不大，可现场非常安静，还是被众人听到了。

　　“好‘贱’！哈哈……”有不少人大笑出来。

　　晁锐的脸色顿时黑如锅底，眼睛发红，杀向毕凡。

　　毕凡郁闷了，他本来没有骂人的意思，不过被众人一笑，黑锅是背定了。

　　不过，他不在乎，晁锐越生气，他就越高兴。

　　毕凡再次出招，两人一连交手了上百招，都是不分高下。

　　人影交错，很多观众根本看不清两人的交手情况。

　　“想不到那毕凡真有些实力，不愧为黑马。”轩辕风说道。

　　“黑马，遇到了晁锐师兄，就快变成死马了。”

　　无极宗那些人非常轻松，谈笑自若。

　　青阳门的人，不少已经在为毕凡担心了。

　　尤其是那些核心弟子，对毕凡了解不够深的，最为担心。

　　“那晁锐实力很强，出手果决，速度也快，毕凡师弟能否顶住。”一名核心弟子忧心道。

　　“放心吧，晁锐实力是不错，可也无法跟我相比，连我都不是毕凡兄弟的对手，更何况晁锐呢。”惊风笑道。

　　惊风也不怕丢面子，直言不讳，力挺毕凡。

　　那些内门弟子才算对毕凡充满了信心，专心给毕凡加油打气。

　　二十多万观众，支持晁锐的还是占了多数，谁让毕凡以前名声不响呢。

　　毕凡和晁锐很快已经交手了两百多招，晁锐一套两仪剑诀都用了两次，还是没能奈何毕凡。

　　“毕凡，有点本事，不过你是青阳门的人，注定要栽在我手里。”晁锐冷声说道。

　　“废话真多，有本事就使出来吧，要不然你就输定了。”毕凡冷漠道。

　　毕凡露出了自己的目的，就是为了让晁锐拿出一些真本事来，不然他早就全力出手了。

　　毕凡已经把两仪剑诀记忆了下来，他不相信晁锐只学习了两仪剑诀和太极剑诀。

　　“看我三才剑诀！”晁锐彻底被毕凡激怒了，施展出了更为高深的剑诀。

　　三才剑诀本来是剑阵，可无极宗经过数十代人的研究，竟然能够一人施展出来，威力不比三人合力施展出的三才剑诀小多少。

　　由于三才剑诀非常复杂，所以无极宗修炼此剑诀的人非常少。

　　晁锐以前默默无闻，就是因为他研究三才剑诀耽误了，直到一年之前，晁锐才有了进展，三才剑诀小成，顿时实力大进，一下子成为无极宗六大金刚之一。

　　晁锐跟季英兰有些像，认定了的东西，就会往死里研究，所以他才有了今天的成就。

　　晁锐把三才剑诀施展开来，一个人好像变成了三个人。

　　毕凡顿时感觉自己被围攻了，到处都是人影和剑影，剑气交错布成了一道网。

　　毕凡手忙脚乱，闪避的空间不断被压缩。

　　要是继续下去，毕凡最终会连立足之地都没有，必败无疑。

　　可是为了一窥三才剑诀的全貌，毕凡又不能全力爆发，冲破剑阵。

　　剑阵对毕凡来说就是新鲜事物，对他的吸引力实在太大了。

　　毕凡已经开始考虑，以后在施展逍遥仙指的时候也布阵，威力不知道会怎么样。

　　以剑阵的威力，加上逍遥仙指的偷袭效果，恐怕威力会大到超乎想像。

　　想到此处，毕凡更想让晁锐把三才剑诀施展完整了。

　　毕凡一边记忆武技，一边抵挡晁锐的攻击。

　　晁锐攻势如潮，毕凡身上已经多处中招，要不是有天蓝衣和紫金软甲保护，他恐怕已经受伤了。

　　“毕凡兄弟是怎么回事？以他的力量，完全可以强行打断晁锐的攻击的。”惊风非常不解，越看越迷糊。

　　不光是惊风，青阳门的弟子都想不明白。连玉思燕、凌鑫崖都有些莫名其妙，他们可是深知毕凡的实力。

　　“毕凡一直在闪避，根本没有拿出实力来，到实在无法闪避的时候，他才会逼退晁锐，看来他是有目的。”凌鑫崖说道。

　　罗胜道：“我就说毕凡是吹大气厉害，还不是被别人压着打。”

　　看到毕凡狼狈不堪，罗胜心里笑开了花，连罗雄都在偷笑。

　　晁锐攻势越来越猛，可始终无法击倒毕凡，他实在有些不明白，明明眼看要取胜了，却被毕凡挡住了。

　　“这小子韧性真强，不过今天一样死定了。”晁锐暗道。

　　毕凡暗道：“一套三才剑诀不知道有多少招，多少变化，怎么还没有施展完。”

　　毕凡也有些支持不住了，晁锐的攻击虽然没有真正伤害到毕凡，让毕凡非常痛苦，内府都差点被震伤了。

　　不过，毕凡还在咬牙硬撑，他不看完全套三才剑诀是不会甘心的。

　　“晁锐师兄真是厉害，看来晋级没有问题了。”

　　“还没有到最后，可说不准。”轩无极道。

　　大家见轩无极这样说，都有些惊讶。

　　“三才剑诀——三元合一！”

　　晁锐终于施展出了三才剑诀最后的绝招，三道巨大的剑影逐渐融合成一道，恐怖无比。


第056章 无影脚

　　毕凡张大了嘴巴，眼睛瞪得溜圆。

　　他傻了，竟然站在那里一动不动的。

　　“快躲啊！”惊风等人都在心里大喊，生怕毕凡出事。

　　罗胜和罗雄都露出了阴笑，巴不得毕凡死在晁锐剑下。

　　“我终于记忆下了整套三才剑诀！”毕凡心里正兴奋呢。

　　毕凡猛然动了，龙鳞剑出击，没有任何招式，有的只是刚猛无匹的力量。

　　为了发动这次攻击，毕凡动用了全力，肉体力量和内息爆发出来的力量全部都用上了。

　　龙鳞剑撞上了晁锐发出的巨大剑影，剑影飞散。

　　“轰！”一声巨响发出。

　　众人还不知道发生了什么事情，晁锐竟然倒飞了出去。

　　毕凡紧随上去，使出了‘无影脚’，在空中踹了晁锐不下三十脚。

　　晁锐痛得张大了嘴巴，连认输都喊不出来，被毕凡轰出了比武台。

　　局势可以说是在瞬间逆转的，简直让人目不暇接。

　　几乎所有的人都张大了嘴巴，露出不敢相信之色。

　　“晁锐师兄竟然落败了，怎么可能？”无极宗的人大多不信，竟然不知道去查看晁锐的伤势。

　　“哈哈……我就说嘛，毕凡兄弟真是好样的。”惊风大笑出来。

　　“毕凡！毕凡……”那些观众反应过来，纷纷高呼出来。

　　毕凡献给了他们一场精彩的比武，他们自然会回以掌声和欢呼。

　　毕凡非常淡定，他已经见惯大场面了。

　　当裁判宣布毕凡获胜，毕凡就大步回到了雅间。

　　“毕凡兄弟，有你的！”惊风一拳打在毕凡的胸口。

　　“啊……”惊风虽然没有用力，可毕凡还是痛呼出声了。

　　“毕凡兄弟，你受伤了？”惊风关切道。

　　“没事，修炼一会就可以了。”毕凡摇了摇头。

　　“真的没事，还是让我帮你检查一下吧。”惊风说道。

　　毕凡不想紫金软甲曝光，自然不能让惊风检查了。

　　“我没事，我先修炼了。”

　　毕凡当即打坐起来，他其实没有修炼，只是把三才剑诀的招式全部回想了一遍。

　　三才剑诀对毕凡来说太重要了，不能有所遗忘。

　　为了以防万一，毕凡只有先花时间加深印象了。

　　为此，他甚至放弃了观看下面的比武，不去理会了。

　　毕凡把所有的招式变化都过了一遍，确认全部记忆在了脑海深处，才开始修炼逍遥决，恢复伤势。

　　其实，双色奇莲中的白色莲花早就释放出了白色光华，开始修复毕凡受损的经脉、内府。

　　毕凡所受的是震伤，伤口只有几处，都是小伤口，伤势并不算太重。

　　不过为了不影响待会儿的比武，毕凡必须抓紧时间修炼，恢复伤势。

　　晁锐就惨了，躺在地上动弹不得，等到无极宗那些人想起来，他已经挣扎了好一会儿了。

　　晁锐被巨大的力量震飞，其实当时并没有受伤，只是毕凡紧接着那三十多脚，都是大力出击，让晁锐全身都差点散架了。

　　要不是毕凡留手，晁锐肯定已经是一具尸体了。

　　毕凡只是不想太过，也不想暴露太多实力，他要留些底牌对付轩无极。

　　相比轩无极，晁锐根本不算什么。

　　被抬回雅间，晁锐直接晕过去了。

　　“想不到那毕凡实力如此惊人，你们要是遇上他，千万要小心。”轩无极说道。

　　在内门弟子中，轩无极的声望无人能比，他都开口了，其他人虽然还是有些看不起毕凡，也只能烂在心理。

　　“无极师兄，毕凡肯定是要报复，所以才下重手，击伤了晁锐师兄。我们一定要为晁锐师兄报仇，杀了他。”

　　“不错，毕凡天赋绝顶，远超惊风，必须想办法尽早除去，免得以后威胁到无极宗的地位。”轩无极冷声道：“你们放心，只要让我遇上毕凡，一定不会让他活着离开中心比武场。”

　　那些人见轩无极都这样说了，也都放下心来。

　　接下来的比武依然非常精彩，漠南、惊风都经过一番苦斗才获得了胜利。

　　惊风已经成功晋级，漠南跟毕凡一样，还要再打一场。

　　以漠南和毕凡的实力，拿下剩下一场比武应该问题不大，也就是说青阳门这次九幽潜龙榜排名大赛有四人能够晋级第三轮。

　　能够晋级第三轮总共也就二十八人，要是青阳门能够有四人，那真是扬眉吐气了。

　　“接下来的比武，漠南和毕凡必须拿下，这次也该我们青阳门出下风头了。”凌鑫崖笑道。

　　“放心吧，副门主。”毕凡和漠南都已经结束了修炼，随时准备上场了。

　　毕凡虽然错过了很多精彩的比武，可他的心情是激动的。

　　最后的比武已经没有多少场了，因为有些组已经有人晋级了，不需要再比武。

　　就像第一组、第二组，季英兰和李千寻都已经晋级第三轮。

　　所以首先就轮到毕凡上台，毕凡出了雅间，大步走上比武台，他充满了信心，气势十足。

　　毕凡已经上台，可他的对手却迟迟没有上去。

　　“某某某弃权，青阳门毕凡自动晋级下一轮。”裁判突然大声道。

　　“不会吧，这样就认输了。”毕凡有些郁闷。

　　照理说，毕凡应该高兴才是，可他偷师的想法落空了，自然高兴不起来。

　　毕凡回到雅间，就遭到了责问。

　　“毕凡兄弟，你也真是的，不战而胜，竟然不笑一下，好像还很失落的样子。快说，到底是怎么回事？”漠南说道。

　　毕凡恍然大悟，自己的行为还真是非常反常，估计很多人都看出来了。

　　“我原本想要揍对方一顿的，可惜免费的沙包没有了，不知道有没有人愿意做沙包。”毕凡微笑道。

　　“我不经打的，不要找我。”惊风连忙后退。

　　漠南等人也连忙远离毕凡，真怕被毕凡拉去练拳。

　　毕凡是出了名的力量大，被他打一拳可不好受。

　　毕凡见忽悠过去，总算送了口气。

　　比武继续进行，毕凡仔细观看下面的比武。

　　比武依然精彩，不时有绝招施展出来，毕凡看得心里大呼过瘾。

　　可惜时间匆匆，一天的比武很快结束了。


第057章 大名单

　　回到运来客栈，毕凡早早回房修炼去了。

　　三才剑诀让毕凡的眼界一下子开阔了，心里有了很多以前没有的想法。

　　阵法，对毕凡是非常陌生的，可天宇大世界不乏阵法宗师，连青阳门也有擅长阵法的。

　　由于这个世界是实力为尊，所以喜欢研究阵法的人并不多，除非对阵法之道特别感兴趣。

　　相比炼丹师、炼器师，阵法师要少许多。

　　并不是因为阵法的威力不大，只是研究阵法太耗费时间了，一般人不愿意分散精力。

　　生命有限，必须在有限的时间内尽快提升实力，不然就会死得很快。

　　种种原因，阵法宗师是非常少见的，一旦出现一人，绝对是最顶尖的人物。

　　毕凡本身对炼丹有些兴趣，他对灵药了解，所以喜欢炼丹也很正常。

　　现在，他又喜欢上阵法了，要是都话费时间去研究的话，肯定会影响他的修炼速度。

　　清楚这一点，毕凡有些犹豫不决了。

　　最后，毕凡决定先研究三才剑诀，把三才剑诀运用到逍遥仙指中去，看看威力如何。

　　要是威力确实惊人的话，毕凡不介意花些时间去研究阵法。

　　做出决定之后，毕凡照例把今天记忆的武技都回想了一遍，印在脑海里面，然后才开始每天的修炼。

　　提升实力才是关键，毕凡今天把晁锐狠狠的教训了，无极宗肯定会找回场子。

　　轩无极到底有多厉害，没有人能够说得清楚，必须有所准备。

　　第二天很快到来，昨天晋级第三类的二十八人已经统计出来，并进行了宣布。

　　无极宗晋级的人员最多，有六人，分别是轩无极、轩辕风、轩明扬、轩无忌、轩辕云、轩辕小雨。

　　青阳门四人：惊风、毕凡、漠南、季英兰。

　　北旭宫三人：唐天峰、姜文、顾大同。

　　天水宫三人：马德彪、洪云天、洪云开。

　　城主府四人：谭广成、王枫、王岚、苏阳。

　　八卦门两人：李千寻、陈康。

　　东方世家两人：东方苍龙、东方紫风。

　　另外还有四人，分别是紫霞派周凤雅、李家李贝、丹阳门赵云飞、重剑门杜锋。

　　大名单已经出来了，无极宗不愧为第一大派，年轻一辈实力最强。

　　青阳门这次就是一个异数，已经好几次青阳门都只有两人进入第三轮了。

　　第三轮比武，规则更加残酷，随机抽签，每个人每天要战斗两场，胜利者增加三积分，平局各一分，输了就没有积分。

　　每个人要战斗二十场，按积分多少排出名次。要是积分相等，又没有交手过一次的，就必须加赛一场，分出胜负。

　　这种规则，对门派人数多的非常有利，要是抽到同门，弱者可以自动认输，让强一些的多一些休息时间，并多积累积分。

　　无极宗有六名强者参赛，肯定占尽了便宜。

　　这一环虽然有些不公平，可规则是千年前就定下的，不会更改。

　　第三轮比武，运气也非常重要，所以说运气也是实力的一部分。

　　要是你运气够好，二十局都遇上同一弱者，一样可以以全胜的战绩名列前茅。

　　不过这种几率非常小，小到还没有出现过。

　　抽签开始了，毕凡、惊风、漠南、季英兰四人一起走出了雅间，到了最大的比武台上。

　　二十八人，只有十四个号码，每个号有两个相同的号码，抽到相同的号码的两人就必须同台比武了。

　　季英兰、漠南、惊风都在念叨，祈祷不要遇到毕凡、轩无极这些强者。

　　当然，没有什么会祈祷遇到轩无极，谁都想要轻松取得胜利，连毕凡也不例外。

　　毕凡想跟轩无极巅峰对决，可那要留在最后。

　　上去抽签的时候就可以看出来，无极宗、八卦门、北旭宫、李家四个势力交好，城主府、青阳门、天水宫三大势力关系毕竟好，丹阳门、紫霞派、东方世家、重剑门处于中立。

　　以无极宗为首的四大门派，跟以城主府为首的三大门派，关系非常僵，那些上去抽签的弟子都是相互敌视，眼里充满了杀气。

　　“抽签开始！”

　　一个个天之骄子缓步上去抽签，大多人都有些紧张。

　　很快抽签完毕，各自去登记好之后回到了雅间。

　　“抽到一号分别是青阳门的惊风、北旭宫的唐天峰，有请两人上台。”裁判大声道。

　　“惊风！惊风……”不少各门各派的女弟子尖叫起来。

　　惊风不愧风流倜傥，即便在九幽城，还是能够出尽风头。

　　相比之下，唐天峰的名气就小了许多，没有多少人为他呐喊。

　　“惊风师弟，加油！”

　　“惊风兄弟，你一定要好好教训北旭宫的人。”季英兰笑着说道。

　　毕凡只是拍了拍惊风，没有说话，眼里充满了关切。

　　“各位师兄弟，放心，我一定会拿到三分的。”惊风微笑道。

　　惊风是上一届九幽潜龙榜排名大赛第三名，实力是毋庸置疑的，只要不是运气太差，排名靠前绝对没有问题。

　　惊风上台，显得非常轻松。

　　唐天峰虽然是黑马，可还是被惊风的名头震住了，脚步有些沉重。

　　“青阳门惊风，请直接！”

　　“北旭宫唐天峰，请多指教！”

　　两人行礼，比武正式开始了。

　　“霸王神枪——奔雷决！”惊风直接发动了快攻。

　　“旭日东升！”唐天峰施展的是北旭宫成名的武技，也是大多内门弟子都修炼的武技。

　　同样的武技，唐天峰施展出来，威力还真是不小。

　　可惜，唐天峰遇到了惊风，惊风实力比他强了不止一筹，加上霸王神枪霸道无匹。

　　两人才交手十数招，惊风已经占据了上风，攻击一波接一波，唐天峰根本没有还手的余地。

　　“轰！”惊风抓住机会，一记猛攻凑效，把唐天峰轰退了好几步。

　　霸王神枪犹如毒蛇一般，如影随形，直奔唐天峰的面门。

　　唐天峰露出恐惧之色，慌乱之间拿剑去抵挡。

　　“轰！”宝剑剑尖跟霸王神枪的枪尖相撞，火花四溅，唐天峰的宝剑都弯曲了。

　　眼看枪尖越来越近，唐天峰瞳孔放大，全身都出汗了。

　　“我认输！”


第058章 疾风猪

　　“惊风！惊风！我爱你……”

　　九幽城的女子同样疯狂，惊风很风骚地走下了比武台，回到雅间。

　　惊风虽然没有教训到唐天峰，可轻松获胜是不争事实，青阳门的同门都表示了祝贺。

　　“惊风，做得不错。”罗啸天都称赞了惊风。

　　凌鑫崖满意地点了点头：“赢得干净利落，比武关键是取得胜利，不要想着虐打对手。”

　　凌鑫崖的话明显是告诫其他门人，害怕他们因小失大，输了比武。

　　“抽到二号的分别是无极宗轩明扬、城主府苏阳。请上台。”

　　轩明扬同样是六大金刚之一，运气比晁锐好，顺利晋级了第三轮。

　　可他的对手苏阳在上一届就是前十的人物，实力更是到了巅峰蜕变境，不容易对付。

　　轩明扬虽然只是高等蜕变境级别的强者，可看不出他有丝毫紧张。

　　站在台上，两人还没有开始比武，气势已经爆发出来。

　　轩明扬竟然丝毫不落下风，他的眼神凌厉无比，充满了强大的自信。

　　当裁判宣布比武开始，轩明扬大声道：“出来吧，我的伙伴。”

　　只见轩明扬前面突然出现了一只名叫疾风猪魔兽，显然是轩明扬的魔宠。

　　疾风猪虽然卖相不好，可实力却是实打实的蜕变境级别。

　　“吼！”疾风猪大吼一声，抖了抖毛发，充满了战意。

　　苏阳本来充满了自信的，可看到疾风猪，顿时变了脸色。

　　魔宠是很难得的，在年轻一辈中拥有强力魔宠的人不多。

　　苏阳也曾经想要收复一头魔宠，可惜没有成功。

　　现在，他的对手有魔宠相助，让苏阳懊悔不已，早知道他就会竭尽所能去弄一头魔宠了。

　　“上！”

　　轩明扬和疾风猪一左一右，同时发动了攻击。

　　轩明扬施展的是两仪剑诀，疾风猪直接撞向苏阳。

　　苏阳好不容易镇定下来，小心对敌。

　　无极宗跟城主府是世仇，苏阳不想输给无极宗的人，不管如何他都准备拼一拼。

　　苏阳不退反进，直奔轩明扬而去。

　　苏阳发动了猛攻，他的目标明确，就是专心对付轩明扬，尽量闪避疾风猪的攻击。

　　苏阳的想法是好的，可惜疾风猪的攻击还是让他分心了，根本发挥不出十成实力来。

　　只消片刻功夫，苏阳就狼狈不堪了。

　　“没想到魔宠配合起来发动攻击，威力这么大。”毕凡有些惊讶。

　　毕凡想到了邪火蛇狮，可惜邪火蛇狮还没有醒过来，进化还没有完成。

　　这次邪火蛇狮进化话费了这么长的时间，还没有成功，恐怕是在冲击脱胎境的瓶颈了。

　　反正邪火蛇狮有食人魔花的花瓣，只要实力达到了，进化成为脱胎境的灵兽也不奇怪。

　　魔兽要进化成灵兽，难度比人类突破脱胎境要难上许多，即便有食人魔花的花瓣，一样很困难。

　　毕凡只有祈祷，希望邪火蛇狮能够顺利进化成功。

　　至于龙貂，速度没得说，可貌似没有什么战斗力。

　　说到吃灵药，没有魔兽能够跟他相比，可说到战斗，龙貂确实不擅长，他只擅长逃匿。

　　苏阳正在攻击轩明扬，可没有留意到疾风猪，被撞个结实。

　　疾风猪的力量何等强大，苏阳被撞飞了。

　　比武结束，轩明扬成为了黑马，靠疾风猪取得了胜利。

　　城主府那些人脸色都有些难看，想不到无极宗随便出一人，竟然击败了上一届排名前十的苏阳。

　　差距，这就是差距，难以逾越的差距。

　　“后面的比武千万不要遇到轩明扬，要不然被猪拱飞，真是够丢人的。”漠南惊讶道。

　　“无极宗的人都不好惹，其他门派的也都是精英中的精英，看来我之后就会成为送分童子了，既然都是送分，还不如送给你们。”季英兰脸色有些不好看。

　　确实，季英兰能够进入第三轮，已经是运气了。

　　在大名单二十八人中，季英兰的实力绝对是垫底的。

　　抽到三号的都是无极宗的弟子，轩无忌和轩辕小雨，轩无忌有着高等蜕变境的实力，竟然主动认输，可见轩辕小雨更加不简单。

　　很多人都惊呼出来，轩辕小雨在前面的比武中，并没有展露多少实力，她是一名运气不错的参赛者。

　　因为轩辕小雨是一名娇小玲珑的小女生，并没有人在意她。

　　没兄弟无极宗六大金刚之一的轩无忌竟然自动认输，看来她的实力比轩无忌还强。

　　“无极宗实在太强大了，尤其是他们培养年青一代很有一套，在培养年轻弟子上面，青阳门远无法跟无极宗相比。”凌鑫崖感慨道。

　　“不光如此，无极宗名气在那里，每年慕名加入无极宗的天才人物是最多的。”罗啸天说道。

　　“什么时候我们青阳门的名气能够压无极宗一头，那我们年轻一辈也会越来越多天才人物的。”凌鑫崖说道。

　　毕凡被触动了，他现在也逐渐开始为青阳门考虑。

　　很快轮到抽到四号签的人上台了，毕凡就是四号签，他的对手是八卦门的陈康。

　　无论是毕凡，还是陈康，都是这次九幽潜龙榜排名大赛才冒出来的黑马。

　　黑马遇到黑马，就看谁能够一黑到底了。

　　八卦门想要把青阳门挤出五大势力，自然对这场比武非常重视。青阳门同样如此，凌鑫崖和罗啸天都叮嘱毕凡，务必取得胜利。

　　刚上台，陈康就和毕凡擦出了火花，眼神交织在一起。

　　他们周围的客气都凝固了，气势在不断攀升。

　　“出来吧，我的兄弟！”

　　陈康气势不及毕凡，竟然也召唤出一头蜕变境的疾风猪，一下子嚣张起来。

　　“毕凡，你现在认输还来得及，免得待会儿吃苦头。”

　　“呵呵，这就是你兄弟，想不到你跟疾风猪还有血缘关系，真是……”毕凡摇头感叹，一副惋惜的模样。

　　毕凡话音刚落，下面就哄笑起来。

　　陈康自然听出毕凡在骂他，他的脸色变成了猪肝色。

　　“疾风猪是我的魔宠，魔宠就是伙伴、兄弟。”陈康解释道。

　　“解释就是掩饰，不用跟我说那么多。”毕凡笑着说道。

　　陈康脸色更加难看，都变成了黑色了。

　　“上！杀掉他。”陈康怒了。

　　“慢来，比武开没有开始的。”毕凡脸上的笑意更浓了。


第059章 巅峰对决

　　“裁判，赶快宣布比武开始。”陈康脸色发青，怒道。

　　裁判脸色阴沉了下来，冷声道：“我是裁判？还是你是裁判？”

　　陈康知道自己说错了话，连忙点头哈腰道：“裁判，当然你是裁判，非常抱歉。”

　　得罪裁判，那不是找死嘛，陈康还是知道轻重的。

　　“哼！”裁判冷哼一声，这才宣布比武开始。

　　裁判话音刚落，陈康已经指挥着疾风猪冲向毕凡。

　　而陈康自己已经挥舞着大刀，砍向毕凡。

　　毕凡露出恐惧之色，一脚踹向疾风猪，同时龙鳞剑刺向陈康。

　　“嗷呜！”毕凡一脚之力何等巨大，疾风猪痛呼出来，退后了两步。

　　同时，毕凡的龙鳞剑跟陈康的大刀碰在了一起，火花四溅。

　　“动作挺快，不过在我和伙伴的夹击下，看你能够坚持多久。”陈康冷笑道。

　　“废话还真是多，有本事就击败我再吹吧。”毕凡冷笑道。

　　“伙伴！上！”陈康大怒。

　　陈康和疾风猪同时发动了攻击，攻击真的很猛。

　　“简直是找死。”毕凡冷声道。

　　“青阳飘絮剑诀！”毕凡直接施展出了杀招，他的目标是疾风猪。

　　比武过程中虽说不能杀伤对手，可并没有禁止击杀对手的魔宠。

　　八卦门跟青阳门是死敌，能够削弱对手的实力，毕凡不介意多花费一点力气的。

　　“轰！”疾风猪已经想要闪避毕凡的攻击了，可毕凡的速度何等迅捷，龙鳞剑瞬间就击中了疾风猪。

　　看上去龙鳞剑轻飘飘的，没有什么力道，可毕凡暗中用上了全力，他如今全力出手，力量达到了二十八云石，力量比养灵境的强者还大。

　　“嗷呜……”疾风猪被刺中了眼睛，哀嚎了几声，就没有动静了。

　　陈康速度稍慢一点，赶到之时，疾风猪已经没救了。

　　“你……你杀了我的兄弟！”陈康眼睛都红了，握刀的手青筋直冒。

　　“疾风猪真是你兄弟，那就是我杀的。”毕凡摊手笑道。

　　“我……我要杀掉你。”陈康咬牙切齿道。

　　毕凡冷笑：“你恐怕还没那个实力。”

　　“啊！”

　　陈康大吼一声，疯狂冲向毕凡，大刀没有任何招式，直劈毕凡头顶。

　　毕凡微微侧身，就让开了陈康的攻击，同时龙鳞剑刁钻无比刺向陈康的腋下。

　　陈康也不是吃素的，黑马就是黑马，还是有些实力的，轻易就让开了毕凡的攻击。

　　毕凡并不吃惊，再次发动了攻击。

　　八卦门本来就是以力量大著称，人手一柄厚重的八卦刀，施展开来凌厉无比。

　　可惜遇到了毕凡，青阳门的剑法本来就是以飘逸为主，力量并不强。

　　可毕凡完全没有施展出飘逸的剑招，反而拿龙鳞剑劈砍，简单直接，比拼力量。

　　陈康见毕凡笨到跟自己比拼力量，当然高兴了。

　　他刚刚笑出来，笑容就僵住了。

　　因为他发现毕凡的力量比他大多了，比拼力量他竟然丝毫捞不到好处。

　　众多观众，只看见毕凡拿着一把宝剑当刀使，直来直去，用力劈砍。

　　陈康用八卦刀不断地挡，狼狈至极。

　　“我认输！”

　　毕凡正来劲，没想到陈康竟然认输了。

　　不过陈康已经认输，毕凡不好继续出手，值得停手了。

　　“毕凡！毕凡……”

　　观众越来越多人为毕凡欢呼了。

　　陈康脸色非常难看，抱着疾风猪的痛哭出来，眼里充满了阴冷的光芒，时而看毕凡一眼。

　　很显然陈康跟疾风猪的感情很深，毕凡杀了疾风猪，他肯定把毕凡恨之入骨了。

　　毕凡管不了那么多，在众人的欢呼下，回到了雅间。

　　“毕凡，干得不错！”凌鑫崖笑道。

　　“师尊过奖了，我只是尽到本分而已。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，一下子就干掉了陈康的魔宠。厉害！”惊风竖起了大拇指。

　　“毕凡兄弟真是好样的！”

　　毕凡被围了起来，成为了焦点。

　　罗胜和罗雄眼里都闪过了寒芒，对毕凡恨意更深了。

　　毕凡都感受到了寒意，不过他没有在意。

　　比武继续进行，抽到五号的是城主府的两名强者，自然是打不成了。

　　毕凡微微有些失望，不过接下来这对就精彩了，分别是天水宫的洪云天和北旭宫的姜文。

　　洪云天和姜文都是上届九幽潜龙榜排名大赛前五的人物，洪云天名次虽然比姜文低一些，可并不意味着洪云天比姜文弱。

　　因为洪云天当时没有和姜文交手，只是他运气不好，所遇到的对手实力比较强而已。

　　天水宫跟北旭宫势同水火，就好像八卦门和青阳门一样。

　　洪云天遇到姜文，就好像火星撞地球。

　　“姜文，上次就想跟你一战了，可惜没有机会，这次我们一定要好好大战一场。”洪云天说道。

　　“正有此意，其实我们谁也不服谁，正好真正较量一下。”姜文道。

　　惊风笑着说道：“姜文对上洪云天，看来这次有好戏看了。”

　　“越精彩越好！”毕凡目不转睛，等着比武开始。

　　北旭宫的旭日东升，毕凡已经会了，可北旭宫其他武技他还没有见识过。

　　至于天水宫的武技，尤其是高等武技，他很想一窥全貌。

　　据毕凡所知，北旭宫的剑法至刚至阳，霸道无比，而天水宫的武技就恰好相反，以阴柔为主，就好像水之连绵不绝，擅长以柔克刚。

　　其实，很多人都在期待这场比武，就看谁能够获得最后的胜利。

　　站在青阳门的立场，毕凡自然希望洪云天能够取胜了。

　　姜文和洪云天已经交手了，姜文施展的是最熟悉的旭日东升，而洪云天施展的是碧波剑诀，也是天水宫成名的武技。

　　不过碧波剑诀和旭日东升跟青阳扶风剑诀等级一样，只是内门弟子修炼的武技罢了。

　　以姜文和洪云天两人的身份地位和天资，肯定学会了更加高深的武技。

　　毕凡很期待，希望能够尽快看到他们施展出更高深的武技。

　　即便是普通的武技，由姜文和洪云天施展出来，都有他们自己的领悟，威力很大。


第060章 轩辕小雨

　　姜文和洪云天两人的比武真是精彩绝伦，妙招不时出现，毕凡已经看得入神了。

　　两人天赋高绝，对武技的领悟都有一手，毕凡记忆下他们施展的武技，收获不少。

　　姜文和洪云天两人无论是武技还是内息，都难分高下，实战经验都非常丰富，要分出胜负真的很困难。

　　“烈焰剑诀！”姜文剑势一变，终于舍得施展出更为高深的武技了。

　　“弱水三千！”洪云天在同一时间施展出了天水宫更高一筹的武技。

　　同样的，两人施展的武技一柔一钢，水火不容。

　　天水宫和北旭宫敌对，也不是没有道理的。

　　毕凡看得非常投入，对外界的一切都没有理会，他的眼里只有姜文和洪云天两人的招式变化。

　　惊风说道：“你们看毕凡，他一旦看比武，就绝对不会理会其他事情，即便骂他，他都不会知道的。”

　　“是嘛，你能不能试试？”罗佳笑着说道。

　　“毕凡，KKOO……”惊风说了一大串垃圾话，毕凡果然没有任何反应。

　　罗佳笑道：“还真是的，看来以后想要骂人，就可以找毕凡了。”

　　“毕凡观看比武那么认真，值得你们学习，你们还在这里取笑他，也真是的。”玉思燕开口了。

　　玉思燕维护毕凡的意思非常明显，罗雄眼里冒出了熊熊怒火。

　　要是眼神能够杀人，毕凡恐怕不知道死了多少次了。

　　在比武这个关键时期，罗雄不敢怎么样，他只有把仇恨埋藏在心里。

　　姜文和洪云天两人激战到了关键时刻，激烈的碰撞、速度快到了极致，下面那些观众大呼过瘾。

　　姜文和洪云天两人都有不少支持，有节奏地为他们呐喊助威。

　　两人明显拼尽了全力，还是无法分出胜负，这一战已经持续一个多小时了。

　　最终，两人内息都有些不支，握手言和。

　　毕凡有些意犹未尽，说道：“惊风大哥，对上他们，你有没有把握？”

　　“要是单对单，我没多大把握，不过我有魔宠，应该能够取胜。”惊风说道。

　　“惊风，原来你还有魔宠啊，看来我又落后了。”漠南笑道。

　　漠南明显没有嫉妒，还很为惊风高兴。两人是不打不成交，打出来的交情。

　　“我只是运气比较好而已。”惊风笑道：“放心吧，以后大家都会有魔宠的。”

　　惊风还看了毕凡一眼，他知道毕凡有丛林巨蟒的蛋。

　　毕凡其实有想法把剩下两枚丛林巨蟒的蛋交给漠南和季英兰的，不过在这里拿出来不太好。

　　即便是核心弟子，也很少拥有魔宠的，即便有魔宠，魔宠的潜力有限，也没有多大帮助。

　　丛林巨蟒进化成妖兽不成问题，要是有机缘的话，化龙都是有可能的。

　　东方苍龙拥有深渊毒蛟的晶核，只要以后丛林巨蟒吞噬了晶核，进化成蛟龙是没有问题的。

　　一旦进化成蛟龙，就是妖兽了，实力会突飞猛进。

　　毕凡也想为青阳门考虑，为几位朋友增强实力。

　　不过，即便现在把丛林巨蟒的蛋交给他们，也没有任何用处，孵化丛林巨蟒需要时间，要把丛林巨蟒养大需要更长的时间。

　　财不露白，毕凡还是决定以后再说。

　　比武一直在继续，一直相当精彩。

　　期间，季英兰遇到了王枫，给王枫增加了三分。季英兰根本就没有比武，直接认输了，让王枫捡了一个大便宜。

　　毕凡最关注的自然是轩无极了，轩无极遇到了李家的李贝，轻轻松松就取得了一场胜利。

　　从始至终，轩无极都没有拿出真是的实力来，让毕凡微微有些失望。

　　毕凡相信自己能够走到最后，迟早要跟轩无极一战，自然希望多了解一些轩无极的武技。

　　上午的比武结束，青阳门四名弟子，只有季英兰输了，其他三人都取得了胜利。

　　罗啸天和凌鑫崖已经很满意比武的结果了，大肆夸奖了一番青阳门的弟子。

　　中午只有半个小时休息时间，用完午餐就要重新抽签绝对各自的对手。

　　抽签就是靠运气了，运气好的就能够轻松取胜。

　　这次，毕凡抽到了十二号，还不知道对手是谁，他有足够的时间休息。

　　不过，毕凡早就完全恢复了内息，他精神百倍，就等着看接下来的比武。

　　比武一轮轮进行，很快轮到漠南上场了。

　　漠南运气不是很好，竟然遇到了无极宗的弟子轩辕小雨。

　　轩辕小雨虽然是一名女子，可地位好像还在轩辕风之上，只在轩无极之下。

　　这个世界是以实力为尊的，轩辕小雨地位在轩辕风之上，说明了一个问题，那就是他的实力还在轩辕风之上。

　　轩辕风的实力很强，即便是惊风对上他，也没有必胜的把握。

　　轩辕小雨很神秘，不知道他有什么奇特的本领。

　　“漠南兄弟，你千万要小心，没人知道轩辕小雨的底细，这种人最可怕了。还有，千万不要被轩辕小雨的美色迷惑住了。”惊风说道。

　　轩辕小雨确实很美，其美貌可以说清雅脱俗，相比玉思燕，除了有些青涩之外，一点不差。

　　轩辕小雨看上去就像小女生，看不出真实年龄。

　　“笑话，我喜欢成熟一点的，她虽然很漂亮，可我又不是萝莉控。”漠南撇撇嘴，说道。

　　惊风说道：“她现在还小，过几年不就成熟了嘛。”

　　“去！”

　　“漠南师兄，加油，输给小女生可不好看。”毕凡说道。

　　“放心，我不管美女不美女的，我会全力出手。”漠南道。

　　漠南下去了，轩辕小雨也走上了比武台。

　　轩辕小雨一上台，那些男人都尖叫起来，口哨声不断。

　　萝莉是非常吸引人的，貌似很多大叔级别都在尖叫。

　　“真是难为漠南兄弟了，跟这样一个小萝莉交手。”季英兰说道。

　　“要是漠南兄弟能够直接把轩辕小雨那小萝莉勾引到手就爽了，恐怕无极宗的人会气死。”惊风露出邪恶的笑容。

　　“这种事情，恐怕还要惊风师弟亲自出马才行。”罗佳突然说道。

　　“哈哈……不错！只有惊风师弟才有这么大的魅力。”玉思燕笑道。

　　玉思燕露出笑容，青阳门那些人眼睛都看直了。

　　玉思燕号称冰山美人，不是没有道理的，她平时很少笑。

　　罗雄跟玉思燕从小一起长大，算是青梅竹马了，他都难得看到玉思燕笑一次。

　　可玉思燕现在笑得这么开心，她笑得越开心，罗雄心里越难受。


第061章 惊煞决

　　轩辕小雨看上去柔弱无比，是需要照顾的小女生，可她的气势以爆发出来，还真是惊涛骇浪，漠南都被惊住了。

　　轩辕小雨的气势竟然狂暴无比，好似深渊魔族一般，充满了煞气。

　　“怎么会这样？”毕凡惊讶无比：“人类怎么会有如此强大的煞气，我在深渊魔界也击杀了不少深渊魔族，可煞气跟轩辕小雨一比，差太多了。”

　　“轩辕小雨肯定是修炼了惊煞决，才会发出如此庞大的煞气。”凌鑫崖说道。

　　“惊煞决？”青阳门那些弟子都疑惑了，因为他们没有听说过这种法决。

　　凌鑫崖说道：“惊煞决是一门禁忌的内息修炼法决，非常厉害，可修炼之人最后都会因为煞气入体而疯狂，大肆杀戮。最后无极宗就禁止修炼惊煞决了，还把惊煞决的秘籍全部焚烧了，想不到无极宗留下了秘籍，而且还让一名小女生修炼了。真是不敢想象！”

　　“这么说，这小萝莉非常厉害了？”惊风道：“漠南兄弟岂不是有危险？”

　　凌鑫崖叹息道：“可惜漠南的问剑天下还没有修炼到家，不然也不用害怕轩辕小雨了。要是轩辕小雨修炼惊煞决小成的话，漠南的麻烦真的大了。”

　　轩辕小雨煞气一出，漠南气势顿时弱了三分。

　　轩辕小雨小辫都飘舞起来，整个人好像都漂浮起来，他周围煞气惊人。

　　漠南首当其冲，连忙运起内息抵挡。

　　“想不到这小妞如此厉害，看来这一场很艰苦啊。”漠南暗道。

　　“两仪剑诀！”轩辕小雨的声音好像是从地狱发出来的一般，阴冷无比。

　　此时，轩辕小雨不再是什么美女，完全就是地狱使者。

　　“呕……”不少观众刚才还幻想跟轩辕小雨发生点什么，此时脸色非常难看，什么想法都不敢有了。

　　轩辕小雨比带刺的玫瑰可怕多了，煞气一旦爆发出来，谁敢近她身。

　　漠南有难了，他不但要抵御轩辕小雨一波接一波的攻击，还要运起内息，抵御煞气的侵蚀。

　　如此一来，漠南消耗很大，不过漠南不想就此认输，他决定拼一把，施展出了问剑天下。

　　问剑天下是漠南最后的底牌，要是施展问剑天下都无法击败轩辕小雨的话，漠南只有认输一途。

　　问剑天下一出，不好老家伙认出来了。

　　“这好像是向问天的问剑天下，怎么青阳门的弟子会使用呢？”轩辕凌风惊讶无比。

　　老一辈的人大多听说过向问天，也知道问剑天下这套绝学，年轻一辈对向问天就陌生得很了。

　　漠南施展出问剑天下，整个人气势都变了。

　　把剑问天，天下何人能敌！

　　这种一往无前的无敌气势，削弱了煞气的影响。

　　漠南发动了快攻，他所学不多，必须尽早结束战斗，拖得越久，对漠南越不利。

　　漠南这边发动了快攻，轩辕小雨竟然改用太极剑决，开始全力防守，根本不给漠南可乘之机。

　　转眼两人交手上百招，漠南还是无法奈何轩辕小雨，他的气势逐渐减弱，内息也消耗得差不多了。

　　“你威风了这么久，也该尝尝我的厉害了。”轩辕小雨冷笑道。

　　“我认输！”漠南非常明智地认输了，今天才第一天的比武，还有九天比武，要是受伤了就无法参加后面的比武，岂不是得不偿失。

　　漠南的选择无疑是最佳选择，明知道是输，还要去拼的话，耽误后面的比武，那才是真傻。

　　“漠南兄弟，唉……”惊风摇头叹息。

　　“真倒霉，竟然遇到这么彪悍的小萝莉。”漠南长叹。

　　“修炼惊煞决风险很大，一个这么漂亮的小女生修炼惊煞决，真是可惜了！”凌鑫崖叹息道。

　　惊风好奇道：“副门主，你的意思是轩辕小雨会……”

　　“不错，千年之前，修炼惊煞决的人很多，因为惊煞决的威力很大。可那些修炼惊煞决的人，全部都煞气入体走火入魔了。”凌鑫崖说道。

　　他顿了顿，继续说道：“经过无数人验证，惊煞决是不能修炼的，还没有谁能够修炼惊煞决之后还能幸免。”

　　“那还真是可惜了，这么一个小美人！”一名核心弟子说道。

　　“无极宗肯定知道惊煞决的危害，可还是让轩辕小雨修炼，肯定已经有了把握。”凌鑫崖说道。

　　罗啸天道：“要是无极宗掌握了不让煞气入体的方法，恐怕以后九幽城就没有哪个势力能够阻止无极宗独霸九幽城了。”

　　凌鑫崖也想到这个可能，脸色巨变。

　　惊煞决威力之大，无法想象，发出的煞气更是能够削弱对手的实力。

　　无极宗一旦大量人员修炼了惊煞决，那就真是无法阻挡了。

　　“惊煞决！”毕凡心里对惊煞决充满了兴趣，很想亲身体会一下。

　　其实血魔大法里面修炼内息的法决，能够修炼出血煞之气，跟煞气有异曲同工之妙。

　　毕凡有些心动了，在想要不要修炼血魔大法。

　　“师尊，惊煞决应该算是魔门的法决，正道门派的人也能够修炼的吗？”毕凡问道。

　　凌鑫崖说道：“正道门派是禁止修炼魔道法决，可有些人为了提升实力，也会去修炼的。只要实力足够强大，又没有做伤天害理的事情，没有人会去干涉的。”

　　“还有这种事情！”毕凡暗喜。

　　“毕凡，你千万不要接触魔道法决，魔道的修炼之法大多残忍血腥无比，很容易失去理智，变成只知道杀戮的机器。一旦被正道门派抓住了把柄，就会群起而攻之的。”凌鑫崖提醒道。

　　罗雄道：“有些人要是不怕死的话，就去修炼吧，没有会阻止你的。”

　　“我们都是正道中人，最好还是不要修炼魔门法决，有些时候是说不清楚的，难免招人嫌疑。”玉思燕说道。

　　“是是……”毕凡直点头。

　　“哼！”罗雄冷哼了一声，非常郁闷。

　　毕凡心里已经开始思考起来，他非常心动，准备修炼血魔大法里面的法门。

　　不过他又有些担心，害怕血煞之气影响心智。

　　毕凡很想快速提升实力，却不想成为只知道杀戮的杀戮机器。

　　看到煞气的威力，毕凡没办法不心动。

　　毕凡眼神突然变得坚定无比，已经下了决心了，他一旦下了决心，就不会改变了。


第062章 赵云飞

　　季英兰又输了，这次他遇到了轩无极，直接认输了。

　　这是没有办法的事情，轩无极太强大了。

　　何况无极宗的人对青阳门的人恨之入骨，要是勉强去比武的话，说不定被轩无极下黑手。

　　所以，季英兰认输，是非常英明的。

　　“送分童子，为什么不让我遇到呢？”惊风苦着脸说道。

　　“惊风师兄真是的，明知道我郁闷着呢，还取笑我。”季英兰无比郁闷。

　　惊风说道：“你反正要送分，还不如送给自家兄弟。”

　　“你自己不跟我抽到同一个号，怪得了谁啊。”季英兰说道。

　　季英兰虽然输了，可大家还是有说有笑的。

　　青阳门的成绩已经比以往好了不少了，后面能够做到什么程度，已经不重要了。

　　不过，毕凡他们都是争强好胜之辈，自然都是冲着冠军去的。

　　很快轮到毕凡下场了，惊风还在他后面。

　　这次，毕凡的对手是丹阳门赵云飞，赵云飞也算是黑马了，而且是运气极好的黑马，一路闯入第三轮，没有遇到什么强力的对手。

　　丹阳门最出名的就是炼丹了，九幽城有名的炼丹师，百分之八十都是来自丹阳门。

　　加上丹阳门本身实力很强大，所以没有任何势力愿意得罪丹阳门。

　　五大势力都是大肆拉拢丹阳门的弟子，为的是能够多购买到一些丹阳门出品的丹药。

　　丹阳门出品的丹药，质量要好上不少。

　　丹阳门的弟子很小就必须学习丹药方面的知识，所以实力偏弱。

　　赵云飞实力算是不错的了，中等蜕变境级别的强者。

　　赵云飞出名不是因为他的实力，而是因为他在炼丹方面的天赋。

　　赵云飞三岁开始接触各种灵药，六岁开始观看长辈炼丹，十岁就帮助长辈看炉火了。

　　赵云飞十二岁时，已经炼制出第一炉丹药。

　　十二岁小童炼丹成功绝对算得上奇迹了，在丹阳门的历史上都是非常罕见的。

　　因为赵云飞的天赋，所以丹阳门开始重点培养他。

　　为了让赵云飞专心修炼，丹阳门的高层一致决定，禁止赵云飞炼丹。

　　赵云飞炼丹天赋那么高，自然不能浪费。

　　丹阳门高层如此做，就是为了尽早让赵云飞把本身实力提升上去，以后才能够走得更远。

　　丹阳门的做法无疑是正确的，这让赵云飞实力突飞猛进，俨然成了年轻一辈中的佼佼者。

　　赵云飞看上去有些柔弱、木讷，可他的眼神非常明亮坚定，意志力非常强大。

　　“青阳门毕凡，请指教！”毕凡行礼。

　　“丹阳门赵云飞！”赵云飞话不多，为人很认真。

　　毕凡有意结交赵云飞，可见赵云飞的样子，就知道此时说什么都没有用，还是先用实力说话，击败他再说。

　　比武开始。

　　赵云飞拿出了自己的武器，他的武器很奇怪，竟然是一个巨大的鼎，鼎里还燃烧着熊熊的火焰。

　　很明显，这鼎是丹阳门平时炼丹用的，赵云飞虽然被禁止炼丹，可他太喜欢炼丹了，所以选择了用鼎做自己的武技。

　　鼎笨重无比，不好施展，会影响他的发挥，可赵云飞还是坚持用鼎做武器。

　　毕凡还是第一次遇到用鼎的对手，一时间不知道该如何应对。

　　“鼎震九天！”赵云飞发动了攻击。

　　只见高约一人的大鼎飞了起来，从天空砸下去，直奔毕凡的脑袋。

　　看着鼎越来越大，毕凡脸色微变，连忙闪避开去。

　　这鼎起码几百斤重，砸在身上，即便是毕凡修炼了逆魔九转金身决，也是扛不住的。

　　不明情况，毕凡选择退避，无可厚非。

　　毕凡以为大鼎会砸在地上，可那鼎竟然在空中改变了方向，撞向毕凡。

　　“够狠的！”

　　毕凡出剑，准确地击中了大鼎。

　　“铿！”一声巨响发出。

　　大鼎被毕凡顶住了，龙鳞剑变得弯曲了。要不是龙鳞剑韧性好，恐怕已经断了。

　　“大鼎的力量太强，不好硬拼。”毕凡暗道。

　　他眼睛一转，立刻有了好主意。

　　毕凡借助在太极剑诀中感悟到的一点东西，学会了借力打力，用巧劲对付大鼎。

　　这招果然奏效，每次都是轻轻一下就把大鼎拨开了。

　　毕凡很轻松，赵云飞可是累得不行，大鼎太沉重，每次施展都要耗费很多内息。

　　没多久，赵云飞的攻击就慢下来了。

　　毕凡以为差不多，可以结束战斗了。

　　赵云飞却突然打翻了大鼎，里面的火焰飞了出来。

　　“呼！”赵云飞一掌击出，把火焰扫向了毕凡。

　　毕凡连忙施展出了青阳飘絮剑诀，剑气纵横，把火焰全部挡了下来。

　　“赵云飞，承让了！”毕凡微笑道。

　　赵云飞虽然还没有认输，可他内息已经消耗得差不多了，连最后一搏都奈何不了毕凡。

　　“多谢手下留情！”赵云飞认输了。

　　确实，要是毕凡趁机发动猛攻，恐怕赵云飞连认输都来不及。

　　毕凡的速度很快，他完全能够做到这一点。

　　赵云飞显然对毕凡有一定的了解，所以知道毕凡手下留情了。

　　“以后有机会，我还想向你请教丹药、灵草方面的知识，到时候还望赵云飞兄弟不吝啬赐教。”毕凡说道。

　　“没问题！”赵云飞高兴道。

　　说道丹药、灵草，赵云飞显得非常开心。

　　“那就以后见了。”毕凡下台了。

　　第一步拉近跟赵云飞的距离，毕凡已经做到了。

　　毕凡相信，只要自己真诚待人，赵云飞迟早会成为他的朋友的。

　　赵云飞看上去很呆板，可这种人一旦认定了什么，就会始终如一。

　　不理会欢呼声，毕凡直接回到了雅间。

　　“恭喜毕凡兄弟，再次得到了三积分。”惊风笑道。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　……

　　“多谢！”毕凡拱手道。

　　见毕凡得胜归来，罗胜心里对毕凡的恨意更深了。

　　只是，罗胜不敢犯众怒，所以没有表现出来。

　　至于罗雄，隐藏得就更深了，是典型的笑面虎。

　　其实，毕凡感觉到了，不过他并没有把罗雄和罗胜兄弟俩放在心上。

　　要不是他们背后有罗啸天撑腰，毕凡早就跟他们干上了。

　　现如今，毕凡的实力还不如罗雄，可他有逃命的把握，所以并不害怕罗雄。


第063章 修炼血魔大法

　　接下来的比武，李千寻依然强势。东方苍龙也逐渐暴露出一些实力，成为了一匹大黑马。

　　而且，轩辕风、轩明扬、轩无忌、轩辕云相继召唤出了魔宠助战，四人的魔宠全部是疾风猪。

　　疾风猪外貌虽然不好看，可实力确实不错。

　　也不知道无极宗是不是发现了疾风猪的巢穴，弄来这么多疾风猪魔宠。

　　这些人的魔宠实力还都不错，都是蜕变境的强者。

　　有了魔宠相助，就相当于以二对一，在比武中是非常占便宜的。

　　看到无极宗的弟子都拥有了魔宠，城主府、青阳门、天水宫的人脸色都有些不好看。

　　而跟无极宗交好的北旭宫就显得很兴奋了，盟友实力强大，对手就要遭殃了。

　　八卦门的陈康也有疾风猪，让人不得不重新估量八卦门跟无极宗的关系。

　　还好北旭宫的人没有疾风猪做魔宠，不然麻烦就大了。

　　轩无极和轩辕小雨暂时还没有召唤魔宠，可并不意味着他们没有魔宠，都是他们之前遇到的对手太弱，还无法逼迫他们召唤魔宠罢了。

　　当然，他们也可能真的没有魔宠，这种可能性比较小。

　　一天的比武下来，青阳门喜忧参半。

　　毕凡和惊风都是二连胜，而漠南输一场、赢一场，季英兰一场没有打，全部直接认输了。

　　另外，无极宗的人表现都很抢眼，尤其是轩辕小雨的惊煞决，已经引起了热议。

　　其他的，王枫、洪云天、姜文、李千寻、东方苍龙表现都很抢眼，都获得了两连胜。

　　比武都结束了，毕凡还不愿意离去。

　　今天，毕凡的收获比之之前几天的收获都还多，记忆了很多高深的武技，对他以后帮助会很大。

　　尤其是毕凡知道正道中人同样不乏修炼魔门法决的，让他眼睛一亮。

　　既然轩辕小雨可以修炼惊煞决，那毕凡也可以修炼血魔大法。

　　只要毕凡不用血魔大法里面那些血腥的法门修炼，只是单纯修炼血煞之气，应该不会有什么问题。

　　拥有血煞之气，在关键的时候，兴许可以救命。

　　一路上，毕凡显得很兴奋。

　　“毕凡兄弟，高兴什么？说出来我们也乐呵乐呵。”惊风说道。

　　“没什么，只是在想，明天的比武会不会更加精彩。”毕凡当然不可能说出自己的想法。

　　“精彩什么？”季英兰是最郁闷的，因为实力垫底，比武对他来说就是煎熬。

　　遇到敌方的强者，害怕被重伤，不得不认输。遇到己方的强者，要节省己方强者的精力，也不得不直接认输。

　　这就直接导致季英兰每次都是上去抽签，却没有上台比武，能不让他郁闷至极嘛。

　　惊风、毕凡他们也不好安慰他，毕凡说道：“季英兰师兄，你不是特别喜欢研究武技嘛，你可以趁此机会，多看看各门各派的高深武技，说不定对你研究青阳扶风剑诀有帮助。”

　　“不错啊，我只顾看比武了，怎么没有想到这一点呢！”季英兰一下子来了精神。

　　凌鑫崖说道：“不光是季英兰，所有的人都要认真观看比武，尤其是要注意比武的细节，这对你们以后帮助很大。要不是因为这样，我们也不用带这么多人来了。”

　　那些被带来观战的弟子恍然大悟，铭记于心。

　　回到运来客栈，草草吃过晚餐，毕凡就大步上楼了。

　　和以往一样，把所记忆的武技都仔细回想了一遍，加深记忆。

　　随后，毕凡把状态调整到最佳，就开始研究起血魔大法来了。

　　血魔大法里面修炼内息、灵气的法门，修炼之后，体内会积攒一股血煞之气，非常凌厉。

　　毕凡看重的就是血煞之气了，尤其是见识了煞气的威力之后。

　　其实，毕凡早就把血魔大法记在了脑海里面，此时只需要细细回想，然后开始修炼就行。

　　修炼魔道法门风险很大，尤其是内息法门，稍有不慎，就有可能走火入魔。

　　可毕凡没有犹豫，当即修炼起来，他决定的事情，是不会改变的。

　　趁着还有时间，毕凡第一次开始修炼血魔大法里面修炼内息的法决，以前他修炼了不少血魔大法里面的法决，可都是武技和锤炼肉体的法门。

　　修炼内息风险要大得多，毕凡非常小心。

　　缓缓运行法决，吸收着外界的灵气，灵气一进入毕凡的体内竟然变成了魔气。

　　魔气进入丹田，立刻跟内息争斗起来，果然跟内息不相融。

　　毕凡有些担心，害怕会走火入魔，他暂时停止下来，仔细内视查看情况。

　　魔气没有了法决的支撑，顿时被内息逼出了丹田。

　　突然双色奇莲发出一道黑丝，瞬间就把魔气吞噬了。

　　“黑色莲花又出来了，看样子煞气和魔气都是它最爱啊。”毕凡惊讶道。

　　毕凡想了想，既然双色奇莲的黑莲能够吞噬魔气，那么能不能把修炼而来的魔气直接送进双色奇莲里面，让双色奇莲吞噬，双色奇莲吞噬魔气之后，肯定也有意想不到的好处。

　　毕凡几次见识了双色奇莲的神奇，对双色奇莲可谓充满了信心。

　　毕凡现有的宝物之中，他最看重的就是双色奇莲了，最看不透的也是双色奇莲。

　　想到就做，毕凡立刻进行验证，他继续修炼血魔大法。

　　血魔大法吸纳灵气的速度非常快，甚至比逍遥决、龙虎决还要快几分。

　　本来魔门法决最容易速成，看来一点不假。

　　很快灵气在血魔大法运行之下变成了魔气，毕凡试着操控魔气，果然成功了。

　　毕凡大喜，他冷静下来，操控着魔气朝双色奇莲去了。

　　当魔气靠近双色奇莲的时候，黑莲再次发出了黑丝，瞬间就把魔气吞噬了。黑色莲花吞噬了魔气之后，里面的莲子饱满了些许。

　　看到想法得以实现，毕凡自然非常高兴。

　　“不管如何，也不管双色奇莲吞噬了魔气之后有什么好处，反正有空闲的时间就修炼血魔大法，也不耽搁修炼。”毕凡已经有了决定。

　　逍遥决是时刻修炼内息的，不需要专门修炼，而龙虎决每天只能修炼那么长时间，多修炼也没有任何益处。

　　有时间的话，修炼血魔大法也不错，至少能够使莲子更加成熟。

　　以前，毕凡想尽办法，也无法让莲子长大。

　　既然黑色莲花能够吞噬魔气，那白色莲花也应该能够吞噬灵气。

　　毕凡想到就做，运起龙虎决，开始吸纳灵气，吸纳得来的灵气并不进入丹田，直接送向白色莲花。

　　当灵气靠近白色莲花的时候，白色莲花发出了白色细丝，把灵气吞噬了，而白色莲子也饱满了一丁点，也是毕凡仔细才看出来。

　　这一发现让毕凡相当兴奋，他已经决定了，没事的时候就拿魔气和灵气喂食双色奇莲，他真希望双色奇莲有其他功效，尽快显现出来。


第064章 魔宠对决

　　毕凡又是一晚上没有睡觉，要不是惊风叫他，他恐怕还要继续研究双色奇莲。

　　经过一晚上的喂食，双色奇莲的莲子是长大了不少。

　　莲子生长缓慢，可也比一点不长大好。

　　毕凡已经忘记时间，全身心投入了进去。

　　双色奇莲已经好几次救过毕凡的性命，他起初并不知道，不过后来他都猜想到了。

　　就是因为双色奇莲在关键时刻能够救命，毕凡更要投入大量的精力，让双色奇莲威力更大。

　　毕凡简单梳洗了一下，才出门。

　　惊风在外面等他，看到毕凡一脸憔悴，问道：“毕凡兄弟，你没事吧？”

　　“没事，只是没有睡觉而已。”毕凡淡然道。

　　“也不要这么拼命修炼吧，现在可是比武的关键时刻，千万不要出现问题才好。”惊风对毕凡非常无语。

　　他知道毕凡修炼用功，可毕凡貌似用功过头了。

　　“我知道了。”

　　毕凡这才想到比武的事情，他整晚修炼，确实有些疲惫。

　　“看来以后也要有节制才行，今天真是兴奋过头了。”毕凡暗道。

　　最激烈的第三轮才进行了一天，还有九天时间，必须保持充沛的体力。

　　至于喂食双色奇莲，什么时候都可以。

　　他已经找到修炼血魔大法还不影响他自身修为的方法，还有什么好担心的。

　　新的一天，比武还需要继续进行，首先自然是要抽签了。

　　无极宗那些参赛的人昨天是出尽了风头，更加嚣张了。

　　抽签的时候，无极宗几名弟子，除了轩无极和轩辕小雨没有任何表情，其他四人都是用眼神蔑视青阳门、城主府、天水宫几派的人。

　　甚至轩辕风还冷言冷语，有意嘲讽城主府的人。

　　“有些势力已经越来越弱了，也不识趣，占着宝座那么长时间了，竟然还能稳坐钓鱼台。”

　　轩辕风是冲着城主府去的，无极宗想要夺得城主之位，也不是一天两天了。

　　这次比武，城主府上届排名第七王明飞运气不好，都早早出局了。现在，城主府竟然被藐视，城主府那些弟子自然大怒。

　　谭广成差点就冲过去了，还好被王枫拉住了。

　　要是谭广成此时做出什么冲动的事情，肯定直接出局，那城主府就更加不利了。

　　第三轮的比武，决定了之后评比的分数，不得不慎重对待。

　　“不就是有疾风猪嘛，真他妈的嚣张。”惊风小声道。

　　毕凡笑道：“就让他们嚣张吧，要是遇到我，我肯定直接把他们的魔宠击杀了。”

　　“对啊，我们要是能够把他们的魔宠击杀了，他们之后的比武就没有什么依仗了。”惊风眼睛都亮了起来。

　　随即，惊风走到王枫、洪云天他们身边，跟他们通了气。

　　王枫和洪云天紧皱的眉头都舒展开了，刚才的郁闷一扫而空。

　　抽签结束，各自回到了雅间。

　　今天观众一样满座，可参赛人员明显紧张了起来，整个比武中心的气氛比之昨天要压抑很多。

　　季英兰、漠南都有些紧张，他们实力相对较弱，信心不足。

　　“大家不要紧张，比武还要进行很多天，遇到太过强大的对手，不要硬撑，直接认输就是最佳的选择。要是有个好歹，影响了后面的比武，那就更加不值得了。”凌鑫崖说道。

　　因为罗胜早早出局，罗啸天显得有些不在状态，反倒是凌鑫崖更像领队。

　　以漠南的实力，对手轩辕风这个级别的对手，有取胜的希望，可对方有魔宠，他就只有认输一途。

　　漠南只有祈祷，不要遇到无极宗的弟子。

　　惊风看到漠南闭上眼睛，合上手掌，在默默祈祷。

　　他笑着说道：“漠南兄弟，你顺便祈祷，让无极宗的人遇到我，或者是毕凡兄弟。只要我们击杀了他们的魔宠，你之后遇上他们也不用害怕了。”

　　“我怎么没有想到，我马上祈祷。”漠南恍然大悟。

　　比武开始了，今天第一场比武就是重头戏，因为无极宗的轩辕风遇到了王枫。

　　真是冤家路窄，刚才轩辕风还冷嘲热讽，藐视城主府，现在他就遇上了王枫。

　　王枫实力很强，在上一届，他只输给了轩无极一招半式，实力跟姜文、惊风相当。只是他运气不好，三次遇到轩无极，所以排名才会在惊风和姜文后面。

　　九幽潜龙榜排名大赛，不但比拼参赛人员的实力，也比拼门派的实力，更需要运气。

　　轩辕风本身的实力远不如王枫，他早早就把魔宠疾风猪召唤了出来。

　　看见疾风猪那庞大的身形，轩辕风信心十足态度再次嚣张起来。

　　“王枫，早就想会会你了，可惜一直没有机会，今天就让你成为我的踏脚石。”

　　“是嘛，我很期待，希望你的表现让我满意。”王枫好似事不关己高高挂起，说话很平淡。

　　“上！”

　　轩辕风自知单打独斗不是王枫的对手，他直接和疾风猪一起围攻王枫。

　　王枫把一套雷霆刀法施展了出来，速度快到了极致，同时应付疾风猪和轩辕风都没有问题。

　　雷霆刀法是城主府毕竟高深的武技了，跟青阳飘絮剑诀相当，一经施展出来，风雷阵阵，速度也快到了极致。

　　毕凡还是第一次见到雷霆刀法，自然看得非常仔细了。

　　雷霆刀法集快、准、狠、猛为一体，确实是难得一见的武技。

　　轩辕风施展的两仪剑诀明显不敌王枫的雷霆刀法，不过他跟疾风猪一退一进，配合得非常默契，并逐渐占据了上风。

　　王枫实力再强，以一敌二，想要取胜，是非常困难的。

　　可王枫并不慌张，仔细观察，想要打断轩辕风和疾风猪的联系。

　　只有让轩辕风和疾风猪无法配合，王枫才有机会。

　　轩辕风见到自己逐渐把握了主动，非常兴奋，要是能够击败上届前五名的家伙，他就真的名声大振了。

　　名利对年轻人来说充满了诱惑力，轩辕风也不想一直被轩无极压着。别人说到无极宗的内门弟子，只会提到轩无极，没轩辕风什么事。

　　要让更多的人认识到他，轩辕风唯有击败成名的高手了，王枫就是成名的强者，击败他声誉立刻就有了。

　　轩辕风攻击越来越猛，他精神好得没话说了。

　　疾风猪再次撞向王枫，速度快到了极致，犹如一阵旋风一样。

　　这次王枫没有硬拼，直接闪避开去。

　　轩辕风紧随而至，王枫眼看要落入两面夹击的局面，轩辕风自然是大喜过望。

　　突然，在轩辕风前面出现了一头巨大的黑熊，黑熊拍了拍胸脯，咆哮一声，就冲向了轩辕风。

　　原来，王枫也是有魔宠的，只是一直没有暴露罢了。

　　他此时把魔宠召唤出来，就是二对二了，不会落入被两面夹击的窘迫局面。


第065章 你是废物

　　“王枫隐藏够深的，选择召唤出黑熊的时机也刚刚好。”惊风惊叹道。

　　黑熊突然出现，把轩辕风吓了一跳。

　　黑熊实力很强，比疾风猪还要强上一筹。

　　而且，黑熊是以力量著称的，要是被黑熊拍中，那就真的完了。

　　所以，轩辕风无奈，只有选择后退。

　　王枫已经转身，直接追上疾风猪。

　　雷霆刀法施展出来，还是最厉害的几招。

　　疾风猪冲劲十足，一时回不了身，被王枫追着打。

　　这么好的机会，王枫自然不会放过，他使出了全力，趁轩辕风还没有反应过来，两刀就砍杀了疾风猪。

　　听到疾风猪的惨叫声，轩辕风怒吼：“王枫，你杀了我的魔宠，我也要杀了你的魔宠。”

　　可惜黑熊出了名的皮粗肉厚，轩辕风几次击中黑熊，只是伤到了皮毛，并不致命。

　　王枫杀了疾风猪之后，跟黑熊围攻轩辕风。

　　轩辕风也不傻，冷静下来之后，立刻认输了。

　　王枫露出了笑容，然后走下了比武台。

　　“耶！王枫那小子成功了。”惊风欢呼道。

　　漠南笑道：“疾风猪又死了一头，我们的威胁小了许多。”

　　“不就是疾风猪嘛，我、洪云天、毕凡兄弟都有击杀疾风猪的实力。不过之后无极宗那些人肯定会更加谨慎了，不会轻易召唤出疾风猪让我们杀。”惊风说道。

　　毕凡苦笑道：“我已经杀了一头疾风猪了，恐怕无极宗的人不会傻到把疾风猪召唤出来送死的。”

　　“那可不一定，无极宗的弟子骄傲自大，狂妄得很，他们不会轻易放弃击败你的机会的。”惊风摇头道。

　　玉思燕一直没有说话，她一直在观察，一直在思考。

　　青阳门内部还算比较团结，除了罗胜、罗雄格格不入，其他核心弟子也不再排挤毕凡了。

　　玉思燕知道，想要调和罗胜、罗雄兄弟俩跟毕凡他们的关系，恐怕有些困难了。

　　玉思燕越来越看好毕凡、惊风、漠南、季英兰等人，等他们成长起来之后，青阳门肯定会更加繁荣昌盛的。

　　要是真的无法调解的话，玉思燕认为即便清除罗啸天一脉，也是值得的。

　　罗啸天一脉在青阳门占据着很大的分量，要是清除掉的话，青阳门肯定要伤筋动骨的。

　　玉思燕有这个想法，可玉清扬不一定有这么大的魄力，做出如此重大的决定。

　　所以，玉思燕也只是暂时想想，等到毕凡等人跟罗胜、罗雄他们的矛盾无法调和的时候，再去劝说玉清扬。

　　比武比昨天更激烈，毕凡不理其他，全身心投入记忆武技中去了。

　　因为是一场场比武单独进行的，毕凡有足够的精力看得非常仔细，把细微的变化都印在了心里。

　　其实这些细微的变化更加重要，往往一个细微的抖腕，发出的招式威力就不同了。

　　季英兰这次运气不错，遇到的对手是紫霞派周凤雅。

　　季英兰显得很兴奋，惊风道：“季英兰师弟，这次你应该可以拿回一场胜利了。”

　　季英兰只是笑了笑，没有说话，他迫不及待走出了雅间。

　　“想要获胜也不用如此焦急吧。”惊风笑道。

　　紫霞派算不上大派，周凤雅能够脱颖而出，可算得上紫霞派的天才人物。

　　虽然周凤雅晋级有运气成分，她的实力也着实不错。

　　不光实力很强，周凤雅长得娇艳动人，算得上少见的美人。

　　季英兰跟周凤雅对视，整个人都看呆了。

　　“流氓！”周凤雅不耻道。

　　季英兰蓦然惊醒，连忙说道：“对不起！你实在太美，所以失态了。”

　　“登徒浪子！”周凤雅冷哼。

　　季英兰的表现，让周凤雅更加瞧不起了。

　　可季英兰完全一副失魂落魄的样子，魂儿都被周凤雅勾走了。

　　“季英兰这小子定力真不行，看样子已经被周凤雅迷住了，比武没法比了。”惊风笑道。

　　“周凤雅是我见犹怜的美女，季英兰师弟喜欢也不奇怪啊。”罗佳说道。

　　季英兰其实早就留意周凤雅了，现在才面对面相处，才发现周凤雅更加靓丽，季英兰被迷住也在情理之中。

　　比武正式开始了，季英兰还没有回过神来。

　　周凤雅身姿曼妙，比武都犹如在跳舞一般，优雅无比。

　　季英兰眼睛忍不住在周凤雅身上扫来扫去，哪有什么心思比武。

　　周凤雅见季英兰眼睛不老实，更加生气，攻击更加凶猛了。

　　片刻功夫，季英兰身上都几处被划破了，鲜血都流出来了，他才警醒。

　　不过，季英兰已经没有心思继续下去，对着梦中女神，他实在出不了狠手。

　　“我认输！”

　　“废物！”周凤雅说完，扭头下台了。

　　被周凤雅骂，季英兰整个人都软了，失去了精气神。

　　“我不是废物，我一定要表现给你看的。”季英兰几乎是吼出来的。

　　“哼！”周凤雅冷哼一声，转身走回了雅间。

　　看着周凤雅离去的背影，季英兰好像脱水了，软倒在地。

　　“季英兰兄弟不会这么经受不住打击吧，我们下去把他扶回来，免得丢人现眼的。”惊风说道。

　　惊风、毕凡、漠南三人快步下去，把季英兰扶回来了。

　　“季英兰，难道你就不顾忌一下青阳门的名声嘛？”罗啸天严厉道。

　　“对不起，我错了。”季英兰低下了头。

　　凌鑫崖也不好袒护季英兰，说道：“季英兰，不管如何，要记住你是青阳门的人，一言一行都代表着青阳门。”

　　“副门主，不会有下次了。”季英兰认真道。

　　惊风拍了拍季英兰的肩膀，笑着说道：“季英兰兄弟，看来我这情圣的称号要给你了。”

　　“别取消季英兰兄弟了。”漠南摇头道。

　　季英兰精神状态不是很好，显然没有从打击中走出来。

　　“季英兰师兄，你想要把周凤雅追到手，就要彻底击败她，在她心里树立你强大的形象。”毕凡说道。

　　“我会的，要是再遇上她，我会亲手击败她。”季英兰眼神坚定无比。

　　季英兰这次出了洋相，观众都在议论纷纷。

　　而周凤雅那边，对季英兰嗤之以鼻，把季英兰彻底当成了色狼。


第066章 东方世家不和谐

　　接下来的比武都很精彩，毕凡只关注比武的过程，并不关注结果，上午的比武惊风、漠南、毕凡三人都取得了胜利。

　　下午的比武，毕凡竟然是第一个上台比武的，而他的对手更是让他有些激动，因为他的对手竟然死无极宗的轩无忌。

　　轩无忌是无极宗内门弟子六大金刚之一，也算是成名强者了。

　　相比毕凡，很多人还是更看好轩无忌。

　　无极宗的名头在那里摆着，不是一般门派能够撼动的。

　　对于其他人的看法，毕凡是一概不去理会的，人家越看低他，他就越容易阴人了。

　　比武开始了，毕凡显得很紧张。

　　轩无忌本来就有些看不起毕凡，认为他比武获胜有些取巧了。

　　见毕凡如此紧张，轩无忌就更快轻视毕凡了。

　　毕凡的目的达到了，心里偷着乐。

　　激战开始，毕凡更是有意闪避，装出一副不敌狼狈的模样。

　　轩无忌越战越兴奋，以为自己离胜利不远了，他甚至没有召唤出魔宠。

　　毕凡大急，他最终的目的是想要击杀轩无忌的魔宠，可轩无忌不召唤出来，不是让毕凡无从下手嘛。

　　“轩无忌，凭你的实力，想要击败我，恐怕还差了那么一点。”

　　毕凡不得不发力，暂时扭转了局势，让轩无忌的美梦落空了。

　　“是嘛，我要是还有帮手呢，看你怎么应付。”轩无忌终于忍不住把魔宠召唤了出来。

　　自从王枫击杀了一头疾风猪，无极宗的轩辕凌风已经下了命令，在没有把握的情况下决不允许把疾风猪召唤出来。

　　魔宠是非常难得的，何况无极宗那些疾风猪都是蜕变境级别的，就更加难寻了。

　　损失一只疾风猪，已经让轩辕凌风痛心不已了，要是再有什么损失，那就真的亏大了。

　　轩无忌认为自己能够取胜，所以召唤出了疾风猪，这是无可厚非的。

　　疾风猪被召唤了出来，毕凡脸色微变，可心里却笑开了。

　　“疾风猪终于出来，既然已经出来了，就决不能让疾风猪活着离开。”

　　毕凡已经有了决定，他开始思索如何才能一击必杀。

　　“毕凡，你这次死定了，我可不是八卦门的陈康能够相比的，你就乖乖认输吧。”轩无忌笑道。

　　轩无忌配合疾风猪发动了猛攻，轩无忌跟疾风猪配合要默契很多，而且他们的实力不是陈康和他的魔宠能够相比的。

　　毕凡虽然有必胜的信念，可压力还是很大。

　　毕凡很狼狈，几次都差点顾此失彼。

　　看着毕凡狼狈的样子，轩无忌更加兴奋了，猛打猛冲，想要速战速决。

　　毕凡继续退避，他在寻找最佳出手时机。

　　退避过程中，毕凡施展的是青阳扶风剑诀，可如今的青阳扶风剑诀在他手上已经变了样，变得很擅长防御了。

　　其实，毕凡在不知不觉中已经借鉴了太极剑决里面很多防御的理念，并运用到了自己所学的武技中来。

　　毕凡非常成功，至少他的防守还是很严密的。

　　轩无忌已经把两仪剑诀施展到了极致，也学到了家，可还是无法奈何毕凡。

　　轩无忌虽然有些奇怪，但没有多想，继续配合疾风猪，想要击败毕凡。

　　轩无忌跟疾风猪配合无间，让毕凡一直找不到机会击杀疾风猪。

　　“看来，没有机会只有创造机会了。”毕凡暗道。

　　打定主意，毕凡在交战之时，突然被疾风猪撞到在地。

　　毕凡倒地，疾风猪很顺其自然扑上去撕咬。

　　轩无忌大喜，想要出剑击杀毕凡，又害怕伤害到疾风猪，他顿时停手了。

　　“机会来了！”

　　毕凡突然出手，出手就是最强的绝招，剑气纵横，凝聚成光柱，光柱如同刀锋划过，把疾风猪的脑袋斩了下来。

　　“你……你……”看到疾风猪死在自己眼前，轩无忌几乎疯狂了，他的眼睛通红通红的。

　　“呵呵，在我眼里，你也不比陈康好多少，也是废物一个。”毕凡冷声说道。

　　这么好的机会，他当然要趁机打击轩无忌了。

　　“我要杀了你……”轩无忌大吼着冲向了毕凡，速度很快。

　　“谁死还不一定呢。”

　　毕凡迎了上去，要是能够‘失手’击杀轩无忌，毕凡是不会放过的。

　　见毕凡迎了上来，轩无忌竟然害怕了，他露出了害怕的神色，刚才的狠厉全然不见了。

　　轩无忌不进反退，大声道：“我认输！”

　　“孬种！”毕凡大骂。

　　“毕凡，走着瞧，我们无极宗会有人收拾你的。”轩无忌脸色阴沉，恨不得马上杀了毕凡。

　　“可惜那个人永远不会是你。”毕凡笑道。

　　“青阳门毕凡胜！”裁判大声道。

　　“毕凡！毕凡……”

　　为毕凡加油声援的人越来越多了，毕凡的名气也越来越大。

　　毕凡已经击杀了两头疾风猪，被戏称为魔宠杀手。

　　那些拥有魔宠的参赛人员都有些害怕毕凡，心里在祈祷千万不要遇到毕凡。

　　而且，毕凡击败了无极宗六大金刚之一，也算是真正确立了强者的身份。

　　刚开始，很多人见毕凡不过巨力境级别的实力，都想在他身上取分，现在没有人愿意遇到毕凡了。

　　毕凡直到现在，都没有暴露什么底牌出来，最多他所学的青阳扶风剑诀跟青阳门大部分人修炼的有些不一样罢了，这也不是他那么强大的缘由。

　　每个人都害怕遇到陌生的对手，因为不清楚对方底牌，无法早做准备。

　　毕凡走到这一步，让人害怕他，还真是不容易啊。

　　毕凡持续走高，成为最黑的黑马，有望一黑到底，因为他还没有输过。

　　东方苍龙同样是黑马，他如今的实力也是越来越强，虽然他的魔宠还无法帮助他战斗，可他的肉体力量也不弱，足以应付大部分参赛人员了。

　　在抽签的过程中，毕凡、惊风和东方苍龙也交谈了，因为是比武期间，也没有过多交流。

　　每次比武结束，各门各派的人员都回到了客栈休息，更加没有时间交流了。

　　今天，东方苍龙也是大出风头，因为他击杀了轩明扬的魔宠疾风猪，让无极宗损失惨重。

　　无极宗一天损失了三头疾风猪，可谓大快人心，青阳门、城主府、天水宫几派的弟子都是大喜过望。

　　无极宗那些人没有了魔宠帮手，大家都站在同一起跑线上，差距无限缩小了。

　　东方苍龙比武很精彩，却遭到了东方世家的人的辱骂。

　　“小野……你知不知道，你这样做，会彻底激怒无极宗的弟子的，万一无极宗跟我们东方世家过不去，你能负责嘛。”

　　东方世家的负责人东方雁飞怒了，他本来就看不起东方苍龙，甚至讨厌东方苍龙，趁此机会，自然要在众人面前让东方苍龙大失脸面了。

　　不光是东方雁飞，东方世家的人几乎没有人看得起东方苍龙，从小就欺负东方苍龙。如今东方苍龙实力强了，他们不敢招惹东方苍龙，可无法阻止他们排挤东方苍龙。

　　东方苍龙好像都已经习以为常了，一声不吭，好像没有听到东方雁飞说他。

　　只是当东方雁飞想说出‘小野种’三个字的时候，他狠狠地瞪了东方雁飞一眼，让他连忙改口了。


第067章 大漠刀法

　　东方苍龙要不是为了参加九幽潜龙榜排名大赛，恐怕不会待在东方世家。

　　东方苍龙早就受够了白眼恶语，以前没有实力，不敢在外面闯荡，如今他有足够的实力在外面历练，他压根就不想回到东方世家去。

　　在东方世家，唯一对东方苍龙好的人已经离去，失踪了十多年了，那就是他的父亲。

　　自从东方苍龙的父亲失踪之后，东方苍龙的处境就更加艰难了。

　　东方苍龙咬紧了牙，他发誓要出人头地。

　　第二天的比武也结束了，能够保持全胜的人已经不到一半了，毕凡和惊风都占据了一席之地。

　　比武进行得很快，转眼间就过去了八天，还有最后两天的比武了。

　　在这八天的时间里，毕凡先后击败了轩辕风、轩明扬、轩无忌、轩辕云、洪云开、王岚、苏阳、东方苍龙、东方紫风、陈康、唐天峰、顾大同、赵云飞等强者，东方苍龙是自动认输的。

　　到现在为止，毕凡还没有输过一场比武，跟他有一样战绩的还有轩无极、惊风、轩辕小雨、李千寻四人而已。

　　东方苍龙只输了一场比武，积分排名非常靠前。

　　八天时间过去了，无极宗除了轩辕小雨和轩无极还没有召唤过魔宠出来，其他四人的魔宠全部战死了。

　　这八天发生了很多事情，毕凡的魔宠邪火蛇狮已经醒来，而且已经进化成功，成为了妖兽，实力跟养灵境的强者相当。

　　邪火蛇狮醒来，毕凡非常高兴，因为他也有杀手锏了。

　　另外，李千寻在跟王枫的比武过程中也召唤了魔宠疾风猪，而且是高级蜕变境级别的疾风猪，借助疾风猪的力量，李千寻竟然击败了王枫。

　　击败王枫，李千寻声势大振，名头已经盖过了毕凡。

　　第九天，所有人都早早到了中心比武馆，中心比武馆更是人员拥挤，加座都无法容纳那些观众了。

　　“毕凡兄弟、惊风兄弟，还有两天的比武，最后四场比武，你们一定要获得胜利。”漠南说道。

　　漠南输给了轩辕小雨，已经不是全胜了，不过他的积分并不差。

　　“最后两天，希望不要遇到轩无极，我要跟他在最后决战。”惊风说道。

　　“我也有这个想法，这就要靠运气了。”毕凡笑道。

　　“毕凡兄弟，为了青阳门着想，你还是祈祷遇到轩无极，然后你直接击败他，最好你把轩辕小雨和李千寻都击败了，到时候我们会师决赛，你说我们青阳门多么露脸啊！”惊风一副认真的样子。

　　“惊风大哥，你不是吧，让我两天击败三大高手，我可做不到，一天击败一人还是有可能的。”毕凡惊讶道。

　　罗胜越来越看不惯毕凡了，可他没有多嘴，他知道自己一旦多嘴，肯定会遭到在场所有人的白眼，除了罗啸天和罗雄。

　　惊风的预言好似要成真一般，毕凡第一个对手就遇到了李千寻。

　　李千寻实力确实很强，即便不算魔宠，李千寻实力也不比东方苍龙差多少。

　　当毕凡和李千寻站在比武台上，李千寻早早召唤出了魔宠。

　　毕凡虽然号称魔宠杀手，可李千寻有足够的信心，配合魔宠击败毕凡。

　　强大的自信源于强大的实力，李千寻有强大的实力，自然不用害怕毕凡了。

　　“毕凡，你很强！不过你不是我的对手，不管是为了我自己，还是为了八卦门，我都必须要击败你。”李千寻说道。

　　李千寻话不多，可遇到了毕凡，还是忍不住开口了。

　　毕凡道：“你也很强，可惜你遇到了我，注定你无法进入决赛了。”

　　当裁判宣布比武开始，李千寻施展出了八卦六合刀法，负责主攻。

　　而疾风猪跟在李千寻身旁，伺机而动。只要毕凡一露出破绽，疾风猪肯定会发动攻击的。

　　以李千寻为主导，毕凡想要击杀疾风猪就没那么容易了。

　　李千寻对自身的实力充满了信心，他才会在前面猛冲猛打。

　　李千寻力量很强，把一把厚重的金丝大环刀舞得虎虎生威，生猛无比。

　　金丝大环刀发出刺目的光芒，刀气迸发而出，威力强大无比。

　　毕凡不敢小视，非常小心应对，尽量以鬼魅般的身法闪避，不敢硬拼。

　　硬拼他根本不怕李千寻，就是害怕给了疾风猪机会。

　　暂时，毕凡还不想出动邪火蛇狮，邪火蛇狮要在最关键的时刻才出动。

　　要诱杀疾风猪不容易，想要击败李千寻就更难了。

　　毕凡一边战斗，一边思索。战斗瞬息万变，毕凡不断想出新的点子。

　　可李千寻同样很小心，不给毕凡丝毫机会。

　　李千寻的心思很明确，那就是步步紧逼，稳扎稳打，要逼得毕凡无路可退，尽量多消耗毕凡的内息。

　　毕凡不想暴露过多底牌，惊神符和魔宠都不能用，只有慢慢磨了。

　　即便是毕凡爆发出全力来，也无法一下子击败李千寻，他还是想要寻机击杀李千寻的魔宠。

　　后面积分相同的人比武，漠南、东方苍龙都有可能遇上李千寻，李千寻的魔宠还在的话，漠南和东方苍龙都没有什么机会获胜的。

　　毕凡不但要自己取得胜利，他也在为自己的好友打算。

　　李千寻当然不知道毕凡的心思，还因为自己占据了上风，心里有些高兴呢。

　　两人交战，非常激烈，毕凡已经退后几步了。

　　虽然，毕凡实力很强，却也被逼得不得不退。

　　“毕凡兄弟是怎么搞得，还不快点拿下李千寻，战斗越久，消耗就越大，要知道下午还有比武啊。”漠南着急道。

　　惊风笑道：“放心，以毕凡的实力，击败李千寻应该不难，他只是想要一举击杀李千寻的魔宠罢了，不然不会拖这么久。”

　　玉思燕非常关注毕凡，对毕凡的表现很满意，不时微笑点头。

　　其实，玉思燕也看出来了，毕凡有意藏拙。

　　“大漠刀法！”突然，李千寻招式一变，竟然换了一套武技。

　　同样是刚猛的刀法，可大漠刀法更加简单直接，势大力沉，尤其适合力量大的人学习运用。

　　李千寻施展大漠刀法，真是相得益彰，把大漠刀法的威力发挥得淋漓尽致。

　　大漠刀法一出，毕凡的处境更加艰难，也更加狼狈了。

　　李千寻就是找毕凡硬拼，没有别的阴谋诡计，他想要直接把毕凡逼迫得自动认输。


第068章 魔宠杀手

　　其实，有时候简单直接反而威力最大，毕凡要是跟李千寻硬碰，容易露出破绽。

　　毕凡没有忘记，李千寻身边还有一头高级蜕变境的疾风猪伺机而动。

　　突然，毕凡有意露出了破绽，跟李千寻硬拼一记，他被巨大的力量推得倒退了几步，连龙鳞剑都差点被磕飞了。

　　“大狮，上！”大狮就是李千寻的魔宠的名字。

　　李千寻发出了命令，疾风猪立刻冲了出去，犹如离弦之箭，快如闪电。

　　“啊……”毕凡惊叫一声，踉跄后退。

　　疾风猪也是有智慧的，自然是大喜，速度更快了。

　　“不好！”李千寻脸色大变，他想到了轩无忌的魔宠是怎么被毕凡击杀的了。

　　“大狮，快退回来……”

　　可惜李千寻的反应太慢了，他的命令下来，疾风猪哪里收得住脚，继续向前面冲去。

　　“来得好！”

　　毕凡这次更加小心，先是用逍遥仙指的指剑攻击疾风猪的眼睛，紧接着龙鳞剑发出了几道凌厉无匹的剑气。

　　“嗷呜！”疾风猪先是中了指剑，张大嘴巴，惨叫出来。

　　疾风猪刚张大嘴巴，毕凡的剑气准确刺进了疾风猪的嘴巴里。

　　这次，疾风猪连惨叫声都没有发出，一口鲜血喷洒而出。就倒地而亡了。

　　李千寻想要救援，可是已经太迟了。

　　“毕凡，你竟然杀了我的大狮？”李千寻声音非常冰冷。

　　“什么大狮啊，不就是一头猪嘛。”毕凡不屑道。

　　“啊！”李千寻嚎叫起来，然后发了疯似的冲向毕凡，金丝大环刀正面劈向毕凡，想要把毕凡分尸了。

　　这次，毕凡没有闪避，龙鳞剑直刺出去，直接击中了金丝大环刀。

　　“嘭！”火花四溅，力量的碰撞。

　　毕凡竟然占据了优势，把金丝大环刀挡住了。

　　所有的人露出了不敢相信之色，金丝大环刀厚重无比，以强势著称。

　　一刀劈下去，力量大到了极致，可却被毕凡的龙鳞剑挡住了，龙鳞剑轻飘飘的，一用劲就会变完。

　　这种情况只能说明一个问题，那就是毕凡的力量要远超李千寻。

　　李千寻自己更是难以置信，一副失魂落魄的样子。

　　毕凡可不会手软，龙鳞剑犹如一条毒蛇，刺向李千寻。

　　李千寻很快冷静下来，竟然闪避开了毕凡的攻击。

　　毕凡顺势一削，把李千寻的手臂划开了一个几寸长的伤口，鲜血流了出来。

　　李千寻用充满恨意的目光看着毕凡，再次把金丝大环刀舞动起来，凶狠无比。

　　毕凡见招拆招，丝毫不落下风，还不时反击，让李千寻难受无比。

　　毕凡的力量越来越强，竟然让李千寻的金丝大环刀都施展不开了。

　　李千寻虽然不甘心，可还是不得不认输了。

　　光是力量的比拼，毕凡都压倒了李千寻，毕凡是在李千寻最强的一点击败他的。

　　李千寻有些失魂落魄的，他彻底服了，这对他打击很大。

　　“毕凡！魔宠杀手……”

　　“毕凡！毕凡……”

　　毕凡击败李千寻，已经是最大的黑马了，到现在为止，能够保持全盛的就只有四人而已。

　　惊风和轩无极都是名声在外，轩辕小雨和毕凡都是这次比武才冒出来的。不过轩辕小雨厉害，因为她是无极宗的弟子，大家没有什么奇怪的。

　　可毕凡就不同了，毕凡只是青阳门的弟子而已，而且三年前甚至没有人知道毕凡这个名字。

　　“毕凡到底是什么底细？青阳门竟然隐藏得如此之深！”轩辕凌风都惊讶了，对毕凡的来历充满了好奇。

　　“毕凡会不会是青阳门有意雪藏起来的高手，就是为了在这次比武大放异彩。”

　　“应该不会，青阳门处境那么艰难，没有可能雪藏天才人物。”轩辕凌风摇头道。

　　“那就是说，毕凡是最近三年才冒出来的，看来此人的天赋比我们想象的还要强啊。”这次，连轩无极都惊讶了。

　　“回去之后，立刻让我们的人查一查就清楚了。要是他天赋真的那么强悍，那就只有把他扼杀了。”轩辕凌风语气冰冷，没有任何感情。

　　毕凡回到雅间，顿时青阳门那些弟子都上来祝贺。

　　“毕凡兄弟，你还有三场比武，只要都胜利了，就能全胜晋级了。”惊风道。

　　“惊风大哥，你也差不多，只有四场比武了。”毕凡笑道。

　　漠南道：“毕凡兄弟，你现在已经坐实了魔宠杀手这一称号，可谓风头无二。”

　　“毕凡，后面的比武要小心谨慎，要放开手脚，不要多想。”玉思燕说道。

　　玉思燕想毕凡获得好成绩，可又不想给毕凡太大的压力。

　　一个人压力太大，往往发挥不出最大的实力来。

　　“我会的。”毕凡狠狠地点头道。

　　比武继续，漠南和惊风的运气都不错，对手不是很强，两人都轻易地拿到了三分。

　　至于季英兰，他第二次遇到了周凤雅。这一次，季英兰没有失神，把青阳扶风剑诀发挥到了极致，十分钟不到就结束了战斗。

　　“我不是废物！”季英兰终于抬起了头。

　　“你实力还行，算我说错了话，你只是比较好色而已。”周凤雅淡然道。

　　季英兰郁闷了，刚刚甩掉了‘废物’的帽子，‘色狼’的帽子扣得更加严实了。

　　而且周凤雅根本不给季英兰解释的机会，快步离开了。

　　其实，季英兰的实力并不算最差，至少他还是取得了几场胜利。

　　比武越到后面，就越紧张刺激了。

　　尤其是排名靠前那些人，大多输了一场，都不敢大意，一旦多输一场，拍名就要下降好几名。

　　大家都希望遇到实力弱的对手，可轩无极始终要有人面对的。

　　下午的比武，惊风非常不幸，遇上了轩无极。

　　惊风自知不敌轩无极，可他没有打算轻易认输，不管结果会如何，惊风都想要尽力去做到最好。

　　“惊风，你真的要进行这场比武？”凌鑫崖问道。

　　“不错，我已经等了三年了，不管如何我都要跟轩无极比试一下，看看我跟他的差距有多大，才能奋起直追。”惊风的语气坚定无比。

　　凌鑫崖摇头叹息道：“那你一定要小心了，他要记住，你明天还有两场比武，要是确实不敌，不要太拼命了。”

　　“我会的。”惊风点头道。

　　惊风走出了雅间，几乎所有青阳门的人都露出担忧之色。

　　轩无极太强势了，遇上他的人，没有人能够坚持超过五分钟的，他都是干净利落就解决了战斗。

　　无极宗跟青阳门的仇怨越来越大，就怕轩无极下黑手。

　　惊风是青阳门的栋梁之才，不能有所损伤。

　　玉思燕都想亲自开口劝说惊风的，可她也清楚惊风的脾气，一旦做了决定，是不会更改的。

　　“希望惊风不要受伤！”

　　大家都在祈祷。


第069章 花斑豹

　　“惊风对轩无极，这可是强者之战，今天的门票花得值了。”

　　“大家猜测一下，他们两人谁能够获得最后的胜利。”

　　“那还用说嘛，自然是轩无极了，轩无极是脱胎境之下最强者，谁人是他的对手。”

　　“不错，我也看好轩无极。”

　　那些观众议论纷纷，不过看好惊风的人少之又少，就连喜欢惊风的女弟子，都不怎么看好惊风，只是为惊风担心。

　　听到议论声，惊风依然一脸平静。

　　此时，惊风已经全身心投入进去了，外界的一切都不可能影响到他。

　　轩无极也缓步走上了比武台，两人的支持者众多，加油声一浪高过一浪。

　　轩无极长的高大威猛，阳刚之气十足，轮廓分明，算不得英俊。

　　他的气势沉稳，犹如巍峨的大山。

　　毕凡也全身心投入进去，他想看看轩无极到底强在什么地方。

　　之前轩无极的比武，要么是对手直接认输，要么无法逼出轩无极的实力，到现在为止，毕凡对轩无极的了解还是很少。

　　毕凡相信，惊风肯定能够逼出轩无极一些实力的，真是值得期待。

　　当惊风和轩无极站在比武台上面，惊风的气势犹如出鞘的利剑，凌厉无比，而轩无极则沉寂无比，看上去波澜不惊。

　　对比非常明显，轩无极的境界更高一层，已经能够收敛自己的气势了。

　　惊风的气势在不断攀升，只能说明他更为紧张。

　　轩无极始终一脸平静，没有任何动作，显然对自己充满了信心。

　　当裁判宣布比武开始，惊风抢先发动了攻击，霸王神枪挥舞起来，万千枪影或刺、或扫击向轩无极。

　　轩无极此时才拿出了武器，只见他修长的手上多了一柄寒光闪烁的宝剑，宝剑宽大，长约两米，竟然是一把双手大剑。

　　“竟然是无极宗的惊鸿剑！”凌鑫崖震惊道。

　　漠南问道：“无极宗的惊鸿剑很厉害吗？”

　　“当然，惊鸿剑无限接近极品法宝，在上品法宝中算得上顶尖的，想不到无极宗把惊鸿剑交给轩无极使用了。”凌鑫崖惊叹道。

　　漠南道：“那惊风兄弟取胜的机会不是更小了。”

　　面对惊风的攻击，轩无极随手一挥惊鸿剑，剑气就破了惊风的攻击。

　　轩无极施展的剑诀非常奇怪，很像太极剑决和两仪剑诀，可又不相同。

　　“据说轩无极把无极宗的太极剑决和两仪剑诀以及众多剑诀糅合在了一起，创造了一套无极剑诀，看来是真的了。”凌鑫崖震惊得张大了嘴巴。

　　季英兰喃喃道：“轩无极竟然如此厉害，还是内门弟子，就已经自创武技了。”

　　“也不能算自创武技，不过他能够把很多武技融合在一起，创造出无极剑诀，算得上千年不出的天才人物了。”玉思燕叹道。

　　她顿了顿，继续说道：“好在他这套无极剑诀还没有完善，不然真是难对付了。”

　　玉思燕的本意是说给毕凡听的，可毕凡专心观看比武，根本听不到众人的议论。

　　无极剑诀真的非常精妙，已经深深吸引住毕凡了。

　　轩无极把无极剑诀施展开来，进攻防守都是得心应手，跟惊风交战，显得非常轻松。

　　惊风把霸王神枪舞得虎虎生威，霸道无双，可就是无法撕开轩无极的剑网。

　　惊风自知不是轩无极的对手，可他没有想到差距会这么大。

　　惊风有些丧气，不过他并不准备马上认输。

　　“我一定要尽量多逼出轩无极的底牌，好让毕凡兄弟有所准备。”

　　惊风继续发动猛攻，一波接着一波，他认为自己输定了，也不节省内息了。

　　惊风怎么说也是巅峰蜕变境的实力，轩无极想要击败他也不容易。

　　轩无极不断变换招式，精妙的招式层出不穷，竟然没有一招重复的。

　　看样子，轩无极这套无极剑诀融合的剑诀不在少数，想要让他把底牌全部拿出来也不是容易的事情。

　　惊风很快把自己所学的霸王神枪都施展了一遍，可还是无法逼出轩无极施展什么底牌，轩无极始终使用一套无极剑诀，一副云淡风轻的样子。

　　“我的伙伴、出来吧！”惊风终于忍不住，把魔宠召唤了出来。

　　一头巨大的花斑豹出现在了比武台上，这头花斑豹长约三米，体型壮大，实力更是达到了巅峰蜕变境级别。

　　惊风拥有魔宠，可一直没有召唤出来，连毕凡都是第一次看见。

　　可轩无极见到花斑豹出现，并没有惊慌。

　　“惊风，你隐藏得也够深的，可你依旧不是我的对手。”轩无极微笑道。

　　“是嘛，不拼一下又怎么知道呢。”惊风淡然道。

　　“豹哥，上！”惊风指挥花斑豹，一起发动了攻击。

　　有花斑豹配合，惊风爆发出来的威力大了许多。

　　轩无极要同时应付两名巅峰蜕变境的强者，也不轻松了。

　　轩无极的剑势变了，变得更加凌厉。

　　看样子，轩无极现在才拿出真正的实力来，虽然还是无极剑诀的路数，可招式明显精妙了许多。

　　“轩无极果然很强，惊风配合花斑豹，才逼出他真正的实力来。轩无极肯定也是有魔宠的，不过惊风恐怕无法逼得轩无极召唤出魔宠的。”玉思燕说道。

　　“轩无极已经远超同辈了，恐怕他以后又是无极宗的一大顶梁柱。”凌鑫崖一脸忧色。

　　无极宗越来越强大，对青阳门来说不是什么好事情。

　　惊风和花斑豹已经配合得很默契了，还是无法突破轩无极的剑网。

　　轩无极的无极剑诀继承了太极剑决的防御，甚至比太极剑决的防御更强，无极剑诀还延续了两仪剑诀的攻击，可攻击也比两仪剑诀更厉害。

　　也不知道轩无极是那么做到的，天赋不是一般的强悍。

　　花斑豹速度很快，力量也很大，进退之间，惊起一阵阵劲风。

　　面对花斑豹的猛扑，轩无极都是尽量用剑逼退花斑豹。

　　轩无极的速度快到了极致，巨大的惊鸿剑并不影响他的发挥。

　　惊鸿剑一出，阵阵剑气如若惊鸿激射而出，凌厉如刀刃。

　　为了应付轩无极发出的剑气，惊风已经很狼狈了。

　　要不是有花斑豹帮手，惊风早就输了。

　　不过，即便有花斑豹帮手，惊风也支持不了多久。

　　轩无极的攻击越来越猛，霸气凶猛一览无余。


第070章 冤家路窄

　　“无极剑诀——无极归宗！”轩无极已经失去了耐性，直接施展出了绝招。

　　上百道剑气汇聚成一股粗大无比的剑气，这道剑气变成了一把巨大无比的剑，跟惊鸿剑一般无二，可气势比惊鸿剑强大了许多。

　　“豹哥！快退！”惊风一边退后，一边大声道。

　　可花斑豹正扑上去，想要扭身逃走非常困难。

　　“轰！”剑气击中了花斑豹，花斑豹血肉模糊，飞出了很远。

　　花斑豹几乎被分尸了，死得不能再死了。

　　“豹哥！”惊风大吼了一声，眼泪都流出来了。

　　“我认输。”惊风直接认输了。然后跑到花斑豹的尸体旁边，抱着血迹斑斑的尸体，惊风的眼泪犹如雨滴一般掉下来。

　　男儿有泪不轻弹，可惊风却忍不住流出了血泪，可见他跟花斑豹的感情很深。

　　“我也不想的，谁叫你们的魔宠杀手杀了我们几头疾风猪。”轩无极冷声道。

　　惊风没有理会轩无极，默默地把花斑豹的尸体收进了乾坤袋，然后回到了雅间。

　　“惊风大哥……”

　　“什么都不要说了，我要静一静。”惊风摆手说道。

　　所有的人都知道惊风很伤心，不敢去打扰他。

　　“想不到轩无极这么强，真希望跟他一战。”毕凡说道。

　　漠南道：“毕凡兄弟，轩无极太厉害，如今也只有你有可能击败他了。”

　　“我会尽全力的。”其实，毕凡也没有多大的把握，因为轩无极实在太强大了。

　　轩无极肯定还有其他底牌，惊风根本无法让轩无极底牌尽出。

　　在不清楚轩无极底细的情况下，谁敢说能够击败轩无极。

　　下午，漠南遇到了无极宗的轩无忌，由于轩无忌的魔宠已经被击杀了，经过艰苦的激斗，漠南取得了最终的胜利。

　　漠南成绩也不错，跟惊风一样，只输了一场。

　　至于季英兰，他运气也不错，遇到了李家李贝，同样取得了一场胜利。

　　毕凡下午的比武比较靠后，他遇到了北旭宫的顾大同，顾大同很识趣，直接认输了，让毕凡捡到了一场胜利。

　　一天的比武结束，毕凡收获很大，尤其是轩无极终于把无极剑诀施展了出来，让毕凡大开了眼界。

　　轩无极既然能够把很多武技融合在一起，创出了无极剑诀，毕凡相信自己也可以创造属于自己的武技。

　　毕凡还有一个优势，那就是他学会了逍遥仙指。逍遥仙指能够融合任何武技，甚至是拳法、枪法，让毕凡选择范围更广。

　　何况逍遥仙指本身的威力就很大，加上指剑无声无息，令人防不胜防。

　　要是毕凡一旦成功把所见识的武技融入逍遥仙指，并能够自由施展的话，威力肯定比无极剑诀大许多。

　　回到运来客栈之后，毕凡就回房回想今天记忆的武技了。

　　随着他记忆的武技越来越多，他的见识也越来越广，对武技的感悟也深了许多。

　　他现在甚至能够一眼看出很多武技的破绽，并很快想出破解之法。

　　不过，轩无极的无极剑诀就不同了，毕凡仔细寻找，都很难找到一丁点破绽。

　　毕凡没有放弃，他知道任何武技都是有破绽的，只是他自己看不透罢了。

　　整个晚上，毕凡大部分时间都在研究轩无极的无极剑诀，总算找出了一些细小的破绽。

　　虽然找出了破绽，可真正要跟轩无极比武，不一定能够借助破绽破解轩无极的无极剑诀。

　　因为轩无极是活的，随时可以变招。

　　毕凡研究了一晚上，收获很大，可他对轩无极越来越没有把握了。

　　轩无极能够把无极剑诀修炼到几近完美的程度，肯定花费了很大工夫。

　　直到第二天，毕凡头更加大了。

　　今天是第三轮比武最后一天，比赛完之后，就会根据积分排出名次来。

　　然后积分相同的还需要加赛，要是有几个积分相同的人，整个九幽潜龙榜排名大赛还有两天时间才能完全结束。

　　也许是最后一天的缘故，今天的观众更多了，很多人没有座位，都强烈要求进去，站着看都无所谓。

　　有钱可以赚，城主府当然会大开方便之门了。

　　惊风经过一个晚上的休息，终于恢复了精神。

　　“惊风大哥，你没事了吧？”毕凡担忧道。

　　“放心吧，豹哥的死不会影响到我后面的比武。”惊风说道。

　　毕凡心想以后把丛林巨蟒的蛋给惊风一个，应该可以让惊风开心一下。

　　不过此时此景不是说话的场合，毕凡只有暂时不说了。

　　上午的比武抽签结束了，大家都在摩拳擦掌的，期待今天的表现。

　　很快轮到惊风出场，惊风今天的对手是北旭宫的姜文，两人也算是老对手了。

　　“姜文，上届比武，我输给你半招，这次我一定要找回来。”惊风说道。

　　“惊风，你的魔宠要是没死，我会直接认输的，可现在嘛，谁输谁赢还不一定呢。”姜文说道。

　　姜文提起了花斑豹，顿时激怒了惊风。

　　“是嘛，我今天一定会击败你的。”惊风冷声说道。

　　当裁判宣布比武开始，惊风和姜文同时发动了攻击。

　　惊风和姜文两人对对方都知根究底，他们两人的比武进行得很快，就像走马观花一般。

　　精彩的比武，观众自然大呼过瘾。

　　不过，两人的比武就好像演戏一般，两人都知道对方的路数，总是能够料敌先机。

　　转眼间，两人已经交手三百多招，还是无法分出胜负。

　　惊风和姜文都拿出了全部实力，可惜都无法奈何对方。

　　“难道姜文跟惊风兄弟也要以平手收场，可惜惊风兄弟的魔宠被轩无极杀了，不然姜文肯定不是对手的。”漠南叹息道。

　　“两人对彼此太了解了，谁想要获胜都非常困难，就看谁坚持到最后了。”凌鑫崖说道。

　　姜文和惊风都在坚持，两人一直在猛攻，消耗是很大的，就看谁内息先消耗光了。

　　看情况，两人内息同时消耗光的可能性更大一些，因为两人已经逐渐有些不支了。

　　惊风和姜文各方面都差不多，确实很难分出胜负。

　　又交手了两百多招，惊风和姜文的速度越来越慢了，两人全身都汗湿了，消耗非常大。

　　“到底谁才能够获得？”几乎所有人都伸长了脖子，想要知道结果。

　　“惊风！惊风！打到姜文……”

　　“姜文！姜文！击败惊风……”

　　那些观众各自为自己的对手加油助威，惊风和姜文都有很多支持者，助威声此起彼伏。


第071章 局势不利

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惊风的霸王神枪的枪杆扫中了姜文，同一时间姜文的宝剑也刺中了惊风的手臂。

　　两人同时受伤，因为他们内息消耗一空了，所以所受的伤并不重。

　　两人都挣扎着站稳，想要继续交战。

　　惊风和姜文都是同一想法，那就是一定要分出胜负来。

　　两人太拼了，又同时攻击对方。

　　因为两人都没有什么力气了，根本闪避不开，两人身上又多了新伤。

　　“哈哈，姜文，这次我一定会击败你的，不计一切代价。”惊风状若疯狂，大笑道。

　　“你……你完全疯了。”姜文脸色变得很难看。

　　姜文不想拼命，后面还有一场比武，要是这场比武受伤严重的话，就没有办法参加了，赢了也划不来。

　　“我认输了，不跟你这个疯子继续疯了。”姜文大声道。

　　惊风刚刚站起来，立刻就软倒在地了。

　　“我终于赢了！”惊风大声道。

　　“快！我们去吧惊风大哥扶回来。”毕凡说道。

　　毕凡、漠南他们赶紧下去，把惊风扶了回来。

　　“惊风，你没事吧？”大家都很担心惊风，他身上有三处伤口，鲜血还在不停的留。

　　虽然都没有伤到要害，伤口也不深，可血流太多的话，惊风恐怕没法参加下午的比武的。

　　凌鑫崖亲自给惊风止血并包扎好伤口，说道：“惊风，你赶快服用丹药，然后恢复内息。”

　　“是！”击败了姜文之后，惊风的心情好了不少。

　　看着惊风在修炼，大家都没有去打扰他，继续观看比武。

　　李千寻运气貌似也不是很好，竟然遇到了洪云天。

　　洪云天实力很强，李千寻也不弱，两人的比武非常精彩，最终结局大出众人的意料之外。

　　李千寻竟然险胜了，虽然他也受伤了，可毕竟他击败了洪云天。

　　李千寻和洪云天的比武，精彩程度不在姜文和惊风的比武之下，甚至要惨烈不少。

　　李千寻的伤势比惊风重了不少，下午的比武恐怕很难说了。

　　看到李千寻受重伤，青阳门的人就高兴了，因为他跟惊风一样，都只输了一场。

　　李千寻能够击败洪云天，也就是说他的实力不比惊风差，要是两人加赛的话，还不知道谁输谁赢。

　　可李千寻的伤势很重，很可能无法参加下午的比武，即便参加，输的可能性也比较大。

　　所以，青阳门的人有理由开心了，都忍不住笑了起来。

　　“李千寻真强，还好他受了重伤，不然谁遇到他都会倒霉的。”漠南笑道。

　　“不错，他有可能是惊风大哥的对手，受伤了更好，对我们青阳门有利。”季英兰笑道。

　　比武继续进行，今天上午的比武，毕凡运气不错，遇到的是重剑门杜锋。

　　杜锋实力一般，并不是特别出色。

　　不过重剑门的剑法很有些特别，讲求的是一力降十会、招式简单、力大势沉。

　　这种武技少了许多变化，可威力并不小。

　　毕凡正想要亲自体验一下重剑门的剑法威力，就遇上了，真是好运啊。

　　杜锋自知不是毕凡的对手，可也不想轻易认输。

　　青阳门和重剑门走的路线是相反的，两个门派的理念完全不同，所以两个门派并不和睦。

　　杜锋心中有那么一丝不服气，他很想亲自试一试。

　　比武开始后，毕凡为了见识更多的重剑门剑诀，所以并没有拿出全力来。

　　杜锋见毕凡并没有想象那么厉害，松了口气，开始把武技施展了出来。

　　即便要输，杜锋也想输得轰轰烈烈的，并不想窝囊地认输。

　　转眼两人交战三百多招了，还没有分出胜负。

　　“毕凡兄弟是怎么搞得？明明早就可以结束战斗的，非要拖延这么久。”漠南非常不解。

　　玉思燕说道：“毕凡好像是有意隐藏实力，使得对手把所学都施展出来。”

　　“小姐，你是说毕凡想要见识重剑门的剑诀？”林清瑶问道。

　　“不会错的。”玉思燕很肯定。

　　又交手数十招，杜锋已经没有新的招式了。

　　“该结束了。”

　　毕凡发动了猛攻，两招就把杜锋制服了。

　　毕凡赢得很轻松，杜锋才知道自己被毕凡骗了。

　　杜锋很生气，可又奈何不了毕凡。

　　之后的比武，漠南再次取得了胜利，季英兰则碰到了王枫，自动认输了。

　　总体来说，青阳门的表现算很不错的了，到目前为止，毕凡保持了全胜，惊风和漠南都只输了一场，成绩异常优异。

　　可以说，青阳门取得的成绩，已经是近百年来最好的一次了。

　　“大家好好休息，备战下午的比武。”罗啸天说道。

　　青阳门的人成绩很好，罗啸天这个领队挺高兴的，唯一让他有些不满就是毕凡这个人了。

　　毕凡表现最好，可惜得罪了罗胜和罗雄，自然不讨罗啸天喜欢。

　　下午还胜一场，毕凡就能够以全胜的战绩晋级了，如今还保持全胜的就只有三人而已，分别是毕凡、轩无极、轩辕小雨。

　　要是三人继续保持全胜，对毕凡来说是非常不利的，相当于毕凡要战胜轩无极和轩辕小雨两人才能够得到冠军。

　　而且两场比武会在同一天进行，轩无极和轩辕小雨两人实力都很强，毕凡战胜任何一人消耗都会很大，短时间不可能恢复全部实力的，要在同一天战胜另外一名强者，几乎是不可能的。

　　虽然在修炼，可毕凡已经在为后面的事情考虑了，他不得不考虑清楚，这是他即将面对的局面。

　　毕凡好不容易走到这一步了，他不想与冠军失之交臂。

　　轩辕小雨运气非常好，到现在没有遇到很强的对手，始终没有逼出她的实力来。

　　漠南只试出轩辕小雨会惊煞决，至于轩辕小雨有没有其他底牌，谁知道呢。

　　毕凡都在祈祷，希望轩辕小雨遇到一名强者，如王枫、惊风，最好是遇到他自己，他很想亲自击败轩辕小雨。

　　不过，事情应该没那么凑巧，毕凡在那里瞎琢磨也没用。

　　休息时间总是很短暂，下午抽签马上开始了。

　　“毕凡兄弟，你想要抽中谁？”惊风问道。

　　“轩无极，或者轩辕小雨，都可以。”毕凡顺口说出来了。

　　“毕凡兄弟，不是吧，你怎么喜欢高难度挑战呢？”惊风有些奇怪。

　　“我也是没有办法，现在全胜的就我们三人了，而他们俩是一个门派的。”毕凡摊摊手，非常无奈道。

　　“哦？原来你想要先解决一个强敌啊。”惊风恍然大悟。


第072章 示好

　　抽签开始了，毕凡一直在祈祷。

　　最终，毕凡运气不错，抽到了自己的幸运号码十二号。

　　下午就是最后的一轮比武了，结束之后，明天会休息一天时间，然后那些同积分又没有比试过会进行比武分出胜负，方便排名。

　　比武一组组进行，季英兰首先上场，遇到了东方世家的东方紫风。

　　别看东方紫风是一名女子，可实力不弱，而且非常强悍。

　　东方紫风的武器是一把大刀，笨重的大刀跟东方紫风娇小的身躯很不搭调。

　　可东方紫风却能挥洒自如，还把季英兰打得狼狈不堪，不到十分钟就结束战斗了，最终是季英兰输了。

　　“难道东方世家都是暴力分子，东方苍龙兄弟喜欢手拿西瓜刀砍人，凶悍无比，东方紫风也是这样，暴力得不行，难道他们遗传有问题？”惊风笑道。

　　“惊风大哥，你这个问题应该去问东方苍龙，或者东方紫风。”毕凡摇头苦笑。

　　“那还是算了吧，东方苍龙兄弟最不喜欢人家提起他家的事情了。”惊风说道。

　　“你们跟东方苍龙是朋友啊，那东方苍龙也非常厉害，到现在也只输了一场，还是输给轩无极的。”漠南惊讶道。

　　惊风道：“以前，我、毕凡兄弟、苍龙兄弟三人一起闯荡过魔域，并成为的好朋友。东方苍龙那时实力并不是很强，后面的情况就毕凡兄弟最清楚了。”

　　“苍龙兄弟确实很强，除了轩无极和我，其他人想要稳胜他都很难。”毕凡说道。

　　“就知道吹大气……”罗胜冷声道。

　　好不容易抓住机会，罗胜肯定要冷嘲热讽一番。

　　毕凡没有把他的话放在心上，继续说道：“还有一人，轩辕小雨，我看不透她的实力，也许她也有实力击败东方苍龙。”

　　很快轮到漠南比武了，漠南运气算不上好，因为他遇到了轩辕云。

　　轩辕云成绩也不错，不过输了两场而已。

　　“漠南兄弟，一定要击败轩辕云，不能让无极宗的人成绩太好了。”惊风说道。

　　“放心，对付轩辕云我还是有些把握的。”漠南充满了自信。

　　轩辕云已经没有魔宠了，漠南还是有把握的。

　　站在比武台上，轩辕云和漠南怒目而视，青阳门跟无极宗仇恨越结越深，使得两派的弟子一见面就相互仇视。

　　“漠南，我会击败你的，击败你之后，我们都是输了两场，而我战胜过你，我就排在你上面。”轩辕云笑道。

　　“是嘛，想要击败我，你还不够分量。”漠南冷哼道。

　　“两仪剑诀！”

　　剑气纵横，十字形的剑气快速击向了漠南。

　　“问剑天下！”

　　漠南直接施展出了绝招，宝剑指天，剑气如惊鸿，斩向轩辕云发出的剑气。

　　“轰！”剑气碰撞，轩辕云的剑气被击碎了。

　　漠南明显更胜一筹，剑气也更加凌厉。

　　漠南步步紧逼，发动了快攻。

　　问剑天下霸道无比，犹如皇者驾临，气势如虹，镇压诸天。

　　轩辕云被漠南的气势压得有些喘不过气来，十成实力只能发挥出七八成来。

　　不过，轩辕云没有认输，而是把所学施展了出来。

　　无极宗的弟子都充满了傲气，他们不允许自己认输，无论如何，他们都有强大的意志，想要取得胜利。

　　尤其是面对敌对门派的强者，轩辕云更不想轻易认输。

　　轩辕云低两仪剑诀的修炼已经炉火纯青，施展开来，无数剑气不断激射而出，要把漠南淹没。

　　漠南也不是弱者，问剑天下施展出来，有谁人能敌的气势，一圈圈剑气荡漾开去，把轩辕云的攻击全部接了下来。

　　转眼，两人已经交手上百招，漠南已经掌握了主动。

　　轩辕云还在咬牙硬撑，漠南不管三七二十一，猛攻越来越猛，巴不得把轩辕云揍趴下。

　　“漠南兄弟真是不错，赢定了！”惊风道。

　　“还好大家齐心，把无极宗那些人的魔宠击杀了。”季英兰说道。

　　轩辕云暗恨：“要是我的魔宠还在，怎么会怕漠南。”

　　漠南的攻击越来越狠，轩辕云有些害怕了，因为他已经被压得喘不过气来了。

　　“我……我认输……”不管轩辕云多硬气，最终还是不得不认输了。

　　“轩辕云，现在你排名可被我抛远了。”漠南笑道。

　　“哼！”轩辕云眼冒凶光，拂袖而去。

　　漠南回到雅间，大家都向他庆贺。

　　能够只输一场的人并不多，漠南这届的九幽潜龙榜排名大赛排名应该会很靠前的。

　　漠南显得也很高兴，实际上他没有想到自己会取得这样的好成绩，可以说他运气还真是不错。

　　由于上午比武消耗很大，惊风还没有完全恢复，只恢复了八九成的实力。

　　马上就要轮到惊风比武了，惊风显得有些紧张，他很怕遇到实力太强的对手。

　　以他如今的状态，不可能是王枫、洪云天这个级别的强者的对手。

　　“惊风大哥，祝你好运了！”毕凡拍了拍惊风的肩膀。

　　“放心吧，只要不是遇到轩无极，还有你这个小变态，我都没有问题的。”惊风笑着说道。

　　“是嘛，要是遇到苍龙兄弟，你有必胜的把握吗？”毕凡不爽道。

　　“苍龙兄弟也是小变态，反正跟你在一起的都是变态。”

　　“十号惊风，十号赵云飞。请上场。”

　　“惊风大哥，你运气真是不错，赵云飞实力不是很强，你要是搞不定就丢了我们青阳门的脸。”毕凡笑道。

　　“保证没问题。”惊风下去了。

　　惊风虽然上午受伤了，可伤势并不重。

　　上了比武台，当裁判宣布比武开始。

　　赵云飞突然说道：“惊风兄弟，你们青阳门实力很不错，尤其是你、毕凡、漠南三人，都让人非常佩服。”

　　“云飞兄弟，你什么意思？”惊风有些摸不着头脑了。

　　明明是比武嘛，怎么攀起家常来了。

　　“没有什么意思，只是想要跟你们交个朋友罢了。”赵云飞微笑道。

　　赵云飞很真诚，不像是开玩笑的。

　　惊风更加奇怪了，正在皱眉苦思。

　　“裁判，我弃权认输。”赵云飞大声道。

　　“云飞兄弟，你这个朋友我们交定了。”惊风说道。

　　两人都走下了比武台，不过并没有让人看出他们很亲密，各走各的。


第073章 愿望实现

　　“惊风大哥，真是恭喜了！”毕凡很为惊风高兴。

　　实际上，惊风伤势还真影响他的发挥，要是战斗的话，就怕会伤上加伤就麻烦了。

　　能够不战而胜，自然是最好的结果了。

　　趁着明天休息，惊风就可以把伤势完全养好了。

　　接下来那组比武，毕凡都没有什么心思看了，因为马上要轮到他了。

　　毕凡真希望能够遇到轩无极和轩辕小雨两人其中一人，要不然后面的比武就麻烦了。

　　同一天要击败轩无极和轩辕小雨两人，毕凡一点把握都没有，因为轩无极和轩辕小雨两人的底牌都没有暴露出来的。

　　下面比武都结束了，毕凡还没有感觉到，他不知道在想什么，已经入神了。

　　“十二号毕凡，十二号轩辕小雨，请上场！”

　　“啊！太好了！”毕凡听到‘轩辕小雨’的名字，失声大叫出来。

　　“啊……啊……”惊风笑道：“毕凡兄弟，你有问题啊……”

　　“我很正常，我有什么问题？”毕凡有些奇怪。

　　“听到美女的名字就尖叫了出来，这不就是问题了。”惊风摊手道。

　　毕凡脸色巨变，有些担心地看着玉思燕，可玉思燕玉脸扭向一旁，装作什么都没有看见。

　　“惊风大哥，你又不是不知道，还拿我开玩笑。”毕凡的脸顿时成了苦瓜脸。

　　毕凡不去理会惊风了，出了雅间，准备迎战强敌了。

　　轩辕小雨在无极宗都很神秘，没有人知道她的实力到底如何，她平时很冷漠，除了轩无极还能跟他说上几句，其他人根本不敢靠近轩辕小雨。

　　也许是因为修炼了惊煞决的缘故，她周围有煞气散发出来，靠近她就会受到煞气的影响，寒毛都会竖起来的。

　　当毕凡和轩辕小雨走上比武台的时候，两人的眼神相撞了。

　　毕凡的眼神坚定无比，而轩辕小雨的眼神冷漠中带着寒气。

　　两人谁也不说话，好像要用眼神杀死对手。

　　“比武开始！”

　　裁判宣布比武开始，两人还是没有任何动静，甚至连武器都没有取出来，还在对视。

　　“毕凡兄弟不会跟轩辕小雨看对眼了吧？”惊风大笑道。

　　玉思燕说道：“两人棋逢对手将遇良材，谁都不敢抢先出手，谁先出手，谁就输了一筹。”

　　“这么夸张，难道那轩辕小雨比我还强？”惊风惊讶无比。

　　“不错，要是我没有估计错误的话，你遇上轩辕小雨，输多赢少。”玉思燕语气很肯定。

　　“轩辕小雨这么强？”

　　漠南等人都震住了，无极宗有一个轩无极已经让人胆寒了，现在又多了一个轩辕小雨，看样子以后真是麻烦了。

　　“惊煞决可不是简单的法决，一旦修炼小成，威力巨大。”凌鑫崖说道。

　　“那毕凡兄弟岂不是很危险？”惊风露出担忧之色。

　　平时惊风喜欢拿毕凡开玩笑，可关键时刻，他还是很关心毕凡的。

　　“不用为毕凡担心，毕凡实力到底如何，到现在我都还没有摸透，他不会输的。”玉思燕对毕凡充满了信心。

　　毕凡和轩辕小雨的气势不断攀升，轩辕小雨已经施展出了惊煞决，她周身煞气冲天，空气的温度都降低了。

　　毕凡开始感觉有些胆寒，寒毛直竖。他本身的气势被压了下去，还没有比武，气势已经弱了三分。

　　毕凡现在终于能够体会漠南当时的感受了，连气势都被压制住了，战斗力肯定会下降的。

　　“不能等下去了，不然都不敢出手了。”毕凡暗道。

　　当毕凡准备出手的时候，双色奇莲竟然有了动静。

　　双色奇莲的花瓣抖动，一股黑色气流和一股白色气流冒了出来，在毕凡体内流动。

　　这两道气流流动起来，浑身暖洋洋的，顿时感受不到煞气的威压了。

　　“想不到双色奇莲这么神奇，还能抵御威压。”毕凡兴奋不已。

　　既然已经不怕煞气的威压，毕凡也不着急开始比武，先陪轩辕小雨玩玩吧。

　　于是，毕凡装出一副难受的表情，脸色越来越差，额头开始见汗了。

　　轩辕小雨见毕凡受到煞气的影响，自然想要继续削弱毕凡的实力。

　　毕凡实力太强，轩辕小雨也没有必胜的把握，不然她早就趁机出手了。

　　“糟糕，毕凡兄弟也受到了煞气的影响，毕凡兄弟这样一直不出手的话，会越来越不利的。”漠南脸色白了，说道。

　　“是啊，毕凡兄弟的气势越来越弱了，不会直接就认输了吧？”惊风道。

　　气势对碰还没有结束，谁都看出轩辕小雨大占上风了。

　　“啊！”突然，毕凡大吼出来，然后拔出了龙鳞剑，直接发动了攻击。

　　毕凡终于忍不住气势的压制，抢先出手了。

　　“糟糕，毕凡竟然先出手了，情势很不利啊。”凌鑫崖担忧道。

　　“毕凡兄弟不会输给一个小女子吧？”惊风惊疑。

　　“输给女人难道不行吗？”罗佳嘟着嘴说道。

　　“行！当然行！”惊风连忙说道。

　　毕凡施展的是青阳扶风剑诀，他如今对青阳扶风剑诀的领悟，比季英兰都深一层，施展出来威力也更大。

　　无数剑气疾射而出，让人眼花缭乱。

　　轩辕小雨把太极剑决施展出来，全力防御，同时她不断散发出煞气，想要用煞气继续影响毕凡，削弱毕凡的实力。

　　轩辕小雨的主意不错，可惜她并不知道毕凡害怕煞气是装出来的。

　　毕凡也算很狡猾了，骗过了轩辕小雨。

　　毕凡继续装出弱势的样子，攻势很猛，就是没有多大的力气，而且精神好似有些恍惚，攻击的角度总是有那么点偏差。

　　轩辕小雨大喜，不断激发出煞气，继续刺激毕凡。

　　轩辕小雨对煞气充满了信心，同级的强者还没有人能够抵御她的煞气，多多少少都会受到影响的。

　　为了让毕凡无法全力应战，轩辕小雨不得不时刻催动惊煞决。

　　惊煞决威力巨大，消耗也不小，消耗的内息比施展武技还多。

　　所以，轩辕小雨也有些着急，希望能够速战速决。

　　惊煞决就是她的杀手锏，自然不能不用了。

　　毕凡见轩辕小雨一步步踏入陷阱，消耗越来越大，他心里偷着乐呢。

　　从始至终，轩辕小雨都没有召唤魔宠，还不知道她是没有魔宠，还是因为不用魔宠就可以解决战斗。


第074章 魔宠青鸾

　　至于毕凡，就更没有召唤魔宠的打算了。

　　转眼两人交手上百招，毕凡的处境越来越不利了。

　　轩辕小雨浑身都是煞气，犹如一个女魔头，煞气惊人。

　　而且，轩辕小雨已经转守为攻，施展的是两仪剑诀了。

　　毕凡已经见识过几次两仪剑诀了，可真正跟对上两仪剑诀，还是没有化解的办法。

　　毕凡虽然知道破绽，可交战之时瞬息万变，根本反应不及。

　　何况，毕凡受了煞气影响，实力发挥不出来，出招都没有多大的威力了。

　　轩辕小雨冷酷无比，咄咄逼人，煞气逼人。

　　轩辕小雨太得意了，她全然忘记了，自己内息消耗很大。

　　“毕凡兄弟在搞什么？竟然被一个小女孩搞得这么狼狈！”惊风有些不耐烦了。

　　“毕凡一直表现得这么弱势，有些怪异，他好像在消耗轩辕小雨的内息。”玉思燕有些拿不准。

　　“还真有可能，毕凡这小子比较阴险，关键是他不应该才这点实力。要是他真只有这点实力，怎么能够击败我呢。”惊风点头道。

　　两仪剑诀——正反两仪！

　　轩辕小雨知道自己内息消耗太大，想要速战速决了。

　　“青阳飘絮剑诀！”毕凡终于不再装下去了，直接施展出了猛攻。

　　毕凡突然爆发出强大的战斗力来，顿时扭转了局势。

　　毕凡突然发威，把轩辕小雨震住了。轩辕小雨怎么都想不明白，明明毕凡受到煞气的影响，实力被削弱了，可转眼就爆发出强大的战斗力来了。

　　“怎么可能？怎么可能？……难道惊煞决都不起作用了？”轩辕小雨心乱如麻。

　　不过，轩辕小雨毕竟是无极宗最优秀的弟子之一，立刻冷静下来。

　　轩辕小雨非常清楚，她现在内息消耗过多，根本不可能是毕凡的对手。

　　“青鸾，出来吧。”轩辕小雨终于忍不住把魔宠召唤了出来。

　　只见一直巨大的青鸾出现在了比武台上面，青鸾展翅飞翔，英姿勃勃，劲气四射。

　　好强大的气势，这只青鸾竟然是一只巅峰蜕变境的魔宠。

　　青鸾不但漂亮，实力更是强大。

　　轩辕小雨直到现在才召唤出魔宠，自然想要取胜的。

　　一旦轩辕小雨战胜了毕凡，那么这届无极宗就会霸占九幽潜龙榜第一、二名了。

　　轩辕小雨也没什么好隐藏的了，还不底牌尽出。

　　青鸾出现，青阳门的人几乎都变了脸色。

　　“糟了，想不到轩辕小雨的魔宠这么厉害，这还怎么打啊。”漠南道。

　　“毕凡兄弟也是有魔宠的，不用为他担心。每次都让我们瞎操心，真是的。”惊风笑道。

　　“毕凡兄弟的魔宠是什么？竟然隐瞒我们这么久，真是不够意思。”漠南有些气恼。

　　“就是，一定要敲诈他一顿才行。”季英兰笑道。

　　惊风说道：“那是一定的，不过恐怕我们现在暂时还看不到毕凡兄弟的魔宠。”

　　“都到这个份上了，毕凡兄弟还要隐藏实力啊。”季英兰惊讶得张大了嘴巴。

　　“轩辕小雨还不足以让毕凡兄弟拿出魔宠这张底牌的，看着吧。”惊风信心满满。

　　青鸾出现，立刻配合轩辕小雨，开始攻击毕凡。

　　轩辕小雨消耗太大，只有以青鸾主攻了。

　　青鸾实力很强大，轩辕小雨几乎不出手，只是在一旁牵制毕凡。

　　毕凡并不害怕青鸾，反而有些怕轩辕小雨。

　　轩辕小雨内息消耗了很多，可她毕竟是无极宗的精英弟子，绝对不可小视。

　　跟青鸾交战，毕凡只是不断发出剑气攻击，宝剑根本够不到青鸾。

　　可青鸾的羽毛防御力惊人，剑气攻击在青鸾身上，一点作用都没有，好像是在给青鸾搔痒。

　　“想要击败青鸾，你还差点本事。”轩辕小雨冷声道。

　　青鸾防御力惊人，加上飞在空中对敌，无法近距离攻击，用剑气攻击根本不可能伤害到青鸾的。

　　而青鸾的攻击也不可小视，突然俯冲下去，声势惊人，一对锋利无比的爪子是非常可怕的。

　　毕凡几次都差点被青鸾的利爪抓伤，把毕凡都惊出一身冷汗。

　　既然轩辕小雨已经亮出了底牌，毕凡也决定速战速决了。

　　“逍遥仙指——一指乾坤！”

　　毕凡不得不施展出绝技来了，剑气无法跟指剑相比，指剑的威力要大许多。

　　一道指剑无声无息射出，青鸾根本没有发觉，准确击中了青鸾的下腹部。

　　“嗷呜！”青鸾惨叫一声，羽毛掉了许多，飘舞下来。

　　青鸾一下子飞高了，害怕被再次击中。青鸾在空中盘旋，不敢下来了。

　　轩辕小雨见青鸾受伤，急得眼泪直打转，连忙认输了，她已经没有心思比下去了。

　　毕凡取胜了，而且好像并没有花费多大的力气。

　　这次毕凡的表现让许多人都跌破了眼镜，本来看好毕凡的人并不多。

　　尤其是当轩辕小雨召唤出青鸾的时候，几乎没有几个人看好毕凡了。

　　青鸾的实力实在太强，巅峰蜕变境的实力，到现在为止，出场的魔宠就数青鸾最厉害了。

　　没想到毕凡竟然能够轻易击杀青鸾，毕凡前后的表现差距实在太大了，简直判若两人。

　　“成功了！”毕凡非常兴奋，差点没有欢呼出来。

　　“毕凡！毕凡……”

　　毕凡在众多观众的欢呼声中，大步走下了比武台。

　　轩辕小雨为青鸾止血，眼睛寒光四射，盯着毕凡的背影。

　　“好冷！”毕凡感觉背脊凉飕飕的。

　　毕凡知道是轩辕小雨，他没有回头去看，直接会雅间去了。

　　漠南拉着毕凡，说道：“毕凡兄弟，隐藏得够深的，还不快从实招来，还有什么底牌没有亮出来？”

　　“啊！你都说了，既然是底牌，自然不能暴露了。”毕凡笑道。

　　“别逼毕凡兄弟了，相信后天他跟轩无极对决，什么底牌都会亮出来的。”惊风为毕凡解围。

　　漠南道：“好吧，这次就放过毕凡兄弟了，毕凡兄弟能够击败轩辕小雨，我们今天回去要大肆庆祝一番。”

　　“不错，一定要好好庆祝一番，青阳门已经好多届九幽潜龙榜没有取得全胜的战绩了。”凌鑫崖笑着说道。

　　青阳门的弟子已经没有比武了，大家都在谈笑，显得非常兴奋。

　　比武结束，轩无极不出意外，也以全胜战绩出线，跟毕凡并列第一。

　　后天的比武，毕凡会和轩无极王者对决，分出胜负来。


第075章 进化后的邪火蛇狮

　　李千寻上午受伤太重，加上遇到了苏阳，苏阳实力很强，李千寻果然输了比武。

　　所以比武的结果对青阳门来说，真是非常利好。

　　“好了，大家一起回运来客栈，今天好好庆祝一下，明天大家就好好休息，为后天的决战做准备。”罗啸天说道。

　　“是！”青阳门的人显得很兴奋。

　　这次，青阳门可说收获颇丰，算得上成绩最好的了。

　　要知道青阳门只有四名进入第三轮，可毕凡取得了全胜，惊风和漠南都只输了一场。

　　二十八名强者进入第三轮，全胜的只有两人，只输了一场的也只有惊风、漠南、轩辕小雨、东方苍龙、王枫五人而已。

　　前七名，青阳门竟然占据了三人，可谓风光无限。

　　青阳门刚走出中心比武馆，就遇到了城主府、天水宫的人。

　　城主府的大管事王允笑着走了过来：“罗啸天，真是恭喜你们，你们取得这么好的成绩。”

　　“多谢！我们这次也是运气好，要不然也不可能取得如此成绩的。”罗啸天谦逊道。

　　“罗啸天，你怎么这么谦虚了，这可不像你。”洪飞虎大笑道。

　　王允道：“你就是毕凡吧，你可真是厉害，以前可没有听说过你。”

　　“毕凡拜见王大人！”毕凡行礼道。

　　“毕凡，你有没有把握击败轩无极？”王允问道。

　　毕凡顿时不知道该如何说了，有些尴尬。

　　“轩无极实力太强了，谁对上他都不可能稳赢的，这就要看临场发挥了。”凌鑫崖连忙帮毕凡解围。

　　“也是啊，不过我希望毕凡能够击败轩无极。无极宗越来越嚣张了，必须打压一下他们的气焰。”王允说道。

　　“当然，我们也想赢。”

　　很快八卦门的人也出来了，八卦门的人可谓郁闷至极。

　　这次青阳门在九幽潜龙榜排名大赛上成绩这么好，八卦门要取代青阳门就更加困难了。

　　八卦门的人见了青阳门的人，自然没有什么好脸色了。

　　“罗啸天，等着瞧吧，我们迟早要把青阳门拉下来的。”李云峰说道。

　　“是嘛，八卦门还不够瞧的，我们青阳门随时都接招。”罗啸天底气十足。

　　“哼！”

　　八卦门的人快步离开了。

　　罗啸天、凌鑫崖、王允、洪飞虎四人闲聊了一会儿，然后各自带着弟子离开了。

　　青阳门的人回到了运来客栈，开始庆祝了。

　　“我上楼去修炼了。”毕凡很想回房间，去回想今天记忆的武技。

　　惊风一把拉住了毕凡，笑着说道：“毕凡兄弟，今天你可是主角，想要躲开，那可不行。”

　　“就是，今天无论如何大家都要开开心心玩一晚，毕凡兄弟也不能太废寝忘食了。”漠南也拉住了毕凡。

　　毕凡很无奈：“好吧，大家一起开心。”

　　青阳门这次取得了好成绩，大家都很高兴，只有罗雄和罗胜两人闷闷不乐，做在一边喝闷酒。

　　“大哥，你看玉思燕小姐对毕凡越来越好了，再这样下去，你什么机会都没有了。”罗胜小声道。

　　罗雄道：“毕凡想要跟我竞争，还嫩了点。”

　　“大哥，不得不防啊，你也看见了，毕凡表现多么耀眼。”罗胜说道：“我说啊，最好趁毕凡没有成长起来，把他咔呲了。”

　　罗雄陷入了沉思，他已经有些心动了。

　　“大哥，一旦毕凡能够得到这次九幽潜龙榜排名大赛的冠军，思燕小姐肯定会非常看中他的，说不定会被毕凡那个小人捷足先登。”罗胜见罗雄还没有答应，又在煽风点火。

　　“毕凡不可能击败轩无极的，轩无极可不是一般人。”罗雄说道。

　　“大哥，毕凡也不是一般人，要是他是一般人怎么可能获得全胜。”罗胜说道。

　　“别说了，你让我想想。”罗雄再次陷入了沉思。

　　看着毕凡、漠南、惊风几人跟玉思燕有说有笑，罗雄眼里冒出火来。

　　“毕凡，等着瞧吧，我要让你在比武中输得一败涂地，看你还有什么颜面见思燕小姐。”

　　罗雄咬了咬牙，终于决定要阴毕凡了。

　　毕凡突然感觉凉飕飕的，不知道是什么原因。

　　这一晚，大家都非常开心，直到深夜才各自回房休息。

　　毕凡回到房间，先是回想记忆的武技，然后开始修炼内息。

　　他修炼完龙虎决，就开始修炼血魔大法，这已经成了他每天的必修课了。

　　不过，毕凡没有修炼多长时间，他在凌晨的时候，把邪火蛇狮召唤了出来。

　　邪火蛇狮许久没有出宠物腰带了，显得非常兴奋。

　　“火狮，千万不要出声，免得惊动到其他人。”毕凡说道。

　　如今，邪火蛇狮已经大变样了，高达三米，长约五米，不光块头大了，更重要的是邪火蛇狮身上多了许多鳞甲。

　　这些鳞甲有大拇指大小，排列非常紧密，一看就知道防御力惊人。

　　而且，邪火蛇狮的尾巴更长，同样布满了细小的鳞甲，尾巴上那些倒勾更是幽蓝的光芒闪闪，以看就知道那些倒勾是有剧毒的。

　　如今，邪火蛇狮就好像战斗机器，全身上下都是武器，战斗力肯定很强。

　　看着强壮无比的邪火蛇狮，毕凡心里非常高兴。

　　邪火蛇狮能够顺利突破，并清醒过来，让毕凡对后天的决赛充满了信心。

　　“火狮，你真是太棒了！”

　　“呜呜……”邪火蛇狮高昂着头，发出低沉的叫声。

　　“真是的，不经夸，一夸就得意起来了。”毕凡笑道。

　　毕凡抚摸着邪火蛇狮身上的鳞甲，心里有些感慨。

　　邪火蛇狮本来等级并不高，前后吞噬了两枚晶核，已经完成了两次进化，如今已经变得非常厉害了。

　　要是此时遇到上次的深渊毒蛟，邪火蛇狮独自都能够解决了。

　　毕凡真的很高兴，他搂着邪火蛇狮，跟邪火蛇狮交流起来。

　　许久，毕凡开始跟邪火蛇狮联系配合，看着人家跟魔宠配合得那么默契，毕凡有些羡慕。

　　虽然现在临阵才磨枪，作用不会有多大，不过毕凡心想能够跟邪火蛇狮多配合几次，跟轩无极决战的时候多少会多几分把握的。

　　直到天亮，毕凡都一直在跟邪火蛇狮磨练配合，只是房间太小，邪火蛇狮块头又大，有些施展不开。

　　天亮，毕凡暂时还不想暴露邪火蛇狮，所以把他收进了宠物腰带里面。


第076章 紧张氛围

　　今天是休息时间，毕凡用完早餐，就回房间去修炼去了。

　　明天，毕凡、漠南、惊风三人都还有比武，他们都回房修炼，养精蓄锐去了。

　　至于其他人，则出去游玩九幽城去了，这是难得的机会，他们可不愿意闷在屋里。

　　大白天的，毕凡也不好继续跟邪火蛇狮配合训练，他开始修炼各种所学的武技，有时间也研究一些武技的破解之道。

　　当然，毕凡首先研究的还是无极宗的武技，太极剑决、两仪剑诀、三才剑诀、无极剑诀都是毕凡重点研究的对象。

　　尤其是轩无极的无极剑诀，是毕凡研究的重中之重。

　　毕凡已经把轩无极当成了假想敌，自然要主要研究轩无极的武技。

　　以无极剑诀的深奥，一天的时间不可能研究透彻的，可对明天的比武来说，多少有些好处。

　　毕凡也是尽人事听天命了，至于能够起到多大的作用，真是难说。

　　一整天的时间，毕凡全部在研究武技中度过，收获不错。

　　经过一段时间研究，毕凡对轩无极更加佩服了。虽然没有必胜的把握，可他战意更加高昂了。

　　晚上，毕凡除了修炼内息，就是抓紧时间，尽可能多地跟邪火蛇狮配合，为明天的比武做准备。

　　时间匆匆，总是过得特别慢，还没有什么感觉，就已经到了第二天了。

　　毕凡非常兴奋，很早就洗漱完毕，下楼准备用早餐。

　　毕凡刚下来，发现惊风和漠南更早。

　　“惊风大哥，漠南大哥，看来你们比我更心急啊。”毕凡笑道。

　　漠南道：“毕凡兄弟，我们也是没有办法，我们是五个人相互比武，不像你只有一场比武就结束了。”

　　“就是啊，最后一轮就更加残酷了，一天要战斗两场不说，要四战全胜才能得到第二名。我们五人实力应该相差不大，要一天战胜两人，是非常困难的。”惊风说道。

　　毕凡道：“惊风大哥、漠南大哥，你们已经算是不错的，五人之中就你们两人是同一门派的，可以少战斗一场了。东方苍龙我最熟悉不过了，我建议你们遇到他，最好放弃算了。说实话，东方苍龙如今的实力，绝对在你们之上，因为他跟我一样，着重修炼了肉体力量的。”

　　“这……”惊风和漠南都犹豫了，他们能够走到这一步，自然不想认输。

　　可是毕凡从来不会无的放矢，他们都相信毕凡的话，也相信毕凡不会因为朋友，置门派的利益于不顾。

　　惊风说道：“毕凡兄弟，不是我们不相信你，不过我们要是遇到他，会先试试苍龙兄弟的斤两，一旦不敌，我们不会浪费气力的。”

　　“你们自己把握吧，惊风大哥、漠南大哥，你们以后也要多修炼下肉体力量，作用非常大。”毕凡想了想，说道。

　　“我们早就想学了，这次比武结束就像你们请教。”惊风笑道。“你不会藏私吧？”

　　“当然！”

　　很快，大家都陆陆续续下楼来了，其实大家都很关心今天的比武，为了不给毕凡、惊风、漠南三人压力，他们什么都没有什么，大家快速用餐。

　　今天就会决出九幽潜龙榜的冠军来，所以今天的观众更多。

　　中心比武馆人满为患，热闹非凡。

　　毕凡等人的到来，受到了不少人的围观，有很多人当场就给他们呐喊助威。

　　毕凡和惊风最受欢迎，漠南人气也不低了。

　　青阳门那些弟子都显得很兴奋，只有罗胜和罗雄的脸色非常难看。

　　罗雄看着毕凡的背影，看着毕凡的笑脸，尤其是看见玉思燕不时看着毕凡，罗雄脸色阴沉，眼里却不时闪过阴笑。

　　毕凡总感觉有些不对劲，身上寒毛都竖起来了，可就是不知道什么地方不对了。

　　“大家入场，惊风、漠南、毕凡，你们三人今天任务艰巨，进雅间去修养吧。”罗啸天道。

　　很快，毕凡他们进入了雅间，现场气氛很紧张的。

　　今天有不少人有比武，各个门派的人都有，分出胜负才能够排出名次。

　　这次，连联盟的门派之间都会竞争，没办法，哪个门派都想要取得更好的成绩。

　　就好像惊风和王枫，两人属于一个阵营的人，可要是遇上了，肯定会激战争夺名次的。

　　毕凡进入雅间之后，就开始闭目养神，其他一切好像跟他无关了。

　　惊风和漠南开始还无法静心下来，可见毕凡都平心静气在那里养神，他们也沉下气来。

　　很快，一个小时过去了，比武正式开始了。

　　毕凡和轩无极的比武要在下午才进行，重头戏自然留在后面。

　　负责安排比武的也很费心，前面两场比武竟然都是只输了一场的人之间的比武。

　　这么精彩的比武自然更加受到多方的关注，所有人都非常关注抽签的情况。

　　惊风、漠南、轩辕小雨、东方苍龙、王枫五人，只有惊风和王枫名气比较大，可比武到现在，反而是轩辕小雨和东方苍龙显得更加神秘，因为他们之前一点名气都没有，可展现出来的实力非常强大。

　　“到底谁能够得到第三名，真是很难说，相信会非常精彩。”

　　“这次青阳门有两名内门弟子只输了一场，可是占了大便宜了，说不定青阳门这次要出尽风头了。”

　　“八卦门想要打击青阳门，看来这次要失望了，他们本来出了一匹黑马，可惜了。”

　　“轩辕小雨实力很强，到现在只输给了毕凡，说不定这次轩辕小雨能够取得第三名。”

　　“我认为东方苍龙也有可能，他的战斗力也非常强悍。”

　　……

　　在场的人议论纷纷，不过惊风和王枫这些老牌强者反而不被看好，更加受欢迎的是轩辕小雨和东方苍龙。

　　八卦门。

　　李千寻牙齿咬得咯嘣直响，眼神阴狠无比。

　　“千寻师兄，要不是因为受伤了，你也应该跟惊风他们同台竞技的。”

　　“不要说了，这些人，我以后通通要击败了。”李千寻眼冒金光，充满了杀气。

　　“那是当然，千寻师兄最厉害了，只是运气差了一点。”

　　无极宗那边，轩辕风等人都露出了愧色。

　　这一次，无极宗除了轩无极和轩辕小雨，其他人的表现并不好，成绩没有达到无极宗的预期。

　　轩无极阴沉着脸，不知道在想什么。


第077章 黑马霸道

　　抽签开始了，惊风、漠南、东方苍龙、轩辕小雨、王枫五人都在最大的比武台上，准备抽签了。

　　他们五人都显得有些紧张，充满了担忧之情。

　　五人实力都很强，抽到谁都不轻松啊。

　　上午只会有两场比武，有一人轮空休息。因为是循环制的比武，轮空并没有什么好处。

　　惊风五人相继上去抽签，惊风、漠南、王枫、东方苍龙这些人也算是相互有熟悉的，可大家都没有交谈，他们马上就是对手了，所以大家都有些戒备。

　　抽签结束，轩辕小雨是一号，惊风是二号，东方苍龙是三号、王枫是四号、漠南五号，上午轮空了。

　　抽签结果一出来，那些观众都议论起来，各个门派也在议论。

　　不少人开始分析，选出了自己认为能够取胜的人。

　　大家的看法肯定不一样，争论非常激烈，不过比武一时半会无法结束，结果自然看不到了。

　　比武开始，最先比武的就是轩辕小雨和惊风了。

　　“毕凡兄弟，你跟轩辕小雨交手几次，你认为我跟轩辕小雨谁能够取得一场胜利？”惊风并没有丝毫把握。

　　“惊风大哥，你是要听实话，还是假话？”毕凡问道。

　　“当然是实话了。”

　　“你不是轩辕小雨的对手，但我建议你尽量消耗轩辕小雨的内息，然后提前认输就行了。”毕凡说道。

　　“好！我会尽力的。”惊风点头道。

　　轩辕小雨的惊煞决很厉害，加上她还有青鸾，所以轩辕小雨获胜的可能性比较大。

　　上场之后，惊风直接施展出了霸王神枪绝技，发动了猛攻。

　　惊风是没有任何压力的，所以发挥的更加出色，把所学的本领都施展了出来。

　　轩辕小雨一边施展了惊煞决，另外一边施展了两仪剑诀跟惊风对攻。

　　由于受到了惊煞决的影响，惊风的实力逐渐被削弱了。

　　惊风已经做好了最坏的打算，即便输了也没有什么。

　　所以惊风毫无顾忌，全力施展，只是留了一丝余力，留着保命之用。

　　内息深厚程度，惊风甚至比轩辕小雨还要强上不少。

　　可是轩辕小雨厉害之处就在于惊煞决的煞气，能够逐渐削弱对手的实力，时间越久，对轩辕小雨就越有利。

　　到现在，轩辕小雨还没有召唤青鸾，看样子青鸾还没有完全恢复。

　　转眼间，惊风和轩辕小雨已经交战了一个小时，轩辕小雨已经逐渐占据了主动。

　　不过，惊风并没有放弃，他还在尽量消耗轩辕小雨的内息。

　　不管如何，其他四人任何一人能够战胜轩辕小雨，都比轩辕小雨取得第三名更好。

　　轩辕小雨已经看出惊风的目的，不过她没有丝毫办法。

　　由于轩辕小雨没有帮手，她必须全力以赴，她不想连第三名都得不到。

　　战斗又持续了一个小时，惊风气势越来越弱了，轩辕小雨的气势却越来越强。

　　“我认输！”惊风已经无法再坚持了，后面还有比武，他可不想受伤。

　　明知道输定了，惊风当然不会死撑。

　　轩辕小雨赢了比武，却非常郁闷，她拳头打出去了，打在了空气上面，无处着力。

　　惊风和轩辕小雨的比武一结束，就轮到东方苍龙和王枫了。

　　东方苍龙和王枫并没有交手，王枫是老牌强者，东方苍龙是黑马，两人交战有很多看点。

　　“苍龙兄弟和王枫的比武很关键啊，要是东方苍龙能够轻易击败王枫，那我遇到东方苍龙一样没有把握，还不如直接认输，让东方苍龙跟轩辕小雨决斗去。”惊风说道。

　　“是啊，我们现在是一致对外，把矛头轩辕小雨，只要能够击败轩辕小雨，必须要选出最强者，节省体力。”漠南点头说道。

　　毕凡笑道：“你们能够这样想，那就最好了。”

　　其实，想要对付轩辕小雨，必须大家齐心协力才行，单靠一人的力量，很难击败她。

　　虽然没有商量，王枫、东方苍龙、惊风、漠南四人的想法是一致的。

　　至于罗啸天和凌鑫崖都默认了，他们也知道这是没有办法的事情，只要能够打击到无极宗的事情，青阳门是无条件愿意去做的。

　　东方苍龙和王枫相互介绍之后，比武正式开始了。

　　刚刚开始比武，王枫和东方苍龙都动了真格的，直接动用了全力，也都施展出了绝招。

　　王枫的内息强大，实战经验丰富无比。

　　东方苍龙内息不及王枫深厚，可他的肉体力量很强，总体实力还要超过王枫。

　　两人激战，非常精彩，下面喝彩的人很多，都被两人高超的实力吸引住了。

　　“苍龙兄弟和王枫实力真是强，看样子不是一时半会能够分出胜负的。”惊风说道。

　　毕凡道：“错了，东方苍龙现在还没有使用肉体力量，他一旦真正全力出手，应该很快就能够结束战斗。”

　　“看来苍龙兄弟也是小变态，都这种程度了，还没有使出全力，我要是再不努力的话，就被你们落下了。”惊风笑着说道。

　　“得罪了！”东方苍龙终于把全部实力拿出来了，他的气势顿时变得强大无匹。

　　王枫惊讶得不行：“怎么可能？出了一个毕凡和李千寻，如今又多了一个东方苍龙，难道肉体修炼真的这么重要。”

　　就在王枫惊讶的时候，东方苍龙已经跟王枫短兵相接了。

　　“轰！”一声巨响，王枫被击退了。

　　“蹬蹬……”连续退了好几步，王枫才稳住身形。

　　他刚刚站稳了，东方苍龙的攻击又到了，王枫不得不硬挡东方苍龙的攻击。

　　王枫仓促应战，这次就更惨了，被打退了七八步。

　　东方苍龙可不手软，紧随而上，发动了猛攻。

　　一把西瓜刀，被东方苍龙舞得虎虎生威，霸气外露。

　　轻飘飘的西瓜刀，到了东方苍龙手里，力量巨大无匹，他简直是化腐朽为神奇。

　　西瓜刀一刀快过一刀，王枫完全没有反应的时间，不得不仓促迎战。

　　东方苍龙加紧了攻击速度，越来越快，越来越猛，不给王枫丝毫喘气的机会。

　　片刻功夫，王枫就已经受不了了，终于认输了。

　　“东方苍龙，我输得心服口服，以后有机会多交流。”王枫真诚道。

　　“王枫兄弟承让了。”东方苍龙显得有些谦虚。


第078章 天下无剑

　　东方苍龙战胜了王枫，顿时声名大振，黑马转变成了千里马。

　　东方世家那些人都震惊了，几乎东方世家那些内门弟子都欺负过东方苍龙，此时脸色都变得非常难看。

　　“东方苍龙实力远超我等，他会不会报复我们？”一名东方世家的内门弟子忧心忡忡。

　　“他敢，惹急了就杀了他。”一名东方世家的核心弟子阴沉着脸，说道。

　　“不错，东方苍龙成长太快，威胁很大，还不如斩草除根。”不少人以前都得罪了东方苍龙，害怕东方苍龙会报复。

　　东方世家的负责人突然睁开了眼睛，冷声道：“你们听好了，也告诉家族所有弟子，任何人不得招惹东方苍龙。要是东方苍龙出了任何问题，我拿你们是问。”

　　东方世家的负责人威严无比，加上他的语气很严肃，所有东方世家的弟子都噤若寒蝉，没有人敢吱声了。

　　在场的人，有不少看好东方苍龙，可东方苍龙真的取胜之后，那些人还是很惊讶。

　　“想不到东方苍龙如此厉害，能够轻易击败王枫，看样子惊风和漠南也不会是他的对手。那么第三名就会在东方苍龙和轩辕小雨中产生，也不知道谁能够最终取得胜利。”

　　“看来后面的比武会越来越精彩的，真是期待啊。”

　　“轩辕小雨跟东方苍龙的碰撞，不知道会怎么样？”

　　往往还没有发生的事情，最是让人心痒难耐。

　　“毕凡兄弟，看来你说的没有错，下午我要是对上东方苍龙，没有任何胜算，我决定直接认输。”惊风说道：“大长老、副门主，你们说呢？”

　　“放弃跟东方苍龙的比武也好，全力对付王枫，争取拿下一场胜利。”凌鑫崖说道。

　　此时，大家都在算计，怎么才能取得更好的名次。

　　罗啸天没有说话，却也默认了凌鑫崖的说法。

　　比武继续在进行，相同积分的人不在少数，这些人都必须分出胜负。

　　毕凡仔细关注他们比武，记忆武技，这些人都是精英中的精英，武技和施展经验都丰富无比，为了争取好一点的名次，都在拼命啊。

　　拼命之时，没有什么底牌能够保留，自然让毕凡大呼过瘾的同时，收获也很大。

　　不知不觉已经是下午了，一轮比武已经结束。

　　下午开场依旧是惊风他们，先是惊风对东方苍龙，接着是漠南对王枫。

　　上午，漠南休息，精力充沛，状态最佳。而王枫已经苦战了一场，消耗很大，短时间不可能完全恢复。

　　惊风和东方苍龙两人都激战了一场，消耗同样很大，两人之间还算平等。

　　先是东方苍龙和惊风上台了。

　　“苍龙兄弟，一段时间不见，想不到你都修炼到了这种程度了。”惊风笑道。

　　“惊风大哥，我能够修炼到如今的程度，还要多亏了毕凡兄弟，加上一些运气。”东方苍龙说道。

　　“你们两个都非常变态，我决定，以后要跟你们一起参与行动，免得被你们落下太远了。”惊风不无嫉妒道。

　　“惊风大哥能够跟我们一起，当然最好了。”东方苍龙非常高兴。

　　东方苍龙难得有性情相投的朋友，惊风算一个，能够一起闯荡，自然开心了。

　　“苍龙兄弟，我们言归正传，轮到我们比武，我决定直接认输，希望你能够击败轩辕小雨，你有把握吗？”惊风说道。

　　“对付轩辕小雨，我丝毫没有把握。”东方苍龙实话实说。

　　“那好吧，我还是认输。”惊风苦笑。

　　他的话有些多余的，除了毕凡和轩无极，谁对手轩辕小雨，恐怕都没有把握。

　　当惊风宣布认输的时候，所有人都有些莫名其妙。

　　惊风和东方苍龙关系非同一般，只有少数人知道。

　　王枫脸色有些难看，他没有想到惊风会自动弃权。

　　惊风弃权，显然已经放弃了这场比武，那么他养足精神，就是为了王枫了。

　　王枫当然明白，可是他很无奈，没有任何办法。

　　马上就轮到王枫跟漠南的比武了，王枫还没有完全恢复，对上漠南根本没有把握。

　　要是这样下去，五人之中，王枫很怕自己成为全负的那一人。

　　但没有办法，已经轮到王枫上场了。

　　走上比武台，王枫神色有些落寞，精神并不是太好了。

　　“王枫兄弟，我们终于有机会交手了。”漠南笑着说道。

　　“是啊，我记得上届九幽潜龙榜排名大赛你也参加了，可你的名次连前十名都排不上号，想不到短短三年时间你能够进步到这种程度。”王枫微笑道。

　　“哪里，只是运气比较好罢了。”漠南显得很谦逊。

　　当裁判宣布比武开始，王枫和漠南行礼之后，就正式开始了。

　　王枫自然不会轻易认输，而且王枫想要速战速决，两人激战在一起，非常激烈。

　　漠南也不敢大意，直接施展出了问剑天下。

　　比武到了现在这个份上，普通的武技作用已经不大了。

　　双方都是实打实的，虽然不是拼命，可激烈程度一点不低。

　　王枫施展的剑诀柔弱无力，擅长以弱克刚，漠南的剑法走的是王道之路，也是王者之剑。

　　问剑天下，剑指天下，莫敢不从。

　　这就是王道之剑，王道之剑算是刚柔并济，霸道不失柔和。

　　漠南王道之剑施展出来，很快就占据了上风。

　　王枫主要还是内息没有完全恢复，实力只有平时的八九成。

　　王枫几次想要寻求机会，跟漠南决一胜负，却都被漠南识破，根本不给他任何机会。

　　时间拖得越久，境况对王枫越是不利。

　　王枫也知道自己多半要输了，可他不想认输，王枫五人中漠南算是最弱的，要是连漠南都对付不了，恐怕王枫真要连输四场了。

　　“啊！”王枫大吼了一声，把自己所学的绝技全部施展出来，顿时整个比武台都是刀光剑影。

　　剑气纵横，凌厉如风。

　　漠南感觉到了寒意，全身汗毛都竖了起来。

　　问剑天下，天下无剑！

　　此招一出，所有刀光剑影都消失了，只剩下漠南的剑芒疾射，大气磅礴，拥有无边的威力。

　　“轰轰……”

　　王枫不得已跟漠南硬碰了几招，王枫不停败退。

　　“我认输！”

　　王枫最终还是无奈选择了认输。

　　“漠南，看来即便我在全盛状态，你的实力也不比我差。”王枫此话是发自内心的。

　　“王枫兄弟，你真是过奖了。”漠南高兴道。

　　漠南确实很高兴，他并没有去掩饰，他相信王枫会谅解的。


第079章 气势对碰

　　王枫和漠南走下了比武台，两人好算融洽。

　　城主府的人有些郁闷，可王枫输给漠南，他们也没有任何办法，王枫已经尽力了。

　　只要不是输给神宫，他们还算能够接受。

　　看见漠南取得了胜利，八卦门的人脸色更加不好看了。

　　青阳门这次取得的成绩，只在无极宗之下，比城主府都要好得多。

　　八卦门一直想要取代青阳门，看样子又要落空了。

　　至于青阳门，漠南一回来，就被众人包围了，纷纷向他表示祝贺。

　　连罗啸天和凌鑫崖都显得很高兴，亲自夸奖了漠南。

　　排名上升一个名次，积分就会增加，漠南取得一场胜利，又多了一个积分。

　　“漠南兄弟，好样的，这次王枫那小子该郁闷了。”惊风大笑。

　　漠南道：“王枫兄弟还算大度，表现也很有风度。”

　　“算了吧，那小子可不是大度的人，他只是故作潇洒罢了。”惊风笑道。

　　漠南和王枫的比武结束了，还有一些人没有比试完，最后才轮到毕凡跟轩无极的比武。

　　今天是最重要的比武，后面的比武只是排出名次，已经不那么重要了，只跟还有比武的几名强者有关系。

　　由于这次第三名到第七名要在后面才会分出来，还算有些看头。

　　毕凡和轩无极的比武是最值得期待的，可要等到最后才会进行。

　　那些观众，几乎对其他人比武都提不起多大兴趣来了，很多人甚至开始议论，猜测毕凡和轩无极谁才是最后的冠军。

　　轩无极的强大就不用说了，三年前的九幽潜龙榜排名大赛，轩无极就毫无争议得到了冠军。

　　轩无极的强大已经深入人心，到现在为止，谁也不知道轩无极究竟拿出了几分实力来。

　　可以说，大部分观众还是认为轩无极会战胜毕凡，再次登顶。

　　不光是观众，连参赛的上百个门派，也大多更加相信轩无极更强。

　　别说其他门派，就是青阳门的人，对毕凡充满信心的都不多。

　　轩无极太强了，远超同辈之人，不是那么好对付的。

　　毕凡也很强大，可他真正修炼次多少时间，青阳门的人都是知道的。

　　青阳门的人，除了几个特别了解毕凡的，对毕凡一点信心都欠奉。

　　青阳门尚且如此，其他门派就更不用说了。

　　“看来这次九幽潜龙榜排名大赛又没有什么悬念了，轩无极肯定还是稳拿第一，青阳门也很厉害了，前七名就有三个是青阳门的弟子。”

　　“青阳门这次完全是运气比较好，加上王枫、毕凡他们一条心，把无极宗那些弟子的魔宠击杀了，不然前七名根本没有惊风、漠南的份儿。”

　　“无极宗这次本来想要大展拳脚的，恐怕要气得吐血啊，好在他们还有轩无极，只要轩无极能够得到冠军，无极宗的名声不会有损的。”

　　……

　　毕凡在闭目养神，连比武都看不见了。

　　待会的比武太关键了，毕凡不敢有丝毫大意。

　　青阳门所在的雅间的气氛很严肃，大家都不敢大声喘气，害怕影响到毕凡养神。

　　其实，惊风他们显得比毕凡还要紧张，青阳门能不能扬名就看毕凡的表现了。

　　要是毕凡能够取得冠军，那这次的比武就非常圆满了。

　　无极宗那边，轩无极同样在闭目养神，没有人敢去打扰他。

　　此战关系重大，谁敢不知道轻重。

　　轩辕凌风眼里已经透出了杀气，怒火到了爆发的边缘，谁都不想被劈头盖脸一顿大骂。

　　时间仿佛过得非常慢，那些观众都在催促其他人的比武赶快进行，他们都等不及了。

　　随着一场场比武结束，大家的心都提到了嗓子眼。

　　终于，今天其他的比武都结束了，当裁判宣布冠军争夺正式开始，所有的人都高呼出来。

　　“轩无极！冠军！轩无极！冠军……”大部分人都在为轩无极呐喊助威，声势震天。

　　当然也有人给毕凡加油，只是人数少了许多，声音被淹没了。

　　毕凡睁开了眼睛，眼里冒出了精光。

　　战意爆发出来，毕凡整个人都变得高大起来。

　　漠南和惊风一人握住毕凡一只手，都没有说话，一切尽在不言中。

　　玉思燕也露出了关切之色，她同样没有开口，此时说什么都是多余的。

　　罗胜脸色阴沉，不知道在想什么，罗雄眼里则闪过一丝笑意，浑身上下寒气直冒。

　　毕凡对着众人点点头，然后毅然出了雅间，向比武台走去了。

　　冠军的争夺，将在最大的比武台上面举行，裁判早就到位。

　　那些观众都站了起来，声嘶力竭大喊，真是群情激奋。

　　场面几乎失控，还好有不少强者维持次序，才震住了场面。

　　当毕凡和轩无极出场，高呼声一浪高过一浪，大多都是支持轩无极的。

　　毕凡没有受到外界的影响，步子走得很沉稳，神色更加坚毅了。

　　轩无极一副云淡风轻的样子，貌似充满了自信。

　　两人走上了中间最大的比武台，眼神就撞在了一起，顿时撞出了火花，眼神再也分不开了。

　　眼神对视，谁也不肯示弱，两人的气势不断攀升，越来越强大。

　　当下面那些人感受到了两人的气势，更是惊讶得不行，他们没想到内门弟子能够强到这种程度。

　　裁判开启了护罩，并宣布比武开始。

　　毕凡和轩无极还是没有任何反应，继续比拼气势。

　　当气势攀升到顶点的时候，惊风、漠南、王枫这些人都惊讶得张大了嘴巴。

　　“想不到啊！毕凡兄弟和轩无极竟然强大到这种程度，这完全不是脱胎境以下能够有的啊。”惊风震惊无比。

　　惊风因为自己已经很了解毕凡了，可他现在才发现，毕凡比他想象的还要强大不少。

　　“毕凡好强！就算是我，也没有这么强大的气势。”罗佳吐了吐舌头，模样很可爱。

　　凌鑫崖惊喜无比：“好！很好！非常好！”

　　凌鑫崖太满意毕凡这个弟子了，他很自豪自己能够收到一名这么优秀的弟子。

　　罗啸天一脸严肃，不知道在想些什么。

　　至于罗胜，脸色苍白无比，心里更是有些后怕。

　　无极宗那边更是紧张，毕凡表现出来的实力已经超乎他们的预想，让他们的心都提了起来。

　　先前不看好毕凡那些人都在改变看法，毕凡光是气势，已经征服了不少人。

　　“我已经决定了，我要支持毕凡。”

　　“想不到毕凡这么年轻，却有这么强大的实力，真是太难得了。”

　　毕凡还没有开始，毕凡已经展示出自己的强大实力，他要让所有人对他刮目相看，他已经做到了。


第080章 光耀圣虎

　　当两人气势达到巅峰之后，竟然同时收敛了气势。

　　气势的碰撞，毕凡竟然跟轩无极不相上下，出乎很多人的意料之外。

　　“毕凡，你很强，我会拿出全力来对付你的。”轩无极这才真正重视起毕凡这个对手来，给予了毕凡应该有的尊重。

　　“来吧，我正想和你好好大战一场。”毕凡大声道。

　　无极剑诀！

　　轩无极出手了，惊鸿剑划出了一道道剑气，施展的正是无极剑诀。

　　无极剑诀是轩无极自创的武技，轩无极对无极剑诀的熟悉程度，自不用说了，这一经施展出来，威力无边。

　　毕凡不敢大意，施展的是最熟悉的青阳扶风剑诀。

　　青阳扶风剑诀虽然经过季英兰和毕凡的改进，可威力还是无法跟无极剑诀相比。

　　毕凡并不是马上要取胜，只是用青阳扶风剑诀先牵制轩无极一段时间，问题应该不大。

　　毕凡在青阳扶风剑诀的造诣已经超过了季英兰，施展出来也不是好对付的。

　　轩无极步步紧逼，攻势很猛。可毕凡严谨防御，滴水不漏。

　　轩无极想要攻破毕凡的防御，短时间是没有办法做到的。

　　何况，毕凡对无极剑诀已经研究了不少时间，大体套路还是知道一些，很多时候能够提前做出应对之策，使得他能够游刃有余。

　　毕凡的表现非常不错，再次得到了大家的认可，不少人开始为他加油。

　　“毕凡兄弟真是天才，青阳扶风剑诀在他手里威力竟然如此大，我研究了那么多年，远不如毕凡兄弟，真是惭愧啊！”季英兰真心为毕凡高兴的同时，也有些失落。

　　惊风拍了拍季英兰，笑着说道：“毕凡是变态，你就不要跟他相比了。季英兰师弟，其实你在武技的领悟力是很高的，你应该继续朝着自己选择的道路努力。”

　　“不错，谁跟毕凡相比，那不是自寻难受嘛。”漠南说道：“毕凡兄弟跟轩无极的比武，恐怕短时间是无法分出胜负了，真是期待他们底牌尽出啊。”

　　所有人都非常紧张，眼睛几乎都不眨一下，仔细关注着战斗。

　　比武台上，毕凡和轩无极相互交错，幻影重重，交手了多少招已经数不过来了。

　　下面的人，除了一些实力强大的，还能够勉强看清，其他人都已经眼花缭乱，分不出谁是谁了。

　　惊鸿剑和龙鳞剑都是好宝剑，发出了炫目的剑气，凌厉非常。

　　两把宝剑碰撞在一起，火花四溅，煞是好看，清脆的声音更是传出很远很远。

　　毕凡逐渐把肉体力量用上了，他的力量越来越强，攻击的速度也在不断加快，飘渺舞被他施展到了极致。

　　可轩无极也不是弱者，一样在不断发力，两人始终是不相上下。

　　毕凡有些惊讶，可轩无极内心更是震惊无比，他想不到毕凡如此难缠。

　　转眼两人已经数百招，可是两人丝毫没有疲倦攻击反而越来越猛。

　　“毕凡和轩无极确实比我强，不过我一定要超过他们。”李千寻目露坚毅的光芒，心里下定了决心。

　　轩辕小雨本来还对毕凡有些不服气，可见毕凡如此强势，才知道毕凡跟她交战之时并没有使出全力来。

　　不过，轩辕小雨的战意更强了，她也在暗暗发誓，要超越毕凡。

　　如今，很多强者都把毕凡当成了目标，当成了要超越的对象。

　　即便现在毕凡败下阵来，他也是那些年轻弟子的偶像，不会因为落败而有损威名。

　　“毕凡，实力确实不错，看来我要拿出点真本领了。”轩无极突然笑道。

　　随即，轩无极剑势一变，剑诀更加凌厉了，竟然是毕凡没有见识过的。

　　而且，轩无极的力量好似没有穷尽，还在不断增加。

　　毕凡顿时感觉压力大增，连忙转为防守，先自保再说。

　　“难道轩无极也修炼了肉体力量？”毕凡心里有一种不好的预感。

　　以轩无极的天赋，其实早就可以突破瓶颈了，可是他没有那么做，很有可能就是专门淬炼肉体力量去了。

　　上一届九幽潜龙榜排名大赛，轩无极的肉体力量跟惊风他们一样，只比普通人稍微好点。

　　可如今，毕凡到现在还没有试探出轩无极的底线在哪里，要是轩无极的肉体力量也强大无比，毕凡微弱的优势都不见了。

　　两人力量要是相同的话，由于境界的差距，毕凡绝对占不到上风的。

　　毕凡知道事情的严重性，终于把全部力量都用上了，二十八云石的力量，比初入脱胎境的强者力量还要强。

　　毕凡全力出手，气势强悍无比，攻击更是威猛无双。

　　转瞬间，毕凡就扭转了局势，转守为攻了，而且攻势很强，一波接着一波，丝毫不给轩无极喘气的机会。

　　轩无极脸色微变，毕凡的实力让他非常震惊。

　　轩无极也拿出了全力，可力量相比毕凡还要差一点点，虽然不多，可高手交战，一丝一毫的差距就可以决定胜负的。

　　轩无极内息力量比毕凡强大不少，可肉体力量刚刚达到巨力境的程度，相比毕凡就差了不老少。

　　总体来说，毕凡的力量要比轩无极强一云石到两云石的样子。

　　毕凡虽然武技不如轩无极，却靠着猛打猛冲，硬是压着轩无极打，完全掌握了主动。

　　毕凡相信，轩无极肯定还有底牌，就好像魔宠这些。

　　为了尽快逼出轩无极的底牌，毕凡往往右手使剑，左手施展龙腾虎啸拳和逍遥仙指，让轩无极疲于应付。

　　毕凡已经多次施展过逍遥仙指，相信在那些大门派那里不是什么秘密，所以他并没有保留。

　　如此一来，毕凡就更加占据了上风，攻击越来越迅捷，也越来越猛。

　　轩无极不断后退，把无极剑诀里面的防御招式施展出来，全力防御。

　　众人见毕凡竟然逐渐占据了上风，不少人都张大了嘴巴，一脸不敢相信之色。

　　“毕凡怎么会这么强，竟然有着脱胎境的强者才有的力量，他才不过巨力境而已。”

　　“看来毕凡才是万年一出的绝世天才，比轩无极的天赋还要强。”

　　“无极宗这次倒了血霉了，遇到了毕凡这个妖孽，不但拿不到好名次，损失还很惨重。”

　　在场的很多人眼力都非常好，自然看出了毕凡的厉害，对毕凡推崇备至。

　　至于轩无极以前的成就，竟然被人遗忘了。

　　轩无极露出恨色，他可不想就此认输。

　　“出来吧，我的伙伴！”轩无极大声道。

　　“吼！”一条长达五米的纯白色光耀圣虎出现在了比武台上，发出了震天的咆哮声。

　　光耀圣虎一出，就爆发出暴虐的气势来。


第081章 两两对决

　　“光耀圣虎，好强大的气息，怕是极为接近脱胎境了。”不少人惊呼出来。

　　光耀圣虎确实很强大，毕凡感觉这头魔宠的威胁不在深渊毒蛟之下。

　　很显然，光耀圣虎已经一步跨进了脱胎境的门槛，实力强大无比。

　　毕凡脸色集聚变化了，他知道轩无极有魔宠，可没有想到轩无极的魔宠如此强大。

　　光耀圣虎是圣兽白虎的分支，血统纯正，进化空间很大，在魔兽中是出了名的强大，进阶妖兽的可能性也比较大。

　　轩无极能够收服一头光耀圣虎作为魔宠，肯定付出了巨大的代价。

　　看着英姿矫健的光耀圣虎，轩无极的眼神中充满了温柔。

　　“毕凡，我承认你实力很强，可惜你连我的魔宠都打不过。”轩无极摇头笑道。

　　“哈哈……”毕凡大笑出来。

　　“你有魔宠，难道就不准我有魔宠吗？”

　　既然轩无极已经亮出了底牌，毕凡也准备让火狮震撼登场了。

　　“火狮，出来吧！”毕凡声音很大，现场恐怕没有人听不见的。

　　邪火蛇狮被毕凡放了出来，邪火蛇狮一出现，气势迸发出来，顿时把光耀圣虎的气势压了下去。

　　邪火蛇狮火红的眼睛看到了光耀圣虎，顿时咆哮起来，向光耀圣虎示威。

　　光耀圣虎退了几步，被邪火蛇狮吓住了。不过，光耀圣虎实力不比邪火蛇狮差多少，很快就再次上前，跟邪火蛇狮对峙起来。

　　邪火蛇狮已经大变样，没有人能够认出来。

　　“毕凡的魔宠好怪，有点像四不像，不过这魔宠真是强大，气势好像比轩无极的光耀圣虎还强。”

　　“这魔宠好变态，你看那尾巴，好像蝎尾，也好像蛇尾，肯定很厉害。看来这次轩无极真是遇到对手，本来因为他召唤出了强大的魔宠，冠军十拿九稳了，没想到毕凡的魔宠更加强大。难道九幽潜龙榜的冠军真会落入毕凡的怀里？”

　　“好戏要开锣了，就看两人的魔宠谁的更加厉害了。”

　　看客更加兴奋，因为他们有眼福了。

　　无极宗那些人傻眼了，甚至连青阳门的弟子都是震惊得张大了嘴巴。

　　“毕凡兄弟的魔宠越来越强大了，厉害啊！”惊风惊讶道。

　　漠南道：“终于见识到了毕凡兄弟的魔宠，确实非同寻常，跟毕凡一样，都是妖孽。”

　　那些实力在脱胎境以上的强者就更加惊讶了，因为他们已经看出邪火蛇狮是实实在在的脱胎境的妖兽了。

　　妖兽已经有了一定的智慧，并且灵气入体，易经换骨，实力跟蜕变境的魔宠相比简直有天壤之别。

　　轩辕凌风脸色变得非常难看，他暗道：“看来毕凡真是青阳门雪藏的高手，青阳门为了给毕凡配备魔宠，恐怕付出了惨重的代价吧。轩无极这次麻烦大了，希望他能够临场应变，取得最后的胜利。”

　　轩无极很强，可到底有多强，连轩辕凌风都不是很清楚。

　　轩辕凌风开始为轩无极担心了，害怕轩无极出了什么问题。

　　轩无极是无极宗最重要的内门弟子，要是有什么损伤的话，轩辕凌风可负不起责任。

　　轩辕凌风心都提起来了，心里甚至想要让轩无极先认输。

　　轩无极见到邪火蛇狮，脸色也变得苍白了，不过瞬间就恢复了平静。

　　“很好，想不到你的魔宠也如此强大，看来我们有得比了。”轩无极冷声道。

　　“不错，魔宠对魔宠，你还是由我亲自对付吧。”毕凡微笑道。

　　有了邪火蛇狮保驾护航，毕凡信心十足。

　　要知道邪火蛇狮可是养灵境的妖兽，实力之强大，肯定非同一般。

　　毕凡虽然没有亲自见过进化之后的邪火蛇狮发威，可他知道邪火蛇狮肯定越来越强。

　　不用毕凡吩咐，邪火蛇狮已经迫不及待扑了上去，撕咬扑扫全部用上了。

　　光耀圣虎也不简单，爪牙锋利无比，尾巴更是能够扫断碗口粗细的树木，威猛无比。

　　光耀圣虎和邪火蛇狮就好像两辆坦克，不断硬碰，交战非常激烈。

　　毕凡和轩无极也再次交手了，两人都是以快打快，让人无法看清楚。

　　“轰轰……”比武台上面就精彩了，两队厮杀都非常精彩。

　　光耀圣虎和邪火蛇狮的力量都很强，逐渐打出了火气。

　　尤其是邪火蛇狮，咆哮连连，甚至开始动用它最厉害的武器，蝎尾倒勾、蛇尾横扫。

　　以邪火蛇狮的力量，只要被长满鳞甲的尾巴扫中，肯定不好受。

　　何况，邪火蛇狮的尾巴上面还有蝎尾一样的倒钩，倒钩上面有剧毒，一旦被倒钩划破了皮，麻烦就大了。

　　光耀圣虎好像知道邪火蛇狮的尾巴的厉害，竟然并不傻到去硬拼，反而有意闪开了邪火蛇狮的攻击。

　　邪火蛇狮自然不会那么容易放过光耀圣虎，攻击越来越猛，尽量让光耀圣虎闪避的空间缩小。

　　看到光耀圣虎落在了下风，轩无极大急。

　　毕凡有魔宠杀手的称号，那可不是白来的，轩无极真怕自己好不容易才拥有的魔宠被毕凡击杀了。

　　轩无极眼睛都发红了，竟然开始不顾一切地发动了猛攻，他就好像暴怒的狮子。

　　轩无极发狠，毕凡哪里敢去硬拼，免得受伤，他选择了不断闪避。

　　轩无极很聪明，趁机走到了光耀圣虎身边，开始配合光耀圣虎进行战斗了。

　　轩无极和光耀圣虎配合极为默契，竟然战斗力大增，把邪火蛇狮都打得不断后退了。

　　毕凡见势不对，连忙扑上去帮助邪火蛇狮，一起抵御轩无极和光耀圣虎。

　　可惜毕凡跟邪火蛇狮配合的机会不多，算不上配合默契，只是不会影响各自的实力发挥，一人一魔宠就好像两个独立的个体，什么配合不配合的。

　　毕凡和邪火蛇狮无法进行合击攻击敌人，可轩无极和光耀圣虎则趁机发动了攻击，而且是猛烈无比的攻击。

　　轩无极非常清楚，时间越长，毕凡跟邪火蛇狮的配合会越好的。

　　一旦毕凡跟邪火蛇狮配合上了，轩无极真是没有获胜的把握。

　　所以，轩无极必须趁着毕凡跟邪火蛇狮配合不够默契的情况下，尽快结束战斗。

　　“轰轰……”激烈的碰撞，连邪火蛇狮身上的鳞甲都掉了几片，痛得邪火蛇狮咆哮震天，眼睛通红。

　　毕凡很想反击，可是他跟邪火蛇狮的配合不时出问题，反而出现了几次危机，把毕凡惊出了一身冷汗。

　　“毕凡兄弟是怎么搞的？这么好的魔宠，竟然不能配合！”惊风差点大骂出来，他是为毕凡心急啊。

　　青阳门的弟子大多握紧了拳头，露出关心担忧之色，紧盯着比武场上的毕凡和轩无极。


第082章 轩无极进阶

　　毕凡却是不慌不忙，虽然有些狼狈，可并没有什么凶险。

　　这么好的机会，毕凡自然要趁机跟邪火蛇狮配合了。

　　邪火蛇狮最厉害的就是黑火了，不过毕凡下令让它不要使用。

　　而毕凡自己，每到关键时刻，就会施展逍遥仙指克敌，每次都能够逼退轩无极。

　　逍遥仙指实在太神奇了，最重要的是防不胜防，轩无极也看不准毕凡什么时候会使出逍遥仙指，所以不得不留有余力防备毕凡的逍遥仙指。

　　激战良久，毕凡和轩无极还是谁也奈何不了谁，分不出胜负来。

　　“毕凡，你真是厉害，不过，你没有任何机会的。”轩无极不耐，突然大笑道。

　　“是嘛，你才没有任何机会，只要我跟火狮配合好了，你就死定了。”毕凡笑道。

　　“哼！就让你见识一下我的真是实力吧！”轩无极冷哼道。

　　突然，轩无极的气势迸发出来，变得强大无比。

　　而且，轩无极的气势在不断增加，毕凡离得近，更是深有感受，全身发冷。

　　“不好，轩无极竟然在此时突破瓶颈！”玉思燕惊呼道。

　　玉思燕是关心则乱，不然她也不会咋呼出来。

　　“轩无极三年前就是巅峰蜕变境的实力，三年的积累，早就可以突破了，他肯定有意压制了修为。”惊风说道。

　　“轩无极在此时突破瓶颈，肯定有把握的，他要是真的突破了，毕凡就输定了。”凌鑫崖叹息道。

　　青阳门的人脸色都非常难看，面露担忧之色。

　　只有罗胜和罗雄，笑意都有些掩不住了。

　　无极宗那边则非常高兴，笑着议论起来。

　　“无极师兄终于要突破了，他本来在两年前就有本领突破瓶颈的，可是一直压制到现在。”

　　“呵呵，无极师兄早点突破嘛，也不用耽搁这么久了。”

　　在无极宗那些人看来，轩无极一旦突破，那就是无敌的，内门弟子还有谁是他对手。

　　不光是无极宗的人，其他门派的人也都知道，一旦轩无极突破成功，毕凡肯定不是对手。

　　“看来毕凡有难了，以轩无极的积累，突破瓶颈肯定没有问题。”

　　“是啊，看来无极宗始终是最强的。”

　　毕凡也看出不对了，他大声道：“火狮，上！”

　　邪火蛇狮扑了上去，毕凡也同一时间动手了。

　　“吼！”光耀圣虎大吼一声，挡在了轩无极的前面。

　　光耀圣虎全身白毛都竖了起来，好似在说‘别当我不存在’。

　　“光耀圣虎，你自己找死，怪不得我。”毕凡冷声道。“火狮，击杀了它。”

　　邪火蛇狮憎恨光耀圣虎，出手自然毫不留情，而且毕凡已经暗中命令，让邪火蛇狮喷出黑火来杀敌了。

　　毕凡想要去打断轩无极修炼，可光耀圣虎喷出一道白光，把毕凡逼了回去。

　　毕凡脸色大变，他知道不杀了光耀圣虎，是不可能靠近轩无极的。

　　“光耀圣虎，既然找死，那真是怪不得我了。”毕凡暗道。

　　毕凡右手施展出了青阳飘絮剑诀，左手同时发出了五道剑气，同时攻击光耀圣虎。

　　逍遥仙指的指剑凌厉无双，加上指剑防不胜防，光耀圣虎身上瞬间多了两个血洞，它只躲开了三道攻击。

　　“嗷呜！”光耀圣虎惨叫出声。

　　“噗！”邪火蛇狮喷出了黑色的火焰。

　　进化成为妖兽之后，邪火蛇狮还是第一次施展黑火攻击敌人。

　　进化之后，黑火变成了黑炎，黑炎比黑火小了不少，可威势更强了。

　　黑炎一出，直奔光耀圣虎而去。

　　黑炎去势很急，光耀圣虎想要闪避，可毕凡的攻击又到了，几道指剑直奔光耀圣虎而去，封住了光耀圣虎的闪避之路。

　　光耀圣虎见避无可避，直接喷出了白光，直奔黑炎而去。

　　光耀圣虎想要用白光抵挡住黑炎，可黑炎真是厉害无比，竟然瞬间就把白光消融了，并继续直奔光耀圣虎而去。

　　光耀圣虎来不及反应了，就地扑倒，可还是沾上了一丝黑炎。

　　“轰！”光耀圣虎的身上顿时燃烧起来，火势一下子变得很大。

　　“嗷呜……”光耀圣虎大声惨叫，满地打滚，可黑炎没有被扑灭，反而越来越旺。

　　毕凡露出了笑容，暗道：“中了黑炎，光耀圣虎死定了，谁都救不了他。哈哈……”

　　毕凡见光耀圣虎死定了，连忙朝轩无极扑去。

　　轩无极的气势越来越强，他周围都发出了光芒，把轩无极整个人都包围了进去，不知道具体情况怎么样。

　　毕凡必须抓紧时间，去打断轩无极修炼，不能让他成功。

　　毕凡速度很快，可那光耀圣虎竟然不顾身上的大火，再次拦在了毕凡的前面。

　　毕凡连忙后退，他清楚黑炎的厉害，可不敢沾上。

　　“啊！”轩无极发出一声大吼，光罩破碎，他高昂着头颅，显得很兴奋。

　　可当他看到奄奄一息，全身被大火淹没的光耀圣虎，整个人都颤抖起来。

　　“光耀圣虎……”

　　轩无极眼睛都红了：“毕凡，你竟然敢击杀光耀圣虎，你死定了。”

　　如今轩无极已经成为养灵境的强者，由于他的积累雄厚，内息力量直接达到了二十八云石。

　　灵气洗体，使得轩无极的肉体力量也是猛增，达到了十九云石，差点也达到了脱胎境。

　　轩无极的力量一下子达到了四十七云石，已经远超过毕凡了，甚至能够跟洗髓境的强者比肩了。

　　最厉害的是轩无极的内息有一部分已经转变成了灵气，灵气的威力可要远超内息啊。

　　毕凡把全部的力量爆发出来，也不过二十八云石，相比轩无极就差多了。

　　轩无极已经急红了眼，气势全部爆发出来，让人颤栗。

　　毕凡都有些站立不稳了，连退了几步，脸色有些难看。

　　不光是毕凡，就连邪火蛇狮都竖起了皮毛，全身戒备。

　　邪火蛇狮同样是养灵境，可实力跟轩无极是没办法比的，它的肉体力量和灵气爆发出来的力量加起来也不到四十云石啊。

　　“毕凡，你杀了我的光耀圣虎，我也要杀了你的魔宠。”轩无极冷厉道。

　　“想要击杀我的魔宠，轩无极你是在做梦吧。”毕凡突然笑了出来。

　　“你还笑得出来，真是很不错，你值得我全力出手。”轩无极也笑了出来。

　　毕凡道：“是嘛，以你现在的实力，才刚刚好配做我的对手。”

　　轩无极顿时气得眼冒金星，差点没有当场吐血。


第083章 扭转局势

　　轩无极终于没有耐心了，舞动这惊鸿剑，斩向毕凡。

　　惊鸿剑出手，威力更加大了，剑气也更加粗大，威力惊人。

　　毕凡哪里敢硬碰，连忙闪避，同时毕凡顾不得隐藏实力了，使用了惊神符。

　　惊神符，能够发挥出两倍的实力来，毕凡的力量爆发出来就有了五十六云石。

　　五十六云石的力量，说起来毕凡的力量比轩无极还强，只是轩无极内息有部分已经是灵气了，灵气可比内息厉害多了。

　　毕凡并没有把气势爆发出来，他要暗中出手，让轩无极吃亏。

　　邪火蛇狮虽然有些害怕，见毕凡都上前去了，也扑了上去。

　　毕凡配合这邪火蛇狮，继续跟轩无极纠缠。

　　轩无极确实挺厉害的，惊鸿剑不断发出剑气，就逼得毕凡和邪火蛇狮不断退避三舍。

　　毕凡不敢暴露出实力，只有败退，要麻痹轩无极的神经。

　　“糟了，毕凡兄弟这次真是有难了，他击杀了轩无极的魔宠，轩无极肯定恨死毕凡了，说不定会杀了毕凡兄弟泄恨。”惊风担忧之极。

　　“是啊，轩无极如今的实力，只要稳固了境界，就比一些洗髓境的强者还强。”玉思燕说道。

　　漠南道：“那毕凡兄弟不是输定了，还不如早点认输，不能给轩无极任何下黑手的机会。”

　　“毕凡恐怕不会认输的，要是想要认输，他早就认输了。”凌鑫崖摇头叹息，他真的很怕毕凡出事。

　　好师傅难求，好弟子更加难得。以毕凡的天赋，以后成就肯定很高，要是出了什么事情，那就很难再寻找到这么一个弟子了。

　　罗胜脸上的笑容很浓，眼里阴冷无比，恨不得毕凡立刻别击杀。

　　罗雄同样很高兴，也有些可惜，因为他下的暗手好像没有什么作用了。

　　罗啸天面色复杂之极，不知道在想些什么。

　　无极宗那些人都笑了起来，甚至开始庆祝了。

　　轩无极攻击越来越强，同样的无极剑诀，轩无极现在施展出来，威力大了许多。

　　毕凡已经很狼狈了，连邪火蛇狮的鳞甲都掉落了不少。

　　要不是邪火蛇狮进化之后身上长出了鳞甲，防御惊人，说不定已经受伤了。

　　即便是这样，邪火蛇狮也不断败退，对轩无极充满了恐惧。

　　要不是因为邪火蛇狮是毕凡的魔宠，恐怕早就逃之夭夭了。

　　毕凡还在寻找机会，他的力量是比轩无极强，可他只有一次机会，要是让轩无极有了防备，恐怕就很难伤到轩无极了。

　　大战越来越激烈，那些观众都大呼过瘾，虽然无法看清楚两人所施展的招式，可光是那让人眼花缭乱的身影，就让人看不过来了。

　　“真是厉害啊！什么时候我才能够跟毕凡和轩无极比肩啊？”

　　“要是我有他们一半的实力，那就真是心满意足了。”

　　……

　　无极剑诀——无极归宗！

　　轩无极见激战这么久，还是没能拿下毕凡，终于发动绝招了。

　　万千道剑气汇聚在了一起，形成了一道粗大无比的剑气。

　　此剑气威势惊人，好似要爆炸一般。

　　毕凡脸色巨变，开始不断移形换位，想要让轩无极找不到他的踪迹。

　　同时邪火蛇狮也暴退，不敢硬接轩无极的攻击。

　　“去死吧！”轩无极惊鸿剑斩了出去，粗大的剑气直奔毕凡而去。

　　剑气横扫，攻击范围很大，毕凡发现自己闪避的空间都被封死了。

　　毕凡连忙冷静下来，把飘渺舞施展到极致，总算在电光火石之间闪避开了。

　　“噗噗……”剑气扫中了毕凡的衣服，把他的外套都震碎了。

　　好在毕凡身上有上品法宝和极品法宝护身，才没有出现尴尬的场景。

　　不过，毕凡已经被惊出了一身冷汗，真是危险至极。

　　轩无极已经施展出最强武技，可是还是没有伤到毕凡，他有些惊讶。

　　他转瞬间就冷静下来，决定慢慢消耗毕凡的内息，然后再一举击杀毕凡。

　　毕凡装出越来越狼狈的模样，继续迷惑轩无极。

　　很快，毕凡有些不支，招式威力越来越小了，连速度都满了下来。

　　“机会终于要来了，毕凡，你死定了。”轩无极心中暗道。

　　轩无极趁机发动了猛攻，不顾一切的攻击。

　　轩无极太激动了，几乎放弃了防御。

　　毕凡知道机会来了，把惊神符爆发出来的力量也使用了出来。

　　青阳飘絮剑诀！

　　逍遥仙指！

　　毕凡接连施展出了最强绝招，把所有的力量都用上了。

　　毕凡气势爆发出来，有些惊人，竟然一点都不比轩无极的气势差。

　　轩无极脸色大变，他以为已经胜券在握了，没想到毕凡却一直在隐瞒实力。

　　“毕凡，你真是隐藏的够深的，不管如何我都不会让你得逞的。”轩无极大怒。

　　毕凡没有说话，他只管不断发动攻击。

　　“轰轰……”连续硬碰很多次，轩无极没有什么防备，被逍遥仙指的指剑击中了几次，身上多了三个血洞。

　　毕凡很聪明，没有攻击轩无极的上身，因为轩无极身上肯定有防御宝物。

　　毕凡选择的是轩无极的四肢进行攻击，轩无极一手一脚都已经受伤，肯定会影响到轩无极发挥的。

　　轩无极受伤，鲜血滴滴答答流了下来。

　　轩无极大怒，咆哮了一声，然后杀向了毕凡。

　　无极剑诀施展出来，剑气纵横，杀气扑面而来。

　　毕凡想不到轩无极这么顽强，不过他松了口气。

　　拖。

　　这要把这个字发挥好了，毕凡要取胜不难。

　　轩无极已经受伤，拖得越久对他越不利。

　　轩无极已经在寻求决战的机会，可惜毕凡就是不跟他决战，只是闪避。

　　至于邪火蛇狮，同样没有继续猛冲猛打了，紧紧守护在毕凡身边，随时救援。

　　如此一来，轩无极想要速战速决，是不可能的。

　　而且，轩无极也是有所顾忌的，害怕毕凡再次爆发。

　　殊不知，毕凡已经没有使用惊神符了，他不可能一直使用惊神符。

　　毕凡身法很快、很诡异，就是靠着身法，他才能一直拖到现在。

　　战斗持续下去，轩无极三处伤口鲜血还在不停流出来，失血越来越多了。

　　而且，轩无极一直不停猛攻，消耗也很大，逐渐有些坚持不下去了。

　　下面那些都看傻眼了，他们没想到毕凡会如此厉害，竟然能够在瞬间扭转局势。

　　“这毕凡不过巨力境的实力，怎么会这么强大？”很多人都有这个疑问，可没有什么人敢问，也没地方可问。

　　别说那些观众了，就是青阳门的人，也没有人知道毕凡为什么会在瞬间爆发出那么强大的战力来。


第084章 紫金刀

　　“我就说嘛，毕凡兄弟隐藏得很深，不会输的，果然如此。”惊风笑道。

　　漠南道：“惊风，你刚才可没这么说。”

　　“既然是毕凡兄弟的底牌，我自然不会说出来了。”惊风面不改色。

　　玉思燕问道：“惊风，你知道毕凡为什么能够爆发出脱胎境才有的实力出来？”

　　所有的人都伸长了脖子，想要知道答案。

　　尤其是罗胜和罗雄，脸色都非常难看，他们也想要知道毕凡的底牌。

　　惊风苦笑道：“我刚才都是吹牛的，我可不知道到底是怎么回事，我也想问毕凡兄弟啊。”

　　“副门主，毕凡是你的弟子，你应该知道吧？”罗啸天问道。

　　凌鑫崖苦笑：“我也不清楚，毕凡应该是学会了什么短时间爆发出潜力的武技，所以才会突然爆发出来，一击得手。”

　　凌鑫崖的说法还是站得住脚的，罗啸天点了点头，表现赞同。

　　在无极宗那边，那些人在猜测，毕凡是如何爆发出强大的实力来的。

　　轩辕凌风说道：“看样子，毕凡恐怕学会了一门刺激潜力的功夫，这门功夫非同小可。”

　　“无极师兄难道就这么败了？”无极宗那些内门弟子都露出失望之色。

　　轩辕凌风摇头叹息道：“轩无极赢的希望不大，这次我们无极宗是彻底一败涂地的。”

　　轩无极不服气，一心想要击败毕凡。

　　轩无极可是天之骄子，从小就受到追捧，什么时候吃过这样的大亏。

　　他暗暗发誓，一定要击杀毕凡。

　　所以，轩无极的攻击越来越猛，一副拼命的样子。

　　轩无极是拼命三郎，毕凡可不想奉陪，只是闪避。

　　看着轩无极身上的鲜血不断滴落下来，毕凡心里已经笑开了花。

　　“流吧，流吧……继续流吧，流得越多越好。”毕凡暗道。

　　轩无极攻击很猛，可都是虚的，他已经越来越弱了。

　　手脚受伤，行动不便，加上流血过多，肯定越来越不支。

　　毕凡见时机差不多了，开始了反攻。

　　毕凡招呼了邪火蛇狮，一起需向轩无极扑去。

　　邪火蛇狮也没有什么顾忌了，不时喷出黑炎，蛇蝎尾更是伺机而动。

　　轩无极看见闪动的黑色焰火，顿时冷静下来，哪里还敢发狂，连忙不断闪避。

　　毕凡大声道：“轩无极，你已经输定了，还是早点认输吧。”

　　“啊啊……”轩无极大吼起来，好像在发泄心中的郁闷。

　　毕凡和邪火蛇狮见轩无极好像要发疯了，连忙做好了戒备。

　　轩无极毕竟不是一般人，万一还有底牌的话，冒然上去很容易受伤的。

　　轩无极大吼之后，竟然没有任何动作，站立在那里一动不动的。

　　毕凡和邪火蛇狮还是不敢上去，以为轩无极是在积累力量，准备发动大招。

　　谁知，轩无极突然叹息一声：“唉……我认输。”

　　轩无极突然来这么一手，真是出乎毕凡的意料之外。

　　“毕凡！毕凡……冠军！冠军……”

　　轩无极刚刚认输，观众就大喊起来，全部是高呼毕凡的名字。

　　毕凡以巨力境的实力，击败了养灵境的轩无极，甚至击杀了轩无极的魔宠光耀圣虎，他的实力已经不需要向任何人证明了。

　　光是击败轩无极，就已经得到了所有人的赞同，那些支持轩无极的人都转而支持毕凡了，天宇大世界就是这样现实，实力为尊。

　　成王败寇！这是不败的真理。

　　当裁判宣布毕凡得到冠军之后，毕凡高呼出来，激动之色溢于言表。

　　毕凡早就想要得到冠军，他要向玉思燕证明，他很能。玉思燕不管是身份地位，都远不是毕凡能够相比的，毕凡只是想要拉近跟玉思燕的距离，好名正言顺追求玉思燕。毕凡不想让玉思燕没面子，他发誓要堂堂正正把玉思燕娶回家。

　　毕凡很自卑，也需要得到冠军来增加信心，不然他根本不敢去表白。

　　这一战，毕凡已经下定决心，要取得胜利，如今他已经做到了。

　　毕凡应该高兴，在场二十多万人都在为他欢呼，好似在给毕凡庆祝。

　　今天一战，毕凡注定要名扬九幽城了，他的声威要远超轩无极了。

　　轩无极有些落寞，他刚刚突破瓶颈，成为养灵境的强者，可是一点都高兴不起来。

　　看着被烧成灰烬的光耀圣虎，轩无极眼泪都流了出来，眼里更是充满了恨意，无边的杀意爆发出来。

　　“毕凡，你今日击败了我，那是因为我没有稳固境界，以后有机会，我一定讨回今日之辱。”轩无极平淡道。

　　“好啊，我会等着你的，你在进步，我也会不断进步，以后你永远不配做我的对手了。”毕凡慷慨激昂道。

　　此时，毕凡充满了信心，不管是谁，他都有胆子去面对。

　　“毕凡兄弟竟然真的击败了轩无极，真是太不可思议了！”惊风张大了嘴巴，有些不敢相信。

　　漠南连连点头：“是啊，毕凡兄弟隐藏之深，简直是……不行，等毕凡兄弟回来，一定要严刑逼供。”

　　“好！非常好！”凌鑫崖笑开了眼，他是真正为毕凡高兴。

　　罗胜和罗雄脸色非常难看，尤其是罗雄，他为了阴毕凡，在毕凡的茶水之中下了一种无色无味的九虫毒。

　　九虫毒由九种至毒的毒虫炼制而成，服用之后没有任何反应，可一旦身受重伤，内息耗尽，毒性就会爆发出来的，让人全身乏力，毒液进入心脏，瞬间让人死亡。

　　罗雄给毕凡下了九虫毒，就是想要毒死毕凡，让他输了比武。

　　可惜毕凡竟然没有消耗完内息，就已经取得了胜利，九虫毒完全没有发挥出作用来。

　　罗雄暗恨：“毕凡，这次算你走运，不过九虫毒还在你体内，我就不信你不会受伤，不会有消耗完内息的时候，只要到了那时候，不用我动手，就会痛苦死去。”

　　“哼哼！毕凡，你就慢慢等着吧，我要让你死不瞑目。”罗雄脸上露出了阴笑。

　　毕凡得到了冠军，当场就给毕凡颁布了奖励。

　　冠军的奖励除了给门派增加大量的积分，还有实质性的奖励。

　　每一届冠军奖品都是上品法宝，而二三名的奖励是中品法宝，以下名次，奖励就要差了不少了。

　　奖品设置已经不错了，不过毕凡并不是很感兴趣。

　　这次的奖品是一件上品法宝紫金刀，对毕凡还真没有什么用处，不过能够值不少晶石。

　　拿着紫金刀，毕凡还是很开心的。


第085章 收获感悟

　　毕凡把紫金刀收了起来，就走下了比武台。

　　轩无极，输了丢尽了面子，连奖品都没有去领取。

　　至于后面的名次，因为还没有排出来，所以要等到比武全部结束之后才会颁发奖品。

　　九幽潜龙榜排名大赛很人性化，排出名次就马上颁发奖品，让参赛人员可以早点回去庆贺。

　　毕凡拿到奖品，就回雅间去了。

　　刚刚进入雅间，毕凡就被青阳门的弟子包围住了，把毕凡抬了起来，不停往上抛。

　　如今，不光是内门弟子服了毕凡，连那些核心弟子都对毕凡充满了敬畏。

　　毕凡才十六岁，可已经能够击败养灵境的强者了，他的天赋真是没法说，连无极兄都远不及他。

　　轩无极都是万年一出的绝世天才，毕凡起码是十万年才能一出的妖孽。

　　既然是妖孽，自然不能以人的度量去测度他。

　　毕凡被放下来的时候，脑袋都有些发晕了。

　　“毕凡兄弟，回去之后一定要老实交代，你可把我们瞒得好苦。”惊风笑着说道。

　　“对，坦白从宽，抗拒从严！”漠南严肃道。

　　“我都说还不行嘛。”毕凡很无奈，只有举手投降了。

　　今天的比武已经结束，观众相继离开。

　　由于人员实在太多，毕凡他们在雅间多待了半个小时，才准备离开。

　　在此期间，天水宫、城主府的人都前来向青阳门和毕凡道贺。

　　凌鑫崖和罗啸天显得很兴奋，虽然他们是同盟的门派，可还是有攀比和竞争。

　　以前，青阳门地位最低，实力在五大门派更是垫底的，平日里天水宫和城主府的人也有些看不起青阳门的人。

　　可是这一次，天水宫和城主府的人都来巴结青阳门的人了，让凌鑫崖和罗啸天面上有色。

　　毕凡成了青阳门的功臣，所有青阳门的弟子都对他充满了敬佩。

　　回到客栈，青阳门的人再次大肆庆祝起来，毕凡成为了主角。

　　青阳门能够夺冠，都是毕凡的功劳。

　　“毕凡兄弟，现在你该说说了吧，你是怎么击败轩无极的？”惊风问道。

　　“其实也没有什么，我学了一种秘法，能够瞬间提升一倍的实力。然后趁轩无极不备，击伤了他，不然我要击败他是不可能的。”毕凡微笑道。

　　惊神符是毕凡最大的底牌，毕凡自然不会说出来。

　　天宇大世界无边无际，什么秘法没有，能够提升一倍实力的秘法不在少数，毕凡说出来自然没有人会怀疑。

　　他没有说出秘法的名字，也没有人会追问。

　　“原来如此，毕凡兄弟真是太幸运了。”惊风、漠南等人都充满了羡慕。

　　毕凡苦笑：“秘法虽然好，可惜限制太多，不然真是无敌了。”

　　凌鑫崖道：“毕凡，任何秘法都是有限制的，要是无限制使用，那还了得，你应该满足了。”

　　“是，师尊，我已经很满足了。”毕凡笑道。

　　玉思燕一直没有说话，连她已经被震住了。

　　毕凡的天赋，已经逆天了。

　　毕凡修炼的时间不到两年，还是玉思燕亲自给他启蒙的，她最清楚不过了。

　　玉思燕能够有现在的成绩，是从小就泡灵药长大，三岁习文，六岁习武，足足修炼了十多年时间，好不容易才修炼到脱胎境。

　　可毕凡倒好，两年不到，竟然能够跟养灵境的强者媲美了。

　　这样的天赋，这样的修炼速度，别说九幽城了，就是整个天宇大世界也是很少见的。

　　天宇大世界九大门派，年轻一辈中也少有人能够跟毕凡比肩。

　　要知道这些大门派的弟子，可是得到了最好的教学，最多的资源，花费了大量的人力、物力、财力才有今天的成就。而毕凡，全靠自己，玉思燕不过传授给他了一些武技罢了。

　　相比之下，毕凡就比那些大门派的弟子更胜一筹了。

　　只要毕凡能够以这样的速度继续修炼下去，迟早成为纵横天宇大世界的超级强者，为青阳门扬名立万。

　　玉思燕看着毕凡，仿佛看到了青阳门的希望和未来。

　　毕凡、惊风、漠南、季英兰四人打成了一片，笑得非常开心。

　　“毕凡、惊风、漠南、季英兰四人都是青阳门的未来，回去之后一定要让父亲为他们提供最好的资源，让他们快速成长起来。”玉思燕暗道。

　　玉思燕显得很开心，她唯一有些头痛的就是罗胜和罗雄了。

　　罗胜和罗雄跟毕凡那些人水火不容，很难调和，一旦引发罗家的人的怒火，甚至青阳门都会四分五裂。

　　要是让玉思燕选择的话，她宁愿选择帮助毕凡他们。

　　庆祝持续了很久，明天惊风和漠南还有比武，大家不得不早点去休息了。

　　毕凡回到房间，仔细回忆今天跟轩无极战斗的场景。

　　毕凡跟轩无极一战，让毕凡有很多感悟，收获很大。

　　毕凡仔细回想，以前很多不明白的地方，现在都想通了。他所学的武技，都有新的体悟，花点时间又可以再次改进了。

　　甚至，毕凡感觉自己的实力有所提升，离蜕变境又近了一步。

　　“看来要不了多久我就能够成为蜕变境的强者了，一旦成功突破，实力又会再次大增，以后更不用害怕轩无极了。轩无极想要找我报仇，那是不可能的，我要他永远都不会有机会的。”

　　毕凡已经很开心了，这次不光是得到冠军那么简单，尤其是收获更大。

　　只要毕凡以后花时间消化这段时间所记忆的武技，武技肯定会大有长进，要是能够把这些招式融合进逍遥仙指里面，那就真是威力无边了。

　　今晚，毕凡没有时间去消化那些武技，他反复推演跟轩无极的冠军之战。

　　回过头来想想，毕凡发现战斗的时候还是有许多做得不好的地方，要不然获胜应该更加容易一些才是。

　　毕凡就是靠着每次总结经验教训，慢慢积累，才能够快速提升实力的。

　　整个晚上，毕凡把跟轩无极的战斗推演了数十遍，每一遍收获都很大。

　　他真是全身心投入了进去，要不是惊风敲门，他都不知道是早晨了。

　　“毕凡兄弟，今天我们还有比武，你快出来用餐，然后一起去吧。”惊风声音很大。

　　毕凡不得不结束了修炼，开始梳洗，准备用餐了。

　　惊风、漠南他们还没有排出名次，需要继续比武，毕凡作为兄弟，自然要去助威了。


第086章 胜不骄

　　后面的比武，唯一比较受关注的就是东方苍龙和轩辕小雨的比武了。

　　两人要争夺第三名，肯定很精彩，大家也很期待。

　　毕凡来看比武，就是想要看东方苍龙的表现。

　　东方苍龙很强，可轩辕小雨更加不好对付，轩辕小雨不但修炼了惊煞决，威力惊人，而且有魔宠青鸾。

　　轮到轩辕小雨和东方苍龙比武，所有的人都很期待。

　　轩辕小雨肩上胆子很重，要是她再输给东方苍龙，那无极宗这次真是大败亏输了。

　　比武开始。

　　东方苍龙施展出了霸刀天下，而轩辕小雨同时施展了惊煞决和两仪剑诀。

　　霸刀对上两仪剑诀，真是针尖对麦芒，不相上下。

　　东方苍龙知道惊煞决的厉害，不敢久战，所以出手就是全力。

　　东方苍龙全力出击，实力堪比养灵境的强者。

　　轩辕小雨虽然厉害，还是有些抵挡不住。

　　不得已，轩辕小雨把伤势还没有完全恢复的青鸾召唤了出来，一起对付东方苍龙，才算勉强稳住了局势。

　　稳住局势之后，轩辕小雨不惜消耗内息不停催动惊煞决，压制东方苍龙。

　　东方苍龙几次施展出杀招，可都被轩辕小雨抵挡住了。

　　惊煞决的作用逐渐显露出来，东方苍龙受到了影响，实力被逐渐削弱了。

　　这一战非常精彩，东方苍龙最终输了，虽然输了，可他还是得到大多数观众的认可。

　　“苍龙兄弟输了，不过他已经尽全力了。”毕凡道。

　　“是啊，轩辕小雨的惊煞决太厉害了，除非实力远超她，不然是不可能战胜她的。”惊风苦笑。

　　毕凡已经差不多全部结束了，第三名是轩辕小雨，第四名是东方苍龙，第五名是惊风，第六名是漠南，第七名是王枫。

　　城主府非常郁闷了，王枫才得到了第七名，还不如他以前的名次。

　　至于姜文、洪云天就更惨了，都差点掉到十名之外去了。

　　本来，八卦门的李千寻出尽了风头，可全部被毕凡盖过了。

　　九幽潜龙榜排名大赛已经结束了，紧接着就是九幽龙榜排名大赛。

　　参加九幽龙榜排名大赛的人要少一些，可比武肯定更为精彩，核心弟子都不是内门弟子能够比拟的。

　　尤其是玉思燕和轩辕破军这些强者，在整个天宇大世界年轻一辈都算得上顶尖的人物。

　　九幽潜龙榜排名大赛全部结束，最开心的就是青阳门了，他们这次斩获颇丰。

　　前七名有三个是青阳门的弟子，这是有史以来最好的成绩。

　　青阳门欢天喜地，北旭宫、八卦门、无极宗这些人就垂头丧气了。

　　城主府和天水宫虽然成绩不好，可看到无极宗、北旭宫吃瘪，心里还是有些高兴的。

　　一切结束之后，青阳门和天水宫、城主府的人聚在一起，大家交流了一下，至于罗啸天、凌鑫崖、王允、洪飞虎则聚在一起，好像在商量什么事情。

　　毕凡可不管那些，跟惊风、漠南他们回房间去了。

　　毕凡、漠南、惊风、季英兰、还有另外几名内门弟子在开小会。

　　“毕凡师弟、惊风师兄、漠南师兄、季英兰师兄，你们这次取得这么好的成绩，真是令人羡慕啊。”王云飞羡慕道。

　　惊风苦笑道：“没什么好羡慕的，我这次还不如上次排名高呢。毕凡兄弟，你说过把锤炼肉体的法门传授给我们，你不会食言吧。”

　　“当然没有问题，只是修炼肉体太耗费时间，成效又慢，大家要有心里准备。我能够有今天的成就，有很大的运气成分。”毕凡笑着说道。

　　对这些内门弟子，毕凡本来就没打算藏私，这些人以后就是青阳门的中流砥柱，把他们笼络好了，以后肯定有好处。

　　“毕凡兄弟，我们知道修炼肉体是非常艰辛的，可看见你、东方苍龙、李千寻、轩无极的厉害，我已经发誓，不管多么艰辛，都要锤炼肉体。”漠南说道。

　　“不错，我们都会努力修炼的。”

　　“就是，吃苦算什么，只要能够提升实力。”

　　毕凡见那些人心志坚定，没有多说，他把血魔大法里面改进之后的锤炼肉体的法门当场传授给了在场那些内门弟子。

　　惊风他们听得非常仔细，并让毕凡为他们当场解疑，直到都记住了法门，并弄明白了。

　　“毕凡兄弟，你对我们真是没话说，以后有用得着我们的地位，我们绝不会含糊。”王云飞说道。

　　“是啊，毕凡师弟，有什么事情尽管吩咐，我们拼了命也会办妥的。”

　　在天宇大世界，修炼法门都是绝密，即便师傅对弟子都会藏私，可毕凡却能拿锤炼肉体的法门跟他们分享，还细心指点他们，这世上很少人能够做到这一步了。

　　“大家同门师兄弟就不要客气了，大家以后共同努力，把青阳门发扬光大。”毕凡大义凛然。

　　惊风道：“我们都回去修炼吧，不要打扰毕凡兄弟了。”

　　惊风他们各自回房间了，毕凡的房间安静了下来，他开始继续修炼了。

　　以后还要在九幽城待半个多月，毕凡正好趁这段时间好好消化所记忆的武技。

　　毕凡真是分秒必争，他没有因为获得冠军而骄傲自满，而是继续努力修炼，争取更上一层楼。

　　也只有毕凡这样的人，才能够成为真正的强者。

　　尝到肉体力量强大的甜头，毕凡更加用心修炼逆魔九转金身决，肉体越强者，不但有利于施展惊煞决，实力也能够大增，好处多多。

　　对毕凡来说，肉体力量实在是至关重要，甚至比内息还要重要。

　　正道门派擅长修炼元神、法术，而魔道门派则擅长修炼肉体力量，各有所长，难分千秋。

　　毕凡虽然是正道门派，可他对肉体修炼很感兴趣，而且得到了好处。

　　得到了好处，毕凡渐渐喜欢上了魔门的一些法决。

　　魔门被正道所不齿，可魔门能够跟正道门派抗衡，自然有其独到之处。

　　至少在肉体修炼方面，正道门派远远不及魔门。

　　就好像轩无极这些人，肉体力量强大，修炼的法门多半有魔门的法决，只是没有会去追究罢了。

　　正道门派的人有不少修炼魔门法决的，大家心知肚明，只要没有干伤天害理的事情，没有会去追究的。

　　就好像轩辕小雨修炼的惊煞决，严格说来也是魔门法决，正道门派已经禁止修炼了，可轩辕小雨还是修炼了惊煞决。

　　轩辕小雨是无极宗的弟子，无极宗要是不追究的话，其他门派也不敢去说什么。

　　为了提升实力，毕凡也不管什么魔门、正道了，只要问心无愧，他怕什么呢。

　　所以，毕凡很专心到修炼逆魔九转金身决，完全沉浸其中。

　　毕凡虽然在九幽城脱胎境以下算得上顶尖的了，可放在整个天宇大世界，那就说不准了。

　　天宇大世界太大，除了正道九大门派，还有魔门，更有大大小小的门派无数，每年不知道有多少天才诞生，又有多少天才得到了奇遇。

　　毕凡可不敢有丝毫放松，他要追求玉思燕，必须击败很多强力的对手，就拿帅应天来说，就远不是毕凡能够相比的。

　　不管怎么样，努力修炼，提升实力才是最重要的。


第087章 金丹境和元神境

　　早上大早，毕凡就起床了。

　　今天是九幽龙榜排名大赛开始的时候，毕凡自然要去了。

　　这些核心弟子所学的武技应该高明不少，即便是同样的武技，他们也会有更多变化，值得学习借鉴。

　　这么好的机会，毕凡自然不会错过了。

　　这次青阳门派出了罗雄、玉思燕等人来参加，就是为了取得好的名次。

　　毕凡还是有些担心玉思燕，关键是轩辕破军太厉害了。

　　九幽龙榜的比武规则跟九幽潜龙榜排名大赛差不多，同样要分成四人一队，每组只能够胜出一人。

　　很快抽签结束，分组也出来了，比武很快就开始了。

　　因为是九幽龙榜排名大赛，观看比武的人员就更多了，很多强者都来看比武了。

　　九幽龙榜比武，果然很精彩，就拿青阳门的林清瑶跟北旭宫的人比武，林清瑶施展的是青阳飘絮剑诀，北旭宫的人施展的是烈焰剑诀。

　　这些武技都是毕凡见识过的，可是远没有林清瑶和她的对手施展出来的精妙。

　　毕凡一套青阳飘絮剑诀还没有学全，此时看见全套的青阳飘絮剑诀，心痒难耐。

　　烈焰剑诀更是如此，后面很多武技高深莫测，毕凡都看不明白。

　　没有办法，毕凡只有把招式记忆下来。

　　可是十多个比武台同时进行比武，毕凡根本记忆不过来，他只有选择一些精妙的武技记忆了。

　　反正后面还有得看，慢慢来吧。

　　毕凡也不心急，关键是把这些武技一一记忆清楚了。

　　玉思燕和轩辕破军都相继出手了，两人都是轻易解决了战斗，他们的对手根本不敢跟他们交战。

　　那罗雄也不简单，有着换骨境的实力，非常强大。

　　修炼到了洗髓境和换骨境就能够脱胎换骨，肉体力量不用修炼就会增加许多，实力大增。

　　罗雄早就修炼到额换骨境，肉体力量达到了十八云石，比毕凡还要强大。

　　要是毕凡能够修炼到换骨境，到时候肉体力量增加会更猛。

　　毕凡如今要做的就是努力修炼，肉体力量越强大越好，以后突破之后好处才会越大。

　　看到这些核心弟子如此强大，毕凡压力很大。这些人无法跟帅应天他们相比，毕凡首先是要赶超这些人，才能跟帅应天邀战。

　　一天的比武结束，那些观众都大呼过瘾，毕凡、惊风、漠南都看得很过瘾。

　　看这些核心弟子比武，才知道天外有天，人外有人。

　　毕凡、漠南、惊风他们才知道自己还差得远，应该能够镇定下来心神好好修炼了。

　　玉思燕见毕凡他们表现得不错，在认真学习，心里很安慰。

　　本来她还担心毕凡他们大胜之后骄傲自满，不思进取，看来她的担心是多余的了。

　　第一天比武结束，青阳门表现还不错，运气也很好，大部分弟子都取得了胜利，只有一名弟子输了比武。

　　连续的比武，很快第一轮就结束了。

　　青阳门有五名弟子进阶第二轮，成绩还算不错。

　　成绩最好的还是无极宗，竟然有八名弟子进阶第二轮。

　　第二轮总共有六十人，分成了二十组，也不知道最后谁能够进阶成功，成为二十人中的一个。

　　青阳门的弟子中，除了玉思燕、罗雄，还有一名叫炎阳的弟子，同样是换骨境的实力，有希望进阶第三轮。

　　其他人就悬了，罗佳和林清瑶不过养灵境的实力，肯定无法进阶第三轮了。

　　第三轮同样需要分组，还要在一天之内连胜两场，所以很残酷。

　　核心弟子无一弱者，每击败一人，消耗都会很大，要是一天之内击败两人，肯定非常困难。

　　这条规则非常残酷，也能够选出真正的精英。

　　比武是很残酷的，青阳门的弟子第一场就输了比赛。

　　剩下四人，罗雄、炎阳也没有十足的把握能够进阶，只有玉思燕，到现在都还没有拿出什么实力来。

　　玉思燕今天第一场比武就遇到了无极宗的强者，是一名金丹境的强者，名叫轩辕岭。

　　轩辕岭也是无极宗的种子选手，可惜运气貌似不太好，竟然在第二轮遇到了玉思燕。

　　金丹境的强者会在丹田之内凝结一颗金丹，金丹是由能量精华组成，会为主人提供能量，大大增加主人的战斗力。

　　脱胎境的强者，要进阶到了金丹境，才能够算真正的强者。

　　脱胎境前三层养灵境、洗髓境、换骨境都只是针对肉体的，可修炼出金丹之后，不但对肉体有好处，而且神魂也开始启动。

　　一旦神魂凝聚，才能够算是真正的强者，保命之能大增，危急关头还可以用金丹攻敌，也算多了一种保命杀敌的底牌。

　　所以跟金丹境强者对敌，一定要小心，要防备金丹境的强者拼命自爆金丹。

　　玉思燕跟轩辕岭对抗，却好像没有把轩辕岭放在眼里，甚至连武器都没有拿出来，到现在为止，还没有人值得玉思燕出武器的。

　　“杀！”轩辕岭大吼一声，冲向了玉思燕，他不甘心直接认输。

　　轩辕岭施展的两仪剑诀，可威力比轩无极施展出来的无极剑诀还要大许多，只见无数剑气汹涌而出，密集而凶悍。

　　看到密密麻麻的剑气，毕凡的心都提到了嗓子眼，生怕玉思燕出事。

　　玉思燕站在那里，美艳动人，面无表情，也没有任何动作，甚至没有闪避的意思。

　　“思燕小姐，你一定要小心啊。”毕凡真的很担心。

　　剑气临身，玉思燕总算有动作了。只见玉思燕的纤纤玉手慢慢抬了起来，还没有看到她怎么动作，只是轻轻一拍，一股劲风出去，就把轩辕岭发出的剑气全部击散了。

　　“思燕小姐真是厉害啊，这是什么实力，竟然轻描淡写就化解了轩辕岭的攻击。”毕凡惊叹出声。

　　“是啊，我们什么时候才能有如此实力。”惊风羡慕极了。

　　凌鑫崖笑着说道：“思燕小姐的实力比很多门派的长老还厉害，轩辕岭算的了什么，当然不是小姐的对手了，你们想要赶上小姐，那必须加倍努力才行。”

　　“师傅，思燕小姐的实力到底达到了什么程度？”毕凡忍不住问了出来。

　　毕凡想要知道玉思燕小姐的实力，才有目标，好用心修炼追赶差距。

　　大家都伸长了脖子，想要知道玉思燕的实力。

　　凌鑫崖笑着说道：“思燕小姐到底修炼到了什么程度，我也不是很清楚，她至少也有元神境的实力。”

　　“元神境！”惊风惊叹出来。

　　元神境是一道大坎，修炼到元神境，证明元神大成，即便肉身被毁了，只要元神不灭，还有希望夺舍。

　　玉思燕年纪轻轻，已经是元神境的强者，确实比很多老一辈的强者还要厉害。

　　惊风本来因为自己已经是天才人物了，可跟真正的天才相比，差距还是太大了。

　　玉思燕比轩辕岭高出两个境界，难怪能够轻描淡写就化解了轩辕岭的攻击。

　　接下来，玉思燕还是一副云淡风轻的样子，几乎没有费什么劲，就把轩辕岭击败了。

　　轩辕岭一点脾气都没有，只能哀叹自己运气不好，遇到了玉思燕这样的强者。

　　得到了胜利，玉思燕显得很平静，几乎没有什么情绪波动，可见她根本没有把轩辕岭当成对手看待。

　　能够做到这个份上，整个九幽城也找不出来几人。

　　轩辕破军也算是强势人物，他的对手不是自动认输，就是被他轻易击败了。

　　同样的，已经进行到了第二轮，还没有人能够让轩辕破军拿出武器。


第088章 与王忠汇合

　　玉思燕取胜，青阳门自然高兴。

　　可是无极宗就郁闷了，这一届无极宗似乎运气不好，轩辕岭本是种子选手，取得前十名都没有问题，却遇到了玉思燕。

　　罗雄和炎阳的运气还不错，都轻松获得了胜利。

　　下午，胜利者还需要继续比武，胜利了才能够进阶第三轮。

　　比武是残酷的，等到下午比武结束，青阳门就只剩下炎阳、罗雄、玉思燕三人进阶第三轮。

　　二十人中青阳门占了三人，城主府占了四人，天水宫占了三人，无极宗占了五人，北旭宫占了三人，剩下两人一人是东方世家的东方元兵，一人是八卦门的李道阳。

　　第三轮是循环比武，就更加残酷激烈了。

　　毕凡非常期待，剩下的都是精英中的精英，武技高超，能够学到很多有用的东西。

　　这中间有一天休息时间，大家可以放松一下。

　　“毕凡兄弟，你明天没有什么安排吧？”惊风问道。

　　“除了修炼没有什么其他安排，有事情吗？”毕凡淡然道。

　　惊风道：“我准备带你们去逛逛九幽城，你可不要说不去啊。”

　　“就是，我和季英兰也一起，到时候我们四人好好出去玩一天时间，放松一下，整天太紧张了，对修炼没有好处。”漠南说道。

　　毕凡想了想，说道：“好吧，就陪你们出去玩一天。”

　　劳逸结合，才是最佳修炼之道。

　　毕凡最近确实很劳心费神，需要调剂一下。

　　来了九幽城那些久，青阳门那些弟子大多都出去了好几趟了，只有毕凡，整日里修炼，就出去了一回。

　　难得有机会，毕凡也想再去开开眼界。

　　“好！那就这么说定了，明天我们四人一早出去，早餐去外面吃好吃的早点。”惊风立马拍板决定了。

　　第二天一早，天气很好，九幽城的天空看上蓝幽幽的，非常漂亮。

　　毕凡、惊风、漠南、季英兰四人很早就出门了。

　　九幽城是一座很大的城池，即便是清晨依旧很热闹，尤其是卖早点的非常多。

　　毕凡四人大饱口福之余，还长了不少见识。

　　九幽城的食物很多、很美味，大多都是毕凡他们以前没有见过尝过的。

　　毕凡大呼过瘾：“想不到这世上有这么多美味，以前没有机会品尝真是可惜了。”

　　“那是，九幽城什么没有，你不出来真是可惜。”惊风笑道。

　　“是！是……我以后会多出来的。”毕凡苦笑。

　　九幽城的好东西确实很多，毕凡都看花了眼，也购买了不少好东西。

　　毕凡尤其喜欢九幽城的小吃、干果之类的，当然美酒也是毕凡最喜欢的东西，他购买了许多。

　　八宝葫芦里面虽然有很多美酒，可惜毕凡只能闻一闻，却不敢饮用，因为那些美酒都是灵酒，药力很强，要毕凡修炼到养灵境之后才能够饮用。

　　而且，八宝葫芦里面的美酒不能拿来招待朋友，有需要的话多购买一些美酒才是。凡是修炼之人，最好杯中之物，很少有人能够例外。

　　凡是生活所需的物品，毕凡都购买了很多，以备不时之需。

　　衣物、绳子、帐篷、食物、丹药等等，毕凡都是大肆选购，装满了好几个乾坤袋。

　　惊风道：“毕凡兄弟，你干什么买那么多没有用的东西啊？”

　　“嘿嘿，什么叫没有用啊，我买的这些东西才是最有用的。”毕凡笑道。

　　直到中午，毕凡都有些累了，季英兰还是兴致不减。

　　“兄弟们，我们还是先去吃午餐吧。”毕凡笑着说道。

　　“好啊，前面有一家凤尾鱼店，我三年前吃过一次，至今依然回味无穷啊。”惊风直吞口水。

　　光是看惊风那样子，就知道他没有说谎了。

　　“既然这样，那还不快去。”毕凡笑着说道。

　　惊风带着三人，加快了脚步。

　　凤尾鱼店在一条很宽敞的街道上面，此时已经人满为患了。

　　为了吃到美味的凤尾鱼，毕凡他们不得不等待了。

　　在大厅里面，他们要等其他人吃完空出位子来，才有得吃。

　　“毕凡兄弟，真的是你啊！”突然有人喊毕凡。

　　毕凡循声看去，发现竟然是王忠。

　　“王忠大哥，你来了！”毕凡惊喜无比。

　　只见王忠独自坐在一张桌子上面，桌子上面放着几盘小菜和一壶美酒。

　　“毕凡兄弟，我专程来找你的，听说九幽城在举行九幽龙榜排名大赛，于是准备去看看。”王忠显得非常高兴。

　　惊风走了过来，笑道：“原来是毕凡兄弟的朋友啊，既然是毕凡兄弟的朋友，自然也是我们的朋友，大家一起坐，怎么样？”

　　“毕凡兄弟，快招呼你的兄弟过来坐吧，一张桌子刚刚好。”王忠道。

　　“好啊，终于不用等了。”毕凡早就饿坏了，高兴不已。

　　毕凡、季英兰、惊风、漠南四人走了过去，跟王忠围坐在一张桌子上。

　　毕凡连忙把季英兰、惊风、漠南三人介绍给王忠，王忠很高兴：“在下王忠，见过季英兰兄弟、惊风兄弟、漠南兄弟，以后还请大家多多关照。”

　　“王忠兄弟，你是毕凡兄弟的朋友，就是我们的朋友，说照顾岂不是太客气了。”惊风笑着说道。

　　“就是，有什么需要尽管开口，我们一定帮忙的。”漠南道。

　　王忠笑道：“好！我什么都不说了，我敬大家一杯。”

　　王忠一饮而尽，非常豪爽。

　　王忠一下子就增进了跟惊风等人的关系，等到大家都喝得差不多了，相互之间就无话不谈了，真是相谈甚欢。

　　毕凡注意了一下，发现王忠竟然还是巅峰蜕变境的实力，并没有突破瓶颈。

　　王忠有食人魔花的花瓣，随时可以突破瓶颈，十拿九稳，可他没有那么做，显然是想要把肉体力量提升起来。

　　王忠修炼毕凡传授给他的锤炼肉体的法决已经有几个月了，进境不错，肉体力量已经达到了八云石。

　　王忠能够修炼到如此程度，可见修炼有多么刻苦，遭了不少罪。

　　可以这么说，王忠比任何人都要渴望力量，有这么好的修炼法决，他自然会日夜修炼了。

　　正是因为这样，王忠才能字短短几个月把肉体力量修炼到了八云石。

　　“王忠大哥，你准备什么时候突破瓶颈啊？”毕凡笑着问道。

　　“还要再等等，不着急的。”王忠笑着说道。

　　要是以前，王忠肯定迫不及待突破瓶颈，早点提升实力了。

　　可如今，王忠是一点都不着急了。肉体越强，以后进阶到养灵境、洗髓境、换骨境之时，灵气洗髓伐骨得到的好处就会越大。

　　“这事情确实急不得，积累越雄厚，以后好处也就越大。”毕凡笑着说道。

　　“还是要多亏毕凡兄弟，要不然我也不会有今天了。”王忠兴奋道。

　　“毕凡兄弟，你和王忠兄弟是怎么认识的？”惊风问道。

　　“说来话长，当初我们在深渊魔界第一层遇到了王忠大哥，就一见如故了，还有东方苍龙、叶孤悬，我们四人在深渊魔界闯荡了好几个月，是生死朋友。”毕凡笑着说道。

　　王忠道：“毕凡兄弟在深渊魔界带领我们大杀四方，出尽了风头，我最威风的就是跟随毕凡兄弟那段时间了。所以，我专门过来投奔毕凡兄弟，跟随毕凡兄弟一起闯荡天下。”

　　“好啊，以后我们一起闯荡，又多了一个伴了。”惊风笑道。

　　凤尾鱼很快端出来了，果然是难得的美味，毕凡差点没把舌头咬到。

　　“好吃！真是好吃啊！”毕凡大声赞叹。


第089章 劝服王忠

　　毕凡五人相聚甚欢，一顿饭足足吃了两个小时。

　　到了下午了，毕凡他们也差不多要回运来客栈了。

　　“惊风大哥，王忠大哥怎么不？能不能带回运来客栈啊？”毕凡问道。

　　惊风想了想，说道：“也不是不可以，就说王忠兄弟是我们的朋友，反正运来客栈空房间还有不少。如今九幽城人满为患，其他客栈不可能还有房间啊，要么被包下来了，要么住满了人。”

　　“要是王忠大哥能够跟我们住在一起，那真是最好不过了。”毕凡非常高兴。

　　王忠笑道：“我也希望能够跟几位兄弟多多交流，能够住在一起自然是最好了。”

　　“好！我们一起回运来客栈。”

　　毕凡五人一路上又到处逛了逛，回到运来客栈已经是用晚餐的时间了。

　　罗胜见毕凡带回一个陌生人，立刻叫嚣道：“你们好啊，竟然带陌生人回来。”

　　“副门主、大长老，王忠兄弟是我们的朋友，他刚到九幽城，没有落脚之处，能不能让他暂住我们运来客栈。”惊风说道。

　　王忠拱手行礼道：“两位前辈，烦劳了！”

　　凌鑫崖笑道：“既然你是惊风他们的朋友，那就在运来客栈暂住吧。”

　　罗啸天见凌鑫崖都答应了，不好说什么了，也就点头答应了。

　　王忠见终于能够跟毕凡住一家客栈了，显得很开心。

　　王忠对毕凡很佩服，在他想来，能够跟着毕凡，应该能够学到很多东西。

　　“多谢副门主和大长老！”毕凡感激道。

　　惊风他们带着王忠去挑选房间去了，能够同在一个屋檐下，真是很开心。

　　安排好王忠，大家吃了晚餐，毕凡正准备回房间，却被玉思燕叫住了。

　　“毕凡，王忠是怎么回事？”玉思燕问道。

　　毕凡笑着说道：“思燕小姐，王忠大哥是我在深渊魔界生死与共的朋友，绝不会有问题的。而且王忠大哥是散修，无门无派，不用担心他是别派的奸细。”

　　他顿了顿，继续说道：“何况王忠大哥只是暂时跟我们住在一起，不会出任何问题。”

　　“我不是害怕王忠有什么不良企图，我见这王忠天赋绝佳，自己摸索着修炼也能够有那样的修为真是难得。”玉思燕笑着说道。

　　“思燕小姐的意思……”毕凡一下子就明白了，玉思燕肯定是想要把王忠拉进青阳门，为青阳门增加一个人才，拉拢一名未来的强者。

　　“不错，要是能够让王忠加入青阳门，以王忠的修为，肯定成为青阳门以后的支柱。”玉思燕说道。

　　毕凡偷偷看了玉思燕一眼，发现玉思燕一脸希冀，他真是不忍玉思燕失望。

　　“思燕小姐，我会跟王忠大哥说一下，至于他是否答应，就不知道了。”毕凡说道。

　　“毕凡，你一定要想想办法，让王忠加入我们青阳门。近年来，我们青阳门人才凋零，需要天赋高的新鲜血液加入。”玉思燕言语很恳切。

　　毕凡见玉思燕都这么说了，心里激动得不行，决定真心去劝服王忠，让他加入青阳门。

　　只要玉思燕能够开心，那毕凡也就开心了。

　　“放心吧，思燕小姐，我会尽力劝服王忠大哥的。”毕凡拍胸脯保证了。

　　“我就知道你会答应的。”玉思燕笑了出来，显得很高兴。

　　玉思燕倾城倾国，这一笑出来，更是了不得，毕凡看傻眼了，嘴里还喃喃道：“思燕小姐，你真是漂亮，比仙女都还漂亮。”

　　毕凡在色迷心窍的情况下，竟然说出了自己的真实想法，言语也有些轻薄。

　　毕凡刚刚说出口，立刻清醒过来，他吓出了一身冷汗，生怕玉思燕怪罪。

　　毕凡偷偷看向玉思燕，发现玉思燕玉脸飞霞，竟然害羞了。

　　“思燕小姐，我刚才胡说八道，你千万不要怪罪啊。”毕凡心里偷笑，嘴上却说道。

　　毕凡也算错有错着，他试探出玉思燕至少不反感他了。

　　“王忠的事情就麻烦了，我回去休息了。”玉思燕走得很快，从后面还能看到她的耳根都红了。

　　“哎呀，想不到思燕小姐这么害羞，真的，看来以后可以好好逗逗她，也能趁机拉近距离。”毕凡暗道。

　　想到刚才的事情，毕凡心里都充满了甜蜜。

　　要是能够一直跟玉思燕有说有笑，还能开开玩笑，那真是死了也值得的。

　　既然已经答应了玉思燕，毕凡直接去了王忠的房间，想跟他说说加入青阳门的事情。

　　“毕凡兄弟，你怎么来了？”王忠问道。

　　“王忠大哥，我要跟你说一件事情。”毕凡有些不好意思开口。

　　“毕凡兄弟，你也算是我的主人，有什么事情尽管吩咐吧。”王忠笑道。

　　毕凡深呼吸了一口气：“王忠大哥，思燕小姐想要你加入青阳门，不知道你的意思呢？”

　　“毕凡兄弟，你的意思呢？要是你想要我加入，我一定遵照你的吩咐的。”王忠想也没有想，开口说道。

　　“我就是想要知道你的想法，我可不想强迫你加入青阳门。”毕凡微笑道。

　　王忠想了想，说道：“其实青阳门有你，还有惊风、漠南、季英兰他们，能够加入青阳门也算是不错的选择，大家以后就有更多时间相处，探讨武学了。”

　　“王忠，你的意思是答应了？”毕凡惊喜无比。

　　如今，毕凡对青阳门的成见已经没有多少了，他当然希望青阳门越强大越好。

　　“答应了！以后有一个门派撑腰，这是好事情嘛，我不会不识好歹的。”王忠笑道。

　　“王忠大哥，真是太好了！以后我们能够经常切磋了，一起壮大青阳门。”毕凡兴奋无比。

　　毕凡突然想到要把这个好消息马上告诉玉思燕，立刻飞也似的离开。

　　“王忠大哥，我要把这个好消息告诉思燕小姐，我先告辞了……”

　　“走得这么急，看来毕凡兄弟对他所说的思燕小姐很是在意啊。”王忠摇头道。

　　毕凡急急忙忙去找玉思燕，可他发现自己不知道竟然不知道玉思燕住哪间房间，只得作罢，等明天再告诉玉思燕了。

　　毕凡相信，玉思燕听到这个消息一定会很开心的。

　　能够为玉思燕做事，毕凡真的很开心，他一切都是心甘情愿的。

　　毕凡走在楼梯间，竟然遇到了罗胜和罗雄。

　　罗胜冷声道：“毕凡，不要以为得到了冠军就了不起，竟然带陌生人接近我们，不知道有什么企图。”

　　“哼！我能有什么企图，王忠是我的朋友，只是暂时借住罢了，有什么不对嘛。而且，有什么事情我自然会负责，用不着你多管闲事。”毕凡冷哼一声，说道。

　　“毕凡，不要嚣张，你迟早要吃苦头的。”罗雄开口了。

　　毕凡笑道：“嚣张，恐怕你们更嚣张吧，连大长老和副门主都没有说什么，你们凭什么管？”

　　“我们不是要管闲事，只是提醒你罢了。”罗胜道。

　　说完，罗胜和罗雄就离开了，临走之际罗雄还用阴冷的眼神看了毕凡一眼。

　　毕凡心里有些发寒，不过他始终想不明白是怎么回事。

　　毕凡回到了房间，开始了修炼。

　　王忠修炼肉体，速度那么快，让毕凡又有了动力。

　　“我必须努力了，不能让王忠超过我。”

　　逆魔九转金身决比毕凡给王忠、惊风他们修炼肉体的法门高深得多，毕凡得天独厚，自然不会浪费了。

　　毕凡很专心修炼逆魔九转金身决，希望肉体力量能够更上一层楼。


第090章 紫宵刀法

　　第二天一大早，众人在大厅用早餐。

　　王忠不知道什么原因，还没有下来。

　　玉思燕问道：“毕凡，有没有说服王忠，让他加入我们青阳门？”

　　玉思燕声音不小，大厅的人都听到了。

　　惊风惊喜道：“思燕小姐，王忠真的会加入青阳门吗？真是太好了！”

　　“我很想招揽王忠加入青阳门，不知道副门主和大长老意下如何？”玉思燕微笑道。

　　凌鑫崖想了想，说道：“王忠天赋不错，能够招揽进青阳门当然是好事情了。”

　　“这不大好，毕竟我们对王忠的来历一无所知。”罗啸天皱起了眉头。

　　玉思燕冷声道：“暂时不管王忠是什么来历，我们必须抢先一步把王忠拉入我们青阳门，免得被其他门派抢了先机。至于他的来历，我自然会去查清楚的。”

　　“既然思燕小姐都这样说了，那我也没有什么意见。”罗啸天虽然是大长老，可也不敢开罪玉思燕。

　　玉思燕不但是门主之女，更是玄女宫的弟子，天赋绝高，以后的成就肯定不是罗啸天能够相比的。

　　罗啸天贵为大长老，也不愿意得罪玉思燕。

　　毕凡见大家都同意让王忠加入青阳门了，心里非常高兴。

　　“思燕小姐，我昨天晚上意见说服了王忠大哥，他也答应加入青阳门了。”

　　“真的，那真是太好了。”玉思燕显得非常高兴。“毕凡，还不去把王忠叫出来。”

　　毕凡赶紧上楼去了，去叫王忠去了。

　　“王忠大哥，青阳门的人已经答应让你加入青阳门了，只等回到青阳山，就可以正式入门了。”毕凡很高兴。

　　“好啊，只要能够跟你一起修炼，到什么地方都无所谓了。”王忠兴奋道。

　　毕凡道：“王忠大哥，今天跟我们一起去观看九幽龙榜排名大赛吧，现在下去用早餐。”

　　“好啊，我也想要见识一下九幽城年轻一辈的实力。”王忠很爽快就答应了。

　　“你肯定会大开眼界的。”

　　今天，比武是进行第三轮了，将会非常精彩，前来观看比武的人也特别多。

　　每天每人要进行两场比武，非常紧凑，实力稍弱的人根本撑不过去的。

　　核心弟子中就玉思燕和轩辕破军一枝独秀，其他人就相差甚远了。

　　其中最强的还有城主府的王阳，元婴境的实力；北旭宫的姜子龙，元婴境强者；天水宫洪虎，元婴境的实力；无极宗轩宇，也是元婴境的强者。

　　其他人十四人，全部是金丹境的强者。

　　抽签结束，玉思燕运气很好，对手是一名金丹境，所以她几乎没有耗费什么力气就取得了胜利。

　　罗雄运气不佳，竟然遇到了无极宗的轩宇。

　　无极宗跟青云门势不两立，轩宇出手毫不留情，罗雄已经很用心了，最终还是败了。

　　虽然这是没有办法的事情，不过罗雄心里还是有些不好受。

　　炎阳运气好多了，他遇到的是八卦门的李道阳。

　　两人都是金丹境的实力，可炎阳是高级金丹境的实力，李道阳不过中级金丹境的实力。

　　两人激战良久，最终还是炎阳更胜一筹，取得了一场胜利。

　　“真是精彩啊，想不到金丹境的强者就强大到这种程度，真是要加快修炼才行了。”王忠惊讶道。

　　“这算得了什么，不是生死搏杀，这些人根本就没有拿出那股拼命劲来。”惊风笑道。

　　“看来这次来对了，收获还真是大啊。”王忠非常激动。

　　轩辕破军几乎没有花费什么工夫，就取得了一场胜利。

　　而上午最精彩的一场比武是王阳和姜子龙之间的比武，两人实力强大，属于敌对阵营，激战非常激烈。

　　王阳和姜子龙都是巅峰元婴境的强者，武器也都差不多。至于武技，王阳施展的是城主府的紫宵刀法，姜子龙施展的烈焰剑诀。

　　紫宵刀法对战烈焰剑诀，非常精彩，两门武技都是比较高深的武技了。

　　加上王阳和姜子龙两人已经修炼完全套的武技，威力更大。

　　紫宵刀法施展开来，就只看见一团紫色的光团不断闪烁，连王阳的人影都看不见了。

　　而烈焰剑诀一经施展开来，就好像无数火焰飞舞，连周围的空气都会变得炙热无比，姜子龙隐藏在火焰之中，同样看不见人影。

　　紫光跟火焰相互碰撞，发出爆裂的声音。

　　毕凡看得非常过瘾，他勉强能够看到两人的招式变化，这些高深的武技还不适合毕凡修炼，他只有一一记忆下来，等以后实力够了再慢慢研究。

　　王忠还是第一次看见毕凡观看比武时的情景，忍不住问了出来：“毕凡兄弟搞什么？看得那么入神。”

　　“王忠兄弟，别去打扰毕凡兄弟，由他去吧，他每场比武都看得如此仔细。”惊风笑着说道。

　　“原来如此，那就不去打扰他了。”

　　王阳和姜子龙的比武远远没有结束，两人越打越厉害了，都逐渐打出了火气。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一招硬拼，王阳和姜子龙两人同时受伤。

　　可两人没有丝毫退让，又直接扑了上去。

　　“嘭……”

　　连续碰撞，惨烈无比，两人身上不断增加伤痕。

　　可是两人谁也不愿意认输，城主府跟北旭宫势不两立，王阳和姜子龙都想要为自己的门派增加声威。

　　王阳和姜子龙好似在拼命一般，谁也不愿意让一步。

　　“轰！”两人的武器碰撞在一起，发出了巨大的声响，然后两人同时倒飞出去。

　　刚刚落在地上，王阳和姜子龙口中喷出了鲜血，整个人都软到在地了。

　　两人同时挣扎着想要爬起来，可是伤势太重，都没有成功。

　　“一、二……五、六……九、十，我宣布，王阳跟姜子龙战平。”裁判大声道。

　　“王阳！王阳……”

　　“姜子龙！姜子龙……”

　　观众最喜欢的就是有血性的人了，王阳和姜子龙血性方刚，为了获胜，敢于拼命，他们值得众人称赞。

　　“厉害！这两人真是厉害，以后有机会一定要跟他们交手。”王忠赞叹道。

　　“你，才不过蜕变境的实力，竟然想要跟王阳他们交手，真是不自量力。”罗雄冷声道。

　　王忠摇头道：“我现在确实不是他们的对手，不过不等于以后也不是他们的对手。”

　　“以后，你跟他们相差太远了，想要赶上他们是不可能的。”罗雄淡然道。

　　惊风道：“罗雄师兄，不要把话说得那么死，我们还年轻，年轻就是本钱，说不定有那么一天，你可很难自圆其说。”

　　惊风知道王忠还没有加入青阳门，不宜得罪罗雄，所以就出言为王忠解围了。

　　惊风并不害怕得罪罗雄，反正他们跟罗雄的关系本来就不好。

　　王忠很有眼力见，立刻闭上嘴没有说话了。

　　嘴上争输赢，没有任何用处，还是拿事实说话吧。

　　王忠已经暗暗发誓，要再最短的时间里超越王阳和姜子龙。

　　王阳和姜子龙实力很强，压力很大，可压力就是动力，王忠相信自己会更加刻苦修炼的。

　　毕凡冷眼旁观，没有开口，他对罗胜和罗雄的忍耐已经到了极限了。

　　“罗胜和罗雄把我当成了眼中钉，不是我拔了他们，就是他们拔了我。”毕凡想到。

　　凌鑫崖看见毕凡等人跟罗雄越来越不对头了，暗暗留心上了。

　　凌鑫崖担心罗雄和毕凡他们动上手，拿青阳门真是麻烦不小。


第091章 上古共工门

　　上午的比武就那样，稍事休息，下午的比武就开始了。

　　下午第一场比武就很值得期待，看到站在比武台上面的洪虎和轩宇，大家都高呼起来。

　　洪虎和轩宇属于不同阵营，实力相当，不用看就知道比武会非常精彩了。

　　“希望洪虎能够取胜，不能让无极宗太得意了。”惊风说道。

　　玉思燕淡然道：“洪虎跟轩宇实力相当，想要击败轩宇，很难。”

　　确实，无极宗的弟子在装备和武技都要比其他门派更胜半筹。

　　同级的强者之间比武，无极宗往往能够取得胜利。

　　比武开始。

　　洪虎施展出了弱水三千，而轩宇施展的是三才剑诀。

　　弱水三千很厉害，能够杀敌于无形，擅长以柔克刚。

　　三才剑诀就更厉害了，是剑阵改进之后得来，施展起来，就好像三人组合成了剑阵，占尽了便宜。

　　轩宇施展的三才剑诀非常凌厉，连毕凡都看花了眼。

　　比武开始不久，洪虎就落在了下风。

　　“糟糕，洪虎恐怕很快就会败下阵来。”玉思燕道。

　　“想不到轩宇的三才剑诀如此凌厉，无极宗能够坐稳第一把交椅，也不是没有道理的。”凌鑫崖惊叹道。

　　玉思燕苦笑：“青阳门要追上无极宗，恐怕不是那么容易的。”

　　无极宗很强，关键是无极宗有几套很厉害的剑诀，加上背后还有天宇大世界第一大门派元始派撑腰，想要动摇无极宗的地位，真是很难。

　　玉思燕感觉自己肩上的担子很重，压得她有些喘不过气来。玉思燕再怎么强，她始终是女孩子，内心是脆弱的。

　　洪虎和轩宇纠缠在一起，连人影都看不清楚了。

　　洪虎虽然落在了下风，可轩宇想要击败洪虎，也不是容易的事情，毕竟洪虎也是高级元婴境的强者。

　　明眼人都看得出来，洪虎迟早是要落败的。

　　可洪虎并没认输的意思，反而攻击更加猛烈了。

　　“洪虎，我们也是老对手了，你从来都不是我的对手，何必呢！”轩宇一边猛攻一边说道。

　　“放屁，我不是你得对手，我们今天一定要击败你。”洪虎怒吼道。

　　洪虎大吼一声，剑势一变，竟然变成没有人知道的剑诀来了。

　　洪虎新施展的剑诀柔中带刚，就好像凶涛骇浪那样，声势浩大。

　　洪虎新的剑诀一出，竟然一下子就扭转了局势“这是什么剑诀，竟然如此厉害！”毕凡赞叹出声。

　　凌鑫崖摇了摇头，道：“这剑诀绝不是天水宫所有的，连我都认不出这是什么剑诀，大长老，你见过这种剑诀吗？”

　　“这剑诀很像上古时期一个门派的武技，我曾经听师尊说到过。”玉思燕突然开口道。

　　“小姐，你知道洪虎施展的剑诀？”凌鑫崖连忙问道。

　　“我只是猜测，做不得准。”玉思燕说道：“要是我没有看错的话，洪虎施展的应该是上古一个名叫共工门的门派的武技，至于具体叫什么名字，就要问洪虎才知道了。”玉思燕说道。

　　“共工门，这个门派在上古时期非常强大，远比元始派还要强大许多，只是不知道什么原因，竟然逐渐消失了。”罗啸天惊讶无比。

　　凌鑫崖道：“洪虎能够得到上古门派的传承，真是洪福齐天啊！”

　　惊风等人都露出了羡慕之色，能够有这样的机缘，真是非常难得的。

　　洪虎施展出了神奇的剑诀，把轩宇压制得根本无法施展出三才剑诀来了。

　　无极宗那些人真是有苦难言，眼看着要取胜了，却突然起了变化，世事真是难以预料。

　　“破军师兄，轩宇师兄能不能赢啊？”无极宗那些弟子都失去了信心。

　　轩辕破军道：“恐怕要输了，想不到洪虎还有这样的机缘，真是幸运的人。”

　　轩辕破军语气很平淡，好像是在说别家的事情。

　　“想不到天水宫的人也能够走狗屎运，真是……”很多人都羡慕无比。

　　毕凡不管一切，认真记忆洪虎施展的武技，这是上古时期传下来的武技，神妙非常，要是错漏了一招半式，估计毕凡都会伤心很长时间了。

　　洪虎攻势越来越猛，轩宇逐渐有些不支了。

　　“哈哈……轩宇，我看你还是认输吧，免得待会很难看。”洪虎大笑。

　　轩宇本来就有认输的想法，可听到洪虎如此嚣张，他反而不想认输了。

　　“想让我认输，门都没有。”轩宇大吼道。

　　轩宇勉强体聚内息，把三才剑诀最厉害的几招施展了出来。

　　顿时轩宇一人变成了三人，同时夹攻洪虎。

　　洪虎冷笑一声，几道剑气发出，轻易就化解了轩宇的攻击。

　　轩宇已经是强弩之末，招式越来越无力了。

　　洪虎趁机发动了猛攻，想要致轩宇于死地。

　　片刻工夫，轩宇身上添了几处伤口，他总算冷静下来。

　　“我认输！”

　　轩宇不会傻到送死，所以直接认输了。

　　洪虎不得不收剑住手，暗叹可惜。

　　“天水宫洪虎取胜！”裁判宣布道。

　　洪虎获胜，下面的人欢呼起来，高呼洪虎的名字。

　　“哈哈，无极宗输了，真是过瘾啊！”惊风笑着说道。

　　毕凡道：“洪虎的剑诀真是厉害，真想亲身体会一下。”

　　“我也想啊，可惜现在还远不是洪虎的对手。”王忠一副向往之色。

　　“以后肯定有机会的，大家一起努力吧！”漠南充满了信心。

　　漠南所学的问剑天下虽然不是上古的武技，可也不弱，他相信只要自己修炼到家了，也不用害怕洪虎。

　　而且，一个人的战斗力，武技只是一方面，更为重要的是内息和肉体力量。

　　空有招式，没有强大的力量支持，就是花架子，没有任何用处。

　　当然，在内息和肉体力量差不多的情况下，武技就会起到至关重要的作用了。

　　凌鑫崖道：“你们都还年轻，机会很多，只要你们肯努力，赶超洪虎也不是不可能的。”

　　凌鑫崖只是随便说点宽慰人的话，惊风他们想要赶超洪虎，谈何容易。

　　“哼！”罗雄冷哼一声：“想要赶超洪虎，别做梦了。”

　　罗雄实力还不如洪虎，要是这些人赶超了洪虎，不是意味着超越了他嘛，罗雄自然不高兴了。

　　惊风、漠南当即想要发怒，还是凌鑫崖连忙使眼色阻止了，不然青阳门就会在九幽城内讧，贻笑大方。

　　洪虎施展的武技引起了诸多的猜测，那些观众都议论纷纷，连那些老一辈的强者都认不出洪虎所施展的武技。

　　比武继续进行，很快轮到罗雄上场了。

　　罗雄这次运气还算不错，遇到了一名金丹境的强者，是北旭宫的强者。

　　两人刚交手，就很拼命，尤其是罗雄，为了争点面子，攻击一波比一波猛。

　　“罗雄很卖力，应该能够拿回一场胜利了。”惊风笑道。

　　“那是，以罗雄师兄的身手，取胜肯定没有问题。”漠南语气很平淡，可听上去好像不是什么好话。

　　罗胜气得吹胡子瞪眼，可没有任何办法。

　　罗雄也许是害怕惊风他们笑话，真是不要命的攻击，招招拼命，吓得他得对手都不敢正面交战。

　　罗雄实力也真是不错，加上装备好，全力出手之下，她的对手越来越弱，竟然不敢对敌了。罗雄气势如虹，很快就拿下了一场胜利。

　　“大哥获胜了！”罗胜显得很激动。

　　惊风也赞叹道：“罗雄师兄真是厉害，这么快就取胜了。”

　　不管如何，罗雄能够取胜，青阳门的人还是很高兴的。

　　当罗雄回到雅间，脸上没有什么表情，可眼睛不停扫视毕凡几人，好似在表露自己的功绩一般。


第092章 下品灵器

　　下午的比武，玉思燕和轩辕破军都是轻易获得了胜利，炎阳运气也不错，获得了一场胜利。

　　比武很精彩，姜子龙和王阳都轻易获得了胜利，其他金丹境强者因为势均力敌，打斗更为激烈。

　　一天比武结束，基本上看出强弱来了，不过这种比武的规则，因为每天要抽签，运气非常重要，没有人能够想到结局会如何。

　　回到运来客栈，那些核心弟子用完晚餐，就早早回房修炼去了。

　　毕凡更是如此，今天不但记忆了很多精美绝伦的武技，更见识到了上古时期的剑诀。

　　这可是失传的剑诀，真是大开了眼界。

　　毕凡仔细把记忆的剑诀回想了几遍，直到确定全部记忆了下来为止。

　　虽然记忆那些武技无法修炼，想要融合逍遥仙指也不是一时半会儿的事情。

　　可光回想今天的比武，毕凡就感觉收益良多了，他对自己修炼的武技又有了不少感悟，赶紧修炼去了。

　　早上一大早，天色还没有发亮，毕凡就在客栈的大院子里面把新悟出来得一些招式变化施展出来，看看有什么不对的地方，方便改进。

　　毕凡刚刚修炼到兴头上面，王忠出现了。

　　“毕凡兄弟，想不到你这么刻苦啊，真是值得我学习。”王忠笑道。

　　毕凡收起了龙鳞剑，笑着说道：“王忠大哥，你也这么早啊，是要修炼吗？”

　　“不错，我发现自己还是太弱了，所以准备刻苦修炼，尽快赶超那些强者。”王忠点头道。

　　“好！那我们一起努力吧，王忠大哥，不如我们切磋几招。”毕凡大喜。

　　王忠连忙摆手，笑道：“毕凡兄弟，我可不想跟你比武，还是饶了我吧。”

　　毕凡不得不放弃了，独自琢磨剑诀。

　　而王忠，则在修炼肉体，他修炼非常简单，就是拿身体撞击硬物，完全是自残似的修炼。

　　毕凡见王忠这样修炼，有些佩服，难怪王忠肉体力量进展之快。

　　“王忠大哥，你真是不要命啊，竟然想出这样的修炼之法，你比我厉害。”

　　“我修炼肉体太晚了，不得不出此下策。”王忠苦笑。

　　两人直到修炼到天明，才回房间去梳洗了一遍，然后下楼用早餐。

　　九幽龙榜比武确实更为精彩，战斗到激烈之时，简直是天地为之变色。

　　时间一天天过去，九幽龙榜很快就到了最后关头了。

　　到了最后一天，能够保持全胜的就只有玉思燕和轩辕破军两人了。

　　而洪虎因为遇到了轩辕破军，所以还是输了一场。

　　最后一天的比武结束，轩辕破军和玉思燕还是保持了不败的记录，两人没有一次相遇，注定要一起争夺冠军。

　　冠军将在玉思燕和轩辕破军之间产生，而且比武就在今天下午。

　　“思燕小姐，对上轩辕破军，你千万要小心啊。”毕凡一脸担忧之色。

　　这段时间，毕凡也看了轩辕破军出手，那真是厉害，毕凡自问连一招都接不下来。

　　轩辕破军所遇到的对手，哪怕是洪虎，也没有走上十招，就败北了。

　　而且，轩辕破军自始至终都没有施展什么精妙的招式，同时随手攻击，就解决了战斗。

　　轩辕破军每次解决战斗，都是云淡风轻，根本没有拿出几分实力来。

　　玉思燕也很强，可轩辕破军的威名还在玉思燕之上，三年前轩辕破军更是击败了玉思燕。

　　玉思燕在玄女宫修炼，而轩辕破军则在元始派修炼，修习的都是更加高深的武技。

　　玉思燕和轩辕破军对战，可以说是大家最期待的一场比武了。

　　“希望这次玉思燕能够击败轩辕破军，那样无极宗就彻底丢尽了面子了。”

　　“是啊，轩辕破军太高傲冷酷了，自以为是，还是玉思燕好，她得到冠军才是最好的结局。”

　　“轩辕破军一定能够获胜的，玉思燕以前就是他得手下败将，三年之后就更不行了。”

　　“轩辕破军是无敌的，比很多长老还要厉害得多，真是期待他得表现。”

　　……

　　那些多人议论纷纷，支持玉思燕和轩辕破军的各占一半，大家各持己见，谁也不肯让步。

　　也许是因为玉思燕是美女，轩辕破军是俊男的缘故，支持玉思燕的多为男人，支持轩辕破军的多为女人。

　　至于各大门派，自然各自支持自己一方的门派。

　　比武在万众瞩目的情况下展开了，当玉思燕和轩辕破军走上最中间的比武台的时候，高呼声震九霄。

　　“轩辕破军，终于轮到我们比武了，三年时间了，我无时无刻不期待这一刻。”玉思燕平淡道。

　　“是啊，三年时间了，我们又到了分出高下的时候了，我也等了三年时间了。”轩辕破军道。

　　“三年，我要看看你又学到了什么新的武技。”玉思燕淡淡说道。

　　“是嘛，我也很期待，希望你得表现不会让我失望。”轩辕破军冷声道。

　　当裁判宣布比武开始，玉思燕和轩辕破军两人站立没有任何动作，连气势都没有发出。

　　那些观众都搞不懂玉思燕和轩辕破军想要干什么，纷纷发出猜测之声。

　　“搞什么？这样站着，还是比武吗？”

　　“难道眼神交流能够分出胜负，真是的。快点开始比武吧……”

　　观众都等得不耐烦了，呼喊起来。

　　二十多万人，即便少部分人高呼，声势也是很惊人的。

　　可玉思燕和轩辕破军还是没有任何动作，就在那里相互对峙。

　　“师尊，思燕小姐不会有事吧？”毕凡是关心则乱。

　　“放心吧，两人实力相差有限，谁想杀谁都不容易的。”凌鑫崖道：“他们两人都不敢抢先出手，就是因为两人太熟悉对方了。”

　　“他们不能就这样一直站下去吧？”惊风道。

　　“不会，很快就会动手的。”凌鑫崖道。

　　“看我玄女清扬剑！”

　　“破军无涯剑！”

　　玉思燕和轩辕破军同时出手了，只见一大一小两道剑光飞出，射向了对方。

　　两道剑光就好比两道惊鸿，速度快到了极致，肉眼几乎看不清楚。

　　“轩辕破军和思燕小姐竟然强大如斯，剑气凝聚成了实体。”惊风震惊无比。

　　“错！那不是剑气，而是玉思燕和轩辕破军两人的武器，下品灵器。”凌鑫崖道。

　　“什么！下品灵器！难道是完整的灵器！”所有的人都张大了嘴巴。

　　灵器是非常珍贵的，即便是青阳门，所拥有的灵器也是有数的。

　　要真是灵器的话，能够这么强大也就不奇怪了。

　　灵器拥有器灵，能够自动出击，击杀敌人，杀敌于千米之外也不是什么难事。

　　灵器速度之快，犹如离弦之箭，恍如惊鸿。

　　“不错，两人的兵器都是下品灵器，而且是完整的下品灵器，威力无边。”凌鑫崖笑着说道。

　　“什么时候我们才能拥有灵器，真是令人羡慕啊！”惊风一脸艳羡。

　　“除非有奇遇，否则很难有机会拥有灵器的，连我都没有完成的灵器。”凌鑫崖叹息道。

　　两道惊鸿在空中相遇，纠缠在一起，发出了清脆的碰撞声，震撼人心。

　　玉思燕和轩辕破军各自操控着自己的灵器，遥遥相对交战，真是别有一番景象。

　　两道剑光就好比两条神龙，灵动无比，威力也很大，外面的护罩都有些罩不住了，外面那些强者连忙加强了护罩的力量，才堪堪挡住。


第093章 激战连连

　　“嘭嘭……”

　　“轰隆……”

　　虽然只是灵器激战在一起，可观众都看得很过瘾。

　　这种别开生面的战斗是非常少见的，别说普通人了，就是五大门派的人，也难得亲眼目睹灵器对撞。

　　毕凡看得眼花缭乱，他多么希望自己也能够拥有灵器。

　　他暂时还不知道血刃的品级，可他清楚血刃绝对不简单，只是毕凡还没有办法使用罢了。

　　“血刃啊血刃，希望我修炼到脱胎境的时候能够拿你杀敌。”毕凡心里还是充满了期待。

　　见识了灵器的威力，灵器之下，全部都是垃圾，没有任何用处。

　　两件灵器，激战了上百招，众人还没有看清楚灵器的模样。

　　只见玉思燕玉手一挥，剑光飞向了玉思燕，被她拿在了手上。

　　轩辕破军同样收起了兵器，两人脸色凝重，暂时没有交战的意思。

　　只见玉思燕手上的短剑不过一米左右，宝剑看上去炫目无比。玉思燕的灵器名叫玄女清扬剑，是她自己取得名字。

　　而轩辕破军的宝剑是一把重剑，看上去很普通，没有什么特别的，要是他不说，没有人知道那是一把灵器。轩辕破军的灵器也是他自己命名，名为破军无涯剑。

　　玄女清扬剑对上破军无涯剑，真是难分高下。

　　不过玉思燕和轩辕破军必须要分出胜负，所以两人再次展开了激战。

　　这次，玉思燕施展出了玄女飞虹剑诀，玄女清扬剑再次变成了惊鸿，四处飞舞。

　　轩辕破军施展的是元始派的武技惊天三元剑决，惊天三元剑决也是由剑阵改进而来，不过比三才剑诀要厉害许多。

　　两人的武技都精妙无比，交战更是激烈，空气中发出爆裂的声音。

　　看见两人终于开始施展武技了，毕凡心绪激动，好不容易才平复下来，用心去记忆武技去了。

　　经过这段时间的锻炼，毕凡的记忆力更加惊人了，记忆武技更是掌握了不少小窍门，即便交手很快，毕凡依然能够把招式的变化都记忆下来。

　　“思燕小姐真是厉害！她修炼的速度也太快了，我跟她的差距越来越大了。”惊风赞叹。

　　凌鑫崖道：“小姐是绝世天才，进境自然很快。只是轩辕破军的天赋一点不比小姐差，而且他得到了元始派的重点培养，进境肯定会更快。”

　　他顿了顿，继续道：“小姐跟轩辕破军交战，谁胜谁负，还真是难说。”

　　王忠看得大呼过瘾：“今天真是长见识了，到了今天才算开了眼界，见识到真正的强者。”

　　“是啊，思燕小姐和轩辕破军比我们也大不了多少，怎么会比我们强那么多呢？”惊风摇头叹息。

　　“哈哈！思燕小姐和轩辕破军在整个天宇大世界都算得上最顶尖的天才，我们根本没办法跟她们相提并论。”漠南说道。

　　惊风等人有些落寞，任何人跟玉思燕她们相比，恐怕都会羞愧见人。

　　轩辕破军和玉思燕激战更烈，两人连续施展出各种精妙的武技，都是毕凡以前没有见过的。

　　玉思燕和轩辕破军两人交战速度非常快，转眼各自出了数百招，还没有重复的。

　　两人所学武技之驳杂，武技之精妙，远不是毕凡能够相比的。

　　毕凡本来还有些自满，他仗着记忆惊人，所学武技也不在少数了。

　　他现在才知道，什么是天外有天，人外有人。

　　很快过去了一个小时，玉思燕和轩辕破军两人互换了很多招，谁也奈何不了谁。

　　玉思燕和轩辕破军想要分出胜负，真是殊为不易。

　　玉思燕和轩辕破军两人不但修炼出了元婴，更修炼出了元神，体内能量充沛无比，恢复起来也非常快，所以两人要把力量消耗光还真不是短时间能够做到的。

　　元婴提供能量，元神遥控灵器，真是威力无穷。

　　两人交战，真是让那些观众大呼过瘾，喊破了喉咙。

　　毕凡真是巴不得这场比武永远不要结束，因为他还没有看尽兴。

　　轩辕破军和玉思燕所学真是丰厚，毕凡自叹不如，也很佩服他们。

　　可惜，毕凡没有他们那样的机缘，能够加入天宇大世界九大门派之一，才有无数的武技供他们学习修炼。所以，毕凡只有靠自己的记忆力，多记忆一些武技，然后融入逍遥仙指之中。

　　一旦毕凡的逍遥仙指大成，以后恐怕任何武技都能够融入其中，增加逍遥仙指的威力。

　　不过要到那一天恐怕是遥遥无期，毕凡现在所需做的就是多记忆一些武技，等到以后逍遥仙指研究成功了，就可以派上用场了。

　　玉思燕和轩辕破军一身武技学自天宇大世界九大门派，值得毕凡学习记忆的实在太多了。

　　毕凡只望他们持续下去，好让他记忆更多的高深武技。

　　“玄女清扬剑——斩杀！”

　　“破军无涯剑——破军天下！”

　　玉思燕和轩辕破军两人对撞在一起，两人各自退后了几步。

　　片刻也不耽搁，玉思燕和轩辕破军又纠缠在一起了。

　　“真是不解啊，以思燕小姐和轩辕破军的身份地位一个有魔宠才是，为什么他们不召唤魔宠出来呢？”惊风甚是不解。

　　漠南道：“谁知道呢，有魔宠也不用。”

　　“魔兽进阶远没有人类容易，即便拥有魔宠，逐渐也会跟不上主人的实力，召唤出来也派不上用场。以玉思燕和轩辕破军两人的实力，要是魔宠实力不济，还不被他们一剑斩杀了。”凌鑫崖说道。

　　“原来如此，那不是说魔宠没有什么用处嘛。”惊风道。

　　“话也不是这样说的，魔宠要是培养得好，还是能够成为好帮手的。”凌鑫崖摇头道。

　　惊风等人连连点头，表示明白。

　　激战不知道持续了多久，玉思燕和轩辕破军终于有些疲惫了，只见两人出招的速度已经慢了不少。

　　看样子，玉思燕和轩辕破军之战是时候要结束了。

　　所有的人都兴奋起来，眼里露出期待之色。

　　“终于要决战了！”

　　“是啊！真是希望他们能够早点分出胜负。”

　　“玉思燕！玉思燕！冠军……”

　　“轩辕破军是冠军……”

　　比武到了冠军时刻，那些观众再次提起精神高呼起来，为自己的支持加油助威。

　　青阳门和无极宗的人更是紧张，都希望自己的门人能够获得胜利。

　　“老天保佑，思燕小姐一定要赢啊！”惊风在祈祷。

　　连毕凡都暂时顾不得去记忆武技了，他得心已经提到了嗓子眼。

　　在毕凡眼里，输赢并不重要，重要的是玉思燕不要受伤。


第094章 天魔变

　　玉思燕和轩辕破军战斗到了关键时刻，两人全神贯注，丝毫不敢大意。

　　“噗哧……”

　　两人近身相搏，外衣都划破了，要不是两人都有极品法宝防御，恐怕已经受伤。

　　可玉思燕和轩辕破军丝毫没有在意，出手更加很辣迅捷，一副拼命的打法。

　　没有人想要认输，可两人实力实在太接近了，而且相互之间熟悉无比，真是很难分出胜负来。

　　片刻间，两人身上的外衣都七疮八孔了，马上都要变成布条装。

　　好在玉思燕衣服里面还有护甲，要不然就春光外泄了。

　　玉思燕脸如寒冰，轩辕破军也好不到哪里去，脸色阴沉无比。

　　轩辕破军三年来刻苦修炼，学到了不少高深武技，更是拥有了下品灵器，以为能够轻易击败玉思燕了，可是玉思燕竟然丝毫不弱于他，让他有些受不了。

　　“看来有必要施展出秘技来了。”轩辕破军眼神突然变得凌厉无比，犹如刀锋一般。

　　“天魔变！”轩辕破军施展出了所学的秘技，竟然是天魔门的武技，能够瞬间增加三层的实力，不过战斗结束之后，要修养一段时间，无法战斗。

　　轩辕破军一施展出天魔变，整个人顿时变高了不少，眼睛更是变得通红无比。

　　“吼……”

　　轩辕破军大吼一声，破军无涯剑斩向玉思燕。

　　轩辕破军的速度快到了极致，玉思燕无法闪避，直接硬接。

　　“嘭！”一声巨响，玉思燕倒飞出去，人还在空中，一口鲜血就喷了出来。

　　“杀！”轩辕破军紧随而上，速度快到极致，显然想要一举击杀玉思燕。

　　轩辕破军还真是冷酷，面对玉思燕这样的绝色美女，竟然也能够下杀手。

　　玉思燕一下子就明白是怎么回事了，她当机立断，人还在空中，就直接开口了：“我认输！”

　　玉思燕一个翻身，直接飞下了比武台。

　　轩辕破军狠狠甩了一下头，眼神之中露出惋惜之色。

　　没能够击杀玉思燕，轩辕破军已经算是失败了。

　　玉思燕已经知道轩辕破军修炼了瞬间爆发战斗力的秘技，肯定会有所准备，以后不会给轩辕破军机会了。

　　往后，轩辕破军想要击杀玉思燕，那真是难上加难。

　　刚刚一击，玉思燕已经受伤，她顾不得去领取奖品，直接回雅间了。

　　当毕凡看到玉思燕吐血的时候，他真想冲出去，但他没有那么做。

　　“轩辕破军，以后我肯定会击败你的！”毕凡暗暗发誓。

　　玉思燕虽然输了比武，可还是有大量的观众为她高呼。

　　而轩辕破军，在比武台上面，领取到了冠军的奖品，竟然是极品法宝。

　　九幽龙榜排名大赛到现在，基本上已经结束，明天就只有几场无关紧要的比武了。

　　轩辕破军再次登顶，玉思燕还是棋差一招，洪虎取得了第三名的好成绩。

　　“轩辕破军施展的什么秘技？竟然如此厉害，爆发出来的实力，瞬间就把思燕小姐击败了。”惊风惊叹，众人都张大了嘴巴，露出恐惧之色。

　　轩辕破军本来就很厉害了，如今加上所学的秘技，那不是更加无敌了。

　　“想不到轩辕破军竟然修炼了天魔门的天魔变，传言天魔变在天魔门已经失传数千年了，正是因为天魔变失传，天魔门才会逐渐衰败，如今天魔门大不如前，在魔门之中甚至前十都算不上了。”凌鑫崖微笑道。

　　“原来轩辕破军修炼了魔门秘技，难怪如此厉害，看来以后想要对付他，更加困难了。”漠南垂头丧气道。

　　“我会击败他的……”

　　毕凡在角落里，突然开口说道。

　　“狂妄，连脱胎境还没有修炼到，竟然妄想击败轩辕破军，真是不知道天高地厚！”罗胜是一有机会就诋毁毕凡，他巴不得毕凡死。

　　毕凡冷笑：“我能不能击杀轩辕破军，时间会证明的，至于你，我看永远只配给轩辕破军洗脚，甚至连洗脚都没有资格。”

　　毕凡的嘴巴可不饶人，说话非常难听。

　　玉思燕回到了雅间，玉脸有些苍白，鲜血已经滴在了衣服上面。

　　毕凡关心道：“思燕小姐，你没事吧？没事吧……一定不会有事的。”

　　“没事，调养几天就好了，可惜又和冠军失之交臂，以后再也没有机会参加九幽龙榜排名大赛了。”玉思燕真诚道。

　　这次，玉思燕也算输得心服口服，没有什么怨言。

　　见玉思燕确实没有多大的问题，毕凡一颗心才平复下来，要是轩辕破军真的击杀了玉思燕，毕凡肯定会不顾一切拼命的。

　　今天的比武已经全部结束，无极宗开始庆祝了，而观众也开始慢慢退出中心比武场。

　　反正要等一段时间，青阳门的人索性不走了，让玉思燕能有时间先平复一下伤势。

　　玉思燕不理会众人，走到一旁，拿出一颗龙眼大小的丹药，一口吞了下去，然后开始打坐修炼了。

　　良久，大厅的观众都已经全部离场，连各个门派的门人也都走得差不多了。

　　毕凡一脸焦急，看到玉思燕的脸色逐渐恢复了红润，他这次彻底放心了。

　　“不好意思，还让各位在这里等我。”玉思燕终于修炼结束，伤势算是暂时压制下来。

　　“小姐客气了，我们还是先回运来客栈，方便你修炼疗伤。”罗啸天说道。

　　“好！”

　　青阳门的人是最后离开的，罗雄和炎阳的比武也全部结束了，他们的名次都在中等偏下。

　　明天，青阳门完全可以不来观战了，大家可以好好休息一下。

　　回到运来客栈之后，玉思燕直接回房修炼去了。

　　毕凡没有心情用餐，对玉思燕的伤还是很担心。

　　而王忠等人已经开始讨论轩辕破军施展的秘技了，兴致还很高。

　　能够瞬间提升战斗力的秘技是非常少的，大多为魔门的神通，天魔变就是魔门的秘技。

　　谁都想要有这种秘技学习，关键时刻能够起到意想不到的作用。

　　可惜秘技难得，青阳门都没有这类的秘技。

　　甚至，天宇大世界九大门派也不一定有这类的秘技，反而是魔门的人，最是擅长的就是修炼肉体力量，瞬间增加战斗力的秘技也相对多了许多。

　　“天魔变，要是我们也能学会这等秘技，岂不是天下无敌。”王云飞笑着说道。

　　“无敌，那肯定不行，想要无敌不是那么容易的。”漠南道。

　　凌鑫崖道：“不错，即便拥有这类的秘技，没有强大的体魄，也是没办法修炼并施展出来的。魔门修炼肉体，正道修炼元神，所以这等秘技相对来说比较适合魔门的弟子修炼。”

　　他顿了顿，继续说道：“你们想要修炼天魔变之类的武技，首先是快速把肉体力量提升起来，不然拿在手上，同样无法发出任何作用。”

　　听凌鑫崖这样一说，漠南、惊风几人更加坚定了锤炼肉体的决心。

　　万一，有谁运气不错，能够获得天魔变之类的秘技，要是因为体魄不够强大而不能修炼的话，那不是得后悔死啊。

　　毕凡则想到了惊神符，可惜他现在根本没有办法炼制出惊神符来，要不然给惊风、漠南、王忠等人人手一枚，那岂不是很强大。

　　要是玉思燕能够拥有惊神符，轩辕破军肯定大败亏输。

　　这些都是美好的想法，只不过只能想想罢了，至少毕凡现在还做不到。

　　“毕凡兄弟，你在想什么？”惊风问道。

　　“没什么，大家继续聊。”毕凡摇头道。


第095章 天通城

　　九幽潜龙榜和九幽龙榜的比武基本上告一段落了，罗啸天和凌鑫崖宣布青阳门还要在九幽城多待三天时间。

　　一来，让玉思燕早日把伤养好；二来，让门人出去见识一下；三来，罗啸天和凌鑫崖还要去城主府，跟城主府密谋。

　　无极宗和北旭宫本来就够厉害的，最近几年又拉拢了不少门派，其中最厉害的就是八卦门了，八卦门甚至想要取代青阳门，可见他们野心之大。

　　所以，城主府已经发出了邀请，让青阳门、天水宫的负责人去城主府议事。

　　商议大事肯定没有毕凡他们什么事情，毕凡、王忠、惊风、漠南、季英兰几人已经约好了东方苍龙，准备把九幽城多逛一下。

　　九幽城很大，不是短时间能够转遍的。

　　第二天一大早，惊风、漠南、季英兰、王忠、毕凡五人就一起出了运来客栈。

　　反正在九幽城没有人敢私斗，他们也不怕遇到什么危险。

　　他们刚出门，就看见了东方苍龙，他竟然已经到了。

　　王忠早就跟东方苍龙打过招呼了，所以六人打了一个招呼，就出发了。

　　“毕凡兄弟，你们之后有什么打算？”东方苍龙问道。

　　毕凡想了想，说道：“我们先回青阳门，让王忠大哥入门，然后就准备出去闯荡了，至于去什么地方，暂时还没有计划。”

　　“好啊，我跟你们一起去闯荡。”东方苍龙大喜。

　　对东方苍龙来说，东方世家是他的伤心地，他根本不想回去，也不打算回去。

　　要是能够出去冒险，东方苍龙最是高兴了，这是他最喜欢的。

　　“这次就我们六人一起出去，要闯出一番名声来。”惊风大笑道。

　　漠南兴奋道：“那我们先想想，我们去什么地方历练。九幽城没什么意思，最好是去外界冒险。天宇大世界广阔无边，正好出去见识一下。”

　　“我有一个好去处，不知道大家是否愿意去。”王忠突然开口了。

　　“什么地方？”毕凡连忙问道。

　　王忠是从外界来九幽城的，肯定去过不少地方，有他提议的好去处应该差不了。

　　“去九幽城相邻的天通城。”王忠说道。

　　“天通城，有什么好地方，值得我们去冒险？”惊风问道。

　　王忠笑着说道：“我来的时候路过天通城，听说天通城不久要出土一个宝藏，已经有不少强者赶去天通城了，消息应该不假，我们可以去凑凑热闹。”

　　“宝藏！”

　　光是这两个字，就足以让众人心动了。

　　在天宇大世界有很多宝藏，甚至有可能存在上古时期的宝藏，要是遇到宝藏开启，进入其中，运气好得到一两件宝物，那就真的发达了。

　　不过，宝藏出现，前去寻宝的人肯定很多，毕凡他们实力算不上强，恐怕很危险，一个不好就会有去无回。

　　毕凡想了想，道：“宝藏不一定要去，不过我们可以去见识一下盛况，观看强者比武也是不错。”

　　“我还是比较喜欢宝藏的，我没有意见。”季英兰道。

　　“既然有宝藏开启，不去见识一下，那岂不是终身遗憾了，我去。”漠南同意了。

　　惊风和东方苍龙更不会反对了，他们最喜欢冒险了。

　　“好！那我们就一起去，只要我们不是太出风头，相信不会遇到多大的麻烦。”王忠大喜。

　　要是因为势单力薄，王忠恐怕不会那么快进入九幽城的，以他的个性，肯定会见识了宝藏开启才会去寻找毕凡的。

　　宝藏开启就是一个绝佳的机缘，机缘巧合的话，有可能得到意想不到的好处。

　　王忠先前没有师门，就更加需要这样的机缘了。

　　毕凡六人统一了意见，更加融洽了。

　　吃过早点，六人开始去准备了。

　　丹药必不可少，最好能够寻到一些防御宝物，增加保命的本领。

　　于是，毕凡六人踏进了淘宝阁，希望能够有所收获。

　　无论什么东西，在淘宝阁都是应有尽有，只要有足够的晶石，连灵器都能够购买。

　　王忠是第一次来淘宝阁，显得尤为兴奋。

　　“龙天商团真是厉害，竟然把淘宝阁开到了九幽城来。”王忠惊讶道。

　　王忠去过的城池不少，几乎每个城池都见到了淘宝阁。

　　不过，因为王忠是散修的关系，根本没有富裕的晶石到淘宝阁消费，他以前在淘宝阁逛过，却没有购买任何宝物。

　　看重淘宝阁，王忠的神色有些复杂。

　　毕凡说道：“待会大家都选购一些所需的物品，晶石不够可以找我。”

　　“有毕凡兄弟付账，那我真要在淘宝阁消费一次了。”王忠知道毕凡在深渊魔界得到了很多好处，他才不会跟毕凡客气。

　　其实，东方苍龙和王忠都有不少晶石，购买所需绝对是绰绰有余了。

　　当然，他们不可能去购买好武器和好的防御宝物，因为他们只能在淘宝阁第一层购物，第一层根本没有比他们本来拥有的宝物更好的宝物。

　　出去历练，需要准备的东西也不少，六人分开，各自去选购去了。

　　他们也不是第一次出门历练，知道要准备什么东西。

　　毕凡首先想到的是去寻找一套施展魔幻神针的道具，他已经对魔幻神针研究得差不多了，准备一套针具，说不定能够起到作用。

　　本来毕凡也不想去修炼魔幻神针的，可他研究之后发现魔幻神针真有不少独到之处，尤其是‘幻’之一字，对以后改进逍遥仙指非常有用。

　　逍遥仙指的指剑攻击本来就防不胜防了，要是再加上魔幻神针的幻术，那真是如虎添翼，更加难以防范的。

　　购买一套针具，可以用来修炼魔幻神针，仔细体会魔幻神针的奥妙。

　　一路上，毕凡看见需要的东西就选出来，当他走到出售暗器的专柜，他惊呆了。

　　五花八门的暗器陈列在那里，什么死神钉、回旋刃、血厉子、梨花针、虎毛针、蜂尾针、柳叶飞刀……

　　这些东西，毕凡压根都没有见过，真是开了眼界。

　　在天宇大世界，很少有修炼暗器的，所以毕凡到现在还没有看见有人施展暗器功夫，他本来以为暗器会很难寻找，还在担心能不能找到针类暗器。

　　真是没有想到，淘宝阁不但有暗器，而且暗器种类之多，真是让毕凡长见识了。

　　毕凡无疑修炼暗器法门，要不是为了体会魔幻神针的精髓，他根本不会想要购买针类暗器。

　　所以，毕凡没有去多看，直接让店铺的管事把所有针类暗器取出来，供他挑选。

　　“针类暗器一共有十八种，全部在这里了，不知道这位公子需要哪一种？”

　　毕凡一一拿起来看了又看，实在分不出优劣来。

　　“每样给我来两盒。”毕凡说道。

　　“十八种全部要？”管事有些疑惑。

　　“尽管给我装好拿来，晶石不会少的。”毕凡道。

　　那人不再多说，连忙把东西给毕凡准备好，交给了毕凡。

　　毕凡付账之后就收了起来，然后继续寻找其他必需品。

　　出门历练疗伤丹药非常重要，毕凡去了专门出售丹药的地方，没想到惊风等人也相继到了这里，六人再次聚在了一起。

　　王忠道：“我们必须多准备一些好的疗伤丹、复元丹和解毒丹，以备不时之需。”

　　淘宝阁不愧为淘宝阁，丹药质量没得说，毕凡他们每人都选购了一些伤元丹、五品复元丹、黄泉丹。

　　伤元丹、五品复元丹、黄泉丹都很珍贵的，要不是毕凡财大气粗，他们还真不敢大肆购买。

　　足足花了半天时间，毕凡六人才把所需的物品准备妥当，下午就随便到处逛逛，然后回到了运来客栈。


第096章 回山拜师

　　三天，毕凡等人足足休息了三天时间，期间也遇到其他门派的弟子。

　　比武上刀刃相见，到了外面，也是怒目而视，限于九幽城的规矩，没有人胆敢动手。

　　虽然无法出手，言语上的冲突是免不了的。

　　毕凡出身低微，放开了骂，骂人的词还真不少，损人都可以不带脏字，自然是占尽了便宜。

　　毕凡在九幽城出尽了风头，几乎无人不晓，光是九幽潜龙榜排名大赛冠军的名头，就够让人眼馋的了。

　　毕凡、王忠、惊风、漠南、季英兰、东方苍龙六人每天都是一起外出，也让不少人认识了他们，甚至有好事者把他们称之为桃园六杰，皆因为六人已经桃园结义。

　　六人只有王忠名声不显，可漠南等人都称之为大哥，没有人敢小看他。

　　三天之后，青阳门的人在罗啸天和凌鑫崖的带领下，离开九幽城，要赶回青阳山去了。

　　东方苍龙没有跟随东方世家的人回去，反而跟青阳门的人走了。

　　东方苍龙已经跟毕凡他们商议好了，在青阳镇等毕凡他们，然后一起去天通城闯荡。

　　一路上，有罗啸天和凌鑫崖压阵，倒也没有人敢招惹青阳门那些人。

　　一路顺风，没多久罗啸天一行就到了青阳镇，东方苍龙留了下来，而且青阳门的人全部回青阳山了。

　　回到青阳山，王忠暂时和毕凡一起回到了凌鑫崖的地盘阳山之巅。

　　“王忠，你暂时在阳山之巅安顿下来，待我去禀明门主，就可以让你正式入门了，要是你不介意的话，就跟毕凡一样，加入我们阳山一脉吧。”凌鑫崖微笑道。

　　“能够拜入凌鑫崖前辈门下，小子求之不得。”

　　王忠看了看毕凡，显得很开心，他之所以开心，就是能够跟毕凡一起修炼了。

　　王忠非常佩服毕凡，他觉得毕凡是有大气运的人，跟随毕凡一起，沾少许光，好处无穷无尽。

　　“毕凡，你带王忠去安顿下来，我马上去拜见门主。”

　　凌鑫崖飘然离去了，毕凡和王忠都看不出凌鑫崖是如何离开的。

　　“真不知道师尊修炼到了何等境界，我们真是望尘莫及啊！”毕凡惊叹不已。

　　“毕凡兄弟，以你的天赋，要赶超你的师尊，相信要不了多长时间。”王忠笑着说道。

　　毕凡摇头道：“我的天赋也不是多好，在见识了思燕小姐、轩辕破军等人的变态实力之后，我感觉自己比之他们还是相去甚远。”

　　毕凡不是那种盲目自信的人，他很清楚，自己起步比较晚，已经落后了不少。

　　不过，毕凡始终相信，凭借自己现在所拥有的一切，应该能够建功立业，成为真正的强者。

　　一边走一边说，很快到了地方，毕凡把王忠就安排在自己的洞府里面，有什么感悟，也好有切磋之人。

　　回到洞府，安排好王忠，毕凡就开始修炼起魔幻神针来。

　　魔幻神针不光是施展暗器的法门，还包括了一套幻术，也不知道是哪位天才，把暗器和幻术结合在了一起。

　　由于很多人都不屑于修炼暗器功夫，所以这套奇怪的秘诀并没有人发觉出其中的奥妙。

　　要不是因为修炼逍遥仙指，需要了解暗器施展法门，毕凡也不会去购买魔幻神针。

　　毕凡得到魔幻神针，可谓机缘巧合，他用心研究，挖掘出其中奥妙，更是走了运道。

　　魔幻神针这套法决，重要的不是施展暗器的法门，而是其中的一套幻术。

　　天宇大世界很少有人修炼幻术，传闻上古时期有一个专门修炼幻术的门派，名叫幻神门，只不过幻神门一样消失在历史的长河之中。

　　现在这个时代，修炼幻术的少之又少，非常罕见。

　　毕凡能够得到幻术秘诀，也算是交了好运。

　　毕凡早就想到了，用幻术迷惑敌人，然后施展逍遥仙指杀敌，真可谓相得益彰，无往而不利。

　　于是，毕凡开始认真修炼起魔幻神针来，尤其是其中的幻术，更是仔细体会。

　　魔幻神针修炼结束，毕凡有开始修炼血魔大法、龙虎决，为双色奇莲提供能量。

　　经过这段时间的喂养，双色奇莲其中两颗莲子已经逐渐长大，离成熟不远了。

　　这门功课完成，毕凡又开始修炼逆魔九转金身决。

　　肉体力量的重要性已经不用说了，毕凡自然要抓紧时间修炼。

　　基础越好，以后洗髓伐骨的好处就越大。

　　锤炼肉体做完了，毕凡又开始研究记忆的武技，想办法融入逍遥仙指之中。

　　逍遥仙指也有攻击的法门窍诀，可并没有精妙的招式，要是配合精妙的招式，威力肯定倍增。

　　毕凡的想法很好，要实现就不知道要什么时候了。

　　毕凡也不着急，每天只要有时间就会琢磨把一招一式融入到逍遥仙指中去。

　　为了尽快成功，毕凡先研究的是他最熟悉的青阳扶风剑诀。

　　只要有一种剑诀能够融入进去，以后要融入其他武技就容易多了。

　　王忠比毕凡还要刻苦，又在打磨肉体了，以王忠这个修炼法，进步还真不是一般的快。

　　王忠也是心急啊，他想早点把肉体力量也修炼到蜕变境，然后就服用食人魔花的花瓣，一举突破成为脱胎境的强者。

　　见识那些脱胎境的强者的厉害，王忠真想早日突破，不过为了以后取得更大的成就，他不得不忍耐。

　　第二天，凌鑫崖回来了。

　　“王忠，门主已经答应，让你加入青阳门，待会儿就跟我一起去拜见祖师，以后你就是我们青阳门的正式弟子了。”凌鑫崖非常开心，因为阳山之巅一脉又多了一名天赋绝佳的弟子。

　　“恭喜王忠大哥！”毕凡笑道。

　　王忠连忙跪拜了下去，磕了三个响头，然后行礼道：“弟子王忠，拜见师尊。”

　　“好！好！”凌鑫崖大笑出来，他是真的开心啊。

　　王忠笑道：“毕凡兄弟，那以后我不是要称呼你为毕凡师兄了吗？”

　　“你还是叫我毕凡兄弟吧，我叫你王忠大哥，这样比较亲切。”毕凡说道。他看了看凌鑫崖，就怕凌鑫崖反对，谁知道凌鑫崖根本没有任何反应，他只顾着开心了。

　　随后，王忠跟随凌鑫崖去拜见了祖师，算是真正的拜凌鑫崖为师了。

　　凌鑫崖把青阳扶风剑诀、青阳飘絮剑诀、青阳风云决传授给了王忠，并给王忠一套上品法宝，宝库了宝剑和宝衣。

　　青阳风云决是青阳门的内息修炼法决，毕凡也有学习，不过因为青阳风云决不及龙虎决、逍遥决、血魔大法，所以毕凡并没有去修炼青阳风云决。

　　反而是青阳长生决，毕凡会花费少量时间去修炼。青阳长生决修炼内息速度很慢，可有增加寿命的作用，虽然不是很强，可聊胜于无。

　　王忠一下子就感受到了加入门派的好处，他以前想要得到一套修炼法决那是千难万难，可如今不但法决有了，连武器和防御准备都有了。

　　“多谢师尊！”王忠非常感激。

　　“不要谢我，你只要好好修炼，就不负我了。”

　　“师尊，你放心，我会努力修炼的。”王忠信誓旦旦道。

　　毕凡和王忠又在青阳门待了三天，这三天时间王忠已经把青阳扶风剑诀和青阳飘絮剑诀大概记住了。

　　“师尊，我们准备下山历练，还请准许。”毕凡说道。

　　到了跟东方苍龙他们约定的时间了，是时候下山了。

　　“你们去吧，要小心再小心！”凌鑫崖没有阻拦。

　　天才再厉害，也需要磨砺才能够成长起来，凌鑫崖不会阻止他们外出冒险的。

　　王忠和毕凡下山，跟惊风、漠南、季英兰三人汇合，然后向青阳镇赶去，和东方苍龙汇合。


第五卷 通天密藏


第001章 迎送客栈

　　东方苍龙六人汇聚在一起，即刻出发了。

　　天通城虽然跟九幽城相邻，可从青阳门走去，也需要话费月余时间。

　　天通城有一个宝藏通天密藏开启在即，具体时间没有人知道，要是去晚了，连汤都没得喝了。

　　通天密藏是上古时期一个门派通天派遗留下来的，通天派不是天宇大世界本土的门派，在天宇大世界并不算太强大。

　　后来通天派大部分强者迁移走了，留下了一些香火传承，可是那些人被人杀害，遗留下来一个宝藏。

　　通天密藏的宝物可能不是太多，可要是能够得到通天派的传承，以后就可以去寻找通天派的根源所在，要是能够加入上古门派通天派，那是何等机缘。

　　所以，通天密藏开启在即的消息传出，天通城周围的城池的年轻强者纷纷赶去，想要凑热闹。

　　尤其是那些年轻一辈的强者，更是蜂拥而至。

　　传承者的要求，年龄不能超过五十岁，所以老一辈的强者反而没有多大的兴趣。

　　王忠知道的消息还真是不少，他把这些告诉毕凡等人之后，毕凡他们都是心急火燎的，加快了赶路的速度。

　　通天派在上古时期就是非常强大的门派了，要是能够得到通天派的传承，好处真是无穷无尽。

　　所以，通天密藏对毕凡他们的吸引力非常大，恨不得立刻飞到天通城去。

　　可惜那是不可能的，他们不得不步行赶路，最多使用神行符加快速度。

　　一路上，毕凡等人什么都不管，走到哪就在哪歇息，经常风餐露宿。

　　路上并不太平，有些盗贼见他们年轻，就出手了，结果被王忠等人轻易击杀了。

　　以王忠等人的实力，即便遇到两三名养灵境的强者，也能够对付。

　　能够修炼到养灵境不易，养灵境的强者走到任何地方，都享有很高的待遇，谁会甘愿落草为寇。

　　很快，毕凡等人到了九幽城的边界，快到天通城了。

　　在九幽城边界，方圆千里，就只有一家客栈名为迎送客栈，所有来往九幽城和天通城的人都要在迎送客栈休息，然后再出发。

　　“前面就是迎送客栈，我们需好好休息一下，然后就要进入天通城了。进入天通城领地，还有上千里才能够走到有人烟的地方。”王忠说道。

　　“最近走了那么多山路，确实需要好好梳洗一下，养养神。”惊风笑道。

　　“好！那我们就去迎送客栈休息。”

　　迎送客栈在两座城池交界之处，属于两不管地带，可这种地方，竟然没有盗贼出没，足见迎送客栈的主人实力何等强大。

　　毕凡等人多少有些明白，所以他们不准备招惹事端。

　　可惜事与愿违，他们刚刚走进客栈，就发现了熟人，原来是无极宗的几名弟子，其中就有轩辕风、轩辕云、轩无忌、轩明扬等人，另外还有两人，气势更为强大，应该是无极宗的核心弟子。

　　毕凡击杀了无极宗不少魔宠，这次可谓冤家路窄，仇人见面分外眼红。

　　“好！很好！想不到在这种偏僻的地方竟然能够遇到青阳门的毕凡、惊风、漠南、季英兰，还有东方世家的东方苍龙，真是荣幸啊！”轩辕风笑道。

　　轩辕风虽然是打招呼，可语气有些不对劲，明显看不惯毕凡他们，语气充满了挑衅。

　　“原来是轩辕风兄弟、轩辕云兄弟、轩明扬兄弟、轩无忌兄弟，这两人应该是两位师兄吧？”惊风上前打招呼，微笑道：“这么偏僻的地方，能够跟无极宗的高徒碰面，还真是缘分啊！”

　　惊风很大度，风度一下子压倒了轩辕风。

　　其实，不用说，毕凡他们已经猜测到了，无极宗六名弟子应该是去天通城，想要夺取通天密藏的宝物。

　　至于无极宗另外两人，毕凡他们虽然不认识，可也猜到他们是脱胎境的强者。

　　观其气势，远不是轩辕风等人能够相比的。

　　“就凭你们六人，连脱胎境的强者都没有，也想去通天密藏分一杯羹，真是痴人说梦。”轩辕风冷笑道。

　　毕凡淡然道：“我们确实是去通天密藏，至于是不是痴人说梦，谁知道呢！我们好歹也是一个城池的人，到了天通城就是一个阵营的，只希望你们不要自误，惹来其他城池的强者笑话。”

　　“放心，我们都懒得出手，到了天通城，自有其他城池的强者收拾你们。”轩辕风冷声道。

　　毕凡所说不错，到了其他城池，九幽城的强者就会暂时团结起来，一直对外。

　　不光是九幽城如此，其他城池一样有这样的习俗。

　　要是同一个城池的强者内讧的话，徒增笑话，要是一方实力太弱，那争夺通天密藏的宝物不是很吃亏，甚至连参加的资格都有可能没有。

　　轩辕风他们还不想被除去资格，所以暂时不好动毕凡等人。

　　无极宗另外两名强者一直在饮酒，始终没有说话，两人连头也不抬，压根就没有把毕凡他们看在眼里。

　　虽然毕凡贵为九幽潜龙榜排名大赛的冠军，可那是在内门弟子比武上获得的，无极宗那两名强者有信心，轻易击败毕凡他们。

　　所以，两人老神自在，根本没有把毕凡他们放在眼里。

　　别说是毕凡了，就连无极宗的轩无极，在那核心弟子面前，一样受欺负，这是难免的。只要无极宗不乱来，毕凡他们也没有什么好害怕的。

　　众人先定好了休息的房间，然后去大厅用餐。

　　迎送客栈生意真是不错，有很多强者都是前往天通城，就是为了通天密藏。

　　通天密藏早就传遍了天下，周边的城池有很多强者到天通城去的，九幽城去往天通城的强者也不少。

　　迎送客栈有上百个房间，还是不太够用，毕凡六人只有两个房间，即便拿钱，也没有多余的房间。

　　谁也不想露宿外面，所以只好忍一忍了。

　　尤其是那些曾经在迎送客栈落脚的人，多少听说过迎送客栈的后台，没有人敢在这里招惹是非。

　　毕凡六人因为见到轩辕风等人，心情不是很好，情绪有些低落。

　　他们早早用完午餐，就回房间休息去了。大厅里面龙蛇混杂，一个不慎，招惹到是非就麻烦了。

　　到了这里，可没有人管你是青阳门、还是无极宗的弟子了。

　　实力弱的，根本没有性命进入天通城，即便勉强进去了，还有更多的凶险等着他们。

　　毕凡他们实力算不上强，所以还是低调一点好。

　　无极宗那些人同样的想法，都去休息去了。

　　回到房间，毕凡六人聚在一起，商议事情。

　　“看样子我们运气不太好，遇到了无极宗那些人，争夺通天密藏的宝物的时候，又多了几名强者。真是的……”季英兰扼腕不已。

　　毕凡笑道：“能够遇到无极宗的人是好事情，他们暂时不会跟我们交手的，我还要利用他们为我们打头阵呢！”

　　“不错，通天密藏是宝藏，里面肯定有机关，不是那么好闯的，有了替死的强者，自然是好事情。”王忠阴笑道。

　　漠南道：“无极宗那些人也不傻，就害怕他们抢先出手了，然后我们丝毫捞不到好处。”

　　“放心吧，这次来了那么多强者，任何人想要得到宝物，都不是轻易办到的事情。无极宗在九幽城很有威势，到了天通城，就什么都不是了。”毕凡笑道。“我们只管借助无极宗的力量，铲除来自其他城池的强者。”

　　“哈哈……不错，确实是好主意！”惊风笑道。


第002章 武街比武

　　迎送客栈，聚集的强者越来越多，大多是年轻强者，都是去天通城，为的是通天密藏。

　　通天密藏限制了年纪，五十岁的人是无法进入的。

　　五十岁对修炼者来说，年纪还真不算大，除非天赋异禀的，五十岁能够修炼到脱胎境已经算天赋不差的了。

　　当然，轩辕破军、玉思燕这些变态人物除外，他们不会把通天密藏放在眼里的，所以那些真正的天才人物来参与争夺的可能性不大。

　　通天密藏算不得什么大宝藏，唯一有些吸引力的就是通天派的传承了。

　　传承只是虚无缥缈的传说，谁也不敢保证能够真正得到传承。

　　相比之下，天元密库是十大宝库之一，宝物之多，要远胜通天密藏。

　　到现在，毕凡还无法使用天元戒、血刃、八宝葫芦来对敌，可他始终相信这三件宝物都是了不得的宝贝。

　　毕凡六人也不敢招惹是非，第二天一早就出了迎送客栈，上路了。

　　因为害怕无极宗那些搞鬼，毕凡他们非常小心。

　　穿越了重重山川险阻，毕凡他们才到了一座小镇。

　　一路上，他们看到不少成群结队的冒险者，大多是冲着通天密藏去的，也有的是冲着那些年轻强者去的。

　　毕凡、惊风、漠南、东方苍龙、王忠、季英兰六人实力都很不错，又是结伴而行，所以没有盗贼打他们的主意。

　　他们也算是有惊无险，到达了天通城。

　　天通城，巍峨壮观，占地极广，规模比之九幽城还要大不少。

　　在天通城境内，最强的有两大势力，分别是鸿门和百盛宫。

　　鸿门和百盛宫两家独大，势力比之九幽城的五大门派要强大不少。

　　鸿门和百盛宫之下还有许多门派，其中有些实力相比九幽城的五大门派也差不了多少。

　　可以说天通城的整体实力还在九幽城之上，不过天通城跟九幽城同处边陲，在天宇大世界一样排不上号。

　　进入天通城之后，毕凡等人就非常低调了，他们选择入住了一家小客栈，然后深居简出。

　　“天通城如今多了许多各门各派的年轻强者，看来宝藏还没有开启的，稍后我们轮流出去打探消息，然后再商议如何行动。”王忠说道。

　　“分开行动，不会出什么问题吧？”毕凡问道。

　　“放心，天通城有鸿门坐镇，是不能私斗的，只要不逞英雄，去参加什么比斗，就不会出什么问题。”王忠微笑。

　　“那就好。”惊风松了口气。

　　一般的城池是不允许私斗的，可也有例外，还好天通城不是例外的那个。

　　由于毕凡他们住的是小客栈，打听消息不方便，惊风六人轮流去天通城其他地方打探消息，顺便也长长见识。

　　几天下来，毕凡他们也把天通城大体情况弄清楚了。

　　通天密藏还没有开启，开启时间也不确定，地点就更没有人知道了。

　　而此时天通城已经聚集了数千名年轻一辈的强者，这些人来自不同的地方，可他们的目标一致。

　　毕凡六人感觉到了很大的压力，数千名强者去争夺宝藏，可宝藏里面宝物只有那么一点，传承者更是只有一人，想要得到好处很难，稍有不慎，甚至会鸟为食亡。

　　可毕凡六人没有一人有退缩的意思，他们打定了主意，趁机磨砺一下。

　　这种机会是很难得的，能够进入通天密藏的都是五十岁以下的人，实力强不到哪里去。

　　危险也是有的，既然是冒险，什么地方都有危险。

　　能够跟来自不同城池的强者交手，这是很难得的机会，不能错过了。

　　对毕凡等人来说，宝藏中的宝物还在其次，提升实力才是最重要的。

　　这天，东方苍龙去查探消息，刚刚回来，东方苍龙显得非常兴奋。

　　“各位兄弟，我发现一个好去处，大家一起去开开眼界，怎样？”

　　毕凡摇了摇头，笑道：“苍龙兄弟，有什么好去处啊？”

　　“擂台！”东方苍龙大声道。“我发现天通城有许多擂台，供大家比武切磋之用。反正还不知道通天密藏什么时候开启，不如去见识一下。”

　　“好啊！待在客栈太无聊，去见识一下也好。”惊风当即就赞同了。

　　毕凡等人都是少年心性，谁也待不住，所以很快六人一起通过了东方苍龙的提议。

　　天通城，有一条武街，在武街范围，到处都是擂台，不下百座，几乎每隔一段距离就有一座擂台。

　　每座擂台都有擂主，要是能够击败擂主，就能够得到丰厚的奖励，要是输了，就必须缴纳一定的晶石。

　　擂主越强大，积累的晶石就越多，只要击败了擂主，能够得到一半该擂台收罗的晶石。谁都可以担当擂主，擂主则需要拿出更多的晶石才能担当，而且擂主连胜三局之后也可以拿走所有晶石，然后退出该擂台。

　　每一座擂台，鸿门也会投入很多晶石，为的就是吸引更多强者前来参与擂台比武，方便鸿门锤炼弟子，也便于他们挑选人才。

　　因为武街的存在，鸿门是越来越强盛了，花费一些晶石算不了什么。

　　这条武街在天通城非常出名，鸿门更是专门派出了强者管理武街。

　　毕凡他们一大早就到了武街，甚至在武街重新寻找了一家客栈，暂住下来。

　　最近天通城来了很多外来强者，所以武街更显得热闹非凡。

　　毕凡他们找好了客栈，就到最近的擂台去观看了。

　　他们刚刚到那座擂台近处，擂台上面的比武已经开始了。

　　在擂台上面，有两名年轻人，你来我往，激战正烈。

　　毕凡放眼一看，发现擂台上面的两名强者竟然都有蜕变境的实力，实力还不弱。

　　两人施展的武技也非常精妙，最重要的是他们施展的武技是毕凡没有见过的，毕凡刚到这里，眼神就定住了，仔细观看两人比武。

　　那二人实力很强，足足激战了一个小时才结束比武，最终擂主取得了胜利。

　　“擂主获胜，该擂台已经有一千二百晶石了，谁要上台，只要能够击败擂主，就能够得到六百晶石。”擂台上面的裁判是鸿门派出的强者，他们正大肆宣扬，吸引更多的人参与擂台比武。

　　东方苍龙心痒难耐，说道：“我想上去比武，你们可别和我争。”

　　“随你去吧，我们才不用跟你争，整个武街，擂台多得是。”惊风笑着说道。

　　要参与擂台比武，并没有太多限制，唯有年纪不能超过三十岁。三十岁以上的强者比武，鸿门修建了专用的擂台。

　　东方苍龙见没有人上场，再也忍耐不住：“我来打擂！”

　　东方苍龙缓步走上了擂台，他兴奋得脸都发红了。

　　“来者何人？报上名来！”那擂主是一名大汉，由于黝黑无比，看不出实际年纪。

　　他说话也许是平常的语调，可声音很大，犹如打雷一般。

　　这名擂主虽然是一莽汉，可实力确实很强，尤其是肉体力量，不是一般的强者。

　　同级强者遇到他，要是没有专门修炼肉体力量，很难击败他。

　　这名擂主已经击败了五名同级的强者，还没有下去的意思，显然他对自己充满了信心。

　　还没有比武，东方苍龙已经看出了不少信息。

　　“九幽城东方苍龙，请指教！”东方苍龙行礼道。

　　“天通城铁手，请指教！”那黝黑大汉拱手道。

　　“比武开始！”裁判显得非常紧张，挥动着手势。


第003章 轩辕龙

　　“吼！”铁手大吼一声，钵大的拳头砸向了东方苍龙。

　　铁手并没有武器，一双手上都戴着铁手套。

　　铁手套看上去沉重无比，要是被排中，肯定不好受。

　　“霸刀天下！”东方苍龙一把西瓜刀直劈下去，气势很强。

　　“嘭！”一声巨响！

　　铁手竟然没有闪避，一拳轰在了东方苍龙的西瓜刀上面，火花四溅，铁手的铁手套丝毫无损，看来他的手套也是好宝贝。

　　东方苍龙微微有些惊讶，再次发动了猛攻。

　　这次，东方苍龙没有去和铁手硬拼，因为他已经试探出铁手的力量并不输于他。

　　东方苍龙最强的又不是力量，何苦跟莽汉硬拼呢。

　　东方苍龙把身法施展开来，快速攻击，快速闪避，寻机伤敌。

　　东方苍龙的策略非常正确，铁手虽然有一身蛮力，可灵巧不足，招式更是简单。

　　东方苍龙展开快攻，铁手就有些不敌了。

　　要是遇到其他敌人，铁手就靠力量，也能够取得胜利，可是东方苍龙力量一样不弱，期间几次硬碰，东方苍龙丝毫不落下风。

　　交战片刻，东方苍龙就占据了上风，没多久就取得了一场胜利。

　　“九幽城东方苍龙获胜，得到晶石六百。”裁判大声宣布。

　　当裁判把晶石交给东方苍龙，问道：“东方苍龙，你想不想当擂主？只要你能够连胜三场，就可以获得更多的晶石。”

　　“当擂主？”东方苍龙想了想，还是摇头拒绝了。

　　东方苍龙虽然喜欢擂台比武，可不喜欢站在擂台上面被人看，尤其不喜欢不知道对手底细的情况下比武。

　　既然这样，那还不如当打擂的比较好，认真了对手，看准了晶石的多少，再行出手，获胜的可能性毕竟大，也能够得到更多晶石。

　　东方苍龙走下擂台，毕凡他们都过去恭贺。

　　“苍龙兄弟，不错吧？不但可以比武，还能够赢取晶石。”惊风笑道。

　　东方苍龙兴奋无比：“当然很不错，我正准备寻找另外的擂台，继续比武。”

　　王忠提议：“要不然这样吧，我们分散开去，各自寻找擂台比武，晚上在客栈集合。”

　　武街比武，挑战者品级不能超过擂主，大多是同级的强者比武，不容易出现伤亡。

　　而且，擂台上面的裁判也不是摆设，他们的实力一般要比擂主高出几个等级，方便出手阻止惨剧的发生。

　　正因为这样，毕凡他们分散行动，相信不会出现什么危险。

　　这是难得的实战机会，毕凡六人都不想错过。

　　于是，毕凡六人分散开了，各自去寻找擂台进行比武去了。

　　毕凡一边走，一边观看比武，有的擂台上面的比武非常精彩，毕凡就会停留下来，仔细观看，记忆他们施展出的武技。

　　因为这些强者来自天通城周边数个城池，五花八门，什么武技都有，大多都是毕凡没有见过的，因此他对这些人施展的武技非常感兴趣。

　　因为观看比武，毕凡自己都没有上擂台去比试。

　　对毕凡来说，实战虽然很重要，可哪里比得过多记忆一些精妙的武技。

　　一路走过去，毕凡也发现了不少九幽城的年轻强者，有的甚至是毕凡的手下败将。

　　可是，毕凡还是没有上场的意思，他继续闲逛，看到精彩的比武就会停留下来。

　　也不知道走了几个擂台，毕凡竟然看见了无极宗那六名强者，无极宗六名弟子，轩辕云竟然正在擂台上面比武。

　　无极宗的武技确实厉害，轩辕云跟对手同级，却压制得对手发挥不出实力来，不到五十招就取得了胜利。

　　当毕凡走近那个擂台的时候，轩辕风等人看见了他。

　　“毕凡，有没有兴趣上去比试一下？”轩辕风走了过来，问道。

　　“跟你比试嘛，那还是可以试试的。”毕凡一脸笑意。

　　轩辕风脸色微变，很快恢复了平静：“毕凡兄弟，你说笑了，我自知不是你的对手。这位是我的师兄轩辕龙，他准备去当擂主，希望你能够上去比试一下。”

　　毕凡看了看轩辕龙，看出对方是养灵境的强者，在核心弟子算弱的。

　　可轩辕龙毕竟是核心弟子，有灵气可供使用，不是那么好对付的。

　　毕凡有信心能够击败轩辕龙，可他不打算上台去。

　　毕凡不过巨力境巅峰的修为，要是上去击败了养灵境的轩辕龙，肯定会大出风头。

　　在争夺宝藏的关头，毕凡可不想出风头，出风头不是什么好事情，最怕枪打出头鸟了。

　　“轩辕龙，没兴趣。”毕凡抽身准备离开。

　　轩辕龙一个闪身，就拦在了毕凡的前面，不准毕凡离去。

　　“你不是九幽潜龙榜排名大赛冠军吗？怎么如此胆小，竟然连挑战都不敢。”

　　“你想要逼我跟你一战，也不是不可以，你总得拿出一些彩头才好，不然我可不想浪费时间。”毕凡不是泥菩萨，他怒了，管不了那么许多了。

　　轩辕龙冷声道：“彩头，你想要什么彩头？”

　　“上品法宝勉强可以，极品法宝也是可以的，就是不知道你是否舍得。”毕凡冷笑。

　　轩辕龙犹豫了，毕凡能够击败初级养灵境的轩无极，实力自然不弱，轩辕龙要不是仗着自己已经是巅峰养灵境的实力，也不敢向毕凡挑战。

　　只要能够击败毕凡，到时候宣扬出去，肯定能够声威大震的。

　　“上品法宝，好！就我就一件上品法宝作为额外的赌注，希望你也拿出等值的物品来。”轩辕龙大声道。

　　“当然，要是没有上品法宝，我的龙鳞剑也算一件上品法宝吧？”毕凡笑意很浓。

　　龙鳞剑也算是成名的武器，在九幽城名气还不小，轩辕龙眼馋无比，露出贪婪之色。

　　“我一定要赢，要得到龙鳞剑。”轩辕龙在无极宗只能算是天赋平平，他所获得的培养远不及轩辕风等人，所以他的武器虽然是上品法宝，可品质赶龙鳞剑差了不止一筹。

　　轩辕龙很想要毕凡的龙鳞剑，眼睛死死地盯着毕凡手里的龙鳞剑，好似要冒出火来一般。

　　轩辕龙和毕凡私下下注，跟裁判沟通了之后，比武就可以正式开了。

　　在武街，要是谁输了，就必须兑现承诺，不然是走不出武街的。

　　曾经有名金丹境的强者，输了比武，想要不认账，他还没有走出武街，就被人拦截住了，不得不拿出赌注，交给对手。曾经还有一人，死到临头还是不承认自己拿了东西，最终被鸿门的人击杀了。

　　“比武开始！”

　　这一场是突然加进来的比武，不算是擂台比武，裁判只是把擂台借给毕凡和轩辕龙使用。

　　毕凡和轩辕龙站在擂台上面，裁判已经宣布比武开始了，可是毕凡和轩辕龙谁也没有抢先出手。

　　轩辕龙知道毕凡的实力，不敢大意。

　　轩辕龙很沉得住气，他想要寻找出毕凡的破绽，可毕凡丝毫不动站在那里，看上去全身都是破绽，却无一处是真正的破绽。

　　轩辕龙何等眼力，一眼就看出来了，所以他更不着急出手了。

　　轩辕龙有一个奇怪的感觉，就是无论自己如何提升气势，还是无法压制毕凡的气势。

　　比拼气势，毕凡的气势同样节节攀升，甚至有了反拼的迹象。

　　轩辕龙大惊失色，哪里还敢跟毕凡比拼气势。

　　可毕凡得寸进尺，气势更加强大了，他想要逼迫轩辕龙先出手。

　　只要在气势上能够击败轩辕龙，那后面对付轩辕龙就容易多了。

　　“吼！”轩辕龙不甘地大吼一声，终于抢先出手了。


第004章 大出风头

　　轩辕龙出手，威力很大，声势更强。

　　轩辕龙抢先出手，反而如了毕凡的意了，毕凡冷哼一声，一拳击出，拳风猎猎，声势很强。

　　毕凡施展的正是龙腾虎啸拳，随着实力提升，这套拳法好似为毕凡量身定做的一般，威力真是惊人。

　　随意施展出一拳都有龙咆虎啸的声音，声势惊人，夺人心魄。

　　不光如此，拳劲还形成了龙虎的虚影，威势惊人的强。

　　轩辕龙脸色大变，他没有想到毕凡已经强到这种程度了，惊吓之下，他连平时八成实力都无法发挥出来。

　　轩辕龙虽然是核心弟子，可实力真不怎么样，连参与九幽龙榜排名多少的资格都没有。

　　轩辕龙施展出两仪剑决都变了形，被毕凡一拳轰得偏离了轨迹。

　　一招下来，高下立判。

　　轩辕龙虽然是养灵境的强者，可力量还不如毕凡，又被毕凡先声夺人，实力都发挥不出来。

　　几招下来，毕凡连武器都没有出，就把轩辕龙打得四处逃窜了。

　　龙腾虎啸拳一招紧接着一招，一招强胜一招。

　　擂台上门龙啸虎吼，吸引来很多观看之人。

　　“擂台上门那名年轻强者是谁？实力真是强大，竟然以巨力境的实力，打得一名养灵境的强者四处逃逸，真是前所未见！”那些观看之人都惊叹出来。

　　“这名年轻弟子应该不是天通城的人，不然我们也不会不认识了。”

　　“想不到其他城池竟然有如此年轻才俊，真是厉害啊！”

　　“还有，那养灵境的强者也太怂了，竟然如此不堪。”

　　“就是，连巨力境的人都打不赢，也太过不堪一击了。”

　　无极宗那些弟子在下面听到这些人的议论，气得脸色青红一片，还不敢出言解释。

　　交手不久，毕凡就取得了胜利，轩辕龙一点脾气都没有，自动认输了。

　　这一战，毕凡真是发挥得淋漓尽致，把自己的实力真正发挥出来了。

　　毕凡的信心更强了，只要不是遇到修炼了肉体力量的养灵境强者，毕凡都有信心战而胜之。

　　这就是底气，有了十足的底气，才能够战无不胜。

　　毕凡和轩辕龙的比武被不少年轻才俊看在眼里，有些人胆怯了，发誓遇到毕凡就逃走。

　　“此人太强，要是他进阶到蜕变境、养灵境，岂不是更加难敌，以后看到他，还是尽量退避三舍吧。”

　　抱着这一想法的人很多，其中不少还是来自各个城池的天才人物。

　　另外有一些真正的天才，并没有因为毕凡的强大而害怕，反而激发出了他们的斗志。

　　“此子可以成为我的对手，以后有机会遇到他，一定要亲自讨教一番。”

　　“好强，这样的强者才有意思，越是强大，我就越喜欢，不管如何，我都要找个机会击败你的。”

　　这种强者也不少，他们目光炯炯，看着毕凡，战意爆发出来。

　　毕凡立刻感应到了，立马跟这些人一一对视，暗暗把这些人的样貌记在了心里。

　　光是从他们爆发出来的战意，就可以知道这些人无一弱者。

　　轩辕龙输了比武，更加输了一件上品法宝，可谓脸面和宝物两失。

　　在天通城的地盘，轩辕龙也不敢反悔，乖乖拿出了一件上品法宝，是一柄名为斩魔斧的大斧头。

　　用斧头作为武器的人不多，所以斩魔斧虽然是上品法宝，可用处确实不大，连价格都远不如上品法宝宝剑。

　　毕凡才不去理会那些，能够使无极宗的弟子丢面子，目的已经达到了，至于斩魔斧，多少还是能够换取一些晶石的。

　　“毕凡少侠，有没有兴趣当擂主？”裁判走了过来，问道。

　　毕凡立刻摇了摇头，拒绝了。

　　刚才的战斗，毕凡已经出尽了风头，他可不想风头太劲，招惹不必要的麻烦。

　　裁判非常惋惜，却也不能强迫毕凡当擂主。

　　毕凡不理无极宗那些人仇恨的目光，潇洒离去了。

　　连轩辕龙都败在了毕凡手上，无极宗那几人还真不敢找毕凡麻烦。

　　眼看着毕凡扬长而去，轩辕风等人都露出了阴沉的神色。

　　“毕凡此子成长太快，必须要找机会铲除了，不然以后绝对是无极宗的大敌。”轩辕龙冷声道。

　　“师兄所说甚是，这次通天密藏开启就是一个好机会，到时候强者多得很，我们可以借刀杀人。”轩辕风露出阴险之极的笑容。

　　毕凡一路走去，继续观看擂台比武。

　　天通城的武街声名远播，不是没有道理的，来武街参与擂台比武的人很多，其中不乏来自各大城池的天才人物。

　　鸿门能够有这个设想，也是用心良苦，增加了门下实战经验，同时也招揽到了不少天才人物。

　　鸿门能够有今天的兴盛，武街起到了至关重要的作用。

　　毕凡看得眼花缭乱，记忆了很多精妙的武技。

　　有些擂台上面，甚至有脱胎境的强者比武，更是让毕凡大开了眼界。

　　不知不觉，天色已晚，毕凡还是舍不得离去。

　　直到擂台比武已经关闭了，要明天早上才会继续进行，毕凡才依依不舍回去客栈。

　　一路上，毕凡很小心，因为他发现自己竟然被人跟踪了。

　　毕凡猜想，肯定是跟轩辕龙激战，引起了一些的注意，这些人派人跟踪，肯定是为了打探毕凡的信息。

　　毕凡清楚，他的信息肯定隐瞒不了多久，他也没有要躲躲藏藏的意思，既然有人要查探，就任由他们去吧。

　　所以，毕凡并没有去管那些跟踪之人，大摇大摆回到了客栈。

　　刚走进客栈，毕凡就看见惊风、漠南、季英兰、王忠、东方苍龙五人一脸焦急地在大厅等待。

　　“我就说嘛，以毕凡兄弟的身手，是不会出事的，你们就是不信。”惊风暗中松了口气，笑道。

　　“惊风兄弟，你这样说就不对了，你刚才好像比我们还要紧张吧。”漠南一脸微笑。

　　毕凡完好无损回来，漠南等人都踏实了。

　　“害得各位兄弟担心，真是罪过啊！”毕凡高兴道。

　　王忠道：“毕凡兄弟，你这么晚回来，是不是遇到什么事情了？”

　　“还真遇到一点事情，不过跟我晚回来没有关系。我们还是先回房间，大家交流一下见闻。”毕凡说道。

　　有不少跟踪之人已经进入了大厅，在大厅谈论实在不妥，毕凡连忙提议大家回房间，至少能够避免这些人听到一些不能外泄的事情。

　　惊风等人何等精明，立刻明白了毕凡的意思，跟毕凡一起回到了房间。

　　“毕凡兄弟，我刚才看见几人鬼鬼祟祟的，是不是跟踪你到了客栈？”王忠问道。

　　“大概是了，所以才让你们回房间嘛。”毕凡点头道。

　　“毕凡兄弟，你才出去多久，竟然已经引起了这么多人注意，真是我辈楷模。”惊风大笑。

　　“惊风大哥，你就不要取笑我了，我也是很无奈啊。我遇到了无极宗的人，无极宗的轩辕龙非要逼我比武，我迫不得已答应了。虽然我获得了胜利，可也引起了一些人的注意。”毕凡一脸苦笑，真是苦不堪言。

　　惊风惊讶无比：“毕凡兄弟，你真击败了轩辕龙啊？轩辕龙可是养灵境的强者，你能够在擂台上面击败他，说明你完全有了养灵境强者的实力。”

　　“侥幸击败了轩辕龙，也没有什么好得意的，真是不值一提。”毕凡摇头道。

　　季英兰羡慕无比：“什么时候我能够击败养灵境的强者，真有那一天，我会做梦都笑醒的。”

　　毕凡不理会他们的想法，把下午所见所闻述说了一遍。

　　之后，惊风等人也都把自己的见闻说了出来，大家展开了讨论。


第005章 女扮男装

　　毕凡等人经过交流，让他们发现了几件事情。

　　一，此次通天密藏开启，前来参与夺宝的年轻强者很多，其中不乏金丹境的强者。

　　二，武街的擂台比武，很多擂主都是天通城的人，其中更多的是鸿门的人。

　　三，鸿门跟百盛宫关系很僵，光是擂台比武，百盛宫就处处和鸿门的人作对。

　　……

　　毕凡他们发现还真是不少，最让他们感兴趣的还是来自其他城池的年轻强者。

　　毕凡、惊风、漠南、季英兰、东方苍龙、王忠六人都是跃跃欲试，想要跟那些年轻强者一较高下，提升自己的修为。

　　“惊风大哥、漠南大哥、季英兰大哥，你们要尽快修炼肉体力量，肉体力量强了，你们的战斗力也会得到提升，我们夺得宝物的可能性就大了不少。苍龙兄弟、王忠大哥，我们要尽快提升实力，我争取早日达到蜕变境。”毕凡想了想，说道。

　　通天密藏一行，凶险万分，必须提升实力，不然很可能出现危险。

　　“不错，哪怕是提升一分实力，我们都必须尽力。我们这群人在脱胎境以下算得上顶尖了，可要是遇到一名金丹境的强者，恐怕我们连逃命的可能性都很小。”惊风说道。

　　毕凡把丛林巨蟒的蛋拿了出来，交给了季英兰和漠南。

　　“季英兰大哥、漠南大哥，这两枚丛林巨蟒的蛋是为你们准备的，你们尽早孵化，暂时虽然帮不上忙，以后说不定有大用。”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“惊风大哥，以后有机会，我们会合力帮你寻找一只好的魔宠。”

　　惊风想到了自己的魔宠，脸色有些难看。

　　“各位兄弟，我暂时不需要魔宠，我还无法忘记花斑豹。”

　　毕凡六人，如今一来，就有四人有丛林巨蟒做魔宠了，毕凡有邪火蛇狮，就只有惊风没有魔宠了。

　　惊风心情不好，大家都理解，可他们都帮不上忙。

　　之前，毕凡也曾经把丛林巨蟒的蛋给惊风，可是惊风拒绝了，毕凡丝毫没有办法，他只有暗暗发誓，以后寻找机会，帮惊风寻找更好的魔宠。

　　可是寻找魔宠是要靠运气的，运气不好，很难得到好的魔宠。

　　毕凡等人用了晚餐，就各自回房修炼去了。

　　季英兰、漠南、惊风三人修炼的都是锤炼肉体的法门，他们肉体力量很差，修炼起来容易见到成效。

　　王忠和东方苍龙的肉体力量已经修炼到了一定程度，进度已经慢了下来，他们开始研究武技，针对今天所见的武技研究，收效也很大。

　　毕凡则把时间安排得满满的，回想记忆的武技，修炼龙虎决、血魔大法，锤炼肉体，修炼武技，研究如何把青阳扶风剑诀融入逍遥仙指之中……

　　毕凡要做的事情实在太多，他总感觉时间不够用。

　　而且，毕凡所学实在太杂，有些顾此失彼。

　　可他所学龙腾虎啸拳、逍遥决、逍遥仙指、飘渺舞、血魔大法、青阳飘絮剑诀、龙虎决、逆魔九转金身决、魔幻神针都是精妙无比的高深武技，要是让毕凡放弃任何一种，他都做不到。

　　就拿龙腾虎啸拳来说吧，毕凡就是用这种武技，轻易击败了养灵境的轩辕龙。

　　要是毕凡能够修炼到养灵境，有了灵气催动龙腾虎啸拳，到时候可能会凝聚出龙虎实体，威力肯定倍增。

　　任何人学到这样高深的武技，也没有办法放弃。

　　毕凡现在只有多花一些时间，每种武技都尽力去研究。

　　研究得越透彻，以后要把这些武技融入逍遥仙指就越容易。

　　一旦毕凡能够把所有武技融入逍遥仙指，那时他就是真正的强者了。

　　想到这些，毕凡提起了精神，默默研究所学武技，非常用心。

　　专心做事，时间总是过得非常快，不知不觉又到了早上。

　　毕凡还想去看擂台比武，所以他梳洗了一下，就去叫惊风他们。

　　惊风等人也想着去见识一下周边城池的年轻强者，所以都很早梳洗完了。

　　他们匆匆用完早餐，就分头出去了。

　　今天还是一样，毕凡等人并不准备成群结队出去，而是分头行动，谁也不约束谁。

　　毕凡刚刚出门，就发现有人在后面盯着。

　　毕凡没有去理会，他大步向武街走去，他们所住的地方离武街很近，进入武街之后，毕凡就放慢了速度。

　　毕凡他们已经很早出门了，可比他们更早的还有不少，武街那些擂台上面大多都有了擂主，而且有些擂台上面已经开始了比武。

　　毕凡随意扫视了一下，并没有立刻出手的意思，他找到一个正在比武的擂台，在擂台周围坐了下来，认真观看比武。

　　毕凡暗中留意到那些追踪之人还跟在后面，人数还不少，这些人应该是来自不同势力的探子，因为他们并没有任何交流，甚至暗中在防备对方。

　　毕凡并没有去在意那些人，他仔细观看比武，记忆他们施展的武技。

　　擂台上面两人实力很强，都有巅峰蜕变境的实力，激战之时，人影翻飞、剑气纵横，真是精彩无比。

　　而且，两人年纪都不是很大，最多二十多岁，算得上年轻一辈的佼佼者了。

　　毕凡认真学习，他是抱着学习的态度在观看比武。

　　看到精彩处，毕凡忍不住大声喝彩，此时他就是最好的观众。

　　毕凡就是十足十的观众，根本不像昨天击败了一名养灵境强者的年轻强者。

　　那些跟踪之人都知道毕凡的情况，他们都有些怀疑，自己是否跟错了人。

　　当比武分出胜负，暂时又没有人上台继续比武，毕凡就离开了这个擂台周围，继续大步向前。

　　因为有很多的追踪者，毕凡不准备显露实力了，免得被人摸清了底细。

　　走到下一个擂台，毕凡继续观看比武，当他看得正起劲的时候，他身边来了一个白净的年轻人，长得非常俊俏，俊俏得有种说不出的感觉。

　　毕凡忍不住多看了几眼，对方见毕凡五大三粗的，对他没有什么好脸色。

　　毕凡不想惹麻烦，也不会去理会对方，继续观看比武。

　　擂台上两人实力并不是很强，只是两人一人使用流星锤，一人使用吴钩，武器都很特别，所以毕凡才留下来观看比武的。

　　“真是废物！流星锤使成这样，真是难得一见了！使用吴钩的人更是不堪，连吴钩的特性都没有掌握，竟然敢用吴钩做武器……”

　　毕凡身边那人开始品评论足，那人语气虽然不善，可说话的声音很优美。

　　虽然对方已经尽量改变了声音，毕凡还是听出来了，身旁之人是一名女子，女扮男装而已。知道对方是女儿身，毕凡没心思去反驳几句了。

　　女子最是不好招惹了，毕凡唯恐避而远之，怎么会去主动招惹呢。

　　这名女子说话有些难听，毕凡不想被人误会，连挪了挪屁股，离她远一点。

　　“小子，你离本姑……本公子那么远干嘛？我又不会吃了你。”女子扭头气愤道。

　　毕凡觉得有些莫名其妙，他挪动一下屁股，并没有招惹到谁，竟然还是被人指责。

　　毕凡更加觉得女子的心思难以猜度，不愿意去理会旁边那人。

　　毕凡没有开口，反而使得旁边那人更加不快。

　　“小子，我跟你说话，怎么不回答？”

　　毕凡装作没有听到，继续观看比武。

　　旁边那名女子再次靠近毕凡，瞪着毕凡，冷声说道：“小子，我在跟你说话，为什么不回答？”

　　“啊！你是在跟我说话吗？”毕凡惊讶道。

　　“小子，你就装吧，继续装……本姑娘看你装模作样到什么时候……啊！我怎么说出来了？”那名女子明显经验不足，说漏了嘴，她显得很惊慌，犹如受了惊吓的小兔子。

　　“嘿嘿……”毕凡忍不住笑了出来。


第006章 单纯紫薇

　　“笑，还笑，本姑娘把你嘴巴撕了。”女扮男装的女子张牙舞爪，恶狠狠道。

　　这女子如此刁蛮，一看就知道是大家千金，多半出门的次数不多。

　　毕凡不想招惹女孩子，说道：“不知道姑娘有何事？”

　　有意无意，毕凡挪动了下屁股，再次远离对方。

　　“哼！你给我说说擂台上这两人实力如何？我点评得又如何？”

　　“在下修为低微，看不出来。”毕凡苦笑。

　　“也是啊，你不过巨力境的实力，看不出也不奇怪。”小女子翻了翻白眼，一副不屑的样子：“巨力境的实力也敢出来闯荡，真是服了你了。算了，本姑娘就大发慈悲一回，以后你就由我保护了。”

　　毕凡差点没笑出来，此女子单纯无比，心地也很不错，也不知道是哪门哪派的小姐千金，肯定是偷跑出来的。

　　“多谢小姐！”毕凡拱手道。

　　面对这样的女子，毕凡根本无法生气，只有算了。

　　“叫我紫薇吧，小姐，小姐的叫着真不顺耳。”紫薇皱着秀眉，说道。

　　这名女子肯定是经常被人称呼为小姐，所以很是厌烦。

　　“紫薇姑娘，你是哪个门派的弟子？”毕凡问道。

　　“我是……啊，我不能告诉了，听师兄们说，出门在外，是不能随便泄漏身份来历的。”紫薇笑道。

　　这小姑娘一举一动，都让人忍俊不禁，毕凡最终还是忍不住笑了出来。

　　“小子，你笑什么？”紫薇瞪圆了漂亮的大眼睛，说道。

　　“没什么的。”毕凡连连摆手。

　　毕凡忍住笑，说道：“紫薇姑娘，要不我先告诉你我的来历，然后你再告诉，这样不就公平了嘛。”

　　“小子，看你四肢发达，还以为你头脑简单呢，想不到你挺聪明的嘛。”紫薇笑了出来：“那就这样说定，你必须先告诉我你的来历。”

　　毕凡唯有苦笑，想不到遇到这样单纯的女孩子，想要教训她两句都不行。

　　“我是来自九幽城青阳门的毕凡，还未请教姑娘尊姓大名。”毕凡拱手道。

　　“九幽城是什么地方？青阳门是什么门派，我怎么没有听说过。”紫薇反问道。

　　毕凡见紫薇没有回答自己的问题，反而反问，有气也没办法发出来。

　　“九幽城就靠近天通城，很近的，至于青阳门，则是九幽城五大门派之一，也就是我的师门了。”毕凡耐心解释道。

　　“哦，青阳门是九幽城五大门派之一，那有我们百盛宫强大吗？”紫薇不打自招，竟然直接说出了来历。

　　“原来紫薇姑娘是来自百盛宫的高手，难怪能够一眼看穿在下的修为。”毕凡恭维道。

　　为了避免惹得小姑娘生气，毕凡顺势拍了一记马屁。

　　小姑娘果然大为受用，笑着说道：“那是自然，我们百盛宫是天通城最强的两大门派之一，自然厉害了。”

　　“是！姑娘厉害！”毕凡笑道。

　　毕凡不准备继续跟小姑娘纠缠了，这小姑娘来头很大，毕凡可不想招惹不必要的麻烦。

　　紫薇见毕凡不说话了，继续过来找话题：“毕凡，九幽城好玩吗？”

　　“好啊！”毕凡随口道。

　　“真的吗？那你能不能带我去九幽城玩？”紫薇兴奋无比。

　　“不行！”毕凡断然拒绝了：“我来天通城还有事情没有做，不能回九幽城的。”

　　紫薇看了看毕凡，问道：“你是不是为了通天密藏来的？”

　　“不错！”

　　“好啊！我也是为了通天密藏来的，你实力这么差，就跟着我吧，我会保护你的。”紫薇保证道。

　　毕凡真是哭笑不得，对方一番好意，毕凡怎么好拒绝，可也不能真让一名女子保护吧。

　　“紫薇姑娘……”毕凡为难之极：“我还有几名同伴，不需要人保护，你还是早点回去，跟随门派的强者一起去通天密藏吧。”

　　“不行！我才不回去呢，我好不容易才出来，绝不回去。”紫薇摇头道。“就这么说定了，我负责保护你。”

　　“紫薇姑娘，多谢你的好意了，我真有伙伴，我先告辞了。”毕凡落荒而逃。

　　紫薇离家出走，加上背景深厚，跟她在一起，要是被误会是诱导她离家出走的话，麻烦就大了。

　　毕凡此次来是为了历练的，可不想招惹百盛宫的强者。

　　毕凡速度很快，可紫薇速度更快，始终跟着他。

　　别看紫薇只有十五六岁，可实力还真是强，修为好像达到了养灵境，真是稀奇。

　　以紫薇的天赋，在百盛宫肯定有很高的地位，她如今离家出走，百盛宫肯定四处寻找他。

　　要是紫薇离家出走的事情怪在毕凡头上，毕凡真要头大了。

　　可是又没有办法摆脱紫薇，真是郁闷死毕凡了。

　　最后，毕凡冷静下来，只能随遇而安了。

　　“好吧，你愿意跟着就跟吧。”毕凡非常无奈。

　　“这就对了嘛，你能够得到我的保护，可是你的荣幸，你应该感谢我才是。”紫薇露出了得意之极的笑容。

　　紫薇此时虽然是女扮男装，可笑起来还是非常迷人的，容貌甚至不比玉思燕差多少，就是有些青涩罢了。

　　毕凡忍不住多看了两眼，暗赞：“这小姑娘再过几年，肯定是祸国殃民级别的大美人，她这么单纯，独自在外面闯荡，真是危险之极。”

　　想到这些，毕凡也不忍心赶他走了。

　　现在时间还早，毕凡继续观看比武，记忆武技，流连忘返。

　　“毕凡小子，这些人实力那么差，有什么好看的，不如我去逛逛吧，听说天通城有很多漂亮的衣服。”紫薇嘟着嘴说道。

　　“要去你自己去吧，我是专门来观看比武的。”毕凡装出一副爱理不理的样子。

　　紫薇用手指指着毕凡，恍然大悟道：“啊……我知道，你想摆脱我，我才不让你如愿呢，我就要跟着你。”

　　毕凡拿紫薇没有丝毫办法，连生气都生不起来，也不知道是怎么回事。

　　毕凡看比武看得很高兴，时至中午了，他还一无所觉。

　　紫薇话很多，一路说过不停，毕凡拿他一点办法都没有。

　　此时，紫薇大吵起来：“毕凡，我饿了，带我去吃饭。”

　　“我有干粮，吃点干粮吧，我要晚上才回去的。”毕凡说道。

　　“不要，我不要吃干粮，好不容易出来，我要尝尝天通城的美味佳肴。”紫薇说什么都不依不饶，拉着毕凡，不断摇晃，让毕凡没办法集中精神观看比武了。

　　无奈之下，毕凡只得带着紫薇，在附近找了一家酒楼，走了进去。

　　“两位公子，需要点什么？”店小二问道。

　　“把你们酒楼最好的酒菜都给我上上来，快点，本姑……本公子饿了。”紫薇大声道。

　　“哎呀，是你这样多管闲事的娘娘腔啊！”一名大汉指着紫薇，惊讶道：“大师兄，这就是我跟你说的娘娘腔，我们好不容易找到一名美人，要献给大师兄，可是被这娘娘腔抢走了。”

　　只见一张桌子上面三名大汉‘刷’地一下站了起来，一共四名大汉向紫薇围了过来。

　　“是你这个淫贼，你跑那么快，我正愁无法为天通城除害，你却自己送上门来。”紫薇惊喜道。

　　“是你，坏了本公子的好事？”为首的一人面如冠玉，俊逸非凡，可他那淫邪的眼睛让人忍不住想吐。

　　“不错，正是本公子，你能奈我何？”紫薇冷声道。

　　“看你模样不错，抓来亵玩一番也是别有风趣。”那名年轻人大笑道。

　　“背背山、断袖……”毕凡差点没有吐出来。

　　“淫贼找死！”紫薇怒道。

　　紫薇竟然不管三七二十一，玉手一挥，宝剑在手，立刻展开了攻击。


第007章 九天玄女剑诀

　　“各位大爷，小店小本经营，千万不要在这里打啊。”店老板颤颤巍巍，走了过来，惊慌道。

　　毕凡连忙拉住了紫薇，轻声道：“这里是天通城，不允许私斗，要比斗，还是去擂台吧。”

　　毕凡声音很大，那四名强者也听到了。

　　“住手！”俊逸年轻人道：“娘娘腔，有本事跟我去擂台，我们一较高下。”

　　“去就去，别以为我怕你们。”紫薇当仁不让。

　　四名壮汉在前面带路，紫薇紧跟了出去。

　　毕凡想要阻拦，已经来不及了。他无奈摇了摇头，只有跟了出去。

　　几人速度很快，不一会就找到了一座空闲的擂台。

　　“擂台比武，要有赌注才有意思，我出一万晶石，不知道你敢不敢接？”俊逸年轻人道。

　　“不要……”毕凡连忙道。

　　“一万晶石就一万晶石，另外，要是你输了，我要你们磕头认错。”紫薇大声道。

　　“好啊！我们要是赢了，我也不要你道歉，只要你陪我们一天，连晶石都可以不要。”俊逸年轻人再次露出淫邪的笑容。

　　紫薇满脸飞霞，非常漂亮，毕凡都看呆了。

　　“找死！”紫薇冷若寒冰。

　　紫薇和那名俊逸年轻人走上了擂台，对峙而立。

　　“比武开始！”裁判大声道。

　　玄女飞虹剑诀！

　　紫薇竟然直接施展出了玄女宫的绝技，这让毕凡惊叹不已。

　　毕凡暗道：“难道紫薇跟玉思燕小姐还是同门不成，不会这么巧吧！”

　　那名俊逸的年轻人并没有认出紫薇的来路，要不然恐怕没有胆量跟紫薇交战了。

　　俊逸年轻人长得很高大威猛，使用的武器是一把大刀，他的刀法很精湛，实力不在东方苍龙之下。

　　看到俊逸年轻人威风凛凛，他那些同伴都大叫起来，为他加油助威。

　　“唐天阳公子加油！唐天阳公子必胜……”

　　唐天阳一副自得的模样，很在意那些狐朋狗友的高呼。

　　唐天阳实力也不差，虽然不是养灵境的实力，可他肉体力量很不错，战斗力不比初入养灵境的强者差。

　　而且，唐天阳实战经验丰富无比，远不是紫薇能够相比的。

　　紫薇实力是比唐天阳强上不少，可惜没有什么实战经验，竟然落在了下风。

　　好在紫薇的宝剑是一柄极品法宝，威力很大，唐天阳不敢硬拼，才让紫薇拖延了不少时间。

　　“还真是没有什么打斗经验，明明实力强那么多，竟然不是对方的对手。”毕凡看得直摇头。

　　不过，毕凡没有提醒紫薇的意思，既然她没有什么打斗经验，就让她自己慢慢去体会吧。

　　“我斩！”唐天阳一刀斩出，劲气惊人。

　　“啊！”紫薇连忙闪避，有些惊慌。

　　紫薇低头，让开了攻击，唐天阳的刀风却把紫薇的发髻打散了。

　　“呀！”紫薇惊呼出来。

　　“哈哈！原来是一位美人啊！看来我的赌注下得不错，小妮子，要是你输了，就要遵守诺言。哈哈……”唐天阳大笑出来，笑声淫荡之极。

　　唐天阳的三名伙伴同样阴笑出来：“唐天阳公子无敌，唐天阳公子好艳福啊……”

　　紫薇脸色大变，冷声道：“既然你们这样无耻，就怪不得本姑娘了。”

　　“九天玄女剑诀！”

　　紫薇是真的怒了，施展出了玄女宫的至高绝技，这是她无意学到的，连玄女宫早在几千年前就遗失了这套武技。

　　紫薇虽然还不精通，可也勉强能够用来对敌了。

　　九天玄女剑诀一出，就好似有数名仙女在施展剑诀，唐天阳顿时看呆了，连反击都忘了。

　　“啊！”唐天阳惨叫一声，手臂被紫薇击伤，武器掉落在地。

　　紫薇的七彩神剑架在了唐天阳的脖子上，唐天阳连声求饶：“饶命啊，我投降，我认输……”

　　“既然认输，还把磕头认错！”紫薇高兴无比。

　　紫薇很少与别人比斗，这次能够取得胜利，她非常兴奋。

　　“我错了！姑娘饶命。”唐天阳连忙磕头认错。

　　紫薇指了指另外三人，说道：“还有他们……”

　　“快磕头认错！”唐天阳脸色苍白，厉声道。

　　“姑娘，我们错了。”

　　那三人见公子都输了，又不敢舍公子而去，只有不断磕头认错了。

　　“本姑娘放你们一码！”紫薇冷声道。

　　紫薇拿了晶石，走到毕凡身边，笑着说道：“本姑娘实力强吧，有资格保护你吧？”

　　“强！很强……”毕凡真是不知道该说什么了。

　　紫薇实力很强，又学会了高深的武技，却连一成的实力都发挥不出来，真不知道该如何说。

　　“走吧，要是在城外，我真会杀了这几个淫贼。”紫薇道。

　　“哦……好。”毕凡在回味紫薇刚才施展的武技，这套武技真是高深莫测，是毕凡见过最深奥的武学了，连轩辕破军和玉思燕的武技都不及。

　　可惜，紫薇才施展了一招，就解决了战斗，这让毕凡心痒难耐。

　　毕凡决定把紫薇带在身边，他相信总有机会看到紫薇施展出更多招式来。

　　下午很快过去，毕凡一次也没有出手，观看比武都舍不得离开了。

　　一整天下来，毕凡记忆了不少精妙的武技，他需要回去客栈，慢慢消化一下。

　　“紫薇姑娘，我们回去了。”毕凡说道。

　　“好啊，我好累啊，回去洗个澡，好好休息一下。”紫薇拍手称快。

　　看着紫薇天真无邪的样子，毕凡真是有一种说不出的感觉。

　　紫薇此时已经换回女装打扮，扮相非常可爱。

　　紫薇年纪不大，可女人味十足，诱惑力还真是不小，毕凡都几次失神了。

　　带着这么一名美丽的女子，毕凡身后的探子又多了几人。

　　毕凡已经无所谓了，直接把紫薇带回了客栈。

　　惊风等人看见毕凡带回来一名美貌的小妮子，都睁大了眼睛，张大了嘴巴。

　　“毕凡兄弟，看来情圣的称号我要让给你了，你才出去多久啊，竟然带回一名这么美丽的女孩子！”惊风笑着说道。

　　毕凡顿时脸色通红，说道：“惊风大哥，你就不要取笑我了，这名女子是我无意结识的，我也是没有办法，才带她回来的。”

　　紫薇打量了惊风、漠南、季英兰、东方苍龙、王忠几人，笑着说道：“你们就是毕凡小子的伙伴，看你们的实力还不错，至少比毕凡好，可惜比我差多了。”

　　惊风几人都是精明之辈，一眼就看出紫薇没有什么经验，纯真无比。

　　惊风走到毕凡身边，小声说道：“毕凡兄弟，老实交代，你在哪里找来这么一名极品美女？”

　　“真不管我的事啊，是她硬要跟着我的。”毕凡苦笑。

　　“两个大男人说悄悄话，真是的。”紫薇嘟着嘴，有些不满。

　　毕凡说道：“紫薇姑娘，你不是很累嘛，还是早点去房间休息吧。”

　　“是啊！是啊！今天打了一架，浑身是汗，我要回房洗澡。毕凡小子，我可告诉你，你们不能不告而别。”紫薇不耐烦道。

　　“放心吧，去通天密藏一定带上你。”毕凡说道。

　　紫薇看了看毕凡，发现毕凡不像说谎，这才放心去要了房间，然后上楼休息去了。

　　看到紫薇消失的背影，毕凡松了口气。

　　“毕凡兄弟，你不会对不起思燕小姐吧？”漠南问道。

　　“我只喜欢思燕小姐，怎么会对不起她呢。”毕凡连忙辩解道。

　　漠南道：“那就好！”

　　“毕凡兄弟，你真是不老实，竟然偷偷喜欢小姐，还不承认。”惊风笑道。

　　“我没……你们，我不跟你们说了。”毕凡闹了一个大红脸，跑回房间去了。

　　“哈哈……”惊风五人都大笑出来。


第008章 顽皮紫薇

　　回到房间，想到紫薇的言行，毕凡还是忍不住笑出声来，这可是发自内心的笑容。

　　“这小丫头还真是，实力已经很强了，可那份纯真还真是少见。”

　　在这个世界，像紫薇这样的女子已经很少见了，至少毕凡是第一次见到。

　　估计紫薇的离开出走，百盛宫上下已经急坏了，肯定会派出大量强者寻找她的。

　　要是百盛宫的强者找到了紫薇，毕凡还真不知道是该留下她，还是让她回去。

　　毕凡很在意紫薇曾经施展过的九天玄女剑诀，希望有机会再次见识一下。

　　毕凡有些心烦意乱，好不容易才静心下来，开始了修炼。

　　时间是短暂的，第二天一大早，紫薇就来叫门了。

　　“毕凡小子，快起床了。”

　　毕凡不得不结束了修炼，梳洗一下，然后出门来了。

　　“紫薇姑娘，休息得还好吧？”毕凡微笑。

　　“还不错，虽然没有家里舒服，可没有唠叨。”紫薇摇头晃脑。

　　此时，紫薇又换回了男装打扮，非常俊俏，看上去有些不伦不类。要是被‘断背’之人看到，肯定会一见钟情的。

　　毕凡和紫薇下楼，惊风他们还没有下楼，毕凡叫了早餐，等着惊风他们。

　　不一会儿，惊风等人就下楼了。

　　“毕凡兄弟，紫薇姑娘，你们早啊。”惊风打招呼道。

　　“惊风，不能叫本姑娘姑娘……”紫薇急道。

　　“不叫你姑娘叫什么？”惊风笑道。

　　“当然要叫公子了，你见过我这么俊逸的公子吗？”紫薇昂首挺胸道。

　　“没有，当然没有……”惊风摇头。

　　紫薇的化妆确实不错，可她实在太美，男装又如何能够完全掩饰住呢。

　　紫薇道：“毕凡小子，我们今天去哪逛街？”

　　“你自己逛街，我没有时间陪你，我要去观看比武。”毕凡说道。

　　“不行，你得陪我，看比武多没意思。”紫薇斩钉截铁道。

　　毕凡断然拒绝道：“不行，我没有时间去玩。”

　　紫薇见毕凡脸扭在一边，不理自己了，气得嘟长了嘴巴。

　　惊风等人都很精，没有谁在这个时候开口说话，害怕引火烧身。

　　紫薇就是一天真无邪的小魔女，惹上了连生气都不行，因为紫薇的言行根本没有恶意。

　　毕凡不理生闷气的紫薇，自顾大口大口吃饭。

　　紫薇气不过，连早餐都不吃了，在那里生闷气。

　　惊风几人在那里偷笑，却又不敢笑出声来，差点憋坏了。

　　惊风等人用完早餐，就各自出去了。

　　毕凡也出门了，紫薇追了上来，怒道：“毕凡小子，等等本姑……本公子。”

　　“你不是要去逛街嘛，怎么不去？”毕凡暗笑道。

　　“不去，一个人一点意思都没有。”紫薇郁闷道。

　　毕凡摇了摇头，不去理会紫薇了，出门之后，毕凡就开始寻找有人比武的擂台，然后认真观看比武。

　　擂台比武，每天前来比武的人都来自不同的地方，武技五花八门，更是各不相同。

　　这对毕凡来说，真是太好了，他每天都可以记忆新的武技。

　　擂台比武有输有赢，对来自各大城池的年轻强者来说，是他们争强好胜的好地方，为了提高名声，这些人会施展出最强武技来。因为不用拼命，只是不会动用底牌罢了。

　　能够记忆无数绝学，对毕凡来说，已经满足了。

　　紫薇有些搞不懂，毕凡为什么只是观看比武，而不上台比武。

　　“毕凡小子，你怎么不上台比武，难道是害怕输得一败涂地？”紫薇笑道。

　　“嘿嘿……是啊，我实力低微，不想上去献丑。”毕凡笑道。

　　紫薇见毕凡油盐不进，气得不行，却也无可奈何。

　　不过紫薇可不是那么好应付的，她的大眼睛一转，计上心来。

　　擂台上面比武很快结束了，那名巅峰蜕变境的强者赢得了比武，他成为了擂主。

　　“还有谁敢来讨教？邓百川在此候教了。”台上那大汉大声道。

　　“我大哥要讨教！”紫薇大声道。

　　紫薇说话的时候，用芊芊玉指指着毕凡。

　　毕凡和紫薇周围那些人同时闪开了，然后看着毕凡。

　　“这位兄弟，邓百川候教。”邓百川看着毕凡，拱手道。

　　毕凡无奈摇了摇头，值得走上了擂台，上擂台之前，毕凡狠狠地瞪了紫薇一眼。

　　紫薇吐吐舌头，做了一个鬼脸，笑了出来。

　　紫薇有意要让毕凡一展身手，毕凡也没有办法，他不能在众人面前避而不战。

　　“还未请教！”邓百川道。

　　“小子毕凡，请指教！”毕凡拱手道。

　　“毕凡兄弟，我看你不过巨力境的实力，还是算了吧。”邓百川说道。

　　邓百川此人豪爽无比，不愿意欺负实力比他低的人。

　　“既然我已经上台了，自然要领教一番。”毕凡说道：“兄台，请出招。”

　　“拳打山川！”邓百川见毕凡实力不高，竟然收起了兵器，施展的是拳法。

　　毕凡想了想，万祖拳太普通，可能没什么用，而龙腾虎啸拳威力太大，邓百川为人还不错，要是击伤他就不好了。最终，毕凡决定施展游龙掌，一展身手。

　　于是，毕凡吧游龙掌和游龙八步施展了出来，整个人犹如一阵旋风，快到了极点。

　　邓百川力量大，并不擅长身法，可毕凡对敌，竟然都碰不到毕凡。

　　“毕凡兄弟，好身法！”邓百川大笑道。

　　“兄台过奖了。”毕凡说道：“看掌！”

　　既然邓百川为人豪爽，毕凡也不想拖下去，还是尽快结束战斗，不去戏耍邓百川了。

　　毕凡还是施展的游龙掌，可这次用出了全力。

　　“嘭嘭……”几次拳脚相加，邓百川被毕凡强大的力量震退了。

　　“毕凡兄弟好强大的力量！邓百川认输！”邓百川虽然脸色有些难看，可还是没有任何犹豫就认输了。

　　“兄台承让了！”毕凡拱手道。

　　紫薇见毕凡取胜，惊讶得张大了嘴巴：“怎么可能？毕凡实力比邓百川差那么多，他是怎么取胜的，根本就看不出来，难道那邓百川有意想让。”

　　毕凡赢了不少晶石，没有继续当擂主，直接下了擂台。

　　“我们走吧。”看着目瞪口呆的紫薇，毕凡真是无法生气。

　　“毕凡小子，你是怎么取胜的？是不是收买了邓百川？”紫薇跟了上去，问道。

　　“那你要去问邓百川了，我可不会告诉你。”毕凡微笑道。

　　虽然不屑跟紫薇计较，可他也不想告诉紫薇实情。

　　紫薇天性顽皮，谁知道会做出什么事情来。

　　毕凡继续观看其他人比武，默默记忆武技，他并不想亲自上台比武，因为他暂时不需要用实战来磨砺自己。

　　何况，武街人多嘴杂，泄露了底牌就不妙了，还是低调一些为好。

　　到时候通天密藏夺宝，实战机会多得是。

　　紫薇不理解毕凡，几次想要逼迫毕凡出手，可毕凡学乖了，每次都巧妙躲开了。

　　“毕凡小子，你真是胆小鬼，看了这么久，也不上台比武。”紫薇冷笑道。

　　“在下实力低微，还是胆小一点好，免得丧命。”毕凡认真道。

　　“你……你无赖！”紫薇拿毕凡也没有什么办法。

　　紫薇想要故技重施，毕凡每次都是远远躲开，让紫薇气得嘴巴嘟得老长，嘴里不断数落着毕凡。

　　毕凡惹不起，只有装作什么都听不见了。

　　正因为毕凡清楚紫薇的秉性，要是换一个人如此，毕凡恐怕早就发怒了。

　　可是面对紫薇，毕凡一点脾气都没有，他再内心里把紫薇当成了撒娇的妹妹。


第009章 一见钟情

　　转眼毕凡已经到了天通城半个月了，通天密藏还没有开启，天通城聚集的年轻强者越来越多了。

　　毕凡每天都是出去观看比武，偶尔也会出手，不过他都是用拳法对敌，没有拿出真正的实力来。

　　最近几天，毕凡观看了不少真正强者的比武，其中不乏金丹境的强者。

　　这些修炼到金丹境的强者出招威力巨大，毕凡自问不是对手。

　　所以，毕凡非常低调，他甚至让惊风等人都尽量不要出手，免得招惹不必要的麻烦。

　　惊风、王忠等人对毕凡的话言听计从，即便心痒难耐，也没有随意出手。

　　紫薇跟随毕凡日久，知道毕凡深不可测，实力并不像表面上那么简单，连实力强大的惊风、王忠等人都听毕凡的，这让她对毕凡更加好奇了。

　　“这毕凡到底什么来历，他应该修炼了肉体力量，所以实力远比表面实力要强，可是他因何会如此强大，又如何能够让惊风这些心高气傲的年轻人服从他的。”紫薇苦思不得其解。

　　紫薇甚至几次问过毕凡、惊风等人，可是毕凡、惊风他们都是笑而不答。

　　紫薇决定不走了，誓要摸清毕凡的底细，当然她并不是有什么坏心思，只是因为好奇而已。

　　十多天过去了，惊风他们都习惯有紫薇在了，紫薇不愿意离去，他们都没有任何意见。

　　何况紫薇天真无邪，真是有意无意闹出很多笑容，让毕凡他们很开心。

　　惊风六人都把紫薇当成了小妹妹，很是照顾。

　　因为武街最近出没的强者越来越多，毕凡他们出门观看比武，都是结伴而行了，不再分散行动，要是有什么事情，也可以相互照应。

　　“毕凡，不要去看比武了，都看了半个月了，我们还是去逛街吧。”紫薇嘟长了嘴巴。

　　“不行……”

　　惊风笑着说道：“毕凡兄弟，我们去逛逛也好，整天观看比武也不是什么好事情。”

　　“对啊！对啊……”漠南道。

　　漠南也是没有办法，因为紫薇一直用楚楚可怜的眼神看着他，他实在没有办法拒绝。

　　紫薇一旦拿出可怜的模样，惊风他们都没有办法抵挡，都会帮她说好话。

　　只有毕凡，见怪了紫薇变脸的本领，有了一定的免疫力。

　　毕凡看了看惊风他们，最终还是点头答应了。

　　修炼之道，贵在张弛有道，一味苦修也是好事，还是要适当的休息。

　　既然决定出去玩耍一天，毕凡放开了，开开心出去，尽量放松自己。

　　“这张面具不错，我要了。”

　　“这件衣服也不错，我也要了。”

　　“公子，那是女子的衣服，你真地要买吗？”

　　紫薇才想起自己如今是男儿打扮，她冷着脸，说道：“我要了，难道我不能买来送给本公子的女朋友吗？”

　　“对不起，公子！”店老板连忙把衣服包起来。

　　毕凡等人跟在紫薇后面，都是苦笑摇头，他们根本没有什么需要购买的，纯粹成了紫薇的跟班。

　　紫薇对什么都感兴趣，各种大小物件买了不老少，都没有罢手的意思。

　　“真是舒爽啊！好久没有出来逛街了，这次要买个够本。”紫薇大笑。

　　“哎呀！一个大男人，竟然学我们女儿家……啧啧……”突然一个动听的声音传来。

　　光听声音，犹如杜鹃低鸣，美妙无比，就知道说话的是一名美丽动人的女子。

　　很快，来人走近了，还真是一名貌美如花的女子，年纪不大，跟紫薇差不多，唇红齿白，眼睛如明珠，灵动无比。身材婀娜多姿，玲珑有致，真是魔鬼身材。

　　“好美！”惊风摇着玉扇，赞叹出声。

　　毕凡等人都忍不住多看了几眼，来人确实非常美丽，容貌不比紫薇差多少。

　　那名女子走近，看到紫薇的俊彦，竟然看呆了。

　　她真是大为后悔，刚才说出那些讥讽的话语。

　　“小姑娘，难道本公子就不能逛街吗？”紫薇见毕凡等人死盯着来人，她的脸色有些不善。

　　“不是啊……不是，我说错了。”小姑娘摆手道。

　　小姑娘盯着紫薇，含情脉脉的，显然对紫薇一见钟情了。这真是孽缘啊，一名女子竟然喜欢上一名女扮男装的假男人。

　　“毕凡，我们走吧，真是扫兴。”紫薇脸色有些难看。

　　“这位公子，还未请教你尊姓大名呢？我叫鸿燕。”小姑娘急道。

　　惊风笑道：“还真是魅力无穷啊，看来我这个情圣真地要退位让贤了。”

　　东方苍龙摇头道：“真是越来越有意思了。”

　　紫薇对鸿燕盯得有些不自然了，脸色都有些发红。

　　“我们还是回去吧，今天不想逛街了。”紫薇道。

　　毕凡几人早就不想继续逛下去了，都高兴无比，答应了。

　　毕凡几人刚走，鸿燕竟然跟了上来。

　　紫薇冷声道：“不要跟着我们，不然要你好看。”

　　鸿燕见紫薇动了真怒，有些惶恐，说道：“好，我不跟着你们就是了。”

　　紫薇几人回到客栈，已经是中午了，大家用完午餐，也不准备出去了，就在客栈好好休息一下。

　　毕凡他们刚准备回房间，鸿燕竟然走进了客栈。

　　“哎呀，好巧啊！你们怎么在这里？”鸿燕装出一副惊喜的表情。

　　“是啊！真是很巧，鸿燕姑娘竟然也在这里。”惊风笑道。

　　不用看就知道鸿燕是追踪而来，难怪毕凡他们都笑了出来。

　　不过紫薇经验少，还以为鸿燕真是碰巧到这里来了，她脸色虽然有些难看，并没有生气。

　　“各位大哥，两次相遇即是有缘，还未请教。”鸿燕面不改色，笑着说道。

　　“我叫惊风。”

　　毕凡几人也都相继介绍了自己，只有紫薇不想说出自己的名字。

　　“这位大哥，你能不能告诉小女子你尊姓大名啊？”其实，鸿燕最想知道的还是紫薇的名字而已，她对毕凡等人看都不多看一眼，怎么会在意毕凡他们的名字呢。

　　“我叫紫薇！”紫薇见鸿燕和颜悦色，也不好隐瞒不说。

　　“紫薇！紫薇……好名字！”鸿燕显得非常开心。

　　鸿燕到了紫薇近处坐了下来，打定主意不走了。

　　“各位大哥，你们也是来争夺通天密藏的宝物的吧？”鸿燕问道。

　　“不错，最近进入天通城的年轻人有谁不是为了宝藏而来，我们自然也不能例外。”惊风笑道。

　　“那真是太好了，我跟你们一起吧。”鸿燕大喜。

　　惊风等人都是瞪大了眼睛，不知道该说什么好。

　　紫薇面露难色，说道：“鸿燕姑娘，你是女孩家，跟着我们不好吧。”

　　“噗……”惊风忍不住笑了出来。

　　紫薇自己都是女扮男装，还说起鸿燕来了，真是说得出口。

　　紫薇见惊风笑出声来，真怕惊风说出来，那就穿帮了。

　　“笑什么，有什么好笑的？”紫薇瞪了惊风一眼，说道。

　　鸿燕笑道：“我是女儿身又怎么了？在这个世界，实力为尊，女人一样能够成为令人佩服的强者。”

　　“我不是那个意思，我是说你跟着我们几个大男人有些不方便。”紫薇道。

　　“啊！有了，大不了我女扮男装，不就没事了。”鸿燕惊喜道。

　　这次连毕凡六人全部笑出来了，紫薇终于遇到克星了，真是有意思。

　　“不行，总之就是不行！”紫薇断然道。

　　鸿燕坚毅无比道：“我就住在这家客栈了，我可不是跟着你们啊。”

　　鸿燕说完之后，立刻去要了一间房间，打定主意要住下来了。

　　紫薇脸色非常难看，却也无可奈何。

　　“毕凡，我们能不能换一家客栈啊？”

　　“不行，最近天通城的客栈都人满为患，我们要是换了客栈，恐怕连落脚之处都没有了。”毕凡摇头道。

　　紫薇郁闷之极，气匆匆回房间去了。

　　“看来以后有好戏看了！”惊风微笑道。


第010章 宝藏开启在即

　　多了一个小美女，本来是让人高兴的事情，毕凡却高兴不起来。

　　这鸿燕看上去天真无邪，可来路同样不简单。

　　毕凡真不想招惹是非，可貌似要把紫薇和鸿燕赶走有些不容易。

　　毕凡一行，只有惊风对付女孩子有些手段，可是面对两名小萝莉，连他都不好下手，尤其是紫薇纯真无比，惊风都不忍心欺骗她。

　　“要是这两名女子一直跟着我们，恐怕通天密藏没我们什么事了。”王忠苦笑道。

　　“是啊，光是应付这两名女子，就会让我们焦头烂额。”东方苍龙对女孩子一向没什么兴趣，他只喜欢修炼。

　　毕凡很无奈：“没办法，只有走一步看一步了。”

　　第二天一大早，紫薇和鸿燕已经开始斗法，毕凡等人真是头大无比。

　　毕凡连早餐都不用了，直接出门，去观看比武。

　　哪知道毕凡一动，紫薇也跟了出去，鸿燕更是紧随上去。

　　“走吧，看好戏了。”惊风笑着说道，他们几人跟在后面。

　　随意找到一个擂台，看见上面正在比武，毕凡停了下来，然后开始认真观看比武。

　　毕凡非常投入，心无外物。

　　“紫薇大哥，毕凡大哥是在干什么？比武也不是很精彩，有什么好看的？难道毕凡大哥从来没有看见人比武？”鸿燕笑问道。

　　鸿燕好奇心不比紫薇小，随口就问出来了。

　　鸿燕有意无意向紫薇靠了靠，想要跟紫薇亲近亲近。

　　“他每天都是如此，不知道搞什么鬼。”紫薇淡然道。

　　紫薇本不想回答的，可是她对毕凡不满，所以就数落了毕凡两句。

　　毕凡听到了，但他没有开口，继续记忆武技。

　　毕凡专门记忆别人的武技，这是大忌，他当然不会说出来。

　　世上过目不忘的天才人物不少，可会去记忆武技的人少之又少。

　　因为光有武技招式，没有法决法门，记忆了那些武技也没有任何用处，还不如学习打斗经验呢。

　　毕凡是想要把记忆的武技融入逍遥仙指之中，所以才会尽心竭力去记忆人家的武技。

　　逍遥仙指是毕凡的秘密之一，能够融入其他武技，更是绝密，毕凡不会傻到自己说出来。

　　反正到时候要是融合成功，以指劲施展各种武技，也不虑被人认出来。

　　“紫薇大哥，你跟毕凡大哥他们不是一路的吗？”鸿燕问道。

　　“不是，我跟毕凡他们认识也不错十多天时间。”紫薇如实说道，可见她确实很单纯。

　　鸿燕惊奇道：“哦？那你为什么要跟着他们？”

　　“比较投缘，所以就跟着了。”紫薇平淡道。

　　“紫薇大哥，我跟你一见投缘，那我以后也跟着你了。”鸿燕兴奋道。

　　“这……你还是早点回去吧，免得你家人担心。”紫薇苦着脸。

　　对鸿燕的纠缠，紫薇真是有些束手无策，她现在总不能说出自己的真正身份吧。

　　“没事，我出来之时，跟家人说过了。”鸿燕笑着说道。

　　鸿燕好死赖活，反正是不走了，她已经打定了主意。

　　毕凡在观看比武，紫薇就不时看看毕凡，不时看看擂台上面的比武，鸿燕更加夸张，一双水灵灵的大眼睛直勾勾看着紫薇，连眼睛都不眨一下。

　　紫薇被看得很不好意思，脸都有些发烫了。

　　同时，紫薇好玩的心性显现出来，竟然觉得被一名女子喜欢，挺好玩的。

　　紫薇暗道：“鸿燕真是有意思，看来得陪她好好玩玩。”

　　“鸿燕妹子，你觉得毕凡大哥如何？”紫薇问道。

　　“不错啊，为人挺随和的。”鸿燕想了想说道，她觉得有些莫名其妙。

　　紫薇道：“真的吗？我觉得也不错，我很喜欢毕凡大哥。”

　　“啊！”鸿燕露出了古怪之色看着紫薇，又看了看毕凡，她已经误会紫薇了。

　　紫薇顿了顿，继续说道：“鸿燕妹子，既然你觉得毕凡大哥不错，那我把毕凡大哥介绍给你吧。”

　　“不……不……还是不要了。”鸿燕连忙舞动芊芊玉手。

　　紫薇叹息道：“那惊风大哥吧，惊风大哥风流倜傥，不知道多少女子把他当成梦寐以求的情人。鸿燕妹子意下如何？要是不行的话，还有王忠大哥、苍龙大哥、季英兰大哥、漠南大哥。”

　　“不要，我通通不要，紫薇大哥……我……我……”鸿燕很想表白，可在大庭广众之下，她实在有些说不出口。

　　“你不喜欢就算了，我们继续观看比武吧。”紫薇连忙说道，她真怕鸿燕当众表白，那麻烦就大了。

　　以鸿燕的刁蛮任性，一旦紫薇当众拒绝，恐怕会让鸿燕下不了台的。

　　鸿燕跟紫薇个性相近，紫薇不愿意伤害到鸿燕。

　　可是鸿燕越来越缠人了，紫薇真是心急如焚，不知道该如何处理。

　　紫薇用求助的眼光看了看惊风，惊风只是摇头，却没有要帮忙的意思。

　　惊风他们在后面看好戏，偷笑，怎么会帮助紫薇呢。

　　紫薇把连扭向一边，不去理会鸿燕了。

　　毕凡一边记忆武技，一边看到紫薇的窘态，心里也在偷乐。

　　紫薇本来是小魔女的，这次遇到对手了，正好让鸿燕磨磨紫薇。

　　“金锁，你想要来夺取通天密藏的宝物，简直是妄想。哈哈……”

　　“谭云飞，你还不是一样，你们门派一样不入流，还有脸来。”

　　路途上偶尔会遇到这种情况，可见通天密藏还没有开启，已经有不少有积怨的门派开始相互攻伐。要不是天通城不能私斗，恐怕这些人早就打起来了。

　　“这次这些年轻强者来自五湖四海，实力高超的有不少，大家千万要小心谨慎，更不能招惹是非。”毕凡再三叮嘱道。

　　毕凡知道，宝藏还没有开启，已经有很多人结怨了。一旦通天密藏开启，这些门派弟子之间，肯定会激战起来，到时候死伤不少。

　　在外面的时候一定要少招惹点敌人，免得进入通天密藏之后被围攻。

　　毕凡他们已经有无极宗这个强敌了，不想多得罪人。

　　“怕什么，这些人实力也不怎么样？”鸿燕说道。

　　惊风苦笑：“问题是我们自己实力也不怎么样，要是惹到有靠山的人，那我们就玩完了。”

　　看鸿燕口气不小，惊风几人都知道，鸿燕出身肯定很高贵，说不定跟紫薇一样，是某个大门派的千金。

　　介于鸿燕的身份，惊风也不想跟她争论，干脆认怂算了。

　　漠南说道：“能够有自信前来争夺通天密藏的年轻人，肯定都有几分实力，我们万万不可小视了。”

　　“还没有进入通天密藏，你们就怕成这样了，我劝你们还是不要去冒险了。我听人间爱说通天密藏不过一个小宝藏，宝物有限，可争夺者众多。尤其是通天派的传承令牌，更是无数年轻人想要夺取的，到时候肯定有一番龙争虎斗，稍有不慎，就会出现伤亡的。”鸿燕娓娓道来。

　　连最单纯的紫薇，也看出鸿燕来路不简单，不然也不会知道这么多了。

　　“鸿燕姑娘，你对通天密藏知晓甚祥，那你知不知道通天密藏什么时候开启啊？”毕凡忍不住问了出来。

　　既然鸿燕不知道也没有关系，反正通天密藏迟早会开启的。

　　“这个嘛……我也不知道，知道也不能告诉你们啊，这可是机密。”鸿燕高昂着头，说道。

　　“鸿燕妹子，我们都是朋友了，你难道连朋友都不提点一二。”惊风笑道。

　　“就是不说，我只告诉紫薇大哥一人。”鸿燕非常得意。

　　“紫薇大哥，你靠近我，我会立刻告诉你的。”

　　紫薇也想知道通天密藏开启的日子，走了过去，靠近鸿燕。

　　鸿燕在紫薇耳边小声嘀咕道，不知道在说些什么。

　　“啊！通天密藏还有三天就开启了。”紫薇忍不住惊呼出声。

　　“紫薇大哥，不是告诉你不要说了吗？”鸿燕有些气急。

　　紫薇摆手道：“我不是有意的，只是太兴奋，就忍不住脱口而出了。”

　　“算了，可是你们不能说出去，是我说出来的。”鸿燕沉声道。

　　“当然，我们会守口如瓶的！”漠南说道。

　　知道通天密藏开启的日子，毕凡等人都显得很激动。


第011章 进入通天密藏

　　得知了通天密藏开启的时间，毕凡等人装出一副什么都不知道的样子，继续观看比武。

　　毕凡知道有很多人监视，他丝毫都不敢大意。

　　通天密藏开启的消息还没有传开，看来大多数都是不知道，那些知道的人也没有泄漏分毫。

　　要不是因为鸿燕喜欢紫薇，把这个消息告诉了紫薇，恐怕毕凡他们到现在还蒙在鼓里。

　　知道了通天密藏何时开启，毕凡等人修炼更加刻苦了。

　　晚上，毕凡回到客栈之后，就开始了修炼，他想要突破巨力境的瓶颈，早日修炼到蜕变境。

　　去争夺宝藏，蜕变境的强者满地都是，其中更是不乏脱胎境的强者，更有金丹境的强者出没，多一分实力，也就多一分保命的本钱。

　　要是毕凡能够进阶蜕变境，他的内息会增强不少，肉体力量肯定也会增加，到时候加上惊神符的作用，毕凡勉强能够跟洗髓境的强者抗衡，也算多了几分保命的本钱。

　　毕凡已经跟惊风他们打过招呼了，他不准备出门，要闭关三天，希望能够一举成为蜕变境的强者。

　　毕凡一行，毕凡境界最低，说出去都有些丢人。

　　要是在同龄人之中，毕凡他们都算是佼佼者了，可问题是五十岁以下的人都能够进入通天密藏。

　　五十岁，即便天赋中等，修炼到养灵境也不是难事。要是天赋好一些，修炼到洗髓、换骨境也不奇怪。

　　当然，五十岁能够修炼到金丹境，已经算是天才人物了。

　　毕凡等人最怕的还是遇到金丹境的强者，一旦遇到他们只有逃之夭夭了。

　　本来王忠准备服用食人魔花的花瓣，然后一举突破成为养灵境的强者的，可是毕凡阻止了他这么做。

　　王忠如此做，短期里实力是会大增，可长远考虑，还是非常不利的。

　　惊风、漠南、季英兰、东方苍龙四人更是如此，暂时还不能突破，他们必须把肉体力量修炼到更加强大的境地才行。

　　毕凡肉体力量够强了，可是他境界太低，还没有办法突破的。

　　毕凡闭关，惊风他们也都闭关了，他们都要在最后的几天里面，把实力增强一些。

　　紫薇本来不喜欢待着客栈修炼的，她想要出去逛街，可是想到鸿燕会跟去，她就头大，最后只有在客栈闭关了。

　　三天时间转眼即过，毕凡总算在第三天成功突破到了蜕变境，内息大增，内息爆发出来的力量达到了十五云石。

　　当他内息修为大增的时候，肉体力量也增加了不少，达到了十七云石。

　　如今，毕凡不动用惊神符，也能跟没有修炼肉体力量的养灵境强者一战了。

　　加上邪火蛇狮，诸多底牌，毕凡信心十足，至少也能够自保了。

　　修炼之余，毕凡还仔细研究了魔幻神针，已经小成了，幻术勉强能够跟逍遥仙指配合，使得逍遥仙指更加防不胜防了。

　　明天，通天密藏就要开启了，毕凡他们都在养精蓄锐。

　　三天时间虽然很短，可惊风他们都有所提升，他们已经做好了准备。

　　第二天一大早，毕凡等人就起床了。

　　通天密藏开启，天有异象，整个天空都红了。

　　“好家伙，这异象这么猛，恐怕整个天通城都看得见，想要隐藏消息也不成了啊。”漠南咋舌道。

　　“是啊，异象一出，通天密藏马上就要开启了，开启的时间只有十天，就看谁能够得到通天派的传承令牌了。”鸿燕道。

　　“十天时间，我们只有十天时间，不为宝藏，尽量多争取战斗的机会。”毕凡说道。

　　“啊！你们不要宝藏，那还进去干什么？要是想要战斗的话，武街随时都可以啊。”鸿燕很是不解。

　　“擂台比武，跟争夺宝藏的战斗没法比，生死相搏才能够快速提升实力。”王忠沉声道。

　　“生死相搏，那岂不是很危险，你们就不怕吗？”鸿燕问道。

　　“有什么好怕的，大不了一死，要是实力低微，迟早是要死的。”季英兰大笑道。

　　毕凡大声道：“我们出发吧，这里离宝库入口还有一段距离。”

　　宝库入口就在红光最盛的地方，在天通城外面数十里。

　　毕凡等人加快了脚步，飞快向通天密藏的入口赶去。

　　一路上，到处都是飞奔的年轻人，这些人三五成群，也有独自一人的。

　　他们都是为了宝藏而来的，自然是心急火燎，想要快点赶去，把宝藏全部收刮干净。

　　毕凡知道，宝藏不是那么好拿的，所以他还没有那些人那么匆忙。

　　越靠近宝库入口，人就越多，这些人实力都不弱。

　　实力太弱的根本不敢来，来了也是送命而已。

　　“看来这次没有来错，待会儿就有好戏看了。”紫薇显得很兴奋。

　　“这有什么好看的，还不如看你。”鸿燕嘀咕道。

　　到了这个地方，鸿燕开始四处张望，好似在找人，又好像怕人认出来，连说话都很小声。

　　毕凡看了看鸿燕，没有多说什么，走一步看一步吧。

　　反正他们没有亏待鸿燕，既然鸿燕的同门找上门来，应该不会怪罪毕凡他们的。

　　何况，是鸿燕自己死赖着不走的，怪不得毕凡他们。

　　看着鸿燕和紫薇，毕凡是头大如斗。

　　紫薇很粘着毕凡，而鸿燕又很粘着紫薇，最后弄得毕凡多了两个小跟屁虫，赶都赶不走，甚至不敢出言赶他们走，也赶不走。

　　惊风等人长期笑话毕凡，弄得毕凡更是颜面无光。

　　红光猛地迸发出去，通天密藏入口大开。

　　“通天密藏终于开启了，冲啊……”

　　“通天派传承令牌是老子的，谁敢跟我抢就是找死。”

　　“通天密藏都是我们鸿门的，抢夺者杀无赦！”

　　通天密藏入口出现了，附近已经乱成了一团，那些年轻强者猛冲进去，蜂拥而入，奋勇争先。

　　“毕凡，我们也快进去吧。”紫薇激动起来。

　　“不要着急，这才刚刚开始，通天密藏怎么说也是一个宝库，肯定有很多机关密道，让这些人探探路先，不是很好嘛。”惊风笑道。

　　越来越多人涌入了通天密藏的入口，还有更多的人在陆陆续续赶来。

　　“这真是难得一见的盛事啊，看来我们这次没有来错。”王忠都兴奋起来了。

　　王忠和东方苍龙最好战，能够有这么多人作为对手，他们当然激动了。

　　“我们现在可以进去了吧？”紫薇有些迫不及待了。

　　“好！我们进去，不过大家千万要小心，免得中了埋伏。”毕凡说道。

　　毕凡走在最前面，他很小心，防备有人偷袭。

　　为了宝藏，这些人可是什么事情都做得出来，小心谨慎一些总是好的。

　　通天密藏的入口足以容纳五人同时进入，毕凡他们顺利进入了其中，好在入口处没有人埋伏。

　　进入通天密藏，发现里面黝黑一片，光线很是暗淡。

　　毕凡能够夜视，所以还好一些，自少能够看见周围十米的情况。

　　“糟了，我们什么都看不到，怎么去寻宝啊！”紫薇惊叫道。

　　“好黑，看来夜明珠能够派上用场了。”惊风笑道。

　　惊风拿出一颗夜明珠，顿时周围都亮堂了起来。

　　有了夜明珠照明，毕凡他们开始打量四周。

　　只见通天密藏好似一个独立的空间，里面有山有水，绿茵遍布，真是一处世外桃源。

　　通天密藏很大，宝物根本不知道被放在了何处，想要把宝物寻找出来，很不容易。

　　而且，那些先前进来的人已经不见了踪影，地上只留下了几具尸体。

　　看样子，那些人都已经去寻找宝物去了，要撞见了他们，才有机会交手了。

　　“我们走，千万要防备偷袭。”毕凡冷声道。

　　为了小心起见，毕凡已经把邪火蛇狮放了出来。


第012章 山谷大战

　　“啊……”

　　“去死吧……”

　　前面的森林传出了惨叫声，打斗好像非常惨烈。

　　“快去看看，是不是有宝物出世了？”紫薇兴奋道。

　　紫薇大摇大摆就要上前，一点也没有防备的意思。

　　“紫薇，停下来，你这样上去，不是自投罗网嘛，我们还是偷偷上前观战吧。”毕凡连忙说道。

　　“对啊，还是毕凡大哥说得对，我们要小心一些，才能看到好戏嘛，要不然就是别人看我们的好戏了。”鸿燕笑着说道。

　　“哼！”紫薇很不爽，冷哼出来。

　　不过，紫薇还是有样学样，跟在东方苍龙他们身后，小心翼翼，没有弄出什么动静来。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，毕凡他们就是黄雀。

　　毕凡他们走到树林里面，就发现前面有一群人纠缠在一起，打斗非常激烈，地上已经有十几人，一动不动的，不死也重伤了。

　　“难道他们发现了什么宝物，不然怎么会拼得你死我活。”漠南奇怪道。

　　“肯定是了，我们修炼之人，因为利益，最容易死拼了。”惊风笑道：“另外还有一种可能，他们双方有仇怨。”

　　“快看，那群人的中间的地上插着一把宝剑，这肯定是通天密藏的宝物了。”紫薇突然说道。

　　“不错，观那宝剑的气势，应该是一件极品法宝，难怪这些人要争夺了。”毕凡惊讶道。

　　惊风笑道：“我们才进入通天密藏不远，竟然已经出现了极品法宝，看来通天密藏不愧为上古门派留下的宝藏，虽然算不得大宝藏，可也是藏宝丰厚，尤其是对我们年轻一辈的弟子来说，那是恩赐的宝物啊！”

　　“我们青阳门善用剑法，这把极品法宝必须抢夺到手。”毕凡说道。

　　“好，那我们马上去，把这些人都击败了。”季英兰说道。

　　“慢！再等等，他们人多，我们现在上去，必有损伤，不妥，要知道后面还要应付强敌的。”王忠沉声道。

　　交战那群人，双方各有十多人，还在激战，大多已经受伤。

　　这些人实力也真是不错，大多都是蜕变境的实力，巨力境的强者很少，但也没有养灵境的强者。

　　双方都杀红了眼，更不知道树林里面还隐藏有毕凡等人。

　　“杀！”

　　“去死吧！”

　　厮杀声，惨叫声，交汇在一起，真是惨烈非常。

　　看着一个个人倒下，毕凡等人都笑了。

　　在天宇大世界，没有人会怜悯弱者，只要不是亲人朋友，谁去管其他人的死活。

　　要是一个人存有慈悲之心，那就是找死。

　　毕凡也出去闯荡了几次，清楚这个道理，所以他看到这种场景，没有任何伤心，或出手相助之心。

　　很快，还能够动手的就不到十人了，而且大多都受了重伤。

　　“毕凡兄弟，我们可以出手了。”惊风道。

　　“好！大家出手要快，不留活口，免得留下后患。”毕凡当机立断道。

　　这种情况，必须要心狠手辣，要不然肯定后患无穷的。

　　“杀！”

　　惊风几人同时出手，连邪火蛇狮都动手了。

　　紫薇和鸿燕最为兴奋，冲在了最前面。紫薇年纪小，实力达到了养灵境已经很奇怪了。鸿燕也是如此，年纪轻轻，竟然也是养灵境的强者，貌似天赋比惊风他们都高，要不然就是得到了更好地培养。

　　惊风就在毕凡身边，轻声说道：“紫薇和鸿燕两女真是不简单，我们以后还是小心为妙。”

　　“不错，不过她们二人都天真纯洁，应该不会害我们，最怕的就是她们背后的人。”毕凡说道。

　　惊风点点头，道：“也好，我们多加留意就好了。”

　　惊风他们突然出现，把那两拨人惊住了。

　　“不好！”

　　可惜那些人反映太慢了，毕凡他们出现之后，二话不说，直接施展出了杀手锏。

　　所有的人出手都毫不留情，片刻间就把那些人全部击杀了。

　　“大家打扫战场，快点离开。”毕凡说道。

　　毕凡亲自拔出了插在地上的极品法宝宝剑，赞叹道：“好剑，先拿回去，看看比较适合谁用。”

　　惊风、漠南他们熟练无比，把死去的人的武器、防御装备、乾坤袋全部收罗走了。

　　紫薇和鸿燕还是第一次看到这种事情，都睁大了眼睛，惊讶无比。

　　“快动手啊，这些宝物还能换不少晶石呢。”惊风道。

　　“哦？我们马上动手。”紫薇惊慌道。

　　紫薇和鸿燕上前帮忙，害怕碰死人，反而越帮越忙了。

　　毕凡取了极品法宝，就没有去收刮宝物了，他把四周都巡查了一遍，确保没有人看到。

　　毕凡他们不知道这两派是什么来历，不过有这么多年轻强者，显然来历也不简单，要是被他们门派的人知道，肯定有大麻烦。

　　所以，毕凡非常小心，确保没有后患。

　　“我们走，这通天密藏宝物肯定有不少，我们既然进来了，不妨多取他几件宝物。”毕凡笑道。

　　“好！我们立刻走。”惊风大笑。

　　邪火蛇狮领路，东方苍龙他们紧随其后，几人快速离开了森林，继续深入通天密藏。

　　接下来，毕凡他们看到不少死尸，不过活人是一个也没有见到，看来那些人都已经进去了。

　　毕凡他们加快了速度，免得错失了夺取宝物的机会和大展身手的机会。

　　通天密藏极大，想要得到宝物不是那么容易的事情，是要看机缘的。

　　毕凡等人打定主意，随意而行，并不强求。

　　“毕凡大哥，怎么都看不见人啊？真没意思。”鸿燕说道。

　　“别急，这次进入通天密藏的年轻强者没有一千也有八百，还怕没有大战嘛。”毕凡笑道。

　　“嗷唔！”突然邪火蛇狮大叫一声，它是再示警。

　　“大家小心，前面有人。”毕凡提醒道。

　　毕凡他们放慢了脚步，悄悄摸了上去。

　　在前面是一个山谷，山谷平坦，在山谷下面有很多人在激战，分出了好多波，乱成一片，根本分不出谁是谁来。

　　毕凡他们隐藏起来，仔细观察，发现了不少熟面孔，都是最近在武街擂台比武上门见过的人。

　　这么多人在此厮杀，山谷里面肯定有宝物，只是不知道宝物是什么而已。

　　毕凡四处搜寻，还是没有看见宝物。

　　“不可能啊！没有宝物，怎么会吸引这么多人厮杀呢？”毕凡很是不解。

　　惊风叹道：“难道宝物已经被人收走了，所以我们才看不见宝物。”

　　“不会的，要是有人抢走了宝物，肯定会逃跑的，这些人没有一个有逃跑的意思，反而都打死都不出山谷，宝物应该还在山谷里面。”漠南沉声道。

　　“既然宝物在山谷里面，那我们杀下去吧。”紫薇道。

　　“不行，我们必须先打探清楚，这样贸然下去，会有危险的。”毕凡阻止了。

　　他顿了顿，继续说道：“你们看看，下面可有不少养灵境和洗髓境的强者，一个不好，我们甚至会长埋此地。所以，我们先摸清楚虚实，找出宝物的下落，然后暗中下手。”

　　“还是毕凡兄弟考虑周详，我们就这么办。”王忠微笑道。

　　看到毕凡越来越成熟了，王忠打心眼里高兴。

　　王忠输给了毕凡，他是真心跟随毕凡的，所以毕凡越强大，对王忠来说就越好。

　　“紫薇、鸿燕，你们实力比我们强，你们负责戒备和查看四周，看有没有其他人马隐藏在附近，这个任务最为艰巨，只有你们能够胜任。”毕凡说道。

　　听到毕凡如此说，紫薇和鸿燕都很开心，高兴去做事了。

　　“毕凡兄弟，你处事越来越圆润了，把两个厉害的小妞收拾得服服帖帖的。我惊风拜服了！”惊风笑道。


第013章 混元一气棍

　　毕凡、惊风、漠南、季英兰、王忠、东方苍龙六人分头查探，寻找宝物的踪迹。

　　邪火蛇狮在外面戒备，防止有人螳螂捕蝉黄雀在后。

　　紫薇和鸿燕也到了外围，查探是否还有其他强者隐藏在附近。

　　毕凡仔细观察，还是没有找到宝物所在，却被他发现了山谷深处的崖壁有一个黑黝黝的山洞，这些人都是不断向山洞移动。

　　“看来宝物是在山洞里面了。”毕凡暗道。

　　很快，毕凡他们又集中在了一起，把自己掌握的情况说了出来。

　　“山谷周围有三波人马，人数还不少，应该是想要坐收渔人之利。”紫薇和鸿燕两人合计了一下，由紫薇禀告道。

　　而毕凡、东方苍龙六人都发现了山洞，他们是英雄所见略同，都认为宝物在山洞里面。

　　“毕凡大哥，我们要不要先把隐藏在暗处的对手解决了？”鸿燕问道。

　　“不用，我们就跟这些人比比耐性，看谁等不及。”毕凡微笑道。

　　“不错，一旦宝物出现，这些人肯定会出手抢夺的，我们就等他们都参战之后，两败俱伤了，然后再行出手。”惊风阴笑道。

　　紫薇道：“你们真是阴险，不过这样也挺好玩的。”

　　“是很好玩。”鸿燕立刻附和道。

　　东方苍龙皱着眉头，说道：“也不知道是什么宝物，竟然有近百人在此处聚集争夺。”

　　“不会有灵器吧。”季英兰大胆猜测道。

　　“也不是没有可能，要是真是灵器，我们一定要抢夺过来。灵器太珍贵了，既然残缺的灵器，也远比极品法宝要珍贵很多。”惊风握紧了拳头，显得有些紧张。

　　山谷下面，战斗非常激烈，不时惨叫声冲天。

　　战斗如此激烈，相信很快就会死伤惨重，剩下的人不多，到那时候，隐藏的强者肯定会纷纷出手。

　　既然暂时不用出手，毕凡就专心观看厮杀，记忆这些人施展的武技。

　　由于是以命相搏，所以这些人都使出了压箱底的本领，让毕凡见识了不少奇招、妙招。

　　毕凡大呼过瘾，巴不得这场战斗能够持续下去。

　　不过，这是不可能的，厮杀那么惨烈，战斗不可能持久。

　　尤其是其中有四名养灵境的强者，一名洗髓境的强者，这五人大杀四方，击杀了不少人了。

　　看着死去的强者越来越多，东方苍龙有些心痒难耐，真想早点下去大战一场。

　　不过，毕凡没有开口，东方苍龙不敢擅自行动。

　　毕凡是行动总指挥，东方苍龙也只服毕凡。

　　突然，黑黝黝的山洞光芒大作，金光闪闪，宝物好像要出世了。

　　“宝物终于要出来了，也不知道是什么宝物。”惊风眼睛一眨也不眨，盯着山洞口。

　　宝物即将出现，所有的人更加凶残了，杀戮也更大了。

　　“杀啊……”

　　“宝物是我们的，谁挡路谁死。”

　　那些人开始向山洞冲去，都显得兴奋不已。

　　在奔跑的过程中这些人还在厮杀，死伤越来越大，近百人转眼还剩下一半不到。

　　毕凡还是老神自在，暂时还不准备出手。

　　紫薇和鸿燕两人最急，两女都很兴奋，所以都想早点一战。

　　两女都看着毕凡，等着毕凡下令。

　　“大家再等等，等那些暗中隐匿之人先动手，我们出去越晚，反而越占便宜。”毕凡说道。

　　毕凡害怕两女莽撞冲出去，不得不再三提醒她们。

　　“哼……”紫薇和鸿燕虽然有些不满，可她们还是没有妄动。

　　看着气急的紫薇和鸿燕两人，毕凡无奈摇了摇头，惊风等人在偷笑。

　　山洞的宝光更胜了，宝物就快出来了，所有的人都涌向山洞口，那些人一路厮杀，已经杀红了眼。

　　“轰！”突然地动山摇，山洞口爆炸了。

　　“宝物出世，快抢啊！”

　　“宝物是我的，谁抢谁就得死。”那名洗髓境的强者高呼道，他最是嚣张，也最有本钱嚣张。

　　可是没有人会理会他，他得高呼换来的是一阵剑气纵横，差点就受伤了。

　　宝物当前，谁会在意一名洗髓境的强者。

　　洗髓境的强者确实厉害，可在场那名多人，要击杀一名养灵境的强者那是轻而易举的。

　　那名洗髓境的强者不敢大声高呼了，他也害怕被围攻啊。

　　剧烈的爆炸，沙石飞舞，弥漫天空，好一会儿才平静下来，大家终于看清楚宝物的真面目了。

　　只见一块巨石上面插着一根长棍，此长棍有小碗底粗细，长棍上面更有九条栩栩如生的神龙缠绕，霸气无比。

　　“好宝贝，要是我有这么一件武器，那该多好啊！”东方苍龙惊呼出声。

　　“苍龙兄弟，你不是习惯用刀吗，怎么想要使用长棍做武器了？”毕凡问道。

　　“毕凡兄弟，你有所不知，我机缘巧合习得一套武技，名为混元一气棍，只可惜一直没有顺手的武器，所以这套武技就一直没有面世的。”东方苍龙叹息道：“要是我能够拥有这件法宝，那以后混元一气棍就可以有用武之地了。”

　　“既然苍龙兄弟喜欢，那我们就抢过来，送给苍龙兄弟。”王忠笑着说道。

　　东方苍龙拱手道：“那就要多谢各位兄弟了，不过我不希望大家为了一件宝物去冒险。”

　　“苍龙兄弟，我们就是来冒险的，要是不冒险如何能够磨砺武技呢。”毕凡说道。

　　紫薇道：“那我们马上下去，把那棍子抢了来，免得被其他人夺走了。”

　　“放心，这些人没那么容易就夺得宝物的。”毕凡微笑道。

　　山谷下面，即便是那几名脱胎境的强者，也是寸步难行，都无法靠近宝物。

　　他们往往刚刚击杀一人，又会有几人围上去，他们根本无法挪动脚步，除非把在场的敌人都杀光了。

　　很快，下面还能够战斗的人不足四十了，他们离宝物也越来越近了。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　终于有人忍不住诱惑，出手了。

　　这批人刚刚现身，其他两批人也都立刻现身，都怕宝物落入其他人之手。

　　这三批人有近三十人，实力也都不错，最重要的是他们是以逸待劳，自然凶猛无比了。

　　这些人加入了战斗，山谷下面更加热闹了。

　　毕凡没有心情去看热闹了，连武技都不去记忆了，他暗中把邪火蛇狮派了出去，在外面戒备，防止有人当老鹰，捕捉黄雀。

　　毕凡是非常小心，因为待会儿一旦开战，肯定会很危险，要是留下后顾之忧，毕凡他们根本无法全力对敌。

　　近三十名强者犹如猛虎下山，刚下去就击杀了不少强者。

　　先前那些人都受了轻重不一的伤，加上突如其来的敌人，使得他们心神大乱，根本无法发挥出实力来。

　　所以，这些人瞬间就击杀了不少人，很快先前那群人就只剩下三十人不到了。

　　这些人相互猜忌，根本无法合力夺取宝物。

　　“大家做好准备，随时准备出手。我们的目的是夺取宝物，不要过多纠缠。”毕凡说道。

　　“又没得打，真是扫兴。”紫薇嘟着嘴嘀咕道。

　　“放心，大战是少不了的，就怕你们害怕。”惊风笑道。

　　“笑话，我们会害怕，凭这些人，他们还没有资格。”鸿燕冷声道。

　　显然，鸿燕有些生气了，要不是因为紫薇的关系，他肯定已经开口了。

　　毕凡还没有下令出手，他还在耐心等待，等待最合适的机会。

　　山谷下面，强者一个接着一个倒了下去，越来越多人丧生了。

　　就连那几名脱胎境的强者也都身受重伤，十分实力所剩不多了。

　　“动手！”机会终于来了，毕凡大手一挥。


第014章 九龙奔雷棍

　　“啊啊……”惨叫声不断，不时有人倒下。

　　那群人离宝物越来越近了，眼看就要碰到了。

　　正是这个时候，厮杀最为惨烈，片刻之后，只剩下九名脱胎境的强者还能站立了。

　　这些人不断厮杀，受伤不轻，都想要第一个拿到宝物。

　　“杀吧！继续杀……”惊风嘀咕道。

　　毕凡他们已经做好出手的准备，可是没有出手，还有九名脱胎境的强者，他们虽然受伤了，可不容小视。

　　突然有一名养灵境的强者冲了上去，一把抓住了长棍。

　　“哈哈哈……宝物是我的了……”那人大笑，可笑声戛然而止。

　　只见九龙缠绕的长棍突然雷光闪烁，雷光从那人的手臂侵入那人体内。

　　“啊！”那人才发出一声惨呼，就全身焦黑，头发冒烟，倒地不起了。

　　剩下那八名强者惊讶无比，都停止了争斗，不敢靠近长棍宝物了。

　　“好强的宝物，竟然轻易击杀了一名养灵境的强者，这件宝物肯定是灵器了。”毕凡惊叹。

　　东方苍龙眼睛都直了，说道：“这件宝物太强了，要是有了这件宝物，混元一气棍肯定威风八面。”

　　“苍龙兄弟，我们一定会帮你得，先看看那些人怎么做再说。”毕凡说道。

　　“那要多谢各位兄弟了。”东方苍龙兴奋道。

　　剩下八名强者，你看我我看你，谁也不敢动手了。

　　“各位，宝物当前，要是你们不要，那我就不客气了。”其中一名强者大笑一声，然后上前去了。

　　其他人有意让他试探宝物的厉害，所以都没有阻拦。

　　那人把全身的灵气都调动起来，全力防御，然后手慢慢伸了过去。

　　“毕凡兄弟，你说这人有了防备，那宝物还能够击杀他吗？”东方苍龙心里坎坷无比。

　　东方苍龙当然希望宝物越厉害越好，可宝物要是太厉害了，他又担心自己无法收服这件宝物，真是左右为难啊。

　　毕凡摇了摇头，他真不知道宝物到底威势如何。

　　紫薇突然开口道：“这件灵器已经受损，不然这些人早就被灵器击杀了。灵器受损，余威仍在，由于这件宝物已经不知道封存了多久，所以恐怕无法击杀几人了。”

　　“紫薇大哥，你怎么知道得这么清楚？”鸿燕笑着说道。

　　毕凡等人也充满了好奇心，灵器在青阳门都很少，毕凡他们对灵器一无所知。

　　“知道就是知道，有什么好奇怪的。”紫薇淡然道。

　　那人的手缓缓伸了过去，所有的人都非常紧张，生怕那人真把宝物取走了。

　　这长棍虽然不知道是什么宝物，可威力非凡，这些人多少都猜测到了一些。

　　谁不想有一件宝物傍身，没有合适的武技可以去学，但宝物难求啊。

　　那人的手终于碰到了宝物，雷电再次出现。

　　雷光闪烁，那人身上也开始电光闪闪，他露出了痛苦之色。

　　不过他有防备，连忙松手，他的头发都卷曲了，可人除了受到惊吓，倒也没有大碍。

　　此人连忙后退，不敢上前了。

　　“你们看到没有，那宝物上面蕴含的雷电越来越弱了，看来宝物残留的能量不多了。”紫薇笑道。

　　“不错，大家做好准备，随时准备出手。”毕凡道：“待会留下两人，还有邪火蛇狮，防备有其他人赶来。”

　　东方苍龙、惊风他们都不愿意留下，难道有大战的机会，谁不想参加呢。

　　王忠想了想，说道：“还是我留下吧，毕凡兄弟，有我和邪火蛇狮，足够了，你们都去吧。”

　　“好吧，王忠大哥，你自己要小心。”毕凡答应了。

　　毕凡他们慢慢摸了上去，王忠和邪火蛇狮各守住一边，防备有人前来偷袭。

　　下面那八人面面相窥，过了一会儿终于有人忍不住要出手了，这次出手那人是洗髓境的强者，八人中得最强者。

　　“给我过来！”那人大手一挥，一股气劲凝成爪影，抓向长棍。

　　长棍激烈晃动起来，可就是不飞向那人。

　　“我就不信了。”洗髓境的强者向前跨了一步，然后气劲更强了。

　　“嗷唔……”那气劲凝聚的爪子竟然发出了巨吼声。

　　“好强，这人竟然能够吧气劲凝聚成实质，甚至发出呼啸声。”有人惊叹出来。

　　长棍剧烈摇晃，终于还是被拔了出来。

　　“给我过来！”洗髓境的强者大吼一声。

　　“大家一起出手，不能让他独得了宝物。”一人高呼出来。

　　七人同时出手，杀向那名洗髓境的强者。

　　“你们这是找死！”那名洗髓境的强者大怒，手中宝物不断舞动，剑气激射而出。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　有两名强者发出了凄厉的惨叫，倒地不起。

　　另外五名强者犹豫了一下，再次扑了上去。

　　宝物当前，这些人顾不得生死了，他们已经失去了理智。

　　“杀！”

　　那名洗髓境的强者不敢在这时候抓住长棍，他必须先解决了这些敌人再说。

　　“你们自寻死路，怪不得我。”洗髓境的强者大笑道：“百里孤坟！”

　　他施展出了绝招，无数剑气犹如剑雨一般，刺向那五名强者。

　　洗髓境的强者全力出手，速度、力量都是非常惊人的，那五名强者根本无法闪避，只有硬接。

　　“轰轰……”几声巨响，那五人都倒飞了出去，鲜血喷洒而出。

　　洗髓境强者也不好受，连退几步，鲜血喷了出来。

　　洗髓境的强者还勉强能够站立，其他五人就凄惨多了，爬都爬不起来了。

　　“哈哈……这灵器终于归我所有了。”那名洗髓境的强者大笑，他向长棍走去。

　　“动手！”毕凡见时机已经成熟，冲了出去。

　　紫薇、鸿燕、东方苍龙、惊风、漠南、季英兰紧随其后，都冲下了山谷。

　　那名洗髓境的强者见毕凡等人出现，脸色巨变，他快步走向长棍，准备拿了宝物就跑。

　　可是宝物余威还在，那名洗髓境的强者也是非常害怕，犹豫了一下。

　　最终，他还是一咬牙，握住了长棍。

　　长棍电光闪烁，发出‘噼里啪啦’的声音。

　　那名洗髓境的强者竭力抵挡，头发和眉毛都焦黄了。

　　可惜长棍的能量不多，并没有击杀那名洗髓境的强者，雷光很快就消散了。

　　长棍能量耗尽，恢复了平静。

　　“哈哈……宝物最终还是我的。”洗髓境的强者大笑。

　　“留下宝物！”毕凡直接使用了惊神符，发动了最强一击。

　　剑气如虹，直奔那人刺去。

　　那名洗髓境的人连场大战，早就受伤，刚才为了收取长棍，更是伤上加伤。

　　毕凡来得突然，他仓促应战，勉强挡住了毕凡的攻击，长棍却已经掉落在地。

　　“你们这群卑鄙小人，竟然一直隐藏在暗处，坐山观虎斗，渔翁得利。”那名洗髓境的强者大怒。

　　毕凡没有理会他，他大声道：“你们解决那些受伤的人，不要留下活口，我对付他。”

　　毕凡再次发动猛攻，不给那名洗髓境的强者丝毫喘气的机会，更不会让他逃脱了。

　　毕凡全力出手，威势不是一般的大，即便那名洗髓境是全盛时期，也不一定是毕凡的对手，更不要说现在他已经是强弩之末了。

　　没几下工夫，毕凡就一剑刺穿了对方得胸口，解决了战斗。

　　惊风他们速度更快，早就把地上那些身受重伤的人全部解决了，并且开始打扫战场。

　　毕凡把长棍拿了起来，仔细打量起来，发现长棍上面竟然有‘九龙奔雷棍’五个小金字。

　　“苍龙兄弟，这根九龙奔雷棍就归你了。”毕凡把长棍扔给了东方苍龙。

　　东方苍龙小心翼翼捧在手上，生怕摔在地上摔坏了。

　　“多谢毕凡兄弟！”东方苍龙激动无比。

　　“你们快快打扫战场，我去外面把风。”毕凡说道，他几个跳跃，就出了山谷，到外面巡视去了。

　　这次这里死了那么多强者，来自很多门派，要是被人看见，毕凡他们得罪的门派可就多了，不得不防啊。


第015章 紫薇和鸿燕的来历

　　山谷里面死亡了上百人，其中脱胎境以上的强者有九人，这么多强者，他们身上的宝物不少。

　　惊风等人可不会客气，甚至连穿在身上的防御宝物都被他们拔了下来。

　　紫薇和鸿燕已经有了一次经历，速度还是很慢，好在不会慌手慌脚的碍事了。

　　这是收获战果的时候，毕凡和王忠更加小心了，他们小心巡视，邪火蛇狮也再四处走动，一旦发现活人，就立刻击杀。

　　一百多人，宝物实在不少，惊风他们人手不够，不是短时间能够收刮完毕的。

　　毕凡焦急啊，这里是通天密藏，那么多强者进入了此地，随时有可能来人。

　　“惊风大哥，你们加快速度，防御装备不太好的就不要了。”毕凡大声道。

　　脱死人的衣服，不是那么容易的，实在太耽误时间了。

　　毕凡和王忠两人则继续扩大搜索范围，务必确保没有人在周围偷窥。

　　正当两人在巡视的时候，外面突然出现四名强者，快速朝山谷方向来了。

　　毕凡和王忠眼神交流了一下，然后毕凡还同时知会了邪火蛇狮，绕到后面去堵截敌人。

　　“杀！”毕凡和王忠突然冲了出来，出手就是杀招，连招呼都不打。

　　在天宇大世界没有道理可讲，能够活命才是真正的强者。

　　这个时候要是有任何心慈手软，以后死的就肯定是毕凡他们了。

　　毕凡和王忠两人实力很强，加上又是偷袭，两人各自击杀了一名敌人，剩下两人当机立断分散逃走了。

　　“追，不能放走任何一人。”毕凡沉声道。

　　王忠和毕凡两人各追一人，此时邪火蛇狮窜了出来，一道黑炎喷出，瞬间就把一人化成了灰烬。

　　然后邪火蛇狮快速朝另外一人追去，速度比毕凡和王忠都快。

　　那人见识了黑炎的厉害，吓得魂不附体，见邪火蛇狮追来，脚都发软了。

　　片刻就被邪火蛇狮追上了，邪火蛇狮可不知道什么是留情，直接一口咬断了那人的喉咙。

　　“王忠大哥，我们继续搜素，更要防止其他人进入这片区域。”毕凡说道。

　　“好！”王忠和毕凡再次扩大了监看范围，确保万无一失。

　　邪火蛇狮则隐匿起来，暗中搜索，以邪火蛇狮的敏锐，查探的本领比毕凡和王忠高多了。

　　惊风他们打扫战场，足足花了近一个小时。

　　“毕凡兄弟，我们这次发达了，得到了一百多件法宝。”惊风大笑道。

　　“好，我们赶快离开此处，去寻找其他宝物。通天密藏虽然在那些强大势力眼里算不得什么，但我估计应该有不少残缺的灵器，只要能够得到几件，我们就发达了。”毕凡很开心。

　　“真是有趣，想不到打劫这么有意思啊！”紫薇和鸿燕都很兴奋。

　　鸿燕道：“毕凡大哥，我们继续去截杀敌人吧。”

　　毕凡摇头叹息道：“好吧，我们尽快走，通天密藏那么多强者，有我们打的了。”

　　毕凡几人快速离开了山谷，然后继续深入通天密藏。

　　通天密藏最珍贵的就是通天派的传承令牌了，估计很多年轻强者都是冲着传承令牌去的。

　　通天派在上古时期算不上大门派，可毕竟是上古门派，有很多上古武技，不是现在的武技能够相比的。

　　上古时期大破灭之后，上古的武技大多失传，后世各门各派修炼的武技，都是后世之人创造出来的。

　　后世经历的时间不长，远不及远古、上古时期，武技自然不及上古时期的精妙。

　　后世之人，对上古时期的武技都是渴求无比，至于远古时期的武技，那就是奢望了。

　　天宇大世界是从上古时期就存在的大世界了，所以天宇大世界不时有上古门派遗留下来的宝藏现世，每次现世都会引来血腥杀戮。

　　这次通天密藏只是小宝藏，加上限制了进入之人的年龄，所以才没有那么的激烈。

　　可是来自几大城池的年轻强者还是不少，毕凡他们遇到的已经有不少脱胎境的强者了。

　　要不是这些人拼得你死我活，毕凡他们想要抢夺到九龙奔雷棍，那简直是妄想。

　　所以，毕凡他们是很幸运的。

　　毕凡一行继续前行，期间又有几次战斗，不过没有得到什么宝物。

　　几场生死大战，惊风等人都经历了磨砺，实力进步神速。

　　王忠、东方苍龙、季英兰、漠南、惊风、毕凡、紫薇、鸿燕八人实力大有提升，连邪火蛇狮也在不断进步，他们信心十足。

　　通天密藏里面的年轻强者越来越多，有仇怨的门派更多，一言不合，立刻动手，所以很多时候，这些人即便不是为了宝物，也会生死相搏。

　　毕凡他们把这些人当成了历练的对象，只要不是熟识的人，机会要是不错的话，他们都会大杀一番。

　　这一天，毕凡一行人闯过一个森林，到了一个平原地带。

　　平原广阔无比，在平原上面，竟然有好几处战场，大战惨烈无比，犹如人间地狱。

　　其中有一处，交战双方的总人数竟然超过了百人，看来这两方来自两个大势力了。

　　在争夺宝物的关键时刻，没有势力会结盟的，即便暂时结盟，也不可能真诚对敌的。

　　所以，那两队人马能够精诚合作，配合默契，肯定是来自两个势力的人。

　　“那两队人马好强，竟然有金丹境的强者！”毕凡震惊无比。

　　“是啊！一下子派出这么多强者，真是不可思议。”王忠淡然道。

　　惊风笑道：“这里这么多人厮杀，看来我们可以大展身手了。”

　　“不急，先看看再说，这么多人激战，要是我们也卷入进去，那就很难脱身了。”毕凡想了想，说道。

　　到了这里之后，紫薇和鸿燕两人脸色都变了，毕凡仔细观察，发现他们两人都盯着那处交战最厉害的人群，好似很关心似的。

　　“难道紫薇和鸿燕跟那些人有关系？”毕凡暗道。

　　紫薇和鸿燕来历神秘，实力强大，毕凡早就想到他们背景不简单，只是她们不愿意说，毕凡也没有追根问底。

　　“紫薇、鸿燕，你们认识那些人？”毕凡指着那群人问道。

　　紫薇脸色微变，道：“我不认识这些人。”她摇头如同拨浪鼓。

　　“这些是什么人？我怎么可能认识了？”鸿燕连忙道。

　　“哦？是嘛，不认识就好，待会儿等这些人两败俱伤，我们就杀出去，把他们全部解决掉，然后大发横财。”毕凡微笑道。

　　“不要！”紫薇和鸿燕竟然异口同声道。

　　随即鸿燕反应过来，笑道：“毕凡大哥，你哄我们，对方有金丹境的强者，我们怎么会是对手呢？”

　　“哈哈……算了，你们不愿意说，我不会逼你们的。”毕凡笑着说道。

　　惊风道：“是啊，还是先说清楚为好，待会儿误杀了朋友就不好了。”

　　紫薇和鸿燕两人对望一眼，脸色更加难看，她们虽然天真，可并不傻，她们都想到了一种可能，那就是他们属于敌对势力的人。

　　紫薇冷声道：“你是鸿门的人？”

　　“你是百盛宫的人？”鸿燕反问道。

　　“哈哈……原来你们是天通城两大势力的人，难怪了。”毕凡一脸笑意。

　　“紫薇大哥，你为什么不早说你是百盛宫的人呢？”鸿燕面色苍白。

　　紫薇苦笑：“鸿燕，你没有问过我啊，何况你也没有告诉我们，你是鸿门的人。”

　　紫薇和鸿燕的关系太微妙了，毕凡他们都没办法开口排解。

　　“大家都没有说出来历，就算扯平了吧。”毕凡真怕这两人立刻翻脸成仇。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　紫薇和鸿燕都是冷哼一声，把脸扭向了一旁。


第016章 毕凡发威

　　“这里聚集了这么多强者，难道此处有宝物要出世？”惊风疑惑道。

　　“不管那么多，我们先看看，要是有宝物的话，还是值得出手的。”漠南平淡道。

　　王忠说道：“只是这里强者太多，不适合战斗磨砺，还是养精蓄锐的好。”

　　毕凡他们挑选对手，都是找那些几个人的小团队，一般不会把自己陷入险地。

　　此时，平原上面聚集了数百名强者，要是冒然出现，只会招来围攻，那就很难脱身了。

　　此处激战如此惨烈，相信有很多强者隐藏在附近的树林里面，伺机而动。

　　既然如此，毕凡他们也决定加入观望的人群中去。

　　实战的机会很多，犯不着去冒险。

　　紫薇和鸿燕两女自从到了这里之后，眼睛几乎没有离开过最大的战团，眼睛里都流露出了关切之情。

　　紫薇和鸿燕相互知道对方身份之后，两人就有了隔阂，尤其是鸿燕，因为喜欢紫薇，简直是伤心欲绝。

　　看着鸿燕伤心的模样，毕凡等人都有些不忍心，连紫薇都想要出言安慰鸿燕，可惜不知道如何开口。

　　此时，紫薇更不能让鸿燕自己是女儿身，要不然鸿燕肯定恨透紫薇了。

　　毕凡他们虽然跟鸿燕相处的时间不长，可鸿燕的真性情、纯真都让毕凡他们接受了她这个朋友。可是紫薇更是认识在先，紫薇自己不点破身份，毕凡他们也不好开口。

　　看着鸿燕，毕凡他们也只有叹息。

　　鸿门和百盛宫是天通城最大的两个势力，自然是敌对的，想要化解他们的仇怨，简直难比登天。

　　只有一切随缘，毕凡他们是爱莫能助。

　　大战非常惨烈，不断有强者丧生。尤其是鸿门和百盛宫的战斗，那两名金丹境的强者大战，战斗的余波已经波及杀害了几名强者了。

　　所有的人都杀红了眼，不顾一切，甚至连害怕、恐惧的情绪都没有了。

　　毕凡仔细观看那两名金丹境强者的比武，感觉收获颇多。

　　“这才是真正的强者，什么时候我们能够修炼到这种境界，那真是……”季英兰一脸羡慕。

　　惊风笑道：“季英兰兄弟，你还年轻，他们看上去都五十来岁了，你要是到了这个年纪，实力肯定比他们强。”

　　“不错，年轻就是本钱，我们这群人还是毕凡、紫薇、鸿燕天赋最高，尤其是紫薇和鸿燕，年纪比我们还小，可实力已经比我们高了一个境界了。”王忠应和道。

　　本来话最多的紫薇和鸿燕两人，都沉默了，没有开口。

　　至于毕凡，只要有战斗，他都会闭上嘴巴，仔细观看比武。

　　此处那么多人大战，毕凡简直记不过来了，他不得不放弃观看大多数人的战斗，全身心观看几名最强者的激战。

　　金丹境的强者，不光实力强大，对武技的研究也非同一般，观看他们比斗，很多不懂的地方都能够豁然明白。

　　毕凡正观看得入神，突然从他们后面窜出来一群人。

　　“杀！”那些人发现了毕凡他们，竟然直接冲杀起来，连招呼都不打。

　　毕凡还在观看比武，没有发觉。

　　惊风他们大怒，立刻迎了上去，他们正在可惜没有对手，对手就送上门来了，他们显得很兴奋。

　　“杀啊！”

　　惊风、漠南、季英兰、王忠、东方苍龙五人都冲了上去，可紫薇和鸿燕都没有动静，毕凡更是如此，邪火蛇狮在毕凡身边，为毕凡护法。

　　可是来敌有八人，实力也都不弱。

　　交手几招，惊风就知道遇到劲敌了。

　　“毕凡兄弟、紫薇、鸿燕，快出手啊，敌人很强。”惊风大声道。

　　此处强者很多，要是不速战速决的话，就会引来其他强者。

　　必须杀出威风来，吓退周围的强者。

　　紫薇和鸿燕两人还是一脸茫然，没有动作，毕凡蓦然惊醒，飞身而起，逍遥仙指出手。

　　“轰轰……”几道指剑连续射出，敌人没有任何防范，就被击中了。

　　毕凡真是很强，逍遥仙指也显示出威力来了，竟然一举击杀了三名强者。剩下五人，已经被吓破了胆，毕凡没有出手的意思了，让东方苍龙他们练手吧。

　　毕凡之所以使出逍遥仙指，因为他发现周围多了几人在暗中监视，想要浑水摸鱼。他使出雷霆万钧的手段，就是要震慑这些人，让他们不敢妄动。

　　果然，毕凡一出手，直接击杀了三名强者，隐藏在暗处那些人根本没有看清楚他是如何出手的，吓得他们魂不附体，连忙逃走了，不敢继续监视了。

　　剩下五名敌人也被惊风他们轻易解决了，打扫战场更是不用毕凡出手。

　　毕凡击杀了三名强者之后，就继续观看强者激战了。

　　紫薇和鸿燕两人都瞪大了眼睛，一副不敢相信之色，她们实力强悍，自问也做不到这种程度。

　　“毕凡大哥，你施展的是什么武技？”紫薇忍不住问了出来。

　　可惜毕凡在观看强者交战，根本没有时间搭理她。

　　惊风道：“那是毕凡兄弟的绝技逍遥仙指，很强悍的。”

　　“逍遥仙指，怎么没有听说过呢？”紫薇惊疑道。

　　“逍遥仙指是毕凡兄弟奇遇所得，我们都不知道来历。”惊风解释道。

　　惊风见毕凡既然施展出了逍遥仙指，就知道毕凡无意隐瞒紫薇和鸿燕，把知道的都说了，不知道的当然没办法解释。

　　紫薇和鸿燕都露出震惊和深思之色，不知道在想什么。

　　随着大战越来越激烈，越来越多强者加入了进去。

　　鸿门和百盛宫的战斗更是到了惨烈无比的地步，双方死伤都非常惨重。

　　紫薇和鸿燕都焦急无比，想要现身相助，可都在犹豫，最终还是没有出去。

　　这个规模的大战，她们出去也是无济于事。

　　突然，平原上面红光大盛，照亮了半边天。

　　“宝物要出世了！”

　　“快！那边有宝物。”

　　“异象这么惊天动地，看来这件宝物非同小可，说不定是完整的灵器。”

　　“完整的灵器！”

　　谁能够不动心呢，要知道完整的灵器可是天价，要是能够得到一件，不管是自己使用，还是拿出去拍卖，都是千值万值。

　　看到红光盈天，只要眼睛不瞎，都知道发出红光的地方有宝物要现世，无数强者纷纷赶来。

　　在平原上面交战的人全部停了下来，他们静静等待宝物出世，宝物一旦出现，一轮更加血腥的厮杀恐怕是不可避免了。

　　鸿门和百盛宫的人也停了下来，各占一方，相互戒备。

　　看见鸿门和百盛宫休战，紫薇和鸿燕都松了口气。

　　“不知道这次出世的宝物是什么，竟然如此威势，宝物肯定比九龙奔雷棍还要厉害，可是这里如此多强者争夺，恐怕不容易到手。”毕凡震惊道。

　　东方苍龙笑道：“说不定是传承令牌出现了，不然哪里有这么大动静。”

　　“不管是什么东西，我们都要做好出手的准备，不管如何也要尽力而为了。”惊风充满了斗志。

　　毕凡想了想，说道：“大家抓住时机出手，以安全为第一，千万不要冒险。”

　　既然有宝物现世，毕凡不可能阻拦自己的兄弟去夺宝。

　　只是这么多人争夺宝物，凶险无比，毕凡很不放心。尤其是这里脱胎境的强者至少都有二十多人，想要夺宝肯定会和他们争锋，夺宝是很难成功的。

　　“毕凡兄弟放心吧，宝物虽然重要，可我们的性命更加重要，我们会保护自己的安全的。”惊风微笑道。

　　红光越来越盛，宝物好像要出土了。

　　“大家做好准备，随时准备出手。”毕凡吩咐，他自己已经做好了出手的准备。


第017章 杀人夺宝

　　所有的人都瞪大了眼睛，做好了出手的准备。

　　宝物现世，能者居之。

　　到这里来的都是年轻一辈的佼佼者，谁不想得到宝物啊。

　　别说不是一个门派的，即便同一门派的人，到时候也可能争夺。

　　在宝库所得，都是归自己所有，所以同门派的人也会起争执的。

　　好在惊风几人对宝物看得不是很重，只要谁适合，就给谁。就好像九龙奔雷棍，惊风他们都没有跟东方苍龙争。

　　惊风道：“毕凡兄弟，宝物出现，我们是不是立刻动手抢夺？”

　　“还是不要过早出手，那太危险了，一旦得到宝物，就会成为众矢之的，被人群起而攻之。”毕凡考虑了一会儿，说道。

　　“不错，要是只有一件宝物，我们还是别出手的好，要是有多件宝物，也不要着急，看准机会再出手。”王忠道。

　　毕凡等人再次隐藏起来，而且毕凡已经吩咐邪火蛇狮不要出现，负责接应毕凡他们。

　　一旦宝物在手，毕凡他们就要迅速远遁，要是没人接应，恐怕很难逃脱了。

　　邪火蛇狮也没有办法抢夺宝物，还不如留在树林里面，可以接应毕凡他们，这是最佳安排了。

　　至于紫薇和鸿燕两人，毕凡没有安排她们，相信她们有自己的打算。

　　也许，这次之后，他们就要分道扬镳了，毕凡可以摆脱紫薇的纠缠，对他来说是好事情，他还是有些不舍得。

　　红光越来越强，非常刺眼，很多人都闭上了眼睛。

　　“轰隆隆……”大地开始震动起来，剧烈无比，不少都有些站立不稳。

　　在场的人都紧张得手心出汗，口干舌燥，呼吸都急促起来。

　　“轰！”一声巨响，好像大地都炸开了，地动山摇，风云变色。

　　红光刺眼无比，几乎所有的人都不由自主闭上了眼睛。

　　毕凡因为被双色奇莲洗髓伐骨，眼睛竟然没有受到影响。

　　当大地炸开之时，毕凡看见首先飞出了一个令牌一样的物品，应该是传承令牌了。

　　那传承令牌飞出去之后，眨眼就消失了，速度实在太快，毕凡都没有看清楚飞到什么地方去了。

　　令牌飞出去之后，紧接着飞出来三件宝物，一剑、一刀、一枪，三件宝物速度同样很快，向远处飞去。

　　接下来，又飞出了许多宝物，可这些宝物威势远不及前面三件宝物，速度也慢了许多。

　　“惊风大哥，你们暂时不要动手抢夺宝物，我去去就回。”毕凡飞身离开了，虽然无法追逐那块令牌了，可那三件最强的宝物却不能让他们飞走了。

　　毕凡飞出去，他首先想要去收取宝剑，可他发现有两名强者也追了出来，就是鸿门和百盛宫的金丹境的强者。

　　这两名强者虽然没有睁开眼睛，可却凭着敏锐的感应，追了出来，两人一人追剑一人追刀。

　　毕凡稍微犹豫了一下，不得不退而求其次，去收取那柄长枪，至少惊风能够派上用场。

　　毕凡把飘渺舞施展到了极致，很快就追上了长枪。

　　长枪最次也是残缺灵器，毕凡不敢冒然用手去抓，前车之鉴，不得不防。

　　“逍遥仙指！”毕凡发出剑气，不停攻击长枪，长枪果然还残留了能量，竟然轻易挡住了毕凡的逍遥仙指。

　　毕凡并不气馁，不断用指剑攻击，消耗长枪的能量。

　　长枪被埋藏的时间已久，所残余的能量有限，没多久长枪的能量开始枯竭了。

　　毕凡大喜，一把抓住了长枪，先收进了乾坤袋。

　　不过，毕凡微微有些失望，长枪虽然是灵器，可是也是残缺的灵器，灵器同样陷入了沉睡，不然毕凡恐怕没有这么容易得手了。

　　毕凡得手之后，立刻返回。

　　要知道毕凡能够发现那两名金丹境的强者，他们肯定也发现了毕凡，要是他们收取了两件宝物，难保他们不回来抢夺长枪。

　　毕凡躲进树林，然后返回惊风他们隐藏之处。途中，毕凡到处乱窜，防止被人跟踪。

　　惊风见毕凡回来，松了口气：“毕凡兄弟，你跑什么地方去了？让我们很担心啊。”

　　惊风一脸关切，这是无法作假的。

　　毕凡有些小感动，微笑道：“没事，我这不是回来了嘛，情景怎么样？”

　　“这里一次性出现了数十件宝物，大部分人都参与了争夺，非常惨烈，伤亡高达百人了。”惊风道。

　　“我已经回来，你们看准机会，可以出去抢夺一番，不过最重要的是保住性命，不然再厉害的宝物也是枉然。”毕凡说道。

　　东方苍龙笑道：“太好了，终于可以出手了。”

　　东方苍龙、惊风首先冲了出去，显然他们已经有了目标。

　　漠南和王忠犹豫了一会儿，也飞身出去。

　　季英兰左看右看，最终还是摇头叹息，没出去冒险。

　　“季英兰大哥，你放心，我们此行得到那么多宝物，你可以随意挑选适合自己的。”毕凡笑着说道。

　　季英兰实力最差，在这样的情况下冲出去，很难全身而退，他能够抵住诱惑，心性还算不错。

　　“放心，我还有点自知之明，不会冒险的。”季英兰点头道。

　　紫薇和鸿燕都没有出手的意思，好似她们对这些宝物都没放在眼里。

　　毕凡仔细查看平原上面的情况，此时，平原上面多了一个巨大的窟窿，红光还不时闪耀，然后就会飞出一件到三五件不等的宝物。

　　鸿门和百盛宫最是人多势众，守在洞口周围，他们抢夺的宝物最多。

　　不过，第三批出来那数十件宝物很分散，还没有被抢夺光。

　　每一件宝物周围都围着十数人争夺，真是激烈无比啊。

　　毕凡没有出手，后面出现的宝物大多是中品、上品法宝，他还看不上眼。

　　不过，毕凡在寻找对手，值得他出手的对手。

　　毕凡很快选中了一名对手，是一名养灵境的强者，此人实力不错，毕凡看见他短短时间已经收取了两件上品法宝了。

　　“紫薇、鸿燕，你们自便，我出去一会儿。”毕凡大笑一声，然后就飞了出去。

　　“我来也！”

　　毕凡不管那么多，直接对那名养灵境的强者发动了攻击。

　　那人看穿了毕凡的境界，冷笑：“刚刚进入蜕变境的小子，如此不知道深浅，竟然自寻死路。好，我成全你。”

　　“谁死还不一定呢。”毕凡冷声道。

　　这次，毕凡没有留手的意思，出手就是逍遥仙指。

　　逍遥仙指如今还没有融合那些武技，可是已经跟幻术融合在了一起。

　　融合了幻术的逍遥仙指威力倍增，无从防御。

　　那名养灵境的强者实力是比毕凡强，可还是逍遥仙指击中，不过他也真是厉害，在关键时刻让开了要害部位，只是受了轻伤。

　　养灵境强者脸色巨变，惊恐道：“你这是什么武技？怎么能够蛊惑人心？”

　　逍遥仙指加上幻术，会使人产生幻觉，分心之下，更加难以防御逍遥仙指的指剑攻击了。

　　“你想知道，好，我就让你死得瞑目，我施展的是逍遥仙指。”毕凡想了想，说道。

　　“逍遥仙指？”那名养灵境的强者沉思了一会儿，并不知道逍遥仙指这门武技。

　　“既然你已经知道了，那你可以去死了。”

　　毕凡再次发动了攻击，这次是五道指剑同时出击。

　　那名养灵境的强者虽然知道毕凡要出逍遥仙指，可还是无法闪避，直接硬接。

　　“啊……”五道指剑，他躲过了四道，可最后一道刺穿了他的喉咙。

　　那名养灵境的强者一死，毕凡立刻拿走了他的武器和乾坤袋，然后回到藏身之处。


第018章 生死间突破

　　紫薇和鸿燕两人再次见识了毕凡的厉害，都震惊得张大了嘴巴，一时间说不出话来。

　　良久，紫薇开口了：“毕凡大哥，想不到你如此厉害，隐藏得够深的。尤其是你的逍遥仙指，简直太霸道了，我始终没见你怎么出手的，你就已经击杀了敌人。”

　　“也不是，只是那人没有防备，我才会如此轻松击杀他。”毕凡笑着说道。

　　紫薇嘟着嘴：“才不是呢，要是你对我出手，我一样没有办法躲避。”

　　“就是，毕凡大哥要是对我出手，我也无法躲避。”鸿燕道。

　　“你们也太过奖了，我知道你们都不简单，我能够击杀那名养灵境的强者，却没有把握击败你们。”

　　毕凡早就猜测到紫薇和鸿燕不止是百盛宫、鸿门弟子那么简单，凭鸿门和百盛宫，不可能培养出鸿燕和紫薇这样的人物。

　　鸿燕和紫薇小小年纪能够修炼到养灵境，在整个天宇大世界都算得上顶尖的天才人物，相比玉思燕也差不了多少。

　　这样的人才一般都被九大门派招揽了，怎么可能在天通城这个小地方呢。

　　毕凡可以确定的是紫薇是玄女宫的弟子，至于鸿燕是哪个门派的弟子，他就不得而知了。

　　东方苍龙虽然拥有了九龙奔雷棍，可是还无法使用的，他使用的依旧是西瓜刀，可西瓜刀在他手上，依然勇猛无匹。

　　东方苍龙一阵快攻，几乎让对手没有喘息的机会。

　　惊风就更猛了，霸王神枪出击，所向无敌，跟他同级的对手根本无法跟他抗衡。

　　最近，惊风修炼肉体法决已经初见成效，力量更为强大，霸王神枪施展出来更是霸道无比。

　　霸王神枪出击，横扫天下，没有敌手。

　　惊风连连出击，转瞬间就抢得了一件宝物。

　　漠南也不甘落后，问剑天下施展出来，有一股天下独我的气概，厉害无比。

　　进入通天密藏之后，连场大战，漠南对问剑天下理解越来越透彻了，修为日深，实力就更加强大。

　　此番施展出来，漠南真是有王者之风，比当初九幽潜龙榜排名大赛比武的时候厉害了许多。

　　也许是为了跟惊风一较长短，漠南也很快夺得一件宝物。

　　王忠就不说了，他的实力本来就是最为深厚的，肉体力量也仅次于毕凡和东方苍龙，此时全力出手，端是凌厉无双。

　　加入青阳门之后，王忠学会了青阳扶风剑诀和青阳飘絮剑诀，如今已经有所成就，施展出来，不比漠南差。

　　看着王忠他们发威，季英兰很是羡慕，不过季英兰实力还是差了点，他很无奈。

　　“季英兰大哥，你迟早会赶上我们的，你有你的长处，就是你善于专研的精神。相信有一天，你会成功的。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你放心吧，我不会气馁的，我只会更加努力修炼，追赶你们的脚步。”季英兰神色坚毅。

　　“好！你能够这样想就最好了。”毕凡放下心来。

　　宝物不断冒出来，现场激战更烈。

　　毕凡微笑道：“紫薇、鸿燕，你们都不心动吗？你们怎么不出手？”

　　“这些宝物很一般，我可提不起兴趣。”紫薇淡然道。

　　“极品法宝都没有，我才懒得动呢。”鸿燕笑道。

　　毕凡苦笑道：“你们不是很喜欢战斗嘛，机会难得，你们怎么不出去呢？”

　　其实，毕凡知道，紫薇和鸿燕是不想跟她们门派的人碰面。

　　毕凡只是想要跟她们开个玩笑，并不是要真的逼她们现身。

　　哪知道紫薇和鸿燕都不是好相与的，都是冷哼一声，然后就不搭理毕凡了。

　　毕凡自讨没趣，面子上过不去，所以他再次出现在了战场，一边战斗，一边偷学武技。

　　战斗如此激烈，又是拼命，所以这些都是尽展所长，让毕凡大开了眼界，收获更是巨大。

　　如此多精妙的武技，让毕凡看得眼花缭乱，心驰神往，几乎忘乎所以，差点就被对手击中了。

　　好在毕凡反映够快，用指剑击杀了对手，要不然就受伤了。

　　毕凡的逍遥仙指太诡异了，毕凡用它击杀了不少敌人，周围那些人看在眼里，见到毕凡都是避之惟恐不及。就连养灵境的强者也不例外，都不愿意跟毕凡交战。

　　毕凡当然不会回去，趁机夺取了不少宝物。

　　反正这些宝物都是无主之物，即便不能自己使用，还可以拿来送人，或者换成晶石。

　　毕凡多多益善，毕凡纵横四方，不断收取宝物。

　　他的表现太突出了，已经被几名洗髓境的强者盯上，悄然把毕凡围了起来。

　　“小子，交出宝物，兴许还可以活命。”一名洗髓境的强者冷声说道。

　　这四名洗髓境的强者把气势都散发出来，强势无比。

　　气势冲击之下，毕凡有些承受不了。

　　就在此时，毕凡体内的双色奇莲动了，一黑一白两道能量在毕凡的体内游走，气势的压迫顿时消失得无影无踪，毕凡感觉浑身都充满了力量，力量比他本身的力量强大了许多。

　　“吼！”毕凡畅快淋漓大吼一声，然后说道：“你们想要杀我，没那么容易的。”

　　“大家小心，这小子有古怪。”

　　“有古怪又怎么样，他不过一名蜕变境的强者，难道还能跟我们四人抗衡不成。”

　　“大家一起出手，击杀了他。”

　　毕凡表现得越强，这些人就会杀心大起，不会留下后患的。

　　毕凡知道，这将是最艰苦的一战，一个不好，今天恐怕会交代在这里了。

　　要是对付一名洗髓境的强者，毕凡还有些信心，可是周围有四名洗髓境的强者，毕凡连一丝的把握都没有。

　　“杀！”先下手为强，毕凡首先出手了。

　　毕凡直接使用了惊神符，然后发出最强的逍遥仙指，而且是对准一人发动了攻击。

　　“啊啊……”那人连中了几道指剑，惨叫连连，身上多了几个血洞，鲜血喷涌而出。

　　毕凡发动攻击的时候，那四名洗髓境的强者同时发动了攻击。

　　毕凡击倒了一人，可还有三人的攻击。

　　他当时全力攻击，根本没有办法防御，于是他只得把飘渺舞施展到极致，闪避开了要害。

　　即便如此，毕凡身上也多了三道伤口，深可见骨，鲜血流了出来。

　　“谁想死，就来吧，大不了跟你们同归于尽。”毕凡厉声道。

　　被毕凡击倒那人，因为要害被击中，已经死去了。

　　另外三名洗髓境的强者都有些心寒，因为毕凡的攻击实在太诡异了，真是防不胜防，他们根本看不清楚毕凡是如何出手的。

　　他们三人都犹豫了，不知道要不要继续出手，要让他们退缩，他们又害怕没面子。

　　三人交流了一下，然后三人再次发动了攻击。

　　毕凡脸色巨变，道：“既然你们找死，那我就成全你们。”

　　生死关头，毕凡激发出了更多的潜力，以前没有悟透的地方终于悟透了。

　　青阳扶风剑诀融入逍遥仙指总算取得了成功，毕凡毫不犹豫，施展了出来。

　　逍遥仙指——弱柳扶风！

　　同样的招式，指剑施展出来，更加难以防范，威力更是倍增。再加上幻术，弱柳扶风比用剑施展出来强大太多了。

　　指剑剑气纵横，又没有声息，还兼具了剑诀的奥妙和威力。

　　“噗哧！”

　　剑气刺穿了一名敌人的盔甲，又击破了敌人的胸膛。

　　“啊！”那么洗髓境的强者惨叫一声，倒地而亡，他真是死不瞑目。

　　另外两名强者再次击中了毕凡，让毕凡身上多了几道伤痕。


第019章 紫薇身份曝光

　　“不好，毕凡大哥有危险！”紫薇惊呼一声，再也顾不得那么多了。

　　紫薇飞翔起来，直奔毕凡而去。

　　毕凡面色有些苍白，失血过多已经导致他有些站立不稳了。

　　“哈哈……”毕凡却在畅快大笑。

　　终于，毕凡做到了，把武技融入到逍遥仙指里面去，虽然只成功了一招，可是威力真的很大。

　　看到毕凡大笑，剩下那两名洗髓境的强者吓得不轻，两人对视一眼，杀意更盛，再次发动了猛攻。

　　他们很清楚，要是不趁机击杀毕凡，以后毕凡要杀他们肯定是易如反掌。

　　逍遥仙指——弱柳扶风！

　　毕凡再次把心领悟的招式施展了出来，可惜内息不济，没有多大的威力了。

　　这一招，毕凡只是让那两名强者受伤，并没有击杀他们。

　　“他后劲不足了，上！”

　　“我不会这么倒霉吧，才刚刚领悟了绝技，就要死去，我不甘心啊！”毕凡内心在呐喊。

　　“毕凡大哥，我来助你！”紫薇的声音传来，毕凡立刻提起了精神，连忙运气残存的内息，施展出了飘渺舞。

　　紫薇赶到，挡住了两名洗髓境的强者。

　　紫薇虽然厉害，可毕竟是养灵境的强者，挡住一人敌人还成，可是同时对付两名敌人，根本就拦不住。

　　鸿燕犹豫了一下，飞身出来，片刻既至，帮助紫薇挡住了两名洗髓境的强者。

　　毕凡见紫薇和鸿燕出手，拦住了对手，他连忙服下伤元丹、五品复元丹，并把血止住了。

　　周围那么多强者虎视眈眈，毕凡不敢逗留，立刻回到了隐匿之处，那里至少有邪火蛇狮护法。

　　紫薇和鸿燕的出现，引起了不少人的注意，因为她们都是养灵境的强者。尤其是鸿燕，美貌无双，自然备受瞩目。

　　“鸿燕小姐，你怎么也来了？”鸿门的一名强者认出了鸿燕，大声道。

　　看那人见到鸿燕之后惊喜的表情，就知道他对鸿燕别有用心。

　　“紫薇小姐，你什么时候来的？”百盛宫的人也认出了紫薇，一语道破了紫薇的女儿身份。

　　鸿燕眼睛通红，盯着紫薇，说道：“你骗我，你竟然是女子。”

　　“鸿燕，我真的不是有意要欺瞒你的……”紫薇连忙解释。

　　可惜，她的对手攻击太猛，她不敢过多分心。

　　“你是女孩子，毕凡他们也是知道的吧，你们竟然欺骗我，我恨你们！”鸿燕流着泪水，掩面离开了。

　　紫薇摆脱对手，想要去追，最终还是没有去，她回到了毕凡身边，为毕凡护法。

　　鸿燕伤痛欲绝，此时去解释，真是有理也说不清了，何况紫薇他们确实不对，对鸿燕隐瞒了身份，让鸿燕无法自拔地爱上了紫薇。

　　刚才毕凡受伤，惊风他们也看见了，只是他们来不及救援罢了，此时他们都回到了毕凡身边，一脸紧张，守护在毕凡身边。

　　“鸿燕怎么离开了？”惊风问道。

　　他们只看见鸿燕离开，并不清楚是怎么回事。

　　紫薇叹息道：“鸿燕已经知道了我的身份，她把我们都怪上了，只有以后慢慢向她解释了，希望她不要做傻事才好。”

　　惊风、漠南等人都有些愧疚，帮助紫薇隐藏身份，他们也是有责任的。

　　现在鸿燕受伤很重，先是知道自己所喜欢的人是敌对门派的人，这已经让她很受伤了。

　　紧接着，鸿燕发现自己喜欢的竟然是女孩，这让她无法接受，尤其是惊风他们明明知道，却没有对她言明。

　　“紫薇、毕凡……你们等着，此仇不报，我鸿燕誓不为人。”鸿燕一边奔跑，一边立下了誓言。

　　女人最是记仇，想要让鸿燕忘记仇怨，恐怕不是那么容易的事情。

　　毕凡醒来，知道鸿燕的事情之后，心里也有些不舒服。

　　鸿燕心灵受到创伤，毕凡也要负上很大责任。

　　“唉……看来只有以后跟鸿燕解释清楚了。”毕凡叹息道。

　　鸿燕没有什么心机，对紫薇更是情深一片，可惜……

　　想到这些，毕凡他们都没有心情继续夺宝了。

　　“我们还是先离开此处吧，去寻找传承令牌。”毕凡说道。

　　他们刚准备离开，一名洗髓境的强者飞奔而来。

　　“紫薇小姐，你既然来了，还是跟我们一起行动吧，我们也能够保护你。”

　　“你们走你们的，我走我的，不要骚扰我，赶快离开吧。”紫薇冷声道。

　　“紫薇小姐，要不然留我在身边保护你吧，免得有些人心怀鬼胎。”来人显然喜欢紫薇，看毕凡他们非常不顺眼，要不是顾忌紫薇的感受，他恐怕会直接出手。

　　“走！我要跟什么人在一起，还不用你来管。”紫薇脸色冰冷。

　　“好！既然如此，那我就先离开了。”来人用饱含恨意了眼神扫视了毕凡等人，才转身离开。

　　惊风问道：“紫薇妹子，这人是谁啊，眼光真是讨厌，要不是看在他是你的同门，我真想挖了他的眼睛。”

　　“他是百盛宫的朱傲天，最是无聊，你们不要理会他。”紫薇说道。

　　被朱傲天一耽搁，众人都不知道该做什么了。

　　“我们先离开这里，找一个安静的地方，我还需要时间疗伤。”毕凡道。

　　刚才一战，毕凡虽然击杀了两名强者，大大的出名了。可是代价也非常惨重，他身上多了好几处伤痕，虽然没有伤害到要害，可是伤口很深，流血太多，让毕凡非常虚弱。

　　惊风他们开路，邪火蛇狮断后，毕凡他们离开了。

　　毕凡虽然不知道传承令牌飞到什么地方去了，可他知道大概方位，于是他带着大家朝那个方向赶去。

　　也不知道能不能找到传承令牌，至少有一些希望，只要有一丝希望，毕凡都不会放弃。

　　在这个世界，想要的东西必须自己去争取，不然是不可能得到的。

　　毕凡没有任何犹豫，他甚至不知道所去的地方是否有什么凶险，他还是带着惊风他们去了。

　　毕凡虽然受伤，可刚才展现的实力还是很让人敬畏的，所以他们离开，并没有强者去追踪。

　　走啊走，不知道走了多久，毕凡看见前面有一个湖泊，就让大家停下来休息。

　　“我要闭关养伤，安全就拜托大家了。”毕凡说完，就开始打坐修炼了。

　　此时此地，处处充满了危险，保持全盛时期的实力才是重中之重。


第020章 季英兰出事

　　毕凡静静地修炼，足足消耗了三个时辰，伤势才好了大半。

　　要不是毕凡肉体特别强悍，加上双色奇莲的白色莲花散发出得白色光芒，能够加快伤势的恢复速度，毕凡的伤势，恐怕一天都无法复原得这么好。

　　伤势好得差不多了，毕凡并没有马上出关，而是继续修炼。

　　刚才虽然受伤，可在生死关头走了一遭，毕凡收获也很大，有很多新的感悟。

　　尤其是毕凡修炼的逍遥仙指终于能够跟武技融合了，就是这一收获，再冒几次险也是值得的。

　　一旦逍遥仙指融入更多厉害的武技，毕凡的实力将快速增加。

　　毕凡仔细研究起来，想办法在逍遥仙指中融入青阳扶风剑诀其他招式。

　　一理通百理通，毕凡已经成功把青阳扶风剑诀其中一招融入了逍遥仙指，其他招式融入进去就容易了许多。

　　只花了一个小时，毕凡就融入了三招进入逍遥仙指，收获颇多。

　　要是毕凡一开始就融入了三招武技进逍遥仙指，面对四名洗髓境的强者也不会那么狼狈了。

　　不过，毕凡没有时间慢慢去研究了，寻找传承令牌要紧，武技以后再慢慢研究吧。

　　“毕凡兄弟，没事了吧？”惊风还是有些担忧。

　　“放心，我没事了，现在我们立刻去寻找传承令牌。”毕凡说道。

　　紫薇惊讶道：“毕凡大哥，你知道传承令牌在什么地方？”

　　“不知道，其实刚才传承令牌已经出世，只是不知道飞到什么地方去了。我知道大概的方向，所以准备带你们去碰碰运气。”毕凡说道。

　　“传承令牌真地已经出世？”漠南惊讶无比。

　　“不错，在平原那里，出世第一件宝物就是传承令牌，不过传承令牌飞走的速度实在太快了，我也追不上。”毕凡实话实说。

　　“原来毕凡兄弟离开是去追传承令牌去了。”惊风恍然大悟。

　　毕凡笑道：“我虽然没有追到传承令牌，不过也得到了一件好宝贝，不比九龙奔雷棍差得宝物。”

　　“什么宝物？”惊风他们都惊疑无比，睁大了眼睛，伸长了脖子，想要马上知道答案。

　　对修炼者来说，宝物是非常有诱惑力的。

　　“看看吧，这是惊风大哥用得着的。”毕凡把长枪取了出来。

　　“好枪！好霸气！”惊风欢喜无比，一把抢过了长枪，拿在手上，爱不释手。

　　“惊风大哥，这柄长枪就归你了。”毕凡非常大方，残缺灵器随手就送人了。

　　“真的吗？毕凡兄弟，真是太谢谢你了。”惊风激动无比。

　　“大家自家兄弟，就不要太见外了。”毕凡笑道。

　　漠南、季英兰、王忠都有些羡慕，这可是残缺的灵器，即便是青阳门的一些长老，也没有这么珍贵的宝物。

　　毕凡叹息道：“可惜，最开始飞出了三件残缺的灵器，剑和刀都被鸿门和百盛宫的强者得去了。金丹境的强者真是不简单，竟然不受强光的影响。”

　　“通天密藏，宝物肯定不止这点，我们还是有机会的。”漠南道。

　　紫薇惊讶地看着毕凡，跟毕凡相处得越久，他越看不透毕凡了。

　　毕凡的表现，比九大门派最精锐的精英也不差。

　　“毕凡才蜕变境的实力，要是他修炼到养灵境、洗髓境，岂不是更加无敌。”紫薇暗道。

　　越想越惊讶，紫薇已经决定了，无论如何也不能成为毕凡的敌人。

　　紫薇起初跟着毕凡，就是对毕凡充满了好奇，如今她更加离不开毕凡了，因为毕凡身上的秘密越来越多，让紫薇想要探知。

　　毕凡当然不指定紫薇的想法，他领着惊风等人，快速前进。

　　有那么多人聚集在平原抢夺宝物，正是毕凡他们去寻找传承令牌的好机会。

　　要是寻找传承令牌的人太多，毕凡想要得到传承令牌就更加困难了。

　　“我们分头寻找，就看谁运气更好了。”毕凡说道。

　　通天密藏太广阔了，毕凡他们只有分散了，然后齐头并进，每个人之间相隔数百米，有什么事情也可以随时支援。

　　毕凡他们走得很慢，因为仔细查看，谁也不知道传承令牌是什么样子的，是否有能量的波动。

　　没办法查找传承令牌，只有靠眼睛慢慢搜寻。

　　这样寻找传承令牌，无异于大海捞针，毕凡他们也没有其他办法，只能这样碰碰运气。

　　既然知道传承令牌飞向了何方，要是什么都不做的话，那实在是太暴殄机缘了。

　　也许是平原夺宝动静太大，周围几乎都没有人影了，毕凡他们走了很久，一个人都没有遇到。

　　这样更好，他们必须抓紧时间，要不然等那些人夺宝落下帷幕，就会分散开来，寻找传承令牌了。

　　毕凡眼观六路耳听八方，可惜还是没有任何发现。

　　不知道走了多久，突然，季英兰惊呼一声，然后就没有声息了。

　　毕凡他们离得不远，连忙赶过去了。

　　毕凡他们到了季英兰的位子，却发现季英兰不见了。

　　“季英兰大哥，你在哪里？”毕凡大声呼喊。

　　“季英兰兄弟，你没事吧？”惊风的声音同样很大。

　　他们都露出焦急之色，要是季英兰出了什么意外的话，毕凡他们真是没脸回去了。

　　可惜季英兰的声息全无，不知道到什么地方去了。

　　“大家再周围仔细搜寻一下，季英兰兄弟就是在附近失踪的，不会一点蛛丝马迹也没有。”惊风说道。

　　“千万要小心防范，最怕附近隐藏得有强敌。”毕凡提醒道。

　　大家分散开来，仔细搜寻蛛丝马迹。

　　“快来看，这里有一条深不见底的裂缝，季英兰大哥不会掉下面去了吧。”紫薇突然惊叫道。

　　毕凡他们连忙赶过去，发现果然有一条裂缝，裂缝不是很长，可有足够宽，人要是不小心踩空，肯定会掉下去的。

　　毕凡在裂缝周围仔细看了一遍，断定道：“季英兰大哥肯定掉下去了，怎么办？”

　　裂缝边上的草丛有压过的痕迹，应该是季英兰掉下去的时候碰到了。

　　裂缝上面有不少枯草，非常隐秘，季英兰搜寻传承令牌太过认真，没有留意，就踩空掉下去了。

　　想到这种可能，毕凡他们都忧心无比。

　　毕凡虽然能够黑暗视物，可他也看不到裂缝有多深。

　　“季英兰！”漠南大吼道。

　　裂缝下面嗡嗡作响，可惜没有人回答，惊风他们脸色更加难看。

　　惊风道：“我这里有绳索，我下去看看。”

　　“也好，惊风大哥，你要小心啊。”毕凡道。

　　惊风把绳索拿出来，绑在附近的一棵大树上面，然后另一头系在腰上。

　　“我下去了。”惊风说道。

　　“惊风兄弟，千万要小心啊。”漠南道。

　　惊风点点头，神色坚毅：“我会的，只要你们看好上面，我是不会出事的。”

　　惊风没有犹豫，毅然跳了下去。

　　裂缝深不见底，惊风不一会儿就看不见身影了。

　　过了一会儿，毕凡他们不放心，就高呼起来：“惊风大哥，你没事吧？”

　　“我没事！”下面传来了声音。

　　“惊风兄弟，有没有看到季英兰兄弟？”漠南问道。

　　惊风的声音再次传了上来：“还没有，你们继续放绳索。”

　　毕凡他们在上面，把绳索一点点放下去。

　　一大捆绳索很快放完了，惊风还没有到裂缝底部。

　　毕凡他们只有再拿出一捆绳索，接了上去，然后继续下放。

　　好在惊风不时大吼一声，报平安，不然够漠南他们担心的了。

　　“希望季英兰大哥没事，希望惊风大哥能够很快看到他。”紫薇祈祷道。

　　“放心吧，惊风和季英兰都不会有事的。”王忠道。


第021章 一触即发

　　终于，惊风好像到了裂缝底部，不再继续拉动绳索了。

　　此时，惊风早就听不到毕凡他们的呼喊声了，他们就以拉动绳索传递消息。

　　毕凡他们都是一脸焦急，等待惊风新的信息。

　　可是过了许久，惊风也没有消息传上来。

　　“要不我下去看看吧。”毕凡说道。

　　“不行，我们不能再派人下去了，此地随时有可能遇到其他强者，要是遭到了攻击，我们抵挡不住的话，那岂不是害了惊风和季英兰嘛。”漠南说道。

　　毕凡想了想，还真是这样，他只有继续等待了。

　　漠南的话很快应验了，没过多久，远处就出现了大批强者的身影。

　　很快，那些人越来越近了，竟然是鸿门和百盛宫的人，领头的正是两名金丹境的强者。

　　“难道两名金丹境的强者也知道传承令牌飞向了这个方向？”毕凡心绪不安。

　　两名金丹境的强者既然能够发现那三件残缺灵器，那么看到传承令牌飞走也不奇怪。

　　“紫薇，你怎么在这里？还不快回到我们的阵营。”那名金丹境的强者说道。

　　他是百盛宫的大师兄，名叫沈丹阳，四十多岁，看上去很白净。

　　“大师兄，你们怎么来了？”紫薇惊疑道。

　　而且，紫薇看到了鸿燕，鸿燕充满了怨恨之色，眼神之中有些绝望、失落，不一而足。

　　看到鸿燕失魂落魄的样子，紫薇非常内疚。

　　“我们是追寻传承令牌来的。”沈丹阳说道。“你们在这里做什么？”

　　紫薇说道：“我们有一名同伴十足掉到裂缝下面去了，另外一名同伴下去救援。”

　　“哼！我看你们是发现了传承令牌，所以派人下去收取了吧。”鸿门那名金丹境的强者突然开口了。

　　此话一出，鸿门和百盛宫的弟子都露出了贪婪之色，要是能够得到传承令牌，那将是收获最大之人。

　　通天派怎么说也是上古的门派，传承令牌至少要比残缺的灵器珍贵许多。

　　“什么传承令牌，我们没有看见，要不是同伴失踪，我们怎么会在这里耽搁。”漠南冷声道。

　　“想要骗我们，没那么容易，有没有传承令牌，要我们亲自派人去查看了才知道。”鸿门那名金丹境的强者说道。他叫鸿胜，天赋才情跟沈丹阳差不多。

　　“你们想要下去查看，当然没有问题，但必须答应我一个条件。”毕凡想了想，说道。

　　鸿门和百盛宫势大，毕凡他们根本无法与之硬拼，只有虚以为蛇了。

　　反正裂缝下面又没有传承令牌，毕凡也不害怕。

　　“什么条件？说来听听。”鸿胜道。

　　鸿胜见识过毕凡的厉害，为了避免不必要的伤亡，鸿胜并没有强来。

　　最主要的是旁边还有百盛宫的人虎视眈眈，鸿胜不敢妄动，免得引起百盛宫跟毕凡他们联手。

　　“你们要下去可以，但必须发誓，不能伤害我们的同伴。”毕凡说道。

　　“要我们发誓，不可能。”鸿胜断然拒绝了。

　　在天宇大世界，誓言的力量很神秘，尤其是到了修炼后期，要是被誓言的力量约束，很容易走火入魔。所以，在这个世界，不会有人随便立下誓言的。

　　“好，你们不立下誓言，那就从我的尸体上踏过去吧。”毕凡拦在了裂缝前面。

　　“哦，就凭你，能够跟我们鸿门对抗，简直是找死。”鸿胜目光森冷，已经到了发怒的边缘。

　　毕凡笑道：“我们确实不如你们人多势众，可是想要击杀我们，你们也要付出惨重的代价。要是裂缝下面有传承令牌，你们如此拼命，还情有可原，可裂缝下面什么都没有，你们这样做不是拿同门的性命做赌注嘛。”

　　毕凡自知不是鸿胜他们的对手，只有想办法拖延了。

　　鸿胜也露出了深思之色，他犹豫起来，不知道该做何种决定。

　　他亲眼看到传承令牌朝这个方向飞来的，要是裂缝下面真有传承令牌的话，要是不去抢夺，那实在是太对不起自己了。

　　可要是裂缝下面没有传承令牌，无缘无故葬送了同伴的性命，鸿胜回去也不好交代。

　　“沈丹阳，你怎么说？”鸿胜突然问道。

　　沈丹阳看了看紫薇，说道：“紫薇小姐，你说句话吧。”

　　“裂缝下面有没有传承令牌，我们压根就不知道，我们是因为有同伴掉下去了，才在这里停留的。”紫薇很单纯，不会说谎。

　　沈丹阳道：“紫薇小姐的话我信得过，所以我们百盛宫不准备动手。”

　　“既然你们百盛宫不愿意动手，那就由我们鸿门出手，可你们不能中途插手。”鸿胜最怕的还是百盛宫的强者，他想要拿话把沈丹阳封死了。

　　紫薇焦急无比：“大师兄，一定要帮我们啊。”

　　“紫薇小姐，对不起，我不能因为不认识的人牺牲自己的同伴。”沈丹阳叹息道。“鸿胜，你们鸿门想要怎么做，我们都不会插手的，但不能伤害到紫薇小姐。”

　　“好！成交了！”鸿胜大喜。

　　毕凡、漠南、王忠、东方苍龙、紫薇五人脸色都变得很难看，他们都拿出了武器，做好了战斗准备。

　　不管如何，毕凡他们都要保证惊风的安全，至于季英兰，生死不知，也不知道怎么样了。

　　“快看，绳索动了，好像惊风大哥要上来了。”东方苍龙惊喜道。

　　惊风连拉三下绳索，就表示他找到了季英兰，而且准备上来了。

　　“太好了，季英兰大哥也没事。”毕凡大叫出来。

　　鸿胜笑道：“你们好像高兴得太早了，别忘了还有我们鸿门。”

　　“卑鄙！你们要是此时动手，我们确实不是对手，可我要是一心逃走，相信你们也留不住。只要我还活着，我就跟鸿门耗上了。以后我的实力会越来越强，我要鸿门每日都不得安宁。”毕凡咬牙切齿道。

　　鸿胜脸色有些难看，要是毕凡真的如此做，那鸿门以后就多了一个强大的敌人。

　　鸿胜从鸿燕那里知道了不少毕凡的情况，他对毕凡有些顾忌。

　　“大师兄，既然他们的人要上来了，何不等他们上来再说。”鸿燕说道。

　　“也好，我们就耐心等一下，传承令牌我是势在必得。”鸿胜冷声道。

　　不管是顾忌毕凡也好，还是给鸿燕面子也好，鸿胜总算是让步了。

　　毕凡松了口气，感激地看了鸿燕一眼。

　　惊风下面已经准备好了，并拉动了绳索。

　　“大家一起用劲，尽快把惊风大哥他们拉上来。”毕凡说道。

　　毕凡、东方苍龙、王忠、漠南四人开始拉动绳索，缓缓把惊风他们拉上来。

　　足足花了一个小时，才把惊风和季英兰两人拉上来，季英兰处于昏迷状态，浑身破破烂烂的，血迹斑斑，显然受伤不轻。

　　“惊风大哥，季英兰大哥没事吧？”毕凡扑了过去，问道。

　　“不知道，我下去他已经昏迷了，心跳还算正常。”惊风道。

　　惊风瞟眼一看周围，发现多了许多强者，立刻知道事情不妙，所以他没有多言。

　　“识相的把传承令牌交出来，我还可以放你们一条活路。”鸿胜冷声道。

　　“传承令牌！什么是传承令牌，我没有看见啊。”惊风说道。

　　“哼！难道就凭你一句话，我就会相信你嘛。”鸿胜冷哼道。

　　惊风笑道：“不相信我也没有办法，我只是下去救人，确实没有见过传承令牌。”

　　气氛有些僵，鸿门的强者缓缓围了上去。

　　毕凡等人把季英兰围在了中间，随时准备出手。


第022章 生死关头

　　很快，不光鸿门的人，连百盛宫的人都蠢蠢欲动。

　　紫薇在百盛宫虽然地位崇高，可也无法让百盛宫的人放弃抢夺传承令牌。

　　对这些人来说，传承令牌实在太重要了，相当于拜入了九大门派这样的门派，甚至好处还不止那么一点。

　　传承令牌只有一块，得到之后，肯定能够传承通天派的武技，甚至还能够得到通天派其他信息。

　　通天派在上古时期也不算弱，宝物肯定不止通天密藏这么一点。

　　即便没有宝藏的信息，光是通天派传承的武技，足以让大部分年轻人觊觎了。

　　气氛越来越紧张，到了一触即发的地步。

　　毕凡冷声道：“待会儿你们带着季英兰大哥先走，我和邪火蛇狮断后，务必突围出去。鸿门和百盛宫的人，我都记下了，以后有的是机会找回来。”

　　毕凡的声音很小，只有惊风他们能够听到。

　　惊风大急：“毕凡兄弟，我们不能留下一个人，我们都是兄弟，就要患难与共，你怎么能够让我们先走呢！”

　　“是啊！我们是不会走的，大不了今天就痛痛快快大战一场。”东方苍龙眼睛都急红了，他甚至想要直接出手，却被毕凡拉住了。

　　“惊风大哥、王忠大哥、苍龙兄弟，你们能够放任季英兰大哥不管嘛，你们先走，我才能专心应战，也容易脱身。要是你们留下，那我们今天就全部交代在这里了，可是你们先离开，我有把握脱身。”毕凡非常真诚。

　　惊风见毕凡如此认真，何况毕凡所说的也不错。

　　他想了想，说道：“毕凡兄弟，你都这样说了，那我们就相信你，但你必须活着离开。”

　　“放心，我大好青年，还没有活够，还没有娶老婆，我是不会轻言生死的。”毕凡笑道。

　　“毕凡大哥，那我怎么办？我跟你一起断后吧？”紫薇脸色焦急无比，她不想毕凡他们出事。

　　“紫薇，你回到百盛宫去吧，相信鸿门的人不敢动你。”毕凡叹息道。

　　紫薇哭着脸，道：“我不走，我要跟你们共同进退。”

　　“紫薇小姐，你快过来。”沈丹阳大声说道。

　　“我不要，大师兄，你要是不想我出事，就不要参与此事。”紫薇吼道。

　　“不行，我必须给同门一个交代，我们那么多同门牺牲在通天密藏里面，我不能对不起他们。”沈丹阳并不给紫薇面子。

　　宝物当前，沈丹阳也不能免俗。沈丹阳天赋一般，要是没有特别的机缘，他的成就有限，可要是能够得到传承令牌，学会通天派的武技，他以后的进境肯定会高出现在很多。

　　面对这么大的诱惑，沈丹阳用大义凛然的借口，决定对付毕凡等人。

　　不光是这个理由，沈丹阳对紫薇有特殊的感情，可紫薇那么帮助毕凡他们，这让沈丹阳几乎发疯，他巴不得杀死毕凡他们，又怎么可能收手呢。

　　至于鸿门，就更加没有顾忌了，毕凡他们得罪了鸿燕，鸿门上下都要为鸿燕讨回公道。

　　只有鸿燕神色复杂，她恨紫薇，也恨毕凡他们，可鸿燕跟毕凡他们相处很愉快，怎么说也是朋友，她不想毕凡他们出事。

　　可是，鸿燕非常清楚，她根本无法阻止鸿胜等人。

　　箭在弦上，不得不发。

　　“毕凡小子，你们还是投降，乖乖把传承令牌奉上，我可以饶你们一命。”鸿胜笑道。

　　“别说我们没有得到传承令牌，就是得到传承令牌，也决定不会交给你们。既然你们想要我们的性命，何必诸多借口呢。”毕凡冷淡无比。

　　而且，毕凡的眼神之中充满了杀气，他决定大开杀戒了。

　　“毕凡兄弟，你是紫薇小姐的朋友，也就是我沈丹阳的朋友，只要你拿出传承令，一切都好商量。要是不交出来，你今天恐怕无法生离了。”沈丹阳说道。

　　沈丹阳知道毕凡是宁死不屈的人，他越是如此说，毕凡就越不会投降的。

　　沈丹阳正好借此机会铲除毕凡，不但能够得到不少宝物，更加少了一个情敌。

　　“哈哈……来吧，都来吧，看我是否害怕你们。”毕凡狂笑起来，嚣张至极。

　　他小声道：“惊风大哥，季英兰大哥就拜托你们。只要你们能够顺利脱身，我绝对不会拼命的。”

　　“毕凡兄弟，你自己小心，我们会照顾好自己的。”惊风的眼睛都红了，声音也有些哽咽。

　　“好，只要你离开，我就可以痛痛快快大杀一阵，然后从容离开。”毕凡露出了笑容。

　　毕凡最怕的就是惊风、东方苍龙、王忠他们不肯带着季英兰离开，那样麻烦就大了。由于季英兰昏迷不醒，留下只会让毕凡分心。

　　说服了惊风他们，毕凡又去说服紫薇：“紫薇，你快走吧，你的恩情我们都会记得。可此时此地，你实在不宜参与进来。只要你不攻击我们，我们就感激不尽了。”

　　“嗯……嗯……毕凡大哥，我不想离开你们，就让我留下来帮你吧。”紫薇泪眼婆娑。

　　“不行！”毕凡断然拒绝：“你留在这里，要是百盛宫的人前来攻击，你根本无法下杀手，这样反而会碍手碍脚，让我无法大杀四方。你离开吧，我只希望你不要记恨我，说不定我待会儿会击杀很多百盛宫的强者。”

　　“毕凡大哥……”

　　“走啊！”

　　“紫薇，快过来，大师兄会保护你的。”沈丹阳道。

　　“快走啊！”毕凡一把把紫薇推开。

　　紫薇走一步就回头，泪水如雨珠一般，不断掉落下来。

　　“毕凡大哥、惊风大哥、王忠大哥、东方苍龙大哥，你们要保重啊！”紫薇捂着嘴巴，哭了出来。

　　看到紫薇终于回到了百盛宫的阵营之中，毕凡他们都松了口气。

　　相处了这么长时间，紫薇天性纯真，简直就是开心果，带给毕凡他们许多快乐。

　　毕凡他们几人都很喜欢紫薇这个小姑娘，把她看成了小妹妹。

　　不是万不得已，毕凡他们也不想紫薇离开。他们不想紫薇受到伤害，才会把她赶走。

　　紫薇当然知道毕凡他们的用心，所以她对毕凡他们更加尊敬和喜欢。


第023章 独战两大金丹境强者

　　“惊风大哥，你们先走！”毕凡小声道。

　　鸿门和百盛宫的人越来越近了，惊风他们要是再不离开，恐怕就很难脱身了。

　　东方苍龙力气最大，一把扛起了季英兰，转身就跑。

　　王忠和惊风一前一后，为东方苍龙保驾护航。

　　“想要离开，没那么容易，一个也别想走！”鸿胜冷笑道。“大家追，一个也不要放跑。”

　　鸿门的强者还有近百人，一下子都冲了出来，想要去追击惊风他们。

　　逍遥仙指！

　　毕凡十指齐发，把融合了武技的逍遥仙指施展了出来，对准了冲在最前面的人。

　　“啊啊……”

　　“啊……”

　　跑得最快的十名强者，还不知道怎么回事，就被击中了，其中七人被击中了要害，当场死亡了。另外三人也都受伤不轻，惨叫连连。

　　毕凡一出手，顿时把鸿门的人都吓住了，所有的人都停住了脚步，不敢上前一步。

　　百盛宫的人刚想行动，看见鸿门死伤惨重，幸灾乐祸的同时，他们也不敢妄动了。

　　鸿门的下场太凄惨了，没有人不心寒的。

　　惊风他们犹如离弦之箭，速度很快，转眼已经跑出了数百米。

　　“谁想要找死，就上前一步试试。”毕凡杀气迸发，气势如同山岳一般，压得那么多人喘不过气来。

　　鸿门一下子损失了那么多强者，鸿胜脸色变得非常难看。

　　“好！好小子，你今天死定了，我来亲自会会你，其他人绕道给我追，绝不能让他们逃脱了。”鸿胜大声道。

　　毕凡脸色微变，然后让邪火蛇狮行动起来，让他跟着惊风他们身后，为他们阻截追兵。

　　毕凡之所以没有一开始就让邪火蛇狮跟东方苍龙他们一起走，就是害怕惊风他们不答应离开。

　　其实面对金丹境的强者，毕凡自己都没有丝毫把握，邪火蛇狮留下来也没有任何用处，还不如让他去保护东方苍龙他们。

　　鸿胜冲向毕凡，嘴里还大喊道：“沈丹阳，难道你们不想要传承令牌了？”

　　鸿胜真是阴险，不但自己出手，还想要教唆沈丹阳他们出手。

　　如今，毕凡的实力有所进步，内息达到了十七云石，肉体力量达到了十九云石，总共力量达到了三十六云石。一旦使用惊神符，毕凡的力量能够达到惊人的七十二云石，再加上逍遥仙指的威力，毕凡相信至少能够跟鸿胜纠缠一段时间。

　　鸿胜是金丹境的强者，即便没有专门修炼肉体力量，可肉体经过灵气洗礼，洗髓伐骨，肉体力量至少也在十云石以上，总力量至少也在九十云石到一百云石之间。

　　光是比拼力量，毕凡跟鸿胜差距很大，要是比境界的话，毕凡就更差得远了。

　　所以，鸿胜一动，毕凡立刻使用了惊神符。

　　不管敌人多么强大，毕凡必须为惊风他们争取时间，不然他们是无法逃脱的。

　　鸿胜的话还是起到了作用，沈丹阳也有了动作。

　　“百盛宫的人听命，你们全部去追击那些人，这里交给我了。”沈丹阳大声道。

　　“是！大师兄！”那些人离开了，可他们不敢直线去追击，害怕被毕凡击杀，他们都是绕道去追击的。

　　要不是毕凡出手惊世骇俗，恐怕无法给惊风他们争取到这些时间了。

　　鸿胜和沈丹阳缓缓向毕凡逼去，隐隐形成了合围之势。

　　“大师兄，不要伤害毕凡大哥啊！”紫薇苦求道。

　　紫薇虽然想要上去帮助毕凡，可她年纪太小，实力有限。

　　鸿燕也没有离开，她眼里充满了担忧，可是当她看到紫薇，气就不打一处来。

　　不过，鸿燕还好，至少没有落井下石。

　　“来吧！”毕凡大吼一声，气势惊人。

　　毕凡空着双手，连宝剑都没有拿出来，竟然想要赤手空拳跟鸿胜和沈丹阳交战，真是太自大了。

　　这让鸿胜和沈丹阳都气愤不已，他们认为毕凡是看不起他们。

　　“找死！”

　　“去死吧！”

　　沈丹阳和鸿胜同时出手了，出手都是猛攻。不过由于两人都害怕毕凡那无声无息的攻击，所以都留有余力。

　　“逍遥仙指！”

　　毕凡再次施展了逍遥仙指，不过为了节省内息和力气，他只是两指齐发，不敢十指齐发了。

　　“噗噗……”

　　鸿胜和沈丹阳同样中招了，没有躲开毕凡的攻击，不过他们反应太快，竟然让开了要害，所以两人都是轻伤。

　　“好厉害的剑气攻击！”沈丹阳惊呼出来。

　　鸿胜脸色巨变，杀气更胜。

　　毕凡的表现太强大了，要是等到毕凡修炼到养灵境，有了灵气，那剑气的攻击岂不更加强悍，鸿胜压根没有信心抵挡。

　　所以，鸿胜已经决定了，今天必须把毕凡击杀了。

　　既然已经得罪了毕凡，自然不能放虎归山，留下后患。

　　沈丹阳也有同样的想法，他跟鸿胜交流了一下眼神，然后分开了，从毕凡左右两边同时发动了攻击。

　　毕凡此时冷静无比，面对强敌，毕凡进入了一种很奇妙的境界，身无外物，眼里只有两名强敌。他脑海快速运转，想的都是如何对付两名强敌。

　　“来得好！”毕凡大吼一声，他是情不自禁大吼出来，他自己没有什么感觉。

　　“逍遥仙指——弱柳飘絮！”

　　毕凡再次施展出了绝招，数道指剑剑气，无声无息出击，加上幻术配合。

　　鸿胜和沈丹阳已经被击中了一击，所以变得非常小心，不断变化方向。

　　可毕凡的剑气竟然飘飘荡荡，好似会转弯一般，分袭鸿胜和沈丹阳两人。

　　“噗哧！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　鸿胜和沈丹阳两人再次同时中招，惨呼出来。

　　只见鸿胜和沈丹阳两人的肩膀上面各自多了一个血洞，鲜血不断流出来。

　　毕凡本来要攻击两人的喉咙的，可是两人的直觉和危机感太可怕了，竟然在最后关头让开了，让毕凡的必杀之招落空了。

　　对方是金丹境的强者，毕凡没有办法，要是换了换骨境的强者，恐怕早就被毕凡击杀了。


第024章 追逐之战

　　“毕凡小子，你敢两次伤我，我要把你撕成碎片。”鸿胜差点发疯了。

　　鸿胜修炼这么长时间，还是第一次吃这么大亏，何况他还是输给一名蜕变境的强者。这事要是传出去，鸿胜再也无法在天通城立足了。

　　沈丹阳露出阴霾之色，毕凡让他在紫薇面前丢脸，这是他无法容忍的。

　　“毕凡小子，我要吃了你。”沈丹阳咬牙切齿道。

　　紫薇和鸿燕都露出了震惊之色，她们虽然知道毕凡很强大，可她们无论如何也没有想到毕凡以一敌二，竟然能够击伤两名金丹境的强者，还是两度击伤。

　　“毕凡到底什么来头？青阳门不可能培养出这么强大的弟子啊！”紫薇暗惊。

　　要是毕凡的身份背景雄厚，今天沈丹阳招惹到他，以后恐怕要面对毕凡的报复了。

　　紫薇不由得开始担心起百盛宫来，可是她无法阻止这场战斗。

　　鸿燕同样很震惊，她也想到了毕凡的来历。

　　跟毕凡相处了一段时间，也知道毕凡是青阳门的弟子，可她总觉得毕凡不止这么简单。

　　毕凡年纪跟她相差不大，虽然毕凡境界不如她，可毕凡的实力比她强大许多。

　　鸿燕实在想不明白，毕凡是如何做到的。

　　鸿燕知道毕凡施展的是逍遥仙指，可是逍遥仙指真的这么厉害，难道是远古时期流传下来的武技。

　　想到种种可能，鸿燕也不由得开始为鸿门担心起来。

　　“啊……”

　　鸿胜和沈丹阳同时发动了攻击，这次他们不敢靠近毕凡了，竟然直接用剑气攻击。

　　剑气纵横，毕凡连忙闪避，他本可以用指剑把这些剑气击散，可那样太消耗内息了，他要节省内息，待会儿还要逃跑。

　　鸿胜和沈丹阳的攻击速度非常快，何况是两人同时攻击。

　　毕凡的飘渺舞虽然神妙非常，可还是无法全部躲闪开。

　　“噗噗……”

　　毕凡的衣服多了几个大洞，连外面的上品法宝天蓝衣都被破开了。

　　鸿胜和沈丹阳的攻击果然强大，好在天蓝衣里面还有极品法宝紫金软甲保护，毕凡才没有受伤。

　　鸿胜和沈丹阳见击中了毕凡，刚准备高兴一下，可顿时脸色变得很难看了，因为毕凡并没有受伤。

　　“好小子，想不到你竟然还有极品法宝护身盔甲，难怪那么嚣张。”鸿胜惊讶道。

　　“鸿胜、沈丹阳，我会记住你们，早晚有一天，我会十倍奉还的，相信这一天不会太远。”毕凡冷声道。

　　毕凡说话之时，就开始转身，拔腿准备逃跑。

　　“不好，这小子要跑。”沈丹阳大声道。

　　“追！”鸿胜道。

　　两人不顾一切，冲向毕凡。

　　当两人追了上来，毕凡突然转身回来，冷笑一声。

　　逍遥仙指，十指齐发！

　　当鸿胜和沈丹阳见毕凡转身回来，就知道不妙了。

　　“闪！”

　　鸿胜和沈丹阳竟然不顾丢脸，来了一个驴打滚，闪避毕凡的攻击。

　　因为他们不知道毕凡的攻击方向，只有用最彻底的闪避之法了。

　　“噗哧……”

　　在他们刚才站立的地上多了十个小洞，深不见底。

　　鸿胜和沈丹阳都是兴庆不已，暗赞自己反应够快。

　　毕凡顾不得看他们狼狈的样子，大笑一声，快速离去了。

　　紫薇和鸿燕看见鸿胜和沈丹阳一身泥土，狼狈不堪，忍不住笑了出来。

　　她们对毕凡简直佩服得五体投地，毕凡的表现实在太不可思议了。即便说出去，估计没有人敢相信。

　　紫薇和鸿燕大笑出来，鸿胜和沈丹阳都感觉丢尽了脸面，对毕凡的恨意达到了极致。

　　鸿胜和沈丹阳对望一眼，异口同声道：“追！”

　　鸿胜和沈丹阳同时向毕凡追去，速度快到了极致。

　　紫薇和鸿燕都不放心，也追了上去。

　　“鸿燕妹妹，我隐瞒你的事情，真是非常抱歉！”

　　“哼！”鸿燕还是不搭理紫薇，加快了速度，想要跟紫薇拉开距离。

　　紫薇也加快了速度，追了上去：“鸿燕妹妹，我真诚向你道歉，对不起！”

　　“我不需要你道歉，就当我没有认识你这个人。”鸿燕还在生气。

　　鸿燕是那么喜欢紫薇，她受伤很深。

　　“鸿燕妹妹，我不祈求你原谅我，只是希望你不要怪毕凡大哥他们，他们不是有意要瞒你的，是我求他们不要说出我的身份来历的。”紫薇说道。

　　“不要说了，我恨你们，恨不得杀了你们。”鸿燕大声道。

　　紫薇不再继续说话了，害怕激怒了鸿燕。

　　鸿燕在前，紫薇紧跟其后。

　　两人速度差多了，很快就被甩开了，离鸿胜和沈丹阳越来越远，连毕凡的背影都看不到了。

　　毕凡把飘渺舞施展到了极致，速度很快，而且毕凡不断变幻方向，让鸿胜和沈丹阳追得很辛苦。

　　毕凡并没有去追惊风他们，害怕给惊风他们在引去两大强敌。

　　毕凡选择了相信东方苍龙他们，相信他们能够安全脱身。

　　面对两名金丹境的强者的剑气攻击，毕凡没有丝毫的把握，飘渺舞也不是万能的，要是闪避不及，要害被击中了，那就没办法挽救了。

　　所以，毕凡选择了逃走，他已经为惊风他们争取了很多时间，已经尽力了。

　　通天密藏里面不辨方向，毕凡更是慌不择路，窜进密林里面，然后继续奔跑。

　　在开阔之地追逐，毕凡非常吃亏，他选择了进入密林，就是想要摆脱两个尾巴。

　　鸿胜和沈丹阳见毕凡进入密林，都是大为恼怒。

　　在密林里面，看不到对方的身影，是很难追击的。

　　要是毕凡隐藏在密林之中，就凭鸿胜和沈丹阳两人，要找到他，无异于大海捞针。

　　进入密林之后，毕凡丝毫不敢停留，不断变化方向，要摆脱追击。

　　鸿胜和沈丹阳也不简单，明知道在密林里面不好追击毕凡，竟然还是死追着不放。

　　而且，鸿胜和沈丹阳已经分头追击，他们也分辨不到方向了，只是凭着自己的感觉在追击。

　　刚才毕凡让他们受辱，要是不杀了毕凡，他们实在咽不下这口气。


第025章 莲子转太极

　　不知道跑了多久，毕凡已经很累了，施展了惊神符的副作用也出现了，他全身都没有力气，好似要散架了一般。

　　“不行，必须找一个隐秘所在，修炼恢复体力，不然随便遇到一名强者就无法战斗了。”毕凡暗道。

　　于是，毕凡一边跑，一边仔细查看四周，寻找藏身之所。

　　突然，毕凡发现前面有一棵参天大树，大树中空，应该能够容身。

　　毕凡停了下来，他实在是跑不动了，先找到隐藏之地修炼一会儿再说，至于是否安全就管不了那么许多了。

　　树洞里面非常潮湿，毕凡弯身进去，里面霉气冲天，几只小动物跑了出来。

　　看见树洞里面有小动物，毕凡放下心来，说明树洞里面没有强大的魔兽。

　　以毕凡现在的情况，要是遇到魔兽，恐怕无法抵挡了。

　　既然树洞里面没有魔兽，毕凡放心进去其中。

　　树洞很大，容纳毕凡一人绰绰有余，毕凡打量了一下四周，没有威胁，于是服用了五品复元丹，开始打坐修炼起来。

　　毕凡修炼之余，还要注意外面的情况。

　　密林里面多宝物出世，所以毕凡隐身其中修炼的时间不长，已经有两拨人经过了。

　　好在这些人没有去看树洞里面是否有宝物，毕凡才得以安静修炼。

　　其实，毕凡最怕的还是鸿胜和沈丹阳其中一人感到这里，因为毕凡没有实力跟他们任何一人交战了。

　　使用了惊神符，毕凡的肉体损伤不小，要是没有养好就继续使用，那对毕凡的身体负荷太大，恐怕会有无穷的后患。

　　不到万不得已，毕凡是不会使用惊神符的。

　　他现在只有祈祷，希望鸿胜和沈丹阳不要找到这里来。

　　不然以鸿胜和沈丹阳的精明，肯定会查看树洞的情况的。

　　毕凡用心修炼，内息逐渐恢复。

　　五个时辰过去了，毕凡的内息已经完全恢复了，甚至更胜从前。可是毕凡的肉体损伤没有那么容易恢复，即便有双色奇莲的白色莲花发出白气不断滋润，也没有那么容易完全恢复。

　　肉体力量没有完全恢复，毕凡不敢出去。

　　要是遇到鸿胜和沈丹阳其中一人，他又不敢用惊神符的话，他自问不是对手。

　　逍遥仙指再怎么厉害，也是有限度的，要是毕凡跟鸿胜差距太大，逍遥仙指也不可能伤害到鸿胜的。

　　时间好漫长，毕凡多么希望早点恢复。

　　可惜天不从人愿，鸿胜竟然追到了此处。

　　鸿胜速度并不快，他寻找得非常仔细。

　　“妈的，毕凡这小子真滑溜，不知道躲在什么地方去了。不管躲在什么地方，哪怕挖地三尺，我也不会放过他的。”鸿胜露出了阴狠之色，杀气迸发出来，非常可怕。

　　毕凡听到鸿胜的声音，顿时大惊，连忙停止了修炼，此时他肉体才恢复了八成。

　　“想不到鸿胜这么快就找来了，看来这次真是凶多吉少，死在鸿胜手上，我真是不甘心啊！”

　　鸿胜不时抬头张望，不时四处搜索，终于让他看到了参天大树，也看到了毕凡藏身的树洞。

　　“毕凡小子，我知道你在里面，赶快给我滚出来。”鸿胜大笑道。

　　毕凡知道鸿胜是想要诈自己出去，所以毕凡没有开口，他抓紧时间，继续修炼起来。

　　能够多恢复一分力气，就多一分保命的本钱。

　　鸿胜被毕凡神出鬼没的攻击搞怕了，所以不敢靠近大树。

　　“毕凡小子，你不出来我就攻击了。”鸿胜冷声道。

　　鸿胜抽出了宝剑，做好了攻击的准备。

　　毕凡还沉得住气，没有搭理他。

　　鸿胜终于忍无可忍，悍然发动了攻击。

　　剑气如虹，树屑纷飞。

　　片刻功夫，参天大树竟然被鸿胜削去了一般，毕凡的身影暴露了出来。

　　“哈哈……想不到你这小子真在这里，看来是我运气好一些啊！”鸿胜大喜。

　　毕凡拥有极品法宝防御装备，只要能够击杀毕凡，宝物就归鸿胜所有了，他当然兴奋了。

　　看毕凡一动不动的样子，就知道毕凡刚才虽然威风，可损耗很大，无力再战了。

　　因此，鸿胜更加激动，连忙发动了攻击。

　　剑气如丝，霸道无比。

　　毕凡感觉到了，连忙停止打坐，快速闪避。

　　鸿胜的攻击越来越猛烈，速度也逐渐加快，毕凡闪避起来非常困难，因为他没有使用惊神符，所以实力跟鸿胜相差太远了。

　　“噗噗……”

　　毕凡虽然让开了要害，可四肢都受伤了，鲜血直流。

　　脚受伤了，毕凡的速度受到了影响。

　　“我不甘心啊！我不甘心死在这里……”毕凡心里在呐喊，在滴血。

　　不管如何，毕凡都不想死在这里，毕凡准备拼命了。

　　哪怕肉体再次受到损伤，毕凡还是决定使用惊神符，拼命一搏。

　　连命都快没有了，谁还去在乎肉体受损呢。

　　正当毕凡准备使用惊神符的时候，双色奇莲突然有了动静，一白一黑两粒莲子竟然脱落下来，然后直接飞出了毕凡的体内。

　　经过这么长时间的修炼，双色奇莲也不过四粒莲子，黑白各两颗。

　　莲子有什么用处，毕凡一直都不知道，既然莲子自动飞出来，肯定会有所动作。

　　所以，毕凡没有动，也没有使用惊神符，他想要看看黑白莲子的威力和作用。

　　当黑白莲子飞出毕凡的体外，鸿胜顿时睁大了眼睛，惊骇至极：“怎么会有如此奇怪的金丹，何况对方根本没有修炼到金丹境。”

　　两粒莲子确实像极了金丹，只是颜色不对，金丹是金色的，不是黑白两色。

　　“这是什么？有什么用？”鸿胜忍不住问了出来。

　　毕凡当然不会告诉他，何况毕凡还不知道黑白莲子的作用。

　　毕凡沉默以对，他盯着黑白莲子，想要看看黑白莲子自动出来到底是干什么。

　　只见黑白两粒莲子旋转起来，速度越来越快，很快就只看见一黑一白两道影子，不断飞舞、盘旋，成了一个太极图案。

　　鸿胜看呆了，竟然忘记了攻击，也没有逃走。

　　毕凡同样瞪大了眼睛，想看看黑白莲子形成的太极图有什么作用。


第026章 季英兰醒来

　　且说惊风等人带着季英兰离开之后，他们亡命奔跑，速度很快。

　　可是鸿门和百盛宫都有洗髓境、换骨境的强者，他们速度更快，很快这些顶尖强者就抛开了大部队，快速向东方苍龙他们追去，越来越近了。

　　东方苍龙道：“这次敌人太强，看来我们很难摆脱了。”

　　“大不了拼死一战，这些狗日的……”王忠真的怒了，他甚至想要马上服用食人魔花花瓣，然后立刻突破。

　　可是突破需要时间，敌人不可能给他这个时间了的。

　　他们继续奔跑，眼看就要被鸿门和百盛宫的强者追上了。

　　就在这时候，邪火蛇狮突然窜了出来，一口黑炎喷出，顿时有两名强者中招。

　　看到两名强者身上燃起了熊熊大火，听着同伴凄厉的惨叫，这些人心都寒。

　　那些强者都停了下来，试着去扑灭大火，可是怎么做都不管用。

　　惊风他们也发现了后面的情况，王忠道：“毕凡兄弟竟然把邪火蛇狮派来保护我们，那毕凡兄弟一人要独自对付两名金丹境的强者，这怎么行？”

　　“不行，我们立刻回去，要死大家也死在一起。”东方苍龙立刻转身，准备回去。

　　惊风最为冷静，一把拉住了东方苍龙，说道：“我们走，我们要相信毕凡兄弟，不能让他的心血白费了。”

　　“不错，我们趁机摆脱这些人，动作要快。”王忠也同意了惊风的说法。

　　“毕凡兄弟，千万不要有事啊！”东方苍龙念叨一句，然后快速离开了。

　　他们把速度提升到了极限，要趁机摆脱追兵。

　　“怎么办？他们太痛苦了，还是让他们尽早解脱吧。”

　　“也好，免得他们受罪。”

　　两名换骨境的强者出手了，用剑气瞬间把两人斩杀了，免得他们活受罪。

　　杀了两人，他们很快变成了灰烬。

　　期间邪火蛇狮跟几名强者对峙，并没有再次出击，他也知道保存实力。

　　刚才是偷袭，才能一下子喷中两人，现在对手有了防备，邪火蛇狮的黑炎只能起到威慑作用了。

　　“杀了这只魔兽，为伙伴报仇。”

　　“对，我们要吃了他的肉，抽了他的筋。”

　　“不行，大家继续追击惊风那些人，这里只留下几人就可以了。”

　　鸿门和百盛宫很快分派好了人手，各自留下了两名强者对付邪火蛇狮，其他人绕道前去追击惊风他们去了。

　　而且，他们是分兵两路，邪火蛇狮想要阻截，也是顾此失彼。

　　最终，邪火蛇狮留了下来，阻挡住这四人，为惊风他们分担压力。

　　邪火蛇狮自从进化到妖兽之后，就有了灵智，对敌之时还能分析利害关系。

　　邪火蛇狮已经很好的完成了毕凡交给他的任务，为惊风他们争取到了时间。

　　接下来，邪火蛇狮跟四名强者激战一会儿，受伤不轻。

　　不得已，邪火蛇狮退走了，他可不想送掉性命。

　　惊风等人总算摆脱了追兵，可是他们并不放心，因为敌人的强者那么多，又知道方向，只要分散追击，迟早会追上的。

　　“跑了这么久，大家都累了，这样下去我们迟早会被追上的。”惊风说道。

　　“还能怎么办？只有不断跑了，累死也不能让他们抓住。”王忠苦笑。

　　东方苍龙气喘吁吁：“也不知道毕凡兄弟和邪火蛇狮怎么样了，希望他们不要出事，不然我们无法心安啊！”

　　“毕凡兄弟真是值得我们追随，要是他独自逃跑，以他的实力肯定没有问题，可他却选择了为我们断后。他要独自面对两名金丹境的强者，恐怕要付出不小代价了。”惊风叹息道。

　　惊风、王忠、东方苍龙几人眼里对毕凡都充满了感激和尊敬，都认为没有跟错人。

　　能够遇到毕凡这样的朋友，他们觉得值了，哪怕马上死去，也值得了。

　　“嗯嗯……”

　　季英兰悠悠醒来。

　　“季英兰兄弟，你没事了，真是太好了！”惊风兴奋道。

　　“我们这是在什么地方？毕凡兄弟呢？”季英兰四处看了看，然后问道。

　　“我们还在通天密藏里面，至于毕凡兄弟，为我们阻截追兵，现在还没有跟上来。”惊风说道。

　　季英兰自责道：“都怪我，要不是我昏迷误事，你们也不用这么狼狈了。”

　　“你没有昏迷也是一样，敌人太强了，我们身后还有大群追兵，而我们已经很累了，必须尽快找地方休息。”东方苍龙说道。

　　季英兰陷入了沉思了，一言不发。

　　东方苍龙急道：“季英兰大哥，我们没有怪你的意思，你可不要生气啊。”

　　季英兰突然睁开了眼睛，笑了笑：“我怎么会生气呢，你们拼死把我背了出来，我感激你们还来不及呢。”

　　他顿了顿，继续说道：“我有办法隐藏起来，你们跟我来。”

　　季英兰一点事情没有，走在最前面，跑得很快。

　　季英兰对这里非常熟悉，好似来了很多次一样。

　　他带着惊风他们穿过了一片小树林，过了一条河，然后又翻过了一个小山丘。

　　“季英兰大哥，还有多远啊，我快跑不动了。”东方苍龙气喘吁吁。

　　“很快就到了，跟上，只要我们到了那里，没人能够找到我们的。”季英兰微笑道。

　　醒来之后，季英兰变得信心十足，连心情也非常好。

　　惊风他们都有些不明白，不过他们都选择了相信自己的兄弟，跟着季英兰到处跑。

　　又走了一阵，前面到了一片桃花林。

　　“走，我们进去，记住跟着我的脚步，不然会走失的，这桃花林是一座阵法。”季英兰提醒道。

　　惊风他们有很多疑问，但他们没有问出来。追兵随时可能追上来，还是先找到隐匿之地再说其他。

　　跟随季英兰的脚步，他们很快穿过了桃花林，竟然到了一个世外桃源般的地方。

　　这里有山有水，花草虫鱼样样齐备，甚至还有一座座竹屋，连成一片。

　　“这地方真美！”东方苍龙惊叹出来。

　　“这里环境幽雅，也不知道有没有人居住。”王忠疑惑道。

　　季英兰笑道：“当然有人居住，不过那是几万年前了。”

　　“这些竹屋有几万年了，怎么还不腐朽？”惊风不相信。

　　“这里有阵法保护，竹屋自然保存完好。”季英兰淡然道。

　　“季英兰兄弟，你是怎么了？好像变了一个人似的。”惊风终于忍不住问出了大家的疑问。


第027章 自爆威力

　　“其实……其实我得到了传承令牌……”季英兰摸着脑袋，有些不好意思。

　　“什么，你得到了传承令牌？”惊风惊呼出来。

　　漠南、东方苍龙都瞪大了眼睛，一副不可思议之色。

　　“是啊，我得到了传承令牌，要不然也不会对通天密藏如此熟悉了。”季英兰笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“我这次真是走运了，恰好撞到了传承令牌，为了收取传承令牌，我掉进了裂缝里面，还要多谢惊风大哥相救。”

　　“大家自家兄弟，就不要说两家话了，季英兰兄弟，既然你能够得到传承令牌，说明你是有缘人。你的实力强大了，我也有好处，不是么？”惊风笑着说道。

　　“好，我不说了，这里是通天派最后一批强者居住的地方，非常隐秘，加上外面有阵法庇护，应该没有人能够找到我们。我们还是先恢复实力，然后想办法寻找毕凡兄弟吧。”季英兰说道。

　　本来，东方苍龙他们还有很多疑问，可是毕凡生死未卜，他们实在没有心思追根问底。

　　惊风他们消耗都很大，服用了丹药之后，开始静心修炼起来。

　　季英兰也坐了下来，开始整理传承令牌里面的信息。

　　季英兰实力有限，传承令牌只开放了一部分信息，其中就由通天密藏的情况。

　　另外，季英兰脑海里面还多了两套武技，一套内息修炼之法通天神功，一套武技紫云剑诀。

　　这两套武技品级很高，非常神妙，不是青阳飘絮剑诀能够相比的。

　　季英兰大喜，他仔细思索了几遍，然后就开始了修炼。

　　通天神功博大精深，修炼起来速度非常快，远超旭阳决这个等级的修炼法决。

　　季英兰如获至宝，开始了修炼，没多久他消耗的内息就全部恢复了。

　　以前，季英兰花费了大量的精力修炼武技，研究青阳扶风剑诀，以至于内息修为进展缓慢。

　　季英兰如今有了通天神功，就不怕内息修为跟不上了。

　　且说毕凡，看到黑白两粒莲子形成了太极图，震惊无比，几乎无法呼吸。

　　鸿胜同样很惊讶，他也不知道毕凡在搞什么名堂。

　　“毕凡，你在耍什么把戏？”鸿胜笑问道。

　　“……”毕凡根本不知道如何回答，连他都不知道怎么回事，他还想问，可又没人可问。

　　双色奇莲是很神奇，可是无法跟毕凡交流，这让毕凡有许多疑问，都没办法解开。

　　黑白莲子旋转的速度越来越快，把毕凡和鸿胜的眼睛都晃花了。

　　突然，太极图快速向鸿胜冲去，化作了一道流光，绚丽夺目。

　　“给我开！”鸿胜大喝一声，悍然发动了攻击，剑气斩向太极图。

　　“轰……”太极图跟剑气相撞了，剑气瞬间就被震散了。

　　太极图速度不减，继续向鸿胜冲去。

　　鸿胜脸色大变，刚才他已经是全力出手了，可还是不敌太极图，可想而知，太极图的威力有多大。

　　鸿胜不敢硬接，连忙闪避开去。

　　鸿胜的速度很快了，可太极图速度更快，瞬间就追了上去。

　　“我就不信，我拿法宝还无法砸开了。”鸿胜跟太极图较上劲了。

　　鸿胜的宝物直接斩向太极图，这一剑，鸿胜是全力出手。

　　“轰轰……”太极图突然炸开了，紧接着黑白莲子也爆炸了。

　　巨大的能量风暴瞬间把鸿胜吞没了，毕凡离得比较远，也被能量风暴掀飞了。

　　毕凡吃了很多灰尘，更让他惊讶的是，他发现两粒莲子彻底消失了，跟他失去了联系。

　　至于鸿胜如何，毕凡暂时还不清楚，因为灰尘漫天，他根本看不到鸿胜的情况。

　　黑白莲子爆炸的威力那么大，鸿胜又离得那么近，恐怕很难幸免了，除非鸿胜也拥有极品法宝防御装备。

　　不过，极品法宝防御装备比极品法宝武器要稀有得多，鸿胜拥有的可能性几乎为零。

　　灰尘散去，毕凡发现前面多了一个大坑，至于鸿胜，则已经消失不见了。

　　毕凡仔细搜索，在地上和坑里发现了不少衣服、法宝的残骸，还发现了一些血迹，应该是鸿胜留下的。

　　很明显，鸿胜没能幸免于难，被炸得肉块都找不到了。

　　爆炸弄出的动静很大，毕凡匆匆捡起了鸿胜的乾坤袋，立刻离开了。

　　之前，鸿胜收取了一柄残缺灵器宝剑，应该就在乾坤袋里面，毕凡自然要拿走了。

　　说实话，毕凡正缺少一柄残缺灵器武器，剑正是毕凡经常使用的武器。

　　毕凡确认了一下，宝剑在乾坤袋里面，心中大喜。

　　毕凡速度很快，不一会儿就隐没在了森林里面。

　　毕凡离开不久，沈丹阳就到了爆炸的地方，他发现了鸿胜的武器，武器已经被炸坏了。

　　“鸿胜的武器都碎了，看来鸿胜也是凶多吉少。这是谁干的？鸿胜的实力，在进入通天密藏那些人中绝对算顶尖的，谁能够伤害到他？”沈丹阳实在想不明白。

　　以鸿胜的实力，别说杀他，能够伤到他的人都不多。

　　现在鸿胜死了，死无全尸，死得莫名其妙。

　　这让沈丹阳恐惧无比，他也是金丹境的强者，要是遇到鸿胜遇到的东西，岂不是也无法逃命。

　　想到这里，沈丹阳再也没有追击毕凡的想法了，他快速离去，跟大部队汇合去了。

　　有众多同门在，有什么事情还有垫背的，沈丹阳才能安心。

　　沈丹阳离开之后，又有许多强者赶到了爆炸的地方，他们都被震住了。

　　“这是什么情况？竟然如此厉害，这么坚硬的土石都炸开了一个大洞，这要是落在人群之中，岂不是炸死一大片。”一名强者惊叹道。

　　“看来通天密藏的宝物不是那么好获得的，我们还是尽快离开吧，反正我们这次已经有了收获了。”

　　“不错，尽早离开的好，免得送了性命，宝物再多也没有用处。”

　　不少强者看到这种境况，都开始退缩了，没有退缩的，都是还没有收获的，因为他们不甘心。

　　毕凡找了一个地方隐匿起来修炼，他压根不知道黑白莲子爆炸会影响这么大，使得很多强者退出了通天密藏。

　　要是毕凡知晓的话，恐怕会骇然得说不出话来。

　　黑白莲子爆炸，已经超出了毕凡的认知，要是知道黑白莲子爆炸的威力大到这种程度，他更加无法思考了。


第028章 寻找同伴

　　不知道过了多长时间，毕凡才修炼结束。

　　毕凡连忙内视，发现黑白莲子各少了一粒，双色奇莲也有些萎靡不振，显然黑白莲子自爆，对双色奇莲的负荷很大。

　　毕凡试着修炼了一会儿血魔大法，修炼而来的魔气送入双色奇莲，被黑色莲花瞬间吞噬了。

　　连续吞噬了不少魔气，双色奇莲看上去才好一些。

　　随后，毕凡又修炼龙虎决，为白色莲花提供能量，这样果然管用，吸收了不少内息之后，双色奇莲又恢复了不少。

　　毕凡放下心来，他知道只要能够继续修炼下去，迟早能够把自爆的莲子修炼回来。

　　毕凡无法想象，要是能够修炼出三十六莲子，全部自爆的话，那威力得多么强大。

　　随着双色奇莲的一些能力被发掘出来，毕凡越来越震惊了，对双色奇莲更加寄予厚望。

　　“以后有了双色奇莲，就相当于有了威力巨大的金丹，随时可以自爆，不需要害怕损害修为。不过，双色奇莲的莲子太难修炼出来了，不到关键时刻，不能动用双色奇莲的莲子自爆。”

　　毕凡心中已经有了计较，停止了修炼。

　　毕凡没有时间在这里耗下去了，他还要去寻找邪火蛇狮和东方苍龙他们，也不知道他们逃脱追击没有。

　　毕凡已经拼了性命，为东方苍龙他们阻挡追击，当然希望东方苍龙他们安然无恙了。

　　毕凡感应了一下，发现邪火蛇狮还活着，他能够感应到邪火蛇狮的大概方位。

　　“先找到邪火蛇狮再说，要是邪火蛇狮跟惊风大哥他们在一起就最好了。”毕凡暗道。

　　毕凡循着邪火蛇狮的一点感应，快速赶去，一路上也遇到了不少强者，甚至撞到了宝物出世。

　　这一切的一切，毕凡都没有去理会，在他心里，惊风他们的安危才是最重要的。

　　至于宝物，次一点的毕凡都看不上眼，残缺的灵器又很难出现一件，他去理会做什么。

　　因为跟邪火蛇狮签订了契约的关系，随着距离拉近，感应越来越强烈了。

　　邪火蛇狮似乎也感应到了毕凡，也在向毕凡靠近。

　　花了一个多小时，毕凡总算跟邪火蛇狮汇合了，看到邪火蛇狮精神奕奕，没有受伤，毕凡放心下来。

　　可是当毕凡发现邪火蛇狮并没有跟东方苍龙他们一起，心里又有些不安。

　　东方苍龙他们实力算不上强，加上还要保护昏迷不醒的季英兰，在通天密藏是很危险的。

　　毕凡有些不放心，跟邪火蛇狮交流了一下，发现邪火蛇狮也不知道惊风他们的去向，就更加焦急了。

　　“也不知道惊风大哥他们怎么样了，希望他们不要出事才好。”

　　如今，毕凡没有办法寻找惊风他们，只有默默为他们祈祷。

　　“火狮，我们继续闯荡，希望能够遇到惊风大哥他们。”毕凡自言自语道。

　　“嗷唔……”邪火蛇狮长啸了一声，表示知晓了。

　　带着邪火蛇狮，毕凡没有目标，四处闯荡，遇到强者，只要能够脱身的，他就会出去挑战，一来磨练武技，增加实战经验，二来也是想要引起惊风他们的注意，希望能够早日跟东方苍龙四人汇合。

　　战斗之余，毕凡发现邪火蛇狮的战斗力又提升了不少，实力隐隐到了洗髓境。

　　“难道邪火蛇狮又得到了奇遇，吞噬了晶核之类的，不然实力不会进步这么迅速。”毕凡暗道。

　　毕凡没有猜测错误，邪火蛇狮确实得到了不少好处，虽然没有吞噬晶核，可吸纳了大量的丹药灵气，实力增加了，已经到了洗髓境。

　　如今的邪火蛇狮顾盼之间，威风更胜一筹。

　　毕凡在寻找惊风他们，惊风等人也在寻找毕凡。

　　由于季英兰得到了传承令牌，所以对通天密藏的一切都是知晓的。

　　当初平原出世的宝库确实是通天密藏宝物最多的地方，连传承令牌都被放在那里了。

　　可是除了这个宝库之外，通天密藏里面还有许多小宝库。

　　有些宝库只有一件残缺灵器，有些宝库有大量的法宝，还有的宝库只有几件法宝，甚至还有一些宝库存放了大量的丹药。

　　因为没办法寻找毕凡的踪迹，季英兰就带着惊风、东方苍龙、王忠三人四处去收刮宝物去了。

　　“前面不远，有一个宝库，里面有一件极品法宝，是一把名为玉蓝剑的宝剑，我们去收取了吧。”季英兰笑着说道。

　　“有季英兰兄弟带路就是爽啊，一路上我们已经收刮到了不少宝物，即便自己不能用，也可以换成晶石，供我们修炼之用啊！”惊风笑道。

　　连续斩获了不少宝物，他们都很高兴。

　　“要是毕凡兄弟也在的话，那就完美无缺了。”东方苍龙叹息道。

　　“是啊，希望毕凡兄弟吉人自有天相，能够早点与我们相遇。”王忠说道。

　　毕凡是他们的主心骨，没有毕凡在，他们怎么都不会真正的开心。

　　“要是能够遇到毕凡兄弟，再多的宝物给我，我也不要。”漠南一脸惆怅。

　　季英兰说道：“毕凡兄弟比我们有大气运，相信他不会出事的，我带着你们慢慢搜寻，总会找到毕凡兄弟的。”

　　季英兰对毕凡同样感激无比，要不是毕凡，他连活命都难，更不要说什么得到传承令牌了。

　　所以，季英兰也很着急，他甚至放弃了不少小宝库，加快了搜素的速度。

　　可是通天密藏是一个独立的空间，广阔无边，想要找到一个人，除了运气，真是无异于大海捞针。

　　而且，季英兰他们实力有限，还要避开一些强者和实力强大的队伍，寻找毕凡就更加不容易了。

　　季英兰虽然得到了传承令牌，可是实力并没有提升。

　　要是他们大摇大摆闯荡、寻找毕凡，恐怕没命与毕凡相遇了。

　　尤其是他们不敢让鸿门和百盛宫的强者追踪到，不然又是无穷的麻烦，根本没有心思去寻找毕凡了。

　　惊风他们很小心，顺道收取一些宝物，尽量不跟人类照面。

　　他们已经很克制了，不然以东方苍龙的个性，遇到人类强者，早就出去激战一番。

　　即便心痒难耐，东方苍龙还是忍耐了下来，为了尽快找到毕凡。

　　“最近，通天密藏出现了一名人类强者，带着一头奇怪的魔宠，大杀四方，所向无敌，抢夺了不少宝物。”

　　“是啊，我们还是尽早离开，免得被他追上了，那只有死路一条。”

　　惊风他们无意间听到议论声，已经猜测到了那名人类强者应该就是毕凡了，魔宠自然是邪火蛇狮了。


第029章 寻找毕凡

　　“他们谈论的很可能就是毕凡兄弟，我们去问一下？”漠南惊喜道。

　　“不错，说不定是毕凡兄弟有意如此，好让我们知道他的去处。”东方苍龙笑道。

　　此时，惊风他们顾不得谈论那些人人多势众了，直接冲了出去。

　　东方苍龙五人现身，顿时引起了对方的骚动，那些人做好了出手的准备。

　　“各位，少安毋躁，我们没有恶意的，只是想要咨询几个问题。”王忠微笑道。

　　伸手不打笑脸人，王忠态度已经很好了，相信对方不会出手。

　　果然，那些人没有立刻动手，但是戒备一点都没有减弱。

　　“你们想要咨询问题？说来听听。”为首的是一名四十多岁的大汉，实力很强，应该是一名养灵境的强者。

　　“是这样的，我们刚才听到你们议论一人一魔宠大杀四方的事情，请问那魔宠是不是狮身蛇蝎尾，还会喷出厉害无比的火焰？”王忠说道。

　　“不错，你们怎么知道得这么清楚？难道你们是一伙的？”为首的大汉冷声道。

　　王忠脸色微变，立刻恢复了平静，他心想对方有可能有同伴被毕凡击杀了，此时要说出是毕凡的同伴，恐怕会很危险。

　　王忠犹豫片刻，说道：“我们怎么可能是他的朋友，只是看见他曾经独战两名金丹境的强者，所以很是佩服罢了。这人太厉害，遇上了还是躲得远远的为妙。”

　　“什么，竟然能够跟两名金丹境的强者抗衡，怎么可能？”为首的大汉惊叫出来，根本不敢相信。

　　“这是我们亲眼所见，怎么会有假，那两名金丹境的强者分别是鸿门的鸿胜、百盛宫的沈丹阳。”王忠说得头头是道。

　　其实，王忠也没有说假话，只是稍微夸张了一些。

　　看王忠说得有模有样，加上说出了两名金丹境强者的名字，那些人已经相信了大半。

　　既然打听到了消息，王忠他们准备离开了。

　　“各位，多谢相告，我们告辞了。”王忠拱手道。

　　那群人还处于震惊之中，没有反应过来。

　　等到惊风他们转身走了几步，那些人才清醒过来。

　　为首大汉大声道：“杀了他们，不能让他们跑了，他当先追了出去。”

　　“快跑！”东方苍龙大吼一声，四人撒腿就跑。

　　对方人多势众，更有养灵境的强者在，要是跟他们硬拼，那不是找罪受嘛。

　　何况，东方苍龙他们已经得知了毕凡的消息，只要一路打探下去，肯定能够跟毕凡汇合的。

　　毕凡独战两名金丹境的强者，为他们阻挡了追兵，还能够活下来，这让惊风四人惊讶无比。

　　要是他们知道毕凡已经击杀了一名金丹境的强者，恐怕会震撼得无话可说的。

　　惊风五人速度很快，可对方也不慢，甚至已经开始包抄了。

　　“情况不妙，继续下去，我们迟早被包围了。”王忠说道。

　　季英兰想了想，说道：“你们跟我走，我有办法摆脱他们。”

　　季英兰对通天密藏熟悉无比，他知道附近什么地方容易脱身，跟着季英兰走，很快到了一片茂密的树林。

　　惊风他们想都没有想，直接冲进了树林，有树木遮掩，这才容易脱身。

　　“老大，我们还追不追了？”

　　“穷寇莫追，我们回去吧，这次我们的收获已经很不错了，还是趁早离开这个鬼地方，连金丹境的强者都不是对手，我们要是遇到了那一人一兽，肯定死无葬身之地。”为首的大汉说道。

　　“是，老大。老大英明！”

　　那些人早就有了阴影，巴不得早点离开，首领说要离开了，他们自然开心无比。

　　惊风他们摆脱了追兵，都畅快淋漓地大笑起来。

　　“真是痛快啊！总算知道毕凡兄弟的消息了，他还活着，真是太棒了！”王忠笑道。

　　“是啊！要是毕凡兄弟有什么事，我们一辈子都没办法安宁。”东方苍龙说道。

　　惊风道：“既然毕凡兄弟想要引我们出现，肯定会有大动作的，只要我们一路留意，很快就能够找到毕凡兄弟了。”

　　东方苍龙五人在季英兰的带领下，继续前行。

　　一路上，他们又听到不少议论毕凡和邪火蛇狮的，他们精明了，不再出去打听消息，而是在暗中偷听。

　　即便是这样，惊风他们也是几次被追杀，要不是季英兰对通天密藏熟悉无比，他们很难逃脱。

　　几经波折，惊风他们总算确定了毕凡的方位，他们一路追踪而去，可毕凡每到一个地方都不会逗留多久，几乎每天都会做几件轰动的事情。

　　“那一人一兽再次出击，击杀了紫砂盟的十八名强者。”

　　“什么，我听说那魔兽会喷火，一把火烧了血宫的大本营。”

　　……

　　毕凡和邪火蛇狮的消息一个个传出，真是给力无比。

　　也亏毕凡想得出来，用这种办法告诉惊风他们，他没事。

　　为了尽快和东方苍龙他们汇合，毕凡更是干起了打家劫舍的勾当，杀了不少强者，抢夺了很多宝物。

　　毕凡做得事情越响亮，就越能够引起东方苍龙他们的注意。

　　这也是没有办法的事情，毕凡也不想的。

　　通天密藏那么大，想要找人实在太难，他知道惊风他们不可能像他这样弄出大动作，所以只有自己来了。

　　惊风他们每次知道毕凡的消息，都非常兴奋，因为毕凡越来越强大了，他们真心为毕凡高兴。

　　如今，毕凡的名声真是非常响亮，很多人都是闻风丧胆。

　　不少强者因为毕凡的缘故，提前离开了通天密藏。

　　当然，毕凡此举也得罪了许多势力，那些强者竟然准备联合起来，把毕凡击杀了。

　　毕凡抢夺了那么多宝物，已经引起了很多的觊觎。只要能够击杀毕凡，就能够得到大量的宝物，这些人肯定乐意为之了。

　　一路上，惊风他们知道了这个消息，开始为毕凡担心起来。

　　“已经有上百名强者聚集在了一起，准备联手击杀毕凡兄弟，看来我们必须尽快找到毕凡兄弟，跟他并肩作战。”惊风道。

　　王忠点头道：“不错，上次我们错失了跟毕凡兄弟并肩作战的机会，这次无论如何也不能错过了。”

　　东方苍龙、漠南和季英兰也是深以为然，五人加快了速度。


第030章 杀！

　　这天，惊风他们正在赶路，遇到一群人快速向一个地方移动。

　　于是，东方苍龙他们隐藏起来，听他们说话。

　　“据说那一人一兽就在前面不远，我们的包围圈很快就要合围了，我们要加快速度了，不然无法分一杯羹了。”

　　“那人抢夺了那么多宝物，还敢在通天密藏逗留，简直是自寻死路。”

　　“不过，大家千万要小心，他本人实力很强，魔宠也非常强大。”

　　“知道，我们快点吧，走到后面，那人被击杀了，我们就什么都得不到了。”

　　……

　　听到这些人的议论，惊风他们脸色有些难看。

　　毕凡就在前面，已经快被包围了，东方苍龙四人很为毕凡着急。

　　“季英兰兄弟，你熟悉路，赶快带我们去找毕凡兄弟，必须让毕凡兄弟尽早离开，不然肯定是一场血战。”王忠焦急无比。

　　“好！你们跟我来！”季英兰带着惊风他们在树林里面快速穿行。

　　“什么人？给我滚出来！”突然一声冷喝传来，惊风他们却露出了笑容，因为这个声音他们非常熟悉，竟然是毕凡的声音。

　　“毕凡兄弟，真的是你吗？”惊风惊叫出来。

　　毕凡惊喜道：“惊风大哥，你们终于来跟我汇合了，真是太好了！”

　　毕凡、惊风、漠南、季英兰、东方苍龙、王忠，六人相会，激动无比，相互拥抱大笑，犹如小孩一般。

　　良久，惊风反应过来，说道：“毕凡兄弟，我们赶快离开此地，外面有上百名强者，快合围了，他们都是冲着你来的。”

　　“我早知道这些人了，不过既然跟你们相遇了，就没有必要跟他们拼命了，我们还是离开吧。”毕凡微笑道。

　　“我来带路。”季英兰连忙说道。

　　王忠笑着说道：“季英兰兄弟得到了传承令牌，对通天密藏熟悉无比，有他带路，我们要从这些人的包围圈之中脱身，问题应该不大。”

　　“想不到，季英兰大哥还有这样的机缘，真是恭喜了！”毕凡真诚地为季英兰感到高兴。

　　六人之中，季英兰实力最弱，要是他实力提升上来，以后六人真是完美无缺的组合了。

　　毕凡相信，只要他们努力修炼，以后一定闯出一番名堂来的。

　　周围人越来越多，不少人声传来，季英兰连忙带路避开这些人。

　　外面的强者众多，没必要跟他们硬拼，还是三十六计走为上计。

　　毕凡他们都很小心，毕凡甚至把邪火蛇狮收回了宠物腰带里面。

　　邪火蛇狮高大威猛，长相奇特，一眼就被人认出来了，还是不要露面的好。

　　毕凡他们尽量避开周围那些强者，想要从他们合围的缝隙中间穿过去。

　　可是季英兰带着走了不少地方，外面都围满了人，根本不可能悄无声息的离开。

　　“毕凡兄弟，这次来的强者太多，恐怕我们必须杀出一条血路才行了。”季英兰叹息道：“只要能够冲出去，我就能够带着大家离开这里，躲开这些人的追击。”

　　“没问题，想要杀出一条血路那还不容易。”毕凡笑道。

　　经历了多次以少胜多的大战，毕凡信心十足。

　　除非对方全部是脱胎境的强者，不然想要阻挡住毕凡，简直是痴心妄想。

　　毕凡之所以知道对方有很多人想要对付他，还这么老神自在的，就是有绝对的把握，杀出重围。

　　自从毕凡击杀了鸿胜之后，他就充满了斗志和信心，面对任何强敌，他都不再心虚。

　　“季英兰大哥，你看看我们从哪个方向突围最好，到时候就交给我了。”毕凡说道。

　　“北方，这方多森林，也有秘密隐藏之地。”季英兰说道。

　　“好！那我们就杀向北方。”毕凡大笑道。

　　毕凡领头，六人悄然向北方摸去。

　　还没有突围之前，不能弄出太大的动静，免得惊动了敌人，那就不妙了，所以毕凡他们还是很小心，尽量没有弄出响动来。

　　很快，毕凡他们就跟北方的强者相遇了，在这一方，强者还真是不少，竟然有三十多人，分散得不是很开。

　　毕凡看了一下，发现养灵境的强者不过三人，洗髓境的强者一人都没有，他放下心来。

　　要冲出包围，对毕凡来说难度不大，他甚至连邪火蛇狮都不准备放出来。

　　正好趁此机会，看看惊风他们最近进境如何。

　　“待会儿大家一起动手，无比速战速决！”毕凡小声说道。

　　“好！”东方苍龙兴奋起来。

　　惊风、漠南、王忠、季英兰都做好了出手的准备，好久没有战斗了，他们也想要击杀一些强者，发泄一下心中的不爽。

　　机会难得，错过了就很难遇到这样的机会了。

　　而且，算算时间，通天密藏离关闭的时间也不久了。

　　“毕凡兄弟，我们已经做好了准备。”惊风说道。

　　看到敌人越来越近，惊风紧张起来，握着长枪的手都出汗了。

　　毕凡沉得住气，他等敌人近身不到十米了，才冷声道：“杀！”

　　毕凡当先冲了出去，龙鳞剑在手，剑气纵横四方，威猛无匹。

　　“敌袭……”一名强者大喊道，他的声音传出很远，相信周围那些强者也都听到了，毕凡他们的时间不多。

　　“扶风摆柳、柳叶飞花、千柳飞针！”毕凡连续施展出了青阳扶风剑诀三大绝招，剑气激射而出。

　　在毕凡正面的几名强者，连闪避都来不及，被毕凡击杀了。

　　东方苍龙他们好久没有战斗，此时真是如狼似虎，冲杀了出去。

　　不管敌人多么强大，他们冲上去就是一阵猛劈，先发泄一下再说。

　　“你们是什么人？为什么要跟我们为敌？我们不是说好一起合击那名带着魔宠的强者吗？”一名强者吼道。

　　他实在有些不明白，明明说好了联手出击，毕凡他们怎么反悔了。他当然不会知道，毕凡就是他们要围杀的人。因为毕凡身边没有了魔宠，有多了五名同伴。

　　不过，毕凡他们已经击杀了对方不少人，没有办法收手了。

　　“杀！”毕凡冷酷无比。

　　毕凡早就有体会了，在这个世界，弱肉强食，不能有什么怜悯之心，不然只会害人害己。

　　毕凡开始大杀四方，惊风、漠南、王忠、东方苍龙的表现都非常不错，季英兰虽然差一点，可是他得到了通天派的传承，相信会奋起直追的。


第031章 抢夺宝物

　　毕凡表现太强势了，对方三名养灵境的强者合围了上来，要拖住毕凡。

　　“快走！”毕凡大声道。

　　面对三名养灵境的强者，毕凡连脸色都没有变一下。

　　王忠当机立断：“撤！”

　　他们都相信毕凡，知道毕凡不会跟敌人过多纠缠。

　　于是，惊风五人合力，很快冲杀出一条血路，出了包围圈。

　　毕凡见他们冲出去了，连忙施展出了逍遥仙指，瞬间击杀了一名养灵境的强者，然后捞起那人的尸体，快速离开了。

　　养灵境的强者已经算是真正的强者了，肯定收获颇丰，所以毕凡连他得尸体都不放过，自然是想要他乾坤袋里面的宝物。

　　毕凡把他身上的乾坤袋收取了，然后就把尸体扔掉了。

　　片刻工夫，毕凡就追上了东方苍龙他们。

　　“季英兰大哥，接下来就要靠你带路了。”毕凡笑道。

　　后面的追兵越来越近，大概了一百五十多人，要是被他们追上，免不了有所伤亡。这不是毕凡想要看到的，所以他才会选择退避。

　　要是毕凡一人的话，他肯定大杀一番，然后才从容离去。

　　“没问题，要摆脱这些人很容易。”季英兰信心十足。

　　看到季英兰充满了自信，毕凡真心为他感到高兴。

　　季英兰仗着对通天密藏的熟悉，很快就带着毕凡他们躲开了追踪，隐藏了起来。

　　毕凡他们连续奔跑，也需要时间休息。

　　毕凡并没有自大，他虽然已经很强了，可强中还有强中手，要是没有养足精神，遇上了这些强者，毕凡连脱身都没有把握。

　　黑白莲子自爆的威力是很大，可毕凡无法控制，剩下两粒莲子也是白搭。

　　修炼之余，毕凡问道：“季英兰大哥，通天密藏快要关闭了，我们什么时候出去？你应该知道路吧？”

　　“放心吧，我很熟悉路的。”季英兰笑道。

　　惊风说道：“我们现在得罪的人不少，包括鸿门、百盛宫，要是我们这时候出去，恐怕很难脱身啊。”

　　毕凡也皱起了眉头，他杀了很多人，也留下了活口，要是出去的话，恐怕会连累到东方苍龙他们。

　　“这个问题也很好解决，我们可以晚几天出去。”季英兰微笑道。

　　“晚几天出去，到时候通天密藏都关闭了，我们怎么出去？”漠南疑惑道。

　　季英兰道：“我得到了通天派的传承令牌，自然知道开启通天密藏的办法，不过由于我实力有限，只能开启很短的时间，但也足够我们出去了。”

　　“既然如此，那我们就多等几天吧，趁着这段时间，我们先多击杀一些强者，夺取一些宝物。”王忠笑道。

　　“好啊！”东方苍龙激动道。

　　毕凡见他们如此兴致，自然不会扫兴。

　　他们统一了意见，就再次出现了。

　　如今通天密藏关闭在即，只要等在通天密藏门户的必经之路上，很容易就能够等到猎物。

　　于是，季英兰带着东方苍龙他们到了出去的必经之地，然后隐藏了起来。

　　当有强者经过的时候，毕凡他们会先查探清楚，要是能够战胜对方，他们就会出手，然后以迅雷不及掩耳之势击杀对方，然后抢夺了宝物，把尸体拖走。

　　当他们发现来人不是他们能够动的，他们就会继续隐藏，不去招惹麻烦。

　　如此这般，半天下来，他们已经打劫了不少强者，收获颇丰。

　　天宇大世界本是如此，杀戮时刻都存在着，不是你杀人，就是人杀你。

　　只要能够增强实力，什么手段就不要去计较了。

　　说实话，毕凡他们现在还很弱小，等他们成为脱胎境的强者，才能算是真正的修炼者。

　　成为脱胎境不难，可要成为真正的强者，就必须有大量的资源，光靠门派供给的资源是远远不够的。

　　所以，每一名名声在外的强者，哪一个不是双手沾满了血腥。

　　毕凡他们抢夺弱者的宝物，没有一点愧疚，也不需要愧疚。

　　要是哪一天，他们被别人击杀了，同样怨不得任何人。

　　可惜时间太短，有时候几波强者相隔太近，毕凡他们也不好动手，所以他们动手的机会越来越少。

　　到了最后半天，通天密藏很快就要关闭了，此时路过的强者更多了，毕凡他们根本不敢出手，一出手肯定惊动很多强者，那不是自找麻烦嘛。

　　“季英兰大哥，带着我们离开吧，看样子我们是没有什么机会了。”毕凡叹息道。

　　季英兰笑道：“我带你们去寻宝，把通天密藏的宝物全部收取了，不然留在这里也是浪费。”

　　“通天密藏还有很多宝物吗？”毕凡惊讶道。

　　“也不是很多，不过短短十天时间，这些人不可能把通天密藏的宝物全部收走，那些藏宝的地点我都知道，去一一查看就知道了。”季英兰说道。

　　“既然如此，那我们还等什么。”毕凡兴奋道。

　　宝物谁不喜欢，即便不能用，拿去换晶石也好。

　　修炼到后面，需要的资源会越来越多，有机会的话，还是多准备一些最好。

　　要不然等到需要的时候再去准备，那就来不及了。

　　所以，没有人会嫌弃宝物太多，遇到宝物，不大肆收刮一番，简直对不起自己。

　　季英兰也不知道哪些藏宝地点被发现了，他只有带着毕凡他们一一去查看。

　　要是宝物被取走了，他们就是白跑一趟，最多耽误一点时间。反正他们不准备现在出去，多耽搁点时间正好。

　　一旦宝物还在，毕凡他们就乐翻了，很快把宝物瓜分了。

　　一路搜寻，虽然没有得到灵器级别的宝物，可是法宝还是弄到了不少，能够换取大量的晶石了。

　　毕凡他们都很高兴，一路上有说有笑，非常轻松。

　　“季英兰大哥，你得到了通天派的传承令牌，以后有了通天派的精妙武技，以后肯定会一日千里。”毕凡笑道。

　　漠南有些羡慕道：“这次最大的好处都被季英兰兄弟得去了，真是羡慕啊！”

　　“你们就不要说我了，我跟你们还有段差距，足够我追赶了。尤其是毕凡兄弟，我自问没有可能追上你的脚步。”

　　“毕凡是超级大变态，你跟他比，不是自寻郁闷嘛。”惊风大笑道。

　　如今，通天密藏只有他们六人，他们再怎么大声，也不会有人干涉的。


第032章 新计划

　　通天密藏出口处，数百名强者围在那里，久久不愿意离去，其中包括鸿门、百盛宫的强者。

　　此次，鸿门和百盛宫在毕凡他们手上吃了大亏，尤其是鸿门，一名金丹境的强者不知所终。

　　此事肯定不能就这样算了，他们要等毕凡那些人出来，然后讨一个说法。

　　至于更多的人，还是为了毕凡和邪火蛇狮，他们合力击杀了很多门派的强者，抢夺了大量的宝物。

　　这些人等在这里，就是为了击杀毕凡，抢夺宝物。

　　鸿门和百盛宫的人也知道毕凡和邪火蛇狮的事情，他们已经猜测到了，所以他们就更不能离开了。

　　不知道等了多久，通天密藏完全关闭，可毕凡一行人始终没有出现。

　　“毕凡他们怎么回事？难道提前离开了通天密藏？”紫薇心里有些高兴，她实在不希望毕凡她们出事。

　　鸿燕也是如此，嘴上虽然不说，可心里还是挺为毕凡他们担心的。

　　“那一人一兽不是死在通天密藏里面，就是早就离开了，我们还是走吧。通天密藏一旦关闭，就要很长时间才有可能开启了。”

　　“可惜了那么多宝物，要是全部是我的，那就发达了。”

　　“别白日做梦了。”

　　围在通天密藏出口处那些强者开始陆续散去，最后只剩下鸿门和百盛宫的人了。

　　沈丹阳道：“我们也走吧，看来那些人知道会出现这种情况，已经提前离去了。”

　　百盛宫的人都以沈丹阳马首是瞻，沈丹阳说离开，他们立刻都跟着走了。

　　紫薇知道不用跟毕凡他们照面了，心里踏实了不少，不过，她又有些失落，心里总想着毕凡他们。

　　鸿门的人还没有离开，鸿胜不在了，鸿燕做主。

　　“都走了，我们也回去吧。”鸿燕说道。

　　“鸿燕小姐，不行啊，鸿胜死了，我们回去没办法交代。”一名强者急道。

　　“放心，我会处理的，我们留在这里没有任何用处。”鸿燕淡然道。

　　见鸿燕愿意承担责任，这些人自然高兴无比，很快就跟着鸿燕离开了。

　　通天密藏地处偏僻，这些人离开之后，顿时安静下来。

　　话说毕凡六人，花了十余天时间，把有藏宝的地方都查看了一遍，收获还不错，漠南和王忠各自得到了一件残缺的灵器宝剑。

　　至于季英兰，因为得到了传承令牌，所以并没有要残缺的灵器。

　　如此一来，毕凡得到了一件残缺灵器宝剑，名为诛仙剑。

　　漠南得到的残缺灵器名为绝仙剑，王忠得到的灵器名为灭仙剑，东方苍龙得到的残缺灵器名为九龙奔雷棍。

　　惊风得到的长枪本来叫弑神枪，可惊风还是喜欢叫霸王神枪。

　　季英兰虽然没有灵器，可传承令牌远比一件残缺灵器珍贵，所以他非常满足了。

　　通天密藏本来不止这点残缺灵器的，可惜有一些已经被人取走了。

　　“我们在通天密藏多耽搁了十余天时间，外面那些人应该不会等我们了，是离开的时候了。”毕凡说道。

　　通天密藏里面如今什么都没有了，留下来没有任何作用，还不如早点出去，继续冒险之旅。

　　这一次，毕凡他们六人出来，暂时不准备回到门派去了，他们早就说好了，实力不超过罗雄，是不会回去的。

　　“毕凡兄弟，我们接下来又去什么地方，天通城肯定是呆不下去了。不但不能久待，还要尽早离开才是，一旦被鸿门知道我们的行踪，恐怕我们就更加危险了。”惊风说道。

　　毕凡想了想，没有任何头绪，就问王忠：“王忠大哥，你知道有没有好去处，适合我们前去冒险历练的？”

　　王忠以前独自一人修炼，经常到各处冒险，去过的城池也很多，他对这方面最为了解。

　　王忠沉吟了一会儿，说道：“以我们的实力，去那些脱胎境以下强者去的地方没有什么意义，不如我们去北冥群岛吧，那里适合脱胎境的强者历练。我们前去，确实有些冒险，可只有这样才能快速提升实力。”

　　“也好，不过以我们现在的实力，冒然去北冥群岛确实有些不妥，不如我们都把残缺灵器研究一下，要是能够运用自如，那我们保命的本领将会大增的。”毕凡说道：“季英兰大哥，你也趁机修炼一下通天派的武技，到时候肯定能够扬名立万的。”

　　“那我们就在通天密藏里面修炼吧，没有人会打扰我们。”惊风笑道。

　　得到了新的霸王神枪，惊风早就想要研究了，可惜时间和地方都不对，现在总算有时间了。

　　打定了主意，毕凡他们都研究起来。

　　本来，以他们的实力，想要催动残缺的灵器有些困难，可他们不得不勉力为之。

　　灵器要由灵气催动才能发挥出最大的威力来，不过以毕凡他们的实力，只要不是太过强大的灵器，他们应该能够勉强催动了。何况，他们催动的只是残缺的灵器，问题不大。

　　想到就做，他们都开始研究起来。

　　毕凡吧诛仙剑拿了出来，诛仙剑长约一米八，剑刃锋利无比，寒光闪闪。

　　毕凡轻轻抚摸着剑身，里面好似有灵气在流动，气势很强大，远不是极品法宝能够相比的。

　　“真是一柄神兵利器啊！”毕凡惊叹道。

　　可惜的是诛仙剑的器灵已经不在，应该是受到重创沉睡了，能不能醒来还是未知之数。

　　没有了器灵，就好比没牙的老虎，已经是空架子了。

　　即便如此，残缺的灵器也比极品法宝凌厉许多，只要温养得当，唤醒器灵、重新生成器灵都是有可能的。

　　诛仙剑，光听名字都霸气无比，威力肯定不一般。

　　毕凡好不容易才平复了激动的心绪，开始慢慢用内息探查诛仙剑内部，找到契合点，然后才能使用诛仙剑杀敌。

　　好在诛仙剑不像血刃那么霸道血腥，毕凡已经曾经试图研究血刃，可内息瞬间就被血刃吞噬了，还差点被血刃反噬，弄得走火入魔。

　　毕凡已经决定，实力不到脱胎境，他是不会去动血刃的。

　　何况，血刃是一柄魔兵，不到万不得已，毕凡还不想动用血刃，害怕有什么后遗症。

　　诛仙剑没有吞噬毕凡输入的内息，那些内息流过诛仙剑，寻找契合点。

　　这个过程是非常缓慢的，不是一时半会能够完成的。


第六卷 北冥风云


第001章 冒险联盟

　　时间流逝，不知道过了多久，毕凡总算找到了跟诛仙剑的契合点。

　　“太好了！”毕凡高兴地大吼出来。

　　毕凡试着催动了一下诛仙剑，果然成功了。

　　“轰轰……”诛仙剑威力巨大，毕凡随意攻击了几次，把附近的几株大树斩断了。

　　不过，毕凡的内息消耗也非常大，就这样几下，消耗了毕凡接近五分之一的内息。

　　诛仙剑强则强，但不能经常使用，只能用来关键时刻救命之用。

　　研究好了，毕凡起身，发现惊风他们还在修炼。

　　于是毕凡就到远一点的地方，继续熟练使用诛仙剑。

　　既然以后诛仙剑是毕凡的底牌之一，就必须掌握好，不然关键时刻掉链子麻烦就大了。

　　很快，王忠也能够催动了灭仙剑了，他加入了毕凡一起，开始熟练掌握灭仙剑。

　　惊风和东方苍龙先后掌握了各自的武器，漠南没多久也掌握了绝仙剑。

　　季英兰一直在修炼和研究传承令牌，传承令牌有诸多秘密，可惜季英兰现在实力弱，还无法完全了解。

　　又过了五天时间，毕凡他们都熟练掌握了各自的残缺灵器，实力大增。

　　季英兰修炼了这么久的通天神功，内息修为大有进步，连剑法也进境神速。

　　可以说，如今毕凡六人的战斗力大了一倍不止，除了季英兰，其他五人都有了挑战养灵境强者的实力。

　　毕凡日夜修炼，可惜双色奇莲的莲子才长大一点点，想要成熟，还早得很。

　　“我们该出发了。”

　　“是啊，在通天密藏呆了这么久，嘴巴都淡出味来了。”惊风笑道。

　　季英兰带路，很快他们就到了出口处。

　　此时出口处已经关闭，季英兰借助传承令牌，总算打开了出口。

　　“快点离开，我只能支撑片刻。”

　　毕凡他们不敢犹豫，冲了出去。

　　当他们都到了外面之时，都幸福得嗷嗷直叫起来。

　　“外面的空气真是好啊！”漠南笑道。

　　“是啊，还是外面比较好，通天密藏里面太沉闷了。”王忠深呼吸了一口气。

　　毕凡四处看了看，确定附近没有人监视了，他说道：“我们先易容乔装一番，不然被认出来就麻烦了。”

　　“不错，我们现在最重要的是离开天通城，然后赶往北冥城，然后转水路去北冥群岛。”王忠说道。

　　毕凡等人开始易容，改变容貌对毕凡他们来说并不是难事。

　　不一会儿，他们就变成了中年人，即便熟识之人看见，也绝对认不出他们来。

　　“走！我们取道去北冥城。”毕凡笑道。

　　“别急，我们应该去组建一个冒险团，然后跟随商团去北冥城，不然路途遥远，盗贼又多，我们恐怕很难到达北冥城。”王忠说道。

　　王忠最有经验，他说的话应该没错的。

　　“王忠大哥，那就麻烦你创立一个冒险团，我们加入进去就行。”毕凡说道。

　　“不行，毕凡兄弟，冒险团还是你来创立吧，你当团长，我们才能心服口服。”王忠推辞道。

　　毕凡摆手：“还是算了吧，我们只是随意创立一个冒险团，又不是真想组建一个冒险团，四处去做任务。”

　　“就是，王忠大哥你就不要拒绝了，你当团长正好，因为只有你知道如何跟商团打交道。”惊风帮腔道。

　　“好吧，那我们创立的冒险团叫什么名字？”王忠只有答应了下来。

　　东方苍龙说道：“我们创立冒险团是玩票性质的，可名字还是要想一个响亮一些的。”

　　“不如叫六绝冒险团，我们刚好六人，就是六绝了。”漠南道。

　　“这个提议不错，六绝冒险团，名字也够响亮。”毕凡立刻赞同了。

　　名字就这样被草草确定了下来，等他们回到城池，王忠就会去冒险联盟创立冒险团。

　　毕凡他们都不会想到，今日他们随意创立的冒险团，在日后闯出了威震四海八方的威名。

　　因为，毕凡他们很想早点去北冥群岛见识一下，赶路的速度很快，没多久就回到了天通城。

　　惊风他们改变了容貌，也不怕被认出来，他们大摇大摆进城了。

　　进入城池之后，他们先是去客栈大吃了一顿，然后才赶去冒险联盟创立冒险团。

　　冒险联盟在每座城池都有分部，可他们不属于任何势力，无论什么地盘争夺，血腥厮杀都跟他们没有什么关系，他们只是为冒险者服务的，当然也方便了很多需要冒险团帮助的人。

　　冒险联盟每日都要发布很多任务，那些冒险者和冒险团可以去接任务，赚取晶石。完成任务之后，不但可以得到晶石，还能有积分，用以提升冒险者等级或冒险团等级。

　　冒险者和冒险团等级越高，就可以接更加高级的任务，奖励也就更加丰厚。

　　很多没有势力的修炼者，都会加入到冒险联盟，靠赚取晶石修炼。

　　冒险联盟下面有上亿冒险者，可谓是一股很强大的势力，好在他们随时都是保持中立，从来不参与任何争斗。

　　王忠他们到冒险联盟办事处的时候已经是下午了，这时候大家都接了任务出去了，只有少数回来交任务的，人并不是很多。

　　王忠以前就是一名冒险者，对组建冒险团非常清楚，所以他很快就办理妥当了，并把东方苍龙五人全部加进了六绝冒险团。

　　刚刚成立的冒险团是一星冒险团，最多只能接二星任务，当然有些任务是没有限制的，也可以接。

　　冒险团已经建立了，王忠他们开始寻找合适的任务，前去北冥城。

　　北冥城跟天通城相隔着一个灵峰城，距离很遥远，要是他们单独上路，风险太大。

　　“我们先找一下，有没有直接去北冥城的任务，要是没有这种任务，就找去灵峰城的任务也可以。”王忠说道。

　　任务很多，可是六绝冒险团能够接地任务非常有限。主要是因为他们是一星冒险团，只能接二星任务。

　　可是一二星的任务确实没有什么合适的任务，王忠他们不得不看了一下没有限制的任务。

　　“快看，龙腾四海商团三天之后要前去北冥城，需要大量的冒险团和冒险者护送，没有星级限制，我们可以接这个任务。”惊风突然惊叫出来。

　　毕凡他们看了一下，目前就这个任务可以前去北冥城，他们没得选择，接下了这个护送任务。


第002章 出发了

　　毕凡他们刚刚离开，周围有不少冒险者议论起来。

　　“刚才那几人连脱胎境都没有达到，竟然敢接龙腾四海商团的任务，简直是去送死。”

　　“据说，这次龙腾四海商团要护送一件宝物回龙腾四海商团的总部，消息走漏了，很多强者要打他们的主意。所以，龙腾四海商团才会花费大代价，多聘用一些冒险者和冒险团护送。”

　　“报酬虽然丰厚，可也要有命享受才行啊。”

　　“据传闻，连一百大盗都惊动了，他们放言要来抢夺龙腾四海商团手上的宝物。”

　　“一百大盗！那可是灵峰城周围最强大的盗贼团了，他们只有一百人，人人都是脱胎境的强者，来去如风，杀人如麻，手下从不留活口，没有商团不害怕他们的。”

　　别说不知道这个情况，就算知道，毕凡他们也不会放在心上的。

　　龙腾四海商团要三天之后才出发，毕凡他们先找到一家客栈落脚，养精蓄锐。

　　三天时间，能够做很多事情了。

　　毕凡他们先是购买了一些生活必需品，然后就在客栈里面闭门不出，研习武技和武器。

　　这次长途跋涉，相当凶险，必须有充分的准备，才能够全身而退。

　　三天时间转眼过去了，一大早，毕凡六人就到了龙腾四海商团出发地点。

　　毕凡他们到达的时候，那里已经聚集了不少冒险者和冒险团，这些人各自围成团，小声议论着。

　　毕凡扫视了一下，发现这些冒险者之中，过半都是脱胎境的强者。

　　以前，毕凡一直在青阳山，见识的强者有限，这次算是开了眼界，才知道原来这个世界的强者多如牛毛，不是毕凡所想象的那样。

　　毕凡本来还有一丝自满的，可现在他一点想法都没有了，脱胎境的强者都是一抓一大把，毕凡他们几个才蜕变境，算得了什么。

　　毕凡他们到来，自然引起了不少人的注意，看到他们六人无一人是脱胎境的强者，那些人对他们顿时失去了兴致，连招呼都不打了。

　　毕凡他们也不想跟这些人有太多交集，所以他们也没有主动去攀谈，而是站在一个角落处，静静等待。

　　龙腾四海商团的人还没有到，陆陆续续又有很多冒险者赶来，看来他们都是接了护送龙腾四海商团的任务。

　　毕凡留意看了一下，发现这些冒险团之中有两个冒险团最为强大，分别是猎豹冒险团、天魁冒险团。

　　猎豹冒险团、天魁冒险团的人员在五十人以上，每个冒险团脱胎境的强者占了一半左右，两大冒险团的领头之人更是金丹境的强者，算得上真正的强者了。

　　不过，猎豹冒险团和天魁冒险团显然关系不好，队员怒目而视，两大领头之人也是对峙不下，随时都可能爆发战斗。

　　毕凡摇头叹息，这些人是很强大，可惜是一盘散沙，真正遇到强大的盗贼团，恐怕要吃大亏。

　　就是不知道龙腾四海商团的实力如何，要是他们镇不住猎豹冒险团、天魁冒险团两大冒险团，前途堪虑啊！

　　又过了一会儿，大队车队赶了过来，他们应该是龙腾四海商团的人。

　　车队很大，马车有数十辆，这些马车不是装运货物，而是装的人，应该是龙腾四海商团的重要人物。

　　毕凡数了一下，不算马车上面的人，龙腾四海商团有一百多人，其中脱胎境的强者同样占了一半左右。

　　其中有几人气势很强大，应该是金丹境的强者。

　　至于龙腾四海商团有没有更加强大的高手，毕凡就看不出来了。

　　有这么多强者同行，总比毕凡他们六人上路安全许多。

　　既来之则安之，毕凡他们虽然已经听到了那些冒险者议论一百大盗的事情，可他们没有退缩的意思。

　　“各位，我是龙腾四海商团的管事龙福，多谢各位接下我们龙腾四海商团的任务，希望在以后的日子大家精诚合作，一路顺利到达北冥城。”一名微胖的中年人拱手大声道。

　　“龙管事客气了，能够跟龙腾四海商团合作，是我们的荣幸。”一名冒险者大声道。

　　龙腾四海商团在很多城池都有分部，势力强大，平时他们自己就能够保护货物运送了，只是这次的货物太过贵重，加上走漏了消息，他们才不得不下重金聘请这么多冒险者前来相助。

　　可以说，这些冒险者能够跟龙腾四海商团合作，真是不容易。

　　不过，选择了护送龙腾四海商团的任务，前途渺茫，也不知道是福是祸。

　　龙福客套话说完，又亲自跟猎豹冒险团的团长猎豹，天魁冒险团的团长天魁打了招呼，后面主要还要靠两大冒险团，龙福不得不郑重其事。

　　出了猎豹冒险团、天魁冒险团，另外还有四个冒险团接了任务，其他的都是闲散的冒险者了。

　　那些闲散的冒险者之所以接这个任务，有的是为了跟着猎豹冒险团、天魁冒险团两大冒险团沾光，完成任务不但有丰厚的奖励，还有很多积分。

　　也有的人目的跟毕凡他们一样，是为了随队前去北冥城。

　　不管目的如何，大队伍很快出发了。

　　猎豹冒险团和天魁冒险团虽然有私仇，可是他们职业操守还是有的，分派好了任务，就各自忙碌起来。

　　猎豹冒险团负责打头阵，而天魁冒险团则负责殿后，其他冒险团和冒险者分布两边，把龙腾四海商团的人围在了中间。

　　这个队伍足足有近五百人，声势浩大。

　　毕凡他们分在了队伍的右边，跟随大队伍出发了。

　　实际上，很多单独的冒险者都是脱胎境的强者，所以毕凡他们这个六绝冒险团的地位还不如很多单独的冒险者。

　　这个世界就是这样现实，一切以实力说话。

　　六绝冒险团的六名成员实力很弱，其他人对他们都是冷眼相待，把他们当成了拖后腿的、混积分的。

　　毕凡他们虽然很不爽，可他们却什么都不能做。

　　东方苍龙很想出手，显露一下实力，借机立威，可是被毕凡阻拦了。

　　“不要为了虚名暴露了我们的底牌，路途遥远，我们有很多证明自己的机会。不到万不得已，我们最后低调再低调，这样才能保命。”毕凡说道。

　　他们人人身上都有宝物，要是宝物曝光，危险性更大。

　　所以，低调才是王道。


第003章 紫云山脉

　　龙腾四海商团的队伍里面，光是脱胎境的强者就有近三百人，可谓实力雄厚，等闲的盗贼还是不敢打商团的主意。

　　不过，宝物动人心，肯定还是有盗贼团会动心的，龙腾四海商团如此小心谨慎不是没有道理的。

　　毕凡、东方苍龙、漠南、惊风、王忠、季英兰六人非常放松，走在队伍的中间的右翼，一路上有说有笑。

　　跟毕凡他们一起在右翼的还有几名闲散的冒险者，这些人实力都不错，基本上都有养灵境的实力。

　　因为看不起毕凡六人的缘故，他们根本不跟毕凡六人交流。

　　好在毕凡他们自己有六个人，相互谈笑，也不寂寞。

　　“要到灵峰城，还有很远的距离，更不要说北冥城了，所以我们必须要有耐心。”王忠笑着说道。

　　已经走了三天时间了，大队伍的速度很慢，路上也没有遇到盗贼，很是枯燥，东方苍龙首先有些不耐烦。

　　东方苍龙是个急性子，又非常耐不住寂寞，这样枯燥无味的赶路，他肯定郁闷坏了。

　　不要说东方苍龙，连毕凡都觉得无趣，又不能修炼武技，连晚上修炼内息都要非常小心。

　　至于王忠他们，为了锤炼肉体，一路上有意负重前行，加上不断捶打，肉体力量倒也增长很快。

　　三天时间了，那些冒险者还是没有什么人搭理毕凡六人，只有一名巅峰蜕变境的散修冒险者，名叫铁手的中年人，跟毕凡他们打了交道。

　　铁手此人，年过四十，才巅峰蜕变境的实力，天赋有限，以后的成就也很有限，他一直都是靠做冒险任务赚取晶石，然后维持修炼的。

　　铁手为人随和热心，又善于攀谈，他把毕凡他们当成了后辈，告诉了他们不少经验之谈。

　　“东方苍龙小兄弟，我看你性子急躁，可是遇到盗贼，我告诉你，千万不要冒然冲出去，不然会死得很快的。即便是养灵境的强者，冲在前面，同样很难活命。”铁手说道。

　　他顿了顿，继续说道：“你们别看我实力不强，可我懂得保命之道，所以比很多养灵境的强者活得长久。我成为冒险者以来十数年时间，亲眼目睹了数百名脱胎境的强者死亡，可我都活了下来。”

　　“铁手大哥，那你是怎么活下来的？”季英兰好奇无比。

　　“低调，还有就是不当出头鸟”铁手说道：“盗贼团到了，别人冲上去，我不但不会上前，还会后退几步，明哲保身嘛。”

　　东方苍龙几人都瞪大了眼睛，还可以这样当冒险者的，那不是混雇主的晶石嘛。

　　不过，也只有这样，铁手才能活下来，比很多天赋远超他的人都活得要好。

　　东方苍龙六人算是被好好上了一课，原来还可以这样。

　　毕凡更是深以为然，他其实也认为低调才是最重要的，遭人白眼又怎么样，只要能够活下来。

　　“铁手大哥，多谢你告诉我们这些。”毕凡很真诚。

　　“能够认识你们几个小家伙也是缘分，当然不能看着你们送命，不知道有多少想要看着你们冲在前面当挡箭牌，所以你们千万不要意气用事。”铁手说道。

　　一般人，不可能跟毕凡他们说这些，铁手这人显然为人确实不错。

　　不用毕凡告诫，东方苍龙他们都知道要是遇到盗贼团该怎么做了，东方苍龙虽然好战，可也知道孰轻孰重。

　　连续五天，龙腾四海商团还算一帆风顺，除了马车抛锚，并没有遇到盗贼团。

　　可是到了第六日，大家都紧张起来，连天魁冒险团和猎豹冒险团的人都紧张起来，进入了战备状态。

　　“所有的人注意了，都进入战备状态。”猎豹大声道。

　　其实不用猎豹提醒，大部分冒险者都拿出了武器，很戒备的样子，只有毕凡他们不明所以。

　　龙腾四海商团看上去很松散，可一直以来都是最紧张的。

　　“铁手大哥，这是怎么回事？”东方苍龙问道。

　　“我们马上就要进入紫云山脉了，紫云山脉连忙上百里，大小山峰数千，里面常有盗贼团出没，连最有名的一百大盗都隐身在紫云山脉里面。”铁手说道：“任何商团到了这里，都非常小心谨慎，随时有可能冒出一群强盗来，真是防不胜防。”

　　“这么说，我们马上就要进入贼窝了，看来会有意思一些了。”东方苍龙一点都不紧张，反而很兴奋。

　　即便，东方苍龙不能够战斗，可是有热闹看，也不会太无聊。

　　“就是贼窝，紫云山脉有大小盗贼团上百个，神出鬼没，一般的商团都不愿意从这里经过，奈何要前去北冥城，要是绕道而行，要多穿过几座城池，路途遥远不说，危险性也更大。”铁手说道：“龙腾四海商团也是没有办法，只有从这里过。”

　　他喝了一口水，继续说道：“好在龙腾四海商团实力强大，一般的盗贼团不敢打他们的主意，那些大一些的盗贼团又每年收了龙腾四海商团的孝敬，不好打劫他们。”

　　“那岂不是空欢喜一场，又没有好戏看了。”东方苍龙嘀咕着，他显得很郁闷。

　　“这次情况不同，龙腾四海商团商团好像带了一件宝物，估计那些盗贼团都会闻风而动的，不然龙腾四海商团也不用雇佣那么多冒险者了。很多冒险者知道这个消息，都不敢接受这个任务。”铁手说道。

　　惊风笑道：“铁手大哥，那你为什么要接这个任务呢？”

　　“这个任务虽然危险，可酬金也高，值得冒险。何况，哪有不危险的任务，只要够低调，总能保住性命。”铁手一脸无奈。

　　像铁手这样单独的冒险者，没有任何晶石来源，全靠了做任务，所以修炼速度非常慢。

　　其实，铁手的天赋也不是那么差，要是有足够的资源修炼，他早就是脱胎境的强者了。

　　毕凡他们虽然很同情铁手，可也不能把晶石平白无故给铁手，即便给了他，以铁手的脾气，恐怕不会要的。

　　铁手这人虽然有些贪生怕死，擅长保命之道，可并不喜欢凭白接受好处。

　　毕凡他们对望了一眼，都打算有机会的话好好帮助铁手一下，就当帮助朋友吧。

　　队伍开进紫云山脉之后，行进的速度慢了下来，防守更加严密了。


第004章 盗贼袭扰

　　“据说一百大盗到处联络强大的盗贼团，想要对付龙腾四海商团，我们这次既然接了任务，就要万万小心了。”

　　“一百大盗凶残无比，从不留活口，我真有些后悔接这趟任务。”

　　……

　　那些冒险者议论纷纷，士气很是低落。

　　一百大盗名声在外，紫云山脉更是贼窝，盗贼不计其数，要是联合起来，龙腾四海商团这个队伍是很强大，可也很难保存下来。

　　毕凡他们因为实力弱，所以在内圈保护马车，危险性比较小。

　　不是其他冒险者大公无私，是龙腾四海商团要求的，外围必须是脱胎境的强者坐镇，免得盗贼出现，轻易打开缺口，到时候麻烦就大了。

　　本来那些冒险者是把六绝冒险团推在外面，要不是龙腾四海商团的命令，他们肯定是挡箭牌了。

　　六绝冒险团还是很幸运，让其他冒险者嫉妒不已。

　　铁手非常聪明，也跟着毕凡他们到了里圈，不愧擅长保命的冒险者。

　　“铁手大哥，你说那些盗贼团什么时候会出现？”东方苍龙问道。

　　“这谁也说不准，就要看那些盗贼高兴了。”铁手苦笑。

　　东方苍龙叹息道：“真希望那些盗贼早点出现。”

　　他说话很小声，要是被其他人听见了，恐怕不太好。

　　作为冒险者，谁不想一路平平安安，没有任何危险，就到达目的地。

　　像东方苍龙这样，祈祷盗贼出现的冒险者，还真少有。

　　铁手都一脸惊奇地看着东方苍龙，不知道该怎么说才好。

　　山路难行，加上队伍庞大，他们前进的速度越来越慢了，大家也越来越紧张。

　　随着逐渐深入紫云山脉，虽然一直没有盗贼团出现，非常安静，可是好像安静得有些过头了。

　　猎豹和天魁经验老到，派出了强者前面探路，避免被盗贼团埋伏。

　　龙腾四海商团的管事龙福也不时找猎豹和天魁商议，还是无法安心。

　　一百大盗迟迟没有出现，反而令人更加担心。

　　“真是要疯了，盗贼早点出现还好一些，免得我们提心吊胆的，这样下去，迟早会无法呼吸的。”

　　“是啊，反正迟早有一战，还不如早点出现，死了也不用这样担心。”

　　……

　　气氛太过压抑，很多心理素质不好的冒险者都快发疯了。

　　相比之下，惊风等人就表现得镇定多了，他们根本不知道害怕。

　　反正盗贼团出现，也有那么多强者顶着，不会那么容易轮到他们的。

　　有了铁手传授经验，他们更是深知保命之道了。

　　很快，到了夜晚，龙腾四海商团已经加紧赶路了，可还是只走了一半的路程。

　　山路崎岖，夜晚根本无法赶路，不得不在山中安营。

　　紫云山脉是盗贼的老巢，在这里安营，真是危险的举动，可龙腾四海商团不得不为之。

　　安营扎寨完毕，用完晚餐，猎豹和天魁安排了人员守夜，其他人休息。

　　要是不休息好的话，盗贼团明天才出现，冒险者肯定实力大减。

　　等到大部分人刚刚休息，山林里面突然冲出来一群盗贼。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！杀光这些人……”

　　……

　　那些盗贼喊杀声很大，把冒险者和龙腾四海商团的人都惊动了，所有的人都拿起武器冲出了帐篷。

　　“杀！杀光那些盗贼。”猎豹大吼一声，带着一群强者向盗贼冲了过去。

　　由于夜深很黑，没有光亮，根本看不到盗贼来了多少。

　　猎豹他们很小心，派出了上百名强者朝声音发出的地方冲了过去。

　　可是等这些人到了，盗贼竟然消失不见了，一个盗贼都看不到。

　　猎豹带着人回到营地，非常郁闷：“这些盗贼真是卑鄙，竟然袭扰我们，恐怕我们今晚无法安歇了。”

　　好像是为了印证猎豹的话，他的话音刚落，又有盗贼在另外一边喊打喊杀起来。

　　“大家小心戒备，不要过去了，免得中了埋伏。”猎豹大声道。

　　所有的冒险者都紧张起来，没有人妄动。

　　果然，这一次也是虚张声势，并没有盗贼冲杀出来。

　　“这群盗贼好聪明，这样下去，所有的人都没有办法休息了，要是盗贼明天一大早就来袭营，恐怕队伍的战斗力要下降两成。”铁手惊叹道。

　　东方苍龙道：“没意思，还不如早点厮杀起来，那样才有好戏看。”

　　“苍龙兄弟，你太着急了，慢慢等吧。”惊风笑道：“毕凡兄弟，我们要不要帮手，或者我们早点休息，不用去理会？”

　　“对方来历不明，还是小心为妙，大家回去修炼，除非战斗真正开始，不然大家不要去理会了。”毕凡想了想，说道。

　　既然盗贼用袭扰战术，恐怕真正的厮杀不会在短时间展开了。

　　于是，毕凡六人回到了同一个帐篷，开始了修炼。

　　铁手见毕凡他们如此从容，还真有些佩服。

　　铁手在外面闯荡了十数年了，可是遇到这种情况，他根本无法安心修炼。

　　外面的喊杀声每隔十多分钟就会响起，让人无法静心修炼，更别说休息了。

　　“外面的盗贼，有本事就真刀实枪干上一场，躲在暗处是龟孙子。”

　　“胆小如鼠的盗贼，只知道在外面喊，却不敢真正冲进来交战，简直丢了盗贼的脸。”

　　不少冒险者大骂出来，他们也是发泄一下心中的郁闷。

　　可是那些盗贼很有纪律，连话都不接，更不要说出来了，他们还是不断袭扰，目的就是为了不让人休息。

　　把对手逼急、逼疯，就是那些盗贼的目的。

　　猎豹和天魁你望我，我看你，都没有了主意。

　　龙福更是忧心忡忡，不知道在想些什么。

　　铁手都焦急无比，几次进入毕凡他们的帐篷，看到毕凡他们在修炼，也不好打扰。

　　能够像毕凡他们，老神自在，闭目修炼的还真是少之又少。

　　明知道对方只是袭扰，可就是没有人敢休息、修炼，反而更加紧张了。

　　那些冒险者四处张望，生怕盗贼从什么地方冒出来。


第005章 三大盗贼团

　　袭扰持续到了深夜，龙腾四海商团、猎豹冒险团、天魁冒险团都没有任何办法，他们也派出强者去查探了几次，可是都无功而返。

　　到了凌晨，大家都精神疲乏，要是此时盗贼来袭，他们的战斗力肯定大不如前。

　　龙福也让在场的人分批去休息，可是他们心态不好，根本无法休息，修炼就更加不可能了。

　　只有毕凡他们两耳不闻窗外事，一心修炼，似有所得。

　　铁手见毕凡他们第一次出来冒险，就如此镇定，也逐渐镇定下来，开始打坐修炼，调整状态。

　　盗贼团已经派出人员不断的骚扰，一场大战在所难免，必须做好充足的准备才能保住性命。

　　看到毕凡他们连营帐都不出，又有不少冒险者不满，说闲话的不少。

　　龙福倒是高看了毕凡他们一眼，此时此地还能够静心修炼之人，光是心境，就比那些冒险者高出不少。

　　“这几个年轻人要是培养得当，以后肯定不是简单人物，可惜他们选择了成为冒险者。”龙福有些惋惜。

　　龙福很想把这几个年轻人推荐加入龙腾四海商团，可惜他自己现在都无法把握自己的命运，激战起来，更无法保护毕凡他们了。

　　龙福再看重毕凡几人，也不可能顾及到他们，他现在担心的是龙腾四海商团的人的安危。

　　“所有人做好战斗准备，盗贼随时可能出现了。”天魁面无表情道。

　　天已经发白，按照常识来说，盗贼团应该要发动攻击了，不然一晚上的袭扰就白费了。

　　“是！”

　　那些冒险者此时正是最困的时候，回答有气无力的，龙福看到这种情况，脸上忧色更重了。

　　至于，东方苍龙六人，还在继续修炼，并没有出来。

　　铁手也是，就在毕凡他们附近的营帐里面。

　　“杀！杀光那些人，抢光他们的宝物。”

　　“冲啊！”

　　……

　　盗贼终于出现了，而且是从四面八方同时出现的，上千名盗贼一下子出现在了大家的视野里面。

　　“一百大盗果然出现了！”猎豹惊呼出来，他的脸色变得很难看。

　　其中一面，出现了一百名盗贼，全部是脱胎境的强者，这些人穿着制式盔甲，看上去威武无比。

　　一百名强者，全部眼冒血光，杀气冲天。

　　“毒蝎盗贼团也出现了，看来这次我们真的完了。”不少冒险者都惊呼出来。

　　“不止毒蝎盗贼团，还有紫薇盗贼团也出现了，紫云山脉三大盗贼团全部出动，看来我们这次真是凶多吉少。”天魁脸色苍白。

　　毒蝎盗贼团、紫薇盗贼团、一百大盗是紫云山脉最强大的三大盗贼团，其中一百大盗全部是精锐，而毒蝎盗贼团和紫薇盗贼团人员就比较多了，各自有三百多人，脱胎境的强者也都有近百人，论实力不比一百大盗差。

　　只是一百大盗更为神秘一些，手段也更加凶残，所以外界的人对一百大盗更为恐惧。

　　毒蝎盗贼团、紫薇盗贼团也是声名在外，尤其是紫薇盗贼团，首领是一名女子，名叫紫薇。紫薇以智谋著称，连毒蝎盗贼团和一百大盗都不敢轻易招惹紫薇这个女子。

　　在盗贼团内部，甚至有这种说法，宁遇一百大盗，不惹紫薇。

　　由此可见，紫薇不是那么好招惹的。

　　这次的袭扰计划，根本不像盗贼团的一贯作风，很可能是出自紫薇之手了。

　　当龙福看到紫云山脉三大盗贼团齐至，脸上已经没有了血色。

　　对龙福来说，丢掉性命是小事，可要是无法完成任务，他真是死不瞑目。

　　“哪怕丢掉了性命，也一定要保住宝物。”龙福暗道：“小姐还等着这件宝物救命之用，绝不容有失。”

　　那么多盗贼一下子冲出来，冒险者和龙腾四海商团的人都乱了阵脚，吓得惊呼四起。

　　龙福最先冷静下来，大吼一声：“战斗！”

　　龙腾四海商团的人听到龙福的命令，顿时战意激发出来，摆出了防御阵型。

　　猎豹冒险团和天魁冒险团也很快摆出了阵势，至于那些小冒险团和零散的冒险者就差多了，久久无法冷静下来。

　　此时，众人已经是骑虎难下，没有任何退缩的余地了。

　　“护住马车，退守角落之处。”天魁大声道。

　　天魁最先看清局势，连忙下令让众人退到了一处崖壁，守在这里，至少少面对一面的敌人，要轻松不少。

　　龙腾四海商团的人动作很快，片刻工夫就把非战斗人员围在了最里面，外面是马车，外面才是龙腾四海商团的强者，最外面则是冒险者。

　　此时，毕凡六人已经出了营帐，跟铁手一起，在内圈防御。

　　看着密密麻麻的盗贼，东方苍龙没有丝毫害怕，反而激动地脸都发红了。

　　铁手多次穿过紫云山脉，见过紫薇盗贼团和毒蝎盗贼团的人，此时一见，铁手顿时失去了战斗的勇气。

　　“难道我铁手这次真的要交代在这里了？”铁手有些不甘心。

　　“铁手大哥，我们实力都比较弱，待会儿相互守护。”毕凡说道。

　　其实，毕凡是害怕铁手出事，才这样说的，他不能太直接了，那样会伤害铁手的自尊的。

　　越是铁手这样的冒险者，对自尊看得越重。

　　“好啊，你们待会儿跟着我，多少有几分保命的把握。”铁手勉强笑着说道。

　　铁手确实不简单，这种情势之下，他还有把握保命，看来他得保命之道殊不简单。

　　“那就多谢铁手大哥了。”惊风拱手道。

　　惊风知道毕凡的意思，不想让铁手知道，毕凡之所以如此，是为了保护铁手。

　　这一次，盗贼的人数是冒险团的两倍还多，脱胎境的强者也是远超冒险者和龙腾四海商团的强者。

　　一旦交手，龙腾四海商团胜算真是微乎其微。

　　毕凡已经有了打算，见势不对，就逃之夭夭，哪管什么任务。

　　虽然，毕凡有这样的打算，可是他并不准备轻易离去。

　　不管如何，先杀一阵盗贼再说，机会难得嘛。

　　以毕凡他们的实力，想要离开，盗贼团的强者很难拦住他们，所以他们是有恃无恐。

　　东方苍龙一脸微笑：“大战在即，我一定要趁机多击杀几名盗贼，唯一遗憾的是不能使用九龙奔雷棍。”

　　“待会儿，我们一定要共同进退，被冲散的话，恐怕很难聚集在一起。”王忠提醒道。

　　“大家始终一起进退，相信勉强保命不是问题。”漠南很冷静。

　　毕凡他们也没有很好的对策，只有走一步看一步了，他们最怕的是盗贼团还在树林里面留下了强者，那样逃命都难了。

　　不过，他们没有时间去查看，只能随机应变了。


第006章 临危受命

　　龙腾四海商团的人虽然退守一处，可还是没有一点安全感，因为他们连退路都没有了。

　　遇到一百大盗，本身也没有什么退路，因为一百大盗是不留活口的。

　　一百大盗从一方围过来，紫薇盗贼团从另外一方围了上来，毒蝎盗贼团也不落后，掩杀上来。

　　出了三大盗贼团，还有几个实力不弱的盗贼团组成了一个联盟，足以跟三大盗贼团抗衡。

　　龙腾四海商团要面对的是四大盗贼团伙，难度之大，连猎豹、天魁、龙福都没有任何信心，更不要说其他人了。

　　龙福已经开始思考起来，如何才能把宝物带回北冥城，救治小姐。

　　龙腾四海商团有不少强者，他们都有冲出去的机会，可龙福却不想把带宝物回去的重任交给他们。

　　因为他们是龙腾四海商团的强者，那些盗贼肯定重点关注，想要脱身非常困难。

　　要让龙福把这么重要的东西交给冒险者，龙福又不放心，这件宝物对修炼者来说，诱惑力是很大的，不然也不会招来这么多盗贼了。

　　想来想去，龙福也没有好的人选，他自己肯定是不行的，他已经做好了牺牲的准备。

　　突然，龙福想到了东方苍龙这几名年轻人，龙福眼光何等毒辣，自然看得出毕凡他们实力不弱。

　　最为关键的是这几人最不引人注意，容易脱身。

　　而且因为想要拉毕凡他们加入龙腾四海商团的缘故，龙福仔细观察过毕凡六人，知道他们的人品还算不错，应该值得信赖。

　　何况，龙福没有更好的人选，他必须马上做出决定。

　　龙福咬了咬牙，轻声对身边的一名龙腾四海商团的强者说了几句，然后把一个乾坤袋交给了那人。

　　那人悄然退了下去，进入了毕凡他们的营帐。

　　“几位小兄弟，我们龙福管事让我把这个乾坤袋交给你们，让你们务必把乾坤袋带到北冥城龙腾四海商团的总部，必有重谢。”

　　“为什么是我们？”惊风问道，他并没有去接乾坤袋。

　　“我也不知道为什么，龙福管事吩咐这么做，自然有他的道理，就是不知道诸位是否愿意帮忙。还有，此事万万不可告诉任何人，性命攸关啊！拜托了！各位！”那人深深的拘礼。

　　此人是一名洗髓境的强者，竟然如此低声下气，好话说尽。

　　毕凡六人对视了一眼，然后惊风过去接过了乾坤袋。

　　“好，这个任务我们接下了。”惊风说道。

　　“万分感谢，待会你们趁乱脱身，千万不要逗留。我们不方便出手掩护你们，免得引起更大的麻烦。”

　　“好！”惊风点了点头。

　　惊风见对方如此认真，神色有些凝重。

　　那人离开之后，毕凡叹息道：“看来这是一个烫手山芋啊，我们必须好生保存，不要泄露了秘密。”

　　“我最担心的是龙腾四海商团把我们当成了诱饵，那样我们就死定了。”王忠担忧之极。

　　“不会的，龙腾四海商团不会这么做，即便他们说宝物在我们这里，恐怕那么盗贼也不会轻易相信的。”漠南说道。

　　毕凡道：“不管如何，待会大家一起，趁乱冲出去。”

　　“我最会把握时机，待会儿你们跟着我，肯定能够冲出去的。”铁手说道。

　　铁手也猜到了，龙腾四海商团商团很可能把宝物交给了毕凡他们，不过也有可能只是做戏。

　　龙福办完这件事情之后，还是不放心，又吩咐两名得力的手下，待会儿全力往外冲，吸引盗贼的注意，为毕凡他们突围尽一份力。

　　从始至终，龙福的计划都没有告诉猎豹和天魁，因为他并不放心他们。

　　这只是在很短的时机内完成的，盗贼并不着急，慢慢合围上来。

　　他们不怕，时机拖得越久，对他们越有利。

　　一旦把龙腾四海商团的人围死了，那宝物就唾手可得了。

　　一百大盗的首领刀疤，毒蝎盗贼团的团长毒蝎，紫薇盗贼团的团长紫薇都露出了贪婪之色。

　　他们结盟之前，已经商议好了，宝物谁先得到就归谁，不过得到宝物的人必须拿出大量的宝物，分给其他人，另外也不能分其他战利品。

　　可是宝物只有一件，他们的目标都是宝物，至于其他，他们都不怎么感兴趣。

　　三大盗贼团凶名在外，财力很雄厚，等闲之物并不被他们放在眼里。至于那盗贼团联盟，则是为了财物而来。

　　盗贼越来越近了，气氛非常压抑。

　　“我们杀出去吧，跟这些挨千刀的盗贼拼了。”

　　“就是，老子当了十几年冒险者，遇到的盗贼数不胜数，还不一样活得好好的。”

　　……

　　这些人叫嚣得很厉害，可是没有一个人敢冲出去。

　　现场已经到了一触即发的地方，谁又一个轻微的动作，双方肯定立刻动手。

　　这么多强者围在这个狭小的地方，一旦战斗起来，很难幸免的。

　　毕凡六人加上铁手，他们还是躲在中间，观察局势，做好了随时逃跑的准备。

　　“不管如何，千万不要暴露，不然更能脱身了。”毕凡没有说明，可惊风他们都知道是说明意思，毕凡是叫他们不要亮出残缺的灵器。

　　这些盗贼最好的武器也不过极品法宝，要是看到残缺的灵器，恐怕会连宝物都不顾，然后追杀毕凡他们的。

　　铁手疑惑道：“这时候有说明暴露不暴露的，逃命要紧，什么手段都要施展出来。”

　　毕凡他们没有搭理铁手，他们暗暗查看着虚实，看往什么地方冲出去为好。

　　王忠扫视了已下，说道：“通往灵峰城的道路强者最多，恐怕此路不通了，我看还是往来路突围，这样比较容易一些。”

　　“来路是由那些联盟的盗贼团守护的，防守最薄弱，强者也最少，从这个方向突围是最佳选择，我们就从这个方向突围。”毕凡说道。

　　铁手还没有发表自己的意见，毕凡他们都做出了决定。而且他还没办法反驳，因为他也是选择这个方向突围。

　　往回走，很出乎盗贼的意料，应该更安全一些。

　　至于通往灵峰城的方向，肯定是行不通的，那是盗贼重点堵截的方向，一百大盗就在那个方向。

　　看好了逃跑之路，毕凡他们慢慢朝那个方向移动，随时做好突围的准备。

　　龙福暗中观察毕凡他们的一举一动，随时准备助他们一臂之力。


第007章 突围

　　等到合围完成，一百大盗的首领刀疤大吼一声：“杀！”

　　那些盗贼开始了冲杀，前面就是财富，他们如狼似虎，就是为了抢夺财富。

　　盗贼见惯了这等场面，所以冲杀起来非常兴奋，嗷嗷直叫，也没有阵型可言，但很凶悍。

　　龙腾四海商团的人和那些冒险者本来士气就比较低落，见到上千盗贼同时冲锋，他们更加恐惧，连战斗的勇气都没有多少了。

　　还是龙福冷静，大吼一声：“大家顶住，不然只有死路一条。”

　　龙福一声大吼，猎豹和天魁首先惊醒过来，连忙招呼手下，开始防御。

　　龙腾四海商团这边乱成一团，盗贼冲杀进来，很快给龙腾四海商团和冒险者造成了不少伤亡。

　　尤其是一百大盗，冲在最前面，也最为生猛。

　　一轮冲击下来，龙腾四海商团一方至少损失了三十多名强者，而盗贼一方几乎没有什么损失。

　　此时，天魁和猎豹想要重整阵势已经太晚了，盗贼已经全部扑了上来。

　　“杀！”

　　此时唯有拼命了，不拼也是死路一条。

　　龙福、猎豹、天魁都是金丹境的强者，跟一百大盗的首领刀疤，紫薇、毒蝎等人实力相当，他们各自挑选了对手，激战在一起。

　　脱胎境以上的强者都很快找到了对手，展开了厮杀。

　　不过，盗贼一方占据了绝对的优势，基本上都是三人对付两人的样子，脱胎境以下的强者，盗贼就更多了。

　　混战开始，连毕凡几人都有了对手。

　　毕凡他们早就定要了计划，并不急于击杀对手，而是装出不敌的模样，步步退让，逐渐向来路退去。

　　那些盗贼见他们向来路退去，果然没有太在意，也没有全力拦截，很快毕凡六人加上铁手已经退到了战圈的边缘。

　　毕凡他们都没有想到事情会如此顺利，他们已经做好了逃走的打算，并没有马上逃走。

　　此时，盗贼还没有全部投入战斗，要是逃走的话，很可能被那些人拦截，所以毕凡他们要继续等待。

　　明明可以轻易击杀对手，却要纠缠不休，还要受伤，假装不敌，真是够窝囊的。

　　东方苍龙心里郁闷之极，不过想到毕凡的计划，他还是冷静下来。

　　盗贼和龙腾四海商团的人厮杀越来越厉害了，龙福派出的两名得意手下，各自带着一些强者开始突围了。

　　这些人突围，顿时遭到了盗贼的强力拦截。

　　“杀！杀光他们，尤其是不能让龙腾四海商团的强者逃走一人。”一名盗贼头目大吼道。

　　刀疤他们无法指挥战斗，可他们的手下有不少，而且这些人早就得到了命令，重点拦截龙腾四海商团的强者，对其他冒险者倒宽松了不少。

　　刀疤他们很清楚，盗贼的实力是远超龙腾四海商团一方，可想要把他们全部击杀那是不现实的，他们只能尽量阻击龙腾四海商团本部的人，避免宝物被带走。

　　人都是有私心的，刀疤他们不相信龙腾四海商团的人会把宝物交给外人。

　　龙福派出的手下很强劲，冲开了缺口，不断向外面冲去。

　　那些留下来防备有人逃走的强者见势不对，立刻投入了战斗。

　　这些人投入战斗，瞬间就把那些突围的强者压制了回去。

　　激战越久，冒险者一方伤亡越来越大，天魁和猎豹脸色巨变，因为猎豹冒险团和天魁冒险团的人已经死伤了不少，这可是他们的老本，损失一个就少一个。

　　“大家冲出去！”天魁大声道。

　　此时，任务什么的已经不重要了，先保住性命再说吧。

　　不单天魁，连猎豹也下达了同样地命令，他们也很无奈。

　　龙福面露绝望之色，不过他并没有怪天魁和猎豹，要是换了他自己，一样会这样做的。

　　龙福眼睛一转，突然有了主意。

　　“所有的人听好了，大家一起冲，在灵峰城汇合。”龙福大声道。

　　“冲啊！”没有人愿意送死，所有人都在第一时间向外猛冲猛打，都成了拼命三郎了。

　　只要能够冲出去，才有活命的可能，所以这些人都是不顾一切的冲击。

　　盗贼虽然实力很强，可毕竟不能拧在一起，所以很快就被那些强者冲得七零八散的，阵型已经大乱。

　　“杀！杀光他们！”刀疤大怒，他的神情狰狞，面目可憎。

　　可惜，那么多强者一起冲击，不是那么好拦截的，不少人已经快冲出去了。

　　毕凡一看，所有盗贼都投入了战斗，时机已经差不多了。

　　“杀！”

　　毕凡声音刚落，东方苍龙、漠南、惊风、季英兰、王忠都在瞬间解决了对手，一改刚才萎靡的状态。

　　毕凡也不例外，反而是铁手有些不堪，被两名对手拦住，一时半会儿无法脱身。

　　毕凡连忙发出两记逍遥仙指，把铁手的对手击杀了。

　　“我们走！”毕凡带着众人冲了出去，原路返回。

　　不少盗贼追了上去，不过盗贼并不重视毕凡他们，没有派出一名脱胎境的强者。

　　毕凡他们把盗贼引远一些之后，然后返身回来，那那些追击的盗贼全部击杀了。

　　铁手看得目瞪口呆，惊叹道：“想不到你们如此厉害，看来是我看走了眼啊。”

　　“铁手大哥，此时不是感叹的时候，我们还是快点离开此地吧。”惊风笑着说道。

　　确实，盗贼人数那么多，强者也不少，万一追上来一些脱胎境的强者，岂不是很麻烦。

　　既然已经逃出来了，毕凡他们才不会去管任务失败与否了。

　　以当时的局势，龙腾四海商团根本抵挡不住，能够有几人逃生都很难说。

　　毕凡他们还不会傻到为了任务，丢掉性命，而且毕凡他们已经有了新的任务，那就是把乾坤袋送到北冥城龙腾四海商团总部去。

　　虽然不知道乾坤袋里面是什么物品，想来对龙腾四海商团非常重要。

　　毕凡几人快速离去，然后翻山越岭，从其他地方绕道前去灵峰城。

　　至于三大盗贼团大战龙腾四海商团、猎豹冒险团、天魁冒险团还在继续，而且厮杀更加激烈了。

　　尤其是龙腾四海商团本来的强者每一个冲出去的人，都遭受到几名同等级的强者追杀，脱身是不可能的。

　　龙福见毕凡他们离去，却露出了笑容。

　　“希望这几个小家伙不辱使命，也希望我没有看走眼。”龙福暗道。


第008章 自爆开路

　　所有的冒险者都开始突围了，明知道任务无法完成，这些人都放弃了。

　　龙腾四海商团的人也在突围，大家都在突围。可是龙腾四海商团的人员至少都是被三名同级的强者围攻，遇到阻截强大很多，冒险者就宽松了不少，有不少冒险者趁机冲杀了出去。

　　龙福几次冲击都没有成功，他跟几名得力的手下聚集在一起。

　　“各位兄弟，待会儿一起冲出去，能不能成功就看这一次了。”龙福说道。

　　随着不少人逐渐离开，龙腾四海商团的人压力更大了，要是不抓住机会的话，恐怕真的无法脱身了。

　　这次，龙福真是拼命了，竟然直接吐出金丹开道，金丹所向，盗贼都纷纷逃避。

　　开什么玩笑，要是金丹自爆的话，连刀疤都无法活命。

　　所以，龙福他们冲杀，没有人敢阻拦，连最凶悍的一百大盗都变了脸色，纷纷退避三舍。

　　“妈的，龙福这老小子也太拼命了，不能让他得逞了。”刀疤怒道。

　　紫薇笑道：“我们一起用法宝轰击他得金丹，看他得金丹能够承受住几次攻击。”

　　“好主意，就这么办。”刀疤大喜。

　　此时猎豹和天魁都已经脱身了，紫薇、毒蝎、刀疤三人都钉牢了龙福，他们最在意的是龙福随身带着的宝物。

　　那件宝物，能够让他们有机会更进一步，而且天赋还会提高，这对任何修炼者来说，都是至关重要的。

　　这种宝物，比武器装备更加吸引人。

　　紫薇、毒蝎、刀疤三人同时出手，刀疤使用的是一把大刀，毒蝎使用的是一对金钩，金钩上门蓝光闪闪，一看就有剧毒。

　　至于紫薇，使用的是一根漆黑的软鞭，很长，施展起来犹如灵蛇一般。

　　三人同时武器离手，竟然操控着武器远程攻击。

　　修为到了金丹境，勉强能够操控武器远程攻击了。

　　“轰轰……”

　　三件极品法宝同时击中了龙福的金丹，龙福一口鲜血喷了出来，受伤很重。

　　“龙管事！你怎么样？”

　　“龙管事……”

　　“不要管我，继续冲！”龙福大吼道。

　　金丹被击中，暗淡了不少。

　　不过龙福没有收回金丹的意思，继续用金丹快速开道。

　　此时，龙福的想法很简单，能够尽量救几人出去就救几人，不能让龙腾四海商团的人全军覆没了。

　　“龙福，你自己找死，怪不得我们。”刀疤狰狞道。

　　“杀！”

　　刀疤三人再次催动武器，展开了攻击。

　　“吼！”龙福大吼一声，催动金丹进入前面人群密集的地方，然后他自爆了金丹。

　　金丹自爆，没有任何预兆，那些盗贼反应不及，死伤惨重。金丹自爆的威力何等强大，把刀疤三人的武器都震飞了。

　　“冲出去啊，不要管我。”龙福眼睛血红，吼道。

　　龙福已经自爆了金丹，没有任何活命的可能。

　　龙福两名得力的手下眼睛都红了，他们知道龙福的意思，可他们还是不愿意舍弃龙福。

　　“龙管事，我们不能放任你不管啊。”

　　“混蛋，再不走，就永远不是龙腾四海商团的人，不是我龙福的兄弟。走啊……”龙福软到在地，他嘶喊出来。

　　龙福那几名手下摸了摸血泪，然后猛冲了出去。

　　如今盗贼大乱，机会最好，要是再犹豫下去，就没有人能够脱身了。

　　那几人非常清楚，他们不能辜负了龙福一番好意。

　　名叫龙羽和龙魂的两名年轻强者最先冲出去，他们也是龙福手下最得力的手下。

　　龙羽和龙魂年纪不大，不到四十岁，都有着换骨境的实力，是仅次于龙福的强者，另外还有三名强者，都是洗髓境的强者。

　　只有这五人冲得最快，冲出了包围圈，其他人都被再次围住了，等待他们的只有死亡。

　　“追！那五人不能跑了一人！”刀疤大吼一声，当先追了出去。

　　因为刀疤怀疑，宝物已经到了五人其中一人手里。

　　龙福已经死了，三大盗贼团都派人看了龙福的乾坤袋，里面并没有他们要的宝物。

　　于是三大盗贼团的首领全部追了出去，同去的还有不少洗髓、换骨境的强者。

　　“进入森林，分散逃走！”龙魂当机立断，下了命令。

　　随后五人全部钻进了山林，然后都分散逃走了。

　　刀疤等人也不知道宝物在谁的身上，分散追击。

　　“我们各凭运气，看谁能够最后得到宝物。”紫薇微笑道。

　　紫薇是一个风骚无比的美娇娘，已经近五十岁了，看上去跟二十多岁的年轻姑娘也有得比，只是太过艳丽，不是什么男人都消受得起的。

　　“好！各凭运气！”毒蝎大笑道。

　　随即，三人分道扬镳，各自追踪目标去了，他们的手下也分开了，分出了五股人马，他们不准备放走一人。

　　紫云山脉山峰连绵，不知道有多少大小山峰，山林更是茂密无比，很难找人。

　　不过，这些盗贼更加熟悉地形，先后把三名洗髓境的强者抓到了，然后直接击杀，拿到了乾坤袋。

　　可惜，他们失望了，因为没有他们想要的宝物。

　　于是，那些人继续追击龙羽和龙魂，加大了搜索的力度和密度。

　　龙羽和龙魂挺精明的，也不知道是跑得快，还是找地方隐藏起来了。

　　三大盗贼团，数十名强者搜索了小半天，还是没有任何收获。

　　“不计一切代价，务必要把那两人找出来，我要活的。”刀疤大吼。

　　刀疤真怕他们把宝物收藏起来，杀了他们，就不知道宝物在何处了。

　　刀疤聪明，紫薇和毒蝎也都不笨，都下了同一命令。

　　很快，那边的大战结束，一千多盗贼只剩下八百多人，这些人打扫完战场，然后也投入到了搜寻龙羽和龙魂的队伍中去。

　　八百多名强者，漫山遍野找人，还真是壮观。

　　可是紫云山脉地势复杂，多山洞水潭、树洞石缝，龙羽和龙魂要是隐匿起来，还真不好找。

　　关键是山林茂密，那些盗贼根本无法追踪到他们。

　　虽然如此，可是那些盗贼没有一人放弃寻找，他们都想要得到宝物。

　　所以，直到深夜，那些盗贼还是没有放弃，还在继续搜索。


第009章 招揽铁手

　　毕凡七人逃离之后，隐藏了起来，并没有马上穿过紫云山脉，到灵峰城去。

　　他们知道，此时前去灵峰城，恐怕没有那么容易。

　　于是，毕凡他们找到一个山洞，然后就躲在里面每天修炼。

　　这次大战，毕凡他们虽然没有参与，可也算长了见识，得到不少好处。

　　尤其是毕凡，即便在最危险的时候，依然记忆下来不少武技，他研究起来。

　　惊风、漠南、王忠、东方苍龙四人着重锤炼肉体力量，季英兰研究通天派的武技，修炼内息，尽快提升实力。

　　季英兰肉体力量也不够，不过他还是尽快吧内息提升到巅峰蜕变境再说，他们要进入北冥群岛，多一分实力，就多一分保命的本钱。

　　至于毕凡，则在研究如何把整套青阳扶风剑诀都融入到逍遥仙指中去，他已经尝到了甜头，当然希望逍遥仙指融合更多的武技。

　　不过，每融合一招武技，都需要花费不少时间。

　　关键是毕凡才摸到门道，所以速度并不快。

　　一天时间，毕凡最多只能把青阳扶风剑诀一招融入进去，至于其他武技，想要融入进去就更难了，毕凡现在还没有成功过。

　　不管如何，总比起初一点头绪都没有好。

　　毕凡相信，只要有足够的时间，他能够融入越来越多得武技，使得逍遥仙指成为他最强武技。

　　铁手眼力还是不错，看出毕凡六人个个不凡，实力都超过了他。

　　他放弃了前辈的身份，虚心求教，毕凡也不吝啬，把龙虎决和九转连环刀决传授给了铁手。龙虎决和九转连环刀决都不是青阳门的武技，外传不算违反门规。

　　铁手力量强大，由于没有人指点，浪费了不少时间。

　　如今铁手修炼了龙虎决和九转连环刀决，相信实力会提升很快的。

　　而且毕凡有食人魔花花瓣，铁手成为脱胎境的强者指日可待。

　　铁手为人不错，加上经验丰富，毕凡他们就差这么一个人打点一切，所以把他带在身边，提升他的实力是非常有必要的。

　　而且，铁手肉体力量也有八云石左右，基础还不错。

　　于是毕凡又把血魔大法里面改变而来的锤炼肉体的法门传授给了铁手，相信很快能够造就出一名强者出来。

　　铁手得到这么多高深的修炼法门，兴奋不已，对毕凡更是感激不尽。

　　“毕凡兄弟，以后我铁手的性命就是你的了，刀山火海尽管吩咐。”铁手拍着胸脯说道。

　　“好！以后你就是六绝冒险团的人，六绝冒险团的一切都由你打理。”毕凡非常高兴。

　　强者好寻，可可靠之人难找。

　　铁手没有什么心机，为人豪爽忠义，把他拉进六绝冒险团是不错的选择，毕凡的决定得到了所有人的支持。

　　“毕凡兄弟……毕凡大人，这样不好吧，我怎么能越俎代庖呢，还是让我当小兵吧。”铁手傻笑道。

　　毕凡实话实说：“铁手大哥，我们还是兄弟相称吧，我让你管理六绝冒险团是有原因的，我们都需要大量的时间修炼，没有功夫管理六绝冒险团的事情，你来管理就是帮助了我们。”

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”铁手没有继续推辞。

　　“好！以后铁手大哥就是六绝冒险团的副团长，主管一切事务。”毕凡当即宣布。

　　其实也没有什么好宣布的，反正六绝冒险团就他们七人而已，铁手还没有登记造册。

　　铁手激动不已，他从来没有想到自己还有这么一天，不但有了修炼法决，甚至有了很高的地位。

　　铁手暗暗发誓，一定要把六绝冒险团管理好，让六绝冒险团成为顶尖的冒险团。

　　正是因为铁手的加入，六绝冒险团才逐渐壮大起来，要不然等毕凡他们有空去管理的话，六绝冒险团恐怕真是名存实亡。

　　毕凡肯定不会想到，他随意的举动，没想到会成就铁手，也成就了六绝冒险团。

　　“铁手大哥，以后招揽人才，训练人才，接任务的事情都交给你了。你有什么需要尽管开口，需要我们出面的时候，我们自然会出面解决，你就放大胆子开干。”毕凡还是给了铁手权利和底气。

　　当即，毕凡就拿出了十万晶石，交给铁手：“这是经费，没有了告诉我。”

　　铁手还是第一次看到这么多晶石，拿乾坤袋的手都哆嗦了。

　　“这么多晶石！”铁手震惊无比。

　　他有些不明白了，毕凡拥有这么多晶石，为什么还要接这么危险的任务。

　　“我还多着呢，你尽管开销，另外，我还给你十个乾坤袋，方便你装取各种物品。”毕凡又拿出了一打乾坤袋，交给铁手。

　　铁手更加兴奋了，以前他总想拥有乾坤袋，可惜没有晶石去购买，他现在还背着不少东西呢。

　　“毕凡兄弟，有些这些，到了城池，我能够很快拉起一帮人来。”铁手笑道。

　　“招人千万不要心急，宁缺毋滥，心性是第一位的，其次才是实力。”毕凡说道。

　　铁手把握十足：“我走南闯北十多年，认识的冒险者没有一万也有八千，其中有不少实力和心性都不错的冒险者，我会邀请这些人加盟，相信六绝冒险团会很快壮大起来的。”

　　原来铁手早就有打算了，难怪那么沉得住气。

　　“铁手，还有一点，你必须尽快提升实力，不然很难服众。你先主修肉体力量，肉体力量达到蜕变境之后，我会让你成为一名脱胎境的强者。”毕凡说道。

　　“真的，那我一定努力修炼。”铁手看到了希望，修炼起来更加气劲，也更加疯狂。

　　铁手以前没有什么锤炼肉体的法门，全靠自己磨练出来的。

　　所以，铁手有不少疯狂锤炼肉体的办法，比王忠还要大胆、凶残。

　　如今有了毕凡传授的方法，两相对比，修炼起来速度何止快了十倍。

　　一天天过去，铁手实力进步最快，几乎每天都以看得见的速度进步着。

　　尤其是铁手的肉体力量，竟然很快突破了十云石，相信要达到蜕变境不是什么难事。

　　原来，铁手最大的天赋就是天生神力了，所以修炼起来速度特别快。

　　惊风他们都有些羡慕，因为他们的速度远不及铁手。

　　毕凡改变了计划，他本来打算让铁手尽快成为脱胎境的强者的，可看到铁手有如此天赋，他决定先让铁手把肉体力量修炼到蜕变境巅峰，然后再让他突破，这样才能得到最大的好处。

　　不过，这样一来，铁手就不能在短时间内成为脱胎境的强者了。

　　铁手根本不在乎，实力稳步提升，他已经很高兴了。

　　何况，铁手相信毕凡，毕凡既然让他这么做，自然有毕凡的道理，铁手不打算深究。

　　转眼过去半个月了，毕凡他们实力都有所提高，他们有些坐不住了。

　　“毕凡兄弟，想来那些盗贼应该撒去了，我们还是继续上路吧，争取早日到达北冥城。”东方苍龙有些急不可耐了。

　　“也好，时间过去这么久了，应该没有多大的危险了。”毕凡想了想，说道。

　　东方苍龙七人还是第一次出了山洞，半个月时间他们都在山洞里面修炼，饿了就吃干粮，也不睡觉，修炼之刻苦，不是一般人能够做到的。

　　“呼！”季英兰深深地吸了一口气，笑着说道：“还是外面的空气好啊。”

　　“是啊，要是有强大的实力，我们还需要害怕那些盗贼嘛，一路观光游玩都可以。”惊风说道。

　　可惜，王忠七人全部是蜕变境的强者，连养灵境都没有一人，怎么跟那些盗贼抗衡。

　　他们只有想想，要做到还需要时间。

　　出了山洞，毕凡他们还是没有走大道，他们沿着大道，从山林里面穿行，随时留意路途的情况。

　　虽然时间过去半个月了，可是那些盗贼是否都散去了，还是未知之数，不得不小心一点。


第010章 快出去了

　　“沿途好多关卡，这是怎么回事？”漠南疑惑道。

　　盗贼在大道上面设置关卡，而且山林之中也有暗哨。这就奇怪了，盗贼怎么干起了设置路卡的事情。

　　“看来龙腾四海商团的人有不少脱身了，而盗贼没有得到想要的宝物，所以四处拦截。”王忠说道。

　　东方苍龙说道：“那我们不是要万分小心了，不能让盗贼发现。”

　　“不错，我们必须小心谨慎，丝毫大意不得。”毕凡道。

　　铁手说道：“看来龙腾四海商团运送的宝物非常珍贵，不然这些盗贼不可能这样兴师动众。”

　　“不管如何，我们不能被发现，要是被发现了，必须第一时间击杀发现之人，要是让他们发出信号，那乐子就大了。”毕凡说道。

　　越往前面走，盗贼布置的关卡越密集，人手也更多了。

　　毕凡他们非常小心，沿途避开了很多暗哨。

　　可是暗哨之多，有时候让他们避无可避，不得不出手击杀了一些暗哨。

　　毕凡他们出手很迅捷，没有弄出声响，险之又险过关了。

　　“这样下去不是办法，盗贼越来越多，我们想要悄无声息过去很难。”王忠说道。

　　“不错，要不然就杀过去？”毕凡微笑道。

　　“好啊！我们终于可以大杀四方了。”东方苍龙激动道。

　　铁手苦笑道：“还是不要了吧，三大盗贼团都参与了，他们有很多强者，金丹境的强者就有两名。”

　　铁手虽然已经高看了毕凡他们，可还是不相信毕凡他们能够跟金丹境的强者抗衡。

　　毕凡确实击杀过金丹境的强者，可那毕竟靠的运气，要不是双色奇莲自动护主，毕凡恐怕已经死了。

　　如今，双色奇莲还没有恢复到四粒成熟的莲子，何况毕凡也没有调动双色奇莲的能力。

　　要是遇到三大盗贼团的首领，还真是容易玩完。

　　“直接冲杀过去肯定不行，不过我们也不怕暴露，反正迟早要暴露的，杀了人立刻撤，丝毫耽搁不得。我认为三大盗贼团的强者都去追踪龙腾四海商团的重要人物去了，这就是我们冲出去的机会。”毕凡说道。

　　“太好了，好久没有开杀戒了。”东方苍龙兴奋起来。

　　这次，毕凡一行加快了速度，遇到暗哨也不绕道而行了，直接杀了暗哨上的人。

　　东方苍龙他们行事如此大胆，最终还是惊动了盗贼。

　　可是毕凡他们速度实在太快了，等那些盗贼追上来，毕凡他们早就不知道走了多远了。

　　毕凡他们一路走过，击杀了不少盗贼的暗哨，也弄得盗贼鸡飞狗跳。

　　很快消息就传到了刀疤、紫薇、毒蝎三大首脑那里，刀疤很冷静，问道：“对方有几人，年纪多大？”

　　刀疤三人，另外还有一些最顶尖的强者，他们坐镇离灵峰城很近的地方，哪里发现了龙魂和龙羽，他们好第一时间赶去。

　　“回大人，对方有七人，除了一个好像有近四十了，其他六人都很年轻。”

　　“那不是龙魂和龙羽，他们实力如何？”紫薇说道。

　　“实力差不多都是蜕变境的实力。”

　　紫薇、毒蝎、刀疤商议了一下，刀疤道：“派一名养灵境的强者过去，把他们全部解决了。”

　　以刀疤想来，一名养灵境的强者足以解决问题了。

　　确实，养灵境跟巅峰蜕变境的区别很大，简直是天渊之别。

　　三人只是一个境界的差距，可有很多人一辈子都无法成为养灵境的强者。

　　而且，灵气的威力远超内息，除非有超级武技，或者有厉害的宝物。

　　这种人很少，刀疤三人当然不会想到毕凡一行除了铁手，其他人都有正面抗衡养灵境强者的实力。

　　毕凡他们很快遇到了三大盗贼团派出的强者，对方来了十多人，领头的是一名养灵境的强者。

　　“闪！”毕凡微笑道。

　　毕凡他们没有跟对方交战，快速向灵峰城赶去。

　　其实，毕凡要击杀养灵境的强者，那是轻而易举的事情，可他没有那么做。

　　他把对手击杀了，只会引起三大盗贼团的重视，就会派出更多厉害的强者阻截，想要到达灵峰城就更加困难了。

　　毕凡他们逃走，对方死命追逐，一逃一追，双方的速度很快。

　　本来毕凡他们距离非常只有一天不到的路程，此时全速前进，过关斩将，半天之后，灵峰城已经隐隐在望了。

　　“兄弟们，加快速度，我们马上要到灵峰城了。”惊风笑道。

　　三大盗贼团再怎么厉害，也不敢进入灵峰城的地盘，灵峰城有不少门派，这些门派的实力可不是三大盗贼团能够比拟的。

　　所以，三大盗贼团再怎么嚣张，也从来不敢进入灵峰城辖地。

　　“杀！务必要在他们进入灵峰城之前击杀他们。”领头的盗贼大吼道。

　　本来以为是一份美差，可追了这么久，连敌人的衣角都没有摸到，回去无法交代啊。

　　盗贼开始发了疯似的追赶，毕凡也决定不再忍耐。

　　“杀了这些盗贼！”毕凡冷声道。

　　东方苍龙首先回身过去，西瓜刀劈头盖脸劈了过去。

　　惊风也不落后，一记回马枪施展出来，轻易击杀了一名盗贼。

　　漠南不甘落后，直接施展出了问剑天下，到处都是剑影和剑气。

　　季英兰施展出了紫云剑诀，紫气高升，犹如云彩一般，向敌人罩去。

　　紫云剑诀也不知道是什么品级的武技，可威力非常巨大，甚至要超过青阳飘絮剑诀。

　　季英兰刚刚学会一点皮毛，已经很不简单了。

　　王忠施展的是青阳扶风剑诀，有毕凡和季英兰指点，加上他自己的感悟，王忠学会的青阳扶风剑诀非常强大。毕凡没有动手的意思，他不好意思把对手抢走了，免得东方苍龙念叨。

　　铁手见东方苍龙他们如此勇猛，把九转连环刀决施展出来，他的武器是上品法宝紫金刀，是毕凡送给他的。

　　铁手有了新的武技，加上上品法宝武器，生猛了很多。

　　六人同时出手，杀了盗贼一个措手不及，一下子就解决了六名盗贼。

　　那名养灵境的强者见手下死了，不但没有生气，还很兴奋。因为他发现对手至少都是上品法宝，他想着把东方苍龙他们击杀了，然后抢夺这些人的宝物，那不是发达了嘛。

　　只要想到这些，他哪里顾得了手下的死活，他巴不得手下全部死了，他好独吞宝物。

　　所以，他没有急着出手，他要借东方苍龙他们的刀，杀掉自己人。

　　东方苍龙他们可不会客气，几个呼吸就把十余名盗贼放倒了，只剩下那名养灵境的盗贼。

　　“好！非常好！我要感谢你们，帮我杀了这些废物。不过，没有什么奖励，最多我让你们死得痛快一些。”

　　养灵境的盗贼充满了自信，甚至有些自大，他因为自己能够轻易解决毕凡七人。

　　“你也不错，要不是你放任那些人送死，你跟他们联合起来，我们要杀你，也不容易。现在嘛……你就是一盘菜。”漠南冷笑。

　　“几个小家伙，简直是找死！”盗贼大怒。

　　那盗贼拿出一柄大刀，直奔漠南而去，他想要先击杀了漠南。

　　“杀！”东方苍龙大吼一声，一刀劈向了盗贼。

　　季英兰、漠南、惊风、王忠很有默契，同时出手，他们出手就是全力而为。

　　“轰……”

　　盗贼还没有惨呼出来，就被东方苍龙他们分尸了，死不瞑目。

　　铁手看得目瞪口呆：“什么时候养灵境的强者这么不顶用了，轻易就死了。”

　　铁手有些不敢相信自己的眼睛，已经呆掉了。

　　“铁手大哥，迟早有一天，你也能够轻易击杀养灵境的强者。”毕凡微笑道。

　　“是嘛，真的有这么一天？”铁手还是犹如在梦中。

　　“当然，我怎么会骗你，不光养灵境的强者，只要你实力强大起来，金丹境的强者都不算什么。”毕凡说道。

　　铁手眼神变得坚定无比：“我会努力提升实力的！”


第011章 终于逃脱

　　“跑啊！”毕凡笑道。

　　灵峰城已经在望，追踪的敌人被清剿了，毕凡他们显得很兴奋。

　　他们没有跑出几步，却被一人叫住了。

　　“几位，停住……”

　　毕凡他们转身一看，发现一人隐藏在暗处，竟然是熟人。

　　“龙魂，你怎么在这里？”毕凡惊讶道。

　　龙魂就是拿宝物给毕凡的人，毕凡自然认识了，大家也都认识。

　　看见熟人，大家都松了口气，可还没来得及高兴，就被龙魂打断了。

　　“你们要是这样出去，绝对是送死，三大盗贼团和众多盗贼在外面布置了大量的强者，阻挡我们前去灵峰城，不然的话我早就到了灵峰城了。”龙魂说道。

　　想不到这些盗贼如此锲而不舍，东方苍龙一众人都感到有些头大。

　　“龙魂，那你有没有什么好主意？”惊风问道。

　　龙魂想了想，说道：“没有，我已经隐藏在附近十来天了，可还是找不到突破口。”

　　“不会这么严重吧？”毕凡无奈道：“实在不行，看来我们只有倒回去，然后绕道前行了。”

　　“不行，毕凡公子，我家小姐还等着那件宝物救命，你必须尽快把宝物带到北冥城去，不然就来不及了。”龙魂断然道。

　　毕凡有些为难了，他答应过龙福，应该做到，可前面是绝路，出去只有送死。

　　可毕凡又不是不遵守诺言之人，这久有些难办了。

　　“龙魂，不是我们不想去，实在是……我们也不能上前送死啊，要是我们死了，宝物到了盗贼手上，你们家小姐更是一丝机会都没有。”毕凡道。

　　龙魂焦急无比：“别急，让我想想办法。”

　　龙魂焦急走来走去，想得入神。

　　毕凡一行都担心无比，追兵已经死了，肯定会有新的追兵赶到的。

　　既然在这里逗留，绝非什么好事情。

　　“有了……我有了主意，待会儿我去引开那些阻截的人，你们趁机出去。只要我现身出来，相信那些盗贼不会对你们感兴趣的。”龙魂说道。

　　他眼神坚定，看来做好了牺牲的准备。

　　“龙魂，你这样出去很危险，还是想别地办法吧。”东方苍龙说道。

　　看龙魂如此忠心，甚至不惜牺牲自己的性命，东方苍龙他们都有些佩服。

　　“现在没有别地办法了，时间不等人，我们分头行动，千万不能让盗贼看到我们在一起，不然你们麻烦就大了。”龙魂说道。

　　“好！龙魂，你要小心了！”毕凡没有拖延，当即同意了。

　　要是再犹豫下去，恐怕众人都要死，还不如赶快行动，他们没有时间耽搁。

　　当下，龙魂独自一人先冲了出去，毕凡他们隐藏了起来，随时准备行动。

　　三大盗贼团寻找龙魂和龙羽很久了，可是没有丝毫消息。

　　现在龙魂主动冒了出来，顿时惊动了刀疤、紫薇、毒蝎三人，三人都不放心对方，于是留下手下防备龙羽逃窜，他们三人则去堵截龙魂去了。

　　龙魂动静弄得很大，那些盗贼想要争功，纷纷前去堵截龙魂。

　　就在这个时候，空挡出来了。

　　“机会来了，我们冲出去，不能辜负了龙魂一番美意。”毕凡说道。

　　毕凡等人开始快速向缺口冲去，只要逃离了紫云山脉范围，他们就安全了。

　　盗贼很多，路上他们遇到了不少盗贼，都毫不犹豫出手击杀了。

　　为了更快解决战斗，毕凡甚至亲自动手，全速推进。

　　远远的，毕凡他们看到了龙魂，龙魂冲杀很厉害，可他周围有太多盗贼，杀不甚杀。

　　“龙魂，希望你能够活着逃离。”东方苍龙暗暗祈祷。

　　东方苍龙最重义气，他看龙魂顺眼，自然不希望龙魂死去。

　　可惜，他没有足够的实力，去救援龙魂。

　　毕凡他们没有犹豫，冲杀速度很快，越靠近紫云山脉边缘，毕凡他们所遇到的阻力越大。

　　毕凡逍遥仙指全力出击，远远地就开始击杀敌人，很快杀出了一条血路。

　　“冲啊！”

　　惊风他们冲得更快了，毕凡甚至已经击杀了几名养灵境的盗贼，连战利品都没有时间收取。

　　“杀啊！”东方苍龙他们尽情厮杀，不顾一切，放开了手脚。

　　片刻工夫，毕凡他们终于冲破了盗贼的最后防线，出了紫云山脉范围。

　　要不是龙魂引走了大部分强者，毕凡他们不可能如此顺利。

　　所以，毕凡他们能够脱身，全拜龙魂所赐。

　　此时，龙魂生死未卜，毕凡他们也只有祈祷。

　　至于龙羽，自始至终都没有出现，貌似他没有在附近，不然他肯定会借机逃走的。

　　毕凡他们离开了紫云山脉范围，还是不放心，快速向灵峰城主城赶去。

　　大家情绪都不高，在为龙魂担心。

　　“为今之计，我们只有尽快完成龙福的嘱托，这才对得起龙福和龙魂。”毕凡说道。

　　“不错，只要我们能够救得了龙腾四海商团的小姐，就算完成了龙福和龙魂的心愿了。”王忠道。

　　众人收拾好心情，加快了前进的速度。

　　一天之后，毕凡、惊风、漠南、王忠、季英兰、东方苍龙、铁手七人感到了灵峰城，这才松口气。

　　“哈哈……我们总算安全到达了灵峰城，非常不错。”王忠笑道。

　　“是啊，也不知道龙魂情况如何？”东方苍龙叹道。

　　毕凡说道：“我们先进城，然后再想办法快速前去北冥城，我们没有时间耽搁了。”

　　毕凡七人进城之后，第一件事情就是把铁手加进了六绝冒险团，并让他成为了副团长，让他主管一切事务。

　　“想不到我还有一天能够成为副团长，真是爽啊！”铁手大笑。

　　“铁手，只要你管理得好，你以后会成为一个超级冒险团的副团长，功成名就，地位超然。”毕凡说道。

　　铁手激动起来：“跟着你们是我这辈子最正确的决定，看来我铁手也要飞黄腾达了。”

　　看着铁手激动的样子，王忠何尝不是这样，要不是结识了毕凡，成为了毕凡的朋友，他和铁手一样，需每天挣扎求存，根本没有多少时间修炼。

　　“我们先去安顿好，明天再想办法前去北冥城。”毕凡说道。

　　一路上，见识了盗贼的猖獗，毕凡他们不敢单独上路，害怕引起冲突厮杀。

　　毕凡他们毕竟实力有限，要是遇到大地盗贼团，毕凡他们很难活命，他们有自知之明。

　　就近找了一家客栈，毕凡他们大吃了一顿，然后开始休息。

　　“明天一早就去冒险联盟，看看有没有合适的任务，越早出发越好。”毕凡说道。

　　“好！大家都想早点到达北冥城，完成龙福的嘱托之后，才可以前去北冥群岛。”漠南说道。

　　他们的最终目的地是北冥群岛，如今一路耽搁了不少时间，他们有些急不可耐了。

　　“大家都好好休息，以最佳状态出发。”惊风笑道。

　　毕凡七人各自回房间休息修炼不说，一晚很快就过去了。

　　第二天一大早，毕凡等人就下楼到了客厅，匆匆用过早餐就前往冒险联盟。

　　冒险联盟每日早晨都是非常忙碌的，今天也不例外，毕凡他们到达的时候，冒险联盟已经聚集了大量的冒险者。

　　“这个任务不错，不但能够猎杀到魔兽，还能得到大量的晶石。”

　　“还是这个任务好，护送一个人去天运城，简直就是游山玩水。”

　　“这些任务都太危险，还是寻找失物的任务适合我。”

　　……

　　看到那些人议论得那么热闹，连毕凡他们都兴奋起来，开始寻找合适的任务。


第012章 刁蛮小姐

　　“接任务我最拿手，保证挑选一个比较安全的任务。”铁手笑着说道。

　　“千万别接护送宝物的任务，要是再遇到大量盗贼抢夺，真是难以脱身。”毕凡苦笑。

　　铁手点点头，说道：“放心吧，我会做出最佳选择的。”

　　铁手才加入六绝冒险团，并成为了副团长，他也想显露一下本领，不然都不好意思的。

　　铁手去挑选任务，毕凡他们乐得清闲。

　　“王忠大哥，北冥群岛到底有什么？值得脱胎境的强者常年在北冥群岛冒险。”毕凡问道。

　　王忠说道：“北冥群岛没有什么宝物，但有大量跟妖兽作战的机会，能够快速提升实力，还有机会获得妖丹。所以，那些脱胎境的强者喜欢到北冥群岛历练，一来磨练武技，二来收获颇丰。”

　　听王忠这么一说，东方苍龙、季英兰、漠南、惊风、毕凡都有些艳羡。

　　惊风惊讶道：“妖丹，那可是相当于金丹的东西，要是能够拿来修炼，速度肯定会加倍的。”

　　有妖丹的妖兽，相当于金丹境的强者，很不好对付。

　　而且，大海之内，成群结队的妖兽居多，所以想要获得妖丹不是那么容易的事情。

　　而北冥群岛的妖兽特别多，适合猎杀。

　　正是因为这样，越来越多的人类强者才会到北冥群岛，猎杀妖兽。

　　不过，也只有脱胎境的强者才对妖丹感兴趣，对神通境的强者来说，妖丹根本不起任何作用。

　　北冥群岛就是脱胎境的强者的乐园，是他们猎杀妖兽的狩猎场。

　　以凡胎境的实力闯荡北冥群岛，毕凡他们还真是一群特别的人。

　　能够到北冥群岛去的，大多实力都在洗髓境、换骨境，金丹境的强者也非常多见，甚至有元婴境和元神境的强者光临。

　　毕凡他们此去要是遇到了金丹境、元婴境的强者，人家一个心情不好，他们都很难活命。

　　明知道危险很大，毕凡他们还是想去，这其中有另外一个原因。

　　北冥群岛的灵气比较狂暴，并不适合人类修炼，妖兽在其中修炼却没有问题，反而有不小好处，这也是妖兽出没的缘由。

　　毕凡他们看中北冥群岛灵气暴动这一特点，专程来磨练心境、锤炼肉体。

　　这确实最好不过，尤其是拿狂暴的灵气淬炼肉体，效果非常之好。

　　毕凡一群人都迫不及待需要提升肉体力量，去北冥群岛是不二选择。

　　王忠讲解了不少北冥群岛的事情，铁手任务也接好了。

　　“铁手，接了一个什么任务？”毕凡问道。

　　“护送任务。”铁手笑着说道。

　　漠南道：“不是吧，又是护送任务。”

　　“放心，这次没有那么危险，这次是护送一位小姐回北冥城，没有什么宝物的。”铁手解释道。

　　他顿了顿，小声说道：“我听说这位小姐年轻貌美，你们都是年轻俊才，可要把握机会哦。”

　　看着铁手得意的样子，毕凡他们唯有苦笑。

　　护送一名小姐回北冥城，这其实没什么，问题是男女有别，护送一名女子上路，诸多不便。

　　而且，万一这位大小姐发点小姐脾气，那就更加难得伺候了。

　　毕凡六人都是年轻人，最怕的就是麻烦，不像铁手。

　　看着毕凡他们面露苦涩，铁手疑惑道：“难道我接错任务了？可是任务没办法更换啊。”

　　毕凡恢复了平静，问道：“什么时候出发？对方有多少人？”

　　“中午就出发，我们不是赶时间嘛。对方有两人，主仆两人，都是小姑娘。”铁手说道。

　　惊风道：“那我们现在去准备一下吧，中午准时出发。”

　　“惊风大哥，你对付女孩子最有办法，这位大小姐就交给你伺候了。”毕凡笑着说道。

　　“我……”惊风刚想反对，就被打断了。

　　“对啊，惊风兄弟是花丛老手，这种事情非惊风莫属。”漠南落井下石，一点不给惊风面子。

　　毕凡他们分头准备，约在中午，北城门汇合，雇主也会直接到北城门。

　　毕凡平时准备了很多常有的东西，所以没有什么好准备的，一个人漫无目的在街道上门闲逛。

　　漠南去买了一些干粮和酒水，然后就直接去北城门了。

　　在路上，漠南恰好看到有个比武台在比武，于是看得入神了。

　　“哎呦！”突然，一名女子撞入了漠南怀里，软玉在怀，漠南心跳都加快了。

　　“你怎么走路的？不长眼睛啊？”那女子不问缘由，就是一顿责问，显然刁蛮惯了。

　　女子已经站在漠南不远处，两手叉腰，瞪大了一双大眼睛。

　　此时，漠南也有些火大，才不管对方是一位秀色可餐的大美人，怒道：“你长眼睛了，怎么会撞上我啊！”

　　那名女子娇喘吁吁，高耸的胸脯更是欲破衣而出，一张白玉般的脸蛋都气红了。

　　“小子，你跟木桩子似的，挡在路中间，我才会撞上的，难道你还有理了。”美女质问道。“小子，还不跟本小姐道歉。”

　　美女瞪大了眼睛，即便生气，也非常好看。

　　漠南不由得多看了两眼，不过想到对方的态度，顿时气不打一处来：“小姐，我可没有动，是你自己撞上来得，应该你向我道歉。”

　　“真的不道歉？”美女问道。

　　“我没错，道什么歉？”漠南理直气壮。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“呜呜……这人欺负我，大家快来评评理啊！”美女美目含着泪花，婆娑可怜已极。

　　这是在灵峰城的大街上，顿时一群人围了上来，看到美女楚楚可怜的样子，顿时把漠南恨上了，尤其是男性。

　　“你这人怎么回事？一点男人的风度都没有，竟然欺负这么美女的仙女。”

　　“小子，你欺负我心目中得女神，是不是想要找死啊！”

　　漠南被围了起来，那些人七嘴八舌的，说得很难听。

　　至于那名美女，见漠南被包围了，露出恶魔般得意的笑容，迅速消失在街尾。

　　“啊……人都走了，你们还要纠缠！”漠南忍无可忍，大吼道。

　　周围那些人见漠南恶狠狠的，还是有些害怕，见美女已经不见，再怎么表现也没有用了，所以很快都散去了。

　　被一名美女恶作剧作弄了一番，漠南什么心情都没有了，直接到了北城门，找了一个小吃摊，边吃边等毕凡他们。

　　“也不知道是哪家小姐，长得那名漂亮，偏偏刁蛮无比。真是……”

　　想到那名女子的容貌，漠南还是有些失神，而且他完全没办法生对方的气。

　　漠南心情不好，吃什么都没有胃口，连时间好像都过得非常慢。

　　过了很久，惊风、季英兰、东方苍龙、毕凡、王忠、铁手六人才陆续到了北城门。

　　“漠南兄弟，你怎么这么早就过来了，没有到处多逛逛？”惊风微笑道。

　　“有什么好逛的，购买了一些必需品，我就过来了。”漠南淡然道。

　　惊风惋惜道：“是嘛，那真是可惜了，每到一座城池，要是不逛一下，真是白来了。”

　　毕凡见漠南心情好像不好，问道：“漠南大哥，难道遇到什么不愉快的事情？”

　　“没什么，就是遇到一名刁蛮大小姐，把我气得够呛。”漠南苦笑道。

　　突然，漠南再次看到了那名女子，正往北城门来了。

　　“就是那名女子，长得很漂亮，可惜太刁蛮，怎么嫁得出去。”漠南摇头叹息。

　　铁手说道：“对方有两人，也是年轻小姑娘，不会是我们要保护的人吧。”

　　“希望不是，不然一路上够我们受的。”漠南道。

　　漠南见过一面的女子旁边那名女子四处看了看，大声道：“请问谁是六绝冒险团的人？”

　　“铁手，你真是臭嘴，好的不灵，坏的灵。”漠南郁闷之极。

　　“看来我们路上不会寂寞了。”惊风笑了出来。

　　铁手连忙打招呼：“两位小姐，我们就是六绝冒险团的人。”

　　“咦！”那名小姐发现了漠南，惊呼出来，不过她马上恢复了平静。

　　“你们就是六绝冒险团的人啊？我看也不怎么样嘛，还自称什么六绝冒险团。”

　　果然是刁蛮小姐，说话刻薄。

　　毕凡几人都是脸色微变，对刁蛮小姐评分大降。


第013章 冤家

　　“六绝冒险团就只有你们几人嘛？”那名美女知道自己说错了话，连忙转移话题。

　　铁手笑着说道：“北冥雪小姐，我们六绝冒险团如今只有七人，全部在这里了。”

　　“难道就没有一名养灵境的强者吗？”北冥雪打量着毕凡七人，说道。

　　铁手态度还是很好：“北冥雪小姐，你出的价钱，怎么可能请到养灵境的强者护送。我们也是因为顺路，不然我可不想接这种没什么奖励的任务。”

　　“我只不过把晶石花费光了，回到北冥城难道还给不起晶石嘛。”北冥雪郁闷无比。

　　不过，有人护送总比两名女子单独上路的好，一路上盗贼不少，多点人手，总能吓唬一下盗贼。

　　毕凡看了看北冥雪，心中暗叹：“这种任务真是不太好，可已经接了任务，只有去完成了。”

　　只有铁手，没有什么感觉，他什么任务都接过，这种任务对他来说不算什么。

　　“北冥雪小姐，你们能不能女扮男装，路上也少一些麻烦？”毕凡说道。

　　“女扮男装？我们为什么要换装？怕麻烦，你们接任务干什么？”北冥雪想都没想，说道。

　　毕凡被堵得不行，说不出话来。

　　漠南笑道：“不愿意换装就算了，看你也有几分姿色，要是被盗贼看上了，说不定抢你去当压寨夫人。你们被抢了，大不了我们的任务失败，反正我们没有多大的损失。”

　　“你们都是冒险者，可不能这样。”北冥雪怒道。

　　“小姐，我们还是换装吧？”北冥雪的丫头名叫徐红娇，她露出了胆怯之色，连忙说道。

　　徐红娇小巧可爱，身材玲珑有致，也算得上小美人一个。

　　“好吧，我们换装就是。”北冥雪怕了。

　　漠南终于赢了一回，心中高兴，差点没有笑出来。

　　惊风小声说道：“漠南兄弟，有你的啊，把这个刁蛮小姐收服得服服帖帖的。”

　　“我只是吓唬她们一下罢了。”漠南面有得色。

　　北冥雪和徐红娇进了铁手准备得马车，在里面换装，一人换装，一人把风，对毕凡等人很防备。

　　很快，北冥雪她们女扮男装成功，开始出发了。

　　北冥雪很好动，并不愿意老实呆在马车里面，不时出来刁难一下漠南。

　　反正北冥雪跟漠南扛上了，两人言语上总是争锋相对，谁也不让谁，就连吃饭的时候也没有闲着。

　　大多数时候，漠南还是落在了下风，他对付女孩子的手段太少，完全不是北冥雪这个刁蛮女的对手。

　　北冥雪和漠南就像是小冤家，吵过不停，给东方苍龙他们带来了不少乐趣。

　　私下里，惊风更是取笑漠南，说漠南找到了最佳伴侣，把漠南惊到了。

　　漠南说道：“惊风兄弟，以后这种话不要说了，北冥雪这样的刁蛮女我可消受不起。”

　　其实，毕凡也看出来了，北冥雪虽然刁蛮任性，可心地还算不错，也没有什么心机。

　　漠南跟北冥雪吵吵闹闹，可并没有记仇，只是喜欢斗嘴罢了。

　　要是有人说漠南跟北冥雪好上了，毕凡绝对不会吃惊的。

　　“用得着我说嘛，大家心知肚明。”惊风笑道。

　　东方苍龙道：“不错，我看也有戏。”

　　漠南顿时面红耳赤，沉默以对。其实，漠南心里，对北冥雪真没有什么恶意，只是他自己都不知道怎么回事，总是喜欢跟北冥雪斗嘴。

　　毕凡他们有时候还会专门给两人制造机会，让他们斗嘴，增加感情。

　　毕凡希望漠南能够找到自己喜欢的人，他觉得北冥雪还算不错，只要刁蛮的个性稍微改一下，就是很完美的伴侣了。

　　北冥雪神经很大条，什么都感觉不到，还是徐红娇敏感一些，她感觉到毕凡他们在有意无意撮合漠南和北冥雪。

　　不过，徐红娇并没有点破，即便说破了，北冥雪也不会相信漠南喜欢自己。

　　前三天，路上还算太平，没有遇到盗贼。

　　第四天，毕凡他们进入了多山的地带，山躲便于隐藏，出现盗贼的机会就大。

　　“团长，前面就是魔罗坡，多有盗贼出没。”铁手说道。

　　铁手曾经到过北冥城，自然也经过魔罗坡，知道魔罗坡的情况。

　　魔罗坡很乱，虽然不如紫云山脉，可盗贼也少不了多少。

　　而且，魔罗坡的盗贼没有什么组织可言，更加混乱不堪，偷鸡摸狗什么人都有。

　　进入魔罗坡之后，毕凡就小心谨慎起来，让北冥雪和徐红娇都进入了马车。

　　东方苍龙和王忠走在前面开路，漠南和铁手在右，季英兰、惊风在左，毕凡独自断后。

　　七人分配好之后，加快了前进的速度，争取尽快穿过魔罗坡。

　　魔罗坡长约百余里，路途险恶，要是速度慢的话，三五天都不一定能够穿过去。

　　进入了魔罗坡之后，还要随时防备盗贼偷袭，不可能全速前进。

　　毕凡他们已经很快了，可是犹豫要不断查探周围的情况，速度其实很慢。

　　尤其是在前面开路的东方苍龙和王忠，他们走在马车前面一百多米，仔细搜索周围的树林，看有没有盗贼。

　　毕凡发现这样不是办法，于是把邪火蛇狮也放了出来，行走于树林之间。

　　反正邪火蛇狮有什么发现，毕凡能够第一时间知道。

　　没走多久，毕凡他们就迎来了第一批盗贼。

　　两名大汉，就站在路中间，显然是劫道的。

　　“留下买路钱，不然别想过去。”一名大汉凶狠狠道。

　　“找死，打劫打到大爷头上来了。”东方苍龙笑道。

　　两名盗贼见东方苍龙不虚，外加上东方苍龙一行人数有点多，两名盗贼先露出了胆怯之色。

　　“交出买路钱，不然真杀了你们。”大汉退后几步，厉色道。

　　“杀！”东方苍龙不想磨叽，直接出手了，出手就是杀招。

　　两名盗贼完全是花架子，空有勇武境的实力，却被东方苍龙一招击杀了。

　　徐红娇甚至没有看清东方苍龙是怎么出手的，两名彪悍的盗贼就死了。

　　“想不到他实力还不错。”徐红娇说道。

　　“什么不错，只是对手太弱罢了。”北冥雪嘟着嘴。

　　北冥雪也有着巅峰蜕变境的实力，可她自问做不到东方苍龙那么举重若轻。

　　“继续走！”铁手大声道。

　　两名没有什么实力的劫道盗贼，身上也没有什么值钱的东西，东方苍龙都不屑一顾，直接继续前面探路了。

　　没有走多久，王忠就有发现了。

　　“大家小心，前面又有盗贼拦路，这次人数还真不少。”王忠笑着说道，他显得很轻松，没有把盗贼放在眼里。

　　毕凡冷声道：“苍龙兄弟，王忠大哥，前面就交给你们摆平了，有没有问题？”

　　“当然没有问题！”东方苍龙和王忠大笑道。

　　随即，东方苍龙和王忠犹如离弦之箭，冲了出去，杀向前方。

　　毕凡丝毫没有担心的意思，控制马车放慢了速度，缓缓向前面赶去。

　　片刻工夫，前面就已经传出了惨叫声，惨叫声连成一片，犹如交响乐，此起彼伏。

　　北冥雪和徐红娇都伸出头来，可惜前面有山壁挡住了视线，根本看不到交战的情况。

　　“难道你们就不担心嘛？”北冥雪忍不住问道。

　　“几个小毛贼而已，有什么好担心的。”漠南平静道。

　　“吹牛，你们实力也不怎么样，万一遇到养灵境的盗贼，那你们还有活路吗？”北冥雪不服气道。

　　漠南笑道：“养灵境的盗贼，我们遇到的还少嘛，连金丹境的盗贼都遇到过，可我们还是活了下来。”

　　“吹吧，继续吹，牛皮都破了。”北冥雪嘴巴嘟得很长。

　　不一会儿，惨叫声没有了，毕凡这才下令加快速度。

　　当毕凡他们到达前面的时候，只见东方苍龙和王忠已经开始打扫战场了，地上躺下了二十多具尸体。

　　东方苍龙和王忠身上都是鲜血，不过都是敌人的，他们连一点小伤都没有。

　　北冥雪和徐红娇再次见识了东方苍龙和王忠的厉害，她们总算有些信任毕凡等人了。

　　东方苍龙和王忠解决敌人的速度真是快，出乎了北冥雪她们的意料之外。

　　“看不出，你也不是完全吹牛啊。”北冥雪笑着说道。

　　漠南道：“那是自然。”

　　本来漠南是很谦虚的人，可在北冥雪面前，漠南总想表现得强势一些。


第014章 震惊不断

　　王忠和东方苍龙打扫完战场，继续在前面探路。

　　才走出三里路，邪火蛇狮有所发现，在路边的山林里面隐藏了五十多名盗贼，其中首领更是三名养灵境的强者。

　　这群盗贼埋伏在这里，肯定不想无功而返，毕凡他们必然成为人家的猎物。

　　既然如此，那还不如变被动为主动，主动出击，说不定还比较轻松一些。

　　“停！”毕凡声音不大不小，刚好王忠和东方苍龙都能够听见，而盗贼离得太远，还听不到他们谈话。

　　王忠和东方苍龙返回来，东方苍龙问道：“毕凡兄弟，怎么回事？难道发现了盗贼的踪迹？”

　　毕凡指着右前方，说道：“前面隐藏了五十三名盗贼，为首的三名盗贼都有养灵境的实力，这次我们有一场硬仗要打了。”

　　“好啊！真是太好了！”东方苍龙兴奋无比。

　　东方苍龙已经能够使用九龙奔雷棍了，可惜一直没有机会使用，这次正是绝好的机会。

　　不光是东方苍龙，连惊风、漠南、王忠、季英兰、毕凡都很激动，一点害怕的意思都没有，只有铁手还是有些心虚。

　　毕竟对方有三名养灵境的强者，不是那么好对付的。

　　铁手说道：“毕凡兄弟，我们现在如何应付？”

　　“王忠大哥和铁手大哥守护北冥雪小姐，惊风大哥、漠南大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，我们一起去把那些盗贼解决了。”毕凡轻描淡写，丝毫没有把盗贼放在心上。

　　铁手大惊道：“毕凡兄弟，你这样安排不妥，王忠兄弟实力较强，还是让他去杀敌吧。”

　　“大家都不愿意留守，没办法，只有让王忠大哥吃点亏，下次遇到盗贼则由王忠大哥出手。”毕凡说道。

　　北冥雪刚听到他们说盗贼有五十多人，而且有三名养灵境的强者，就已经很害怕了。

　　可看毕凡他们的意思，竟然个个都想要去杀敌，没有人愿意留下来，这让她有些不解。

　　留守至少要安全许多，为什么毕凡他们没有人愿意留下，真是让人费解。

　　“真想去看看，这些人说的是不是真的。”北冥雪小声说道。

　　“小姐，你要是想去，直接说出来就行啊。”徐红娇道。

　　“对啊，我怎么就没有想到呢。”北冥雪恍然大悟。

　　北冥雪伸出脑袋，说道：“我们也要去看看。”

　　“不行，你们去太危险，还要我们分心照看你们。”毕凡立刻拒绝了。

　　北冥雪和徐红娇可是雇主，要是雇主受伤，任务就没有着落了，晶石是小事，可积分没有了就太可惜了。

　　“我的实力跟你们一样，都是巅峰蜕变境的实力，你们去得，为什么我不能去？”北冥雪刁蛮脾气上来了：“不管你们带不带我去，我自己都会去的。”

　　毕凡很无奈：“好吧，带你们去也可以，但你们必须答应我，躲在马车里面，不要出来。”

　　“当然，我们只是想去看看，又不喜欢打打杀杀的。”北冥雪立马答应了下来。

　　毕凡说道：“王忠大哥和铁手大哥还是守护马车，杀盗贼就交给我们了，大家行动。王忠大哥和铁手大哥，你们晚走一步，等我们交战了再上前来。”

　　“没问题。”

　　毕凡带着惊风、漠南、季英兰、东方苍龙四人钻入了树林，向盗贼藏身的地方摸去。

　　本来敌人在暗的，可邪火蛇狮发现了敌人的踪迹，毕凡他们占了先机，来一个反偷袭。

　　片刻工夫，毕凡他们已经到了盗贼隐藏之地不远的地方，已经可以看到盗贼了。

　　那些盗贼好像并不是早就看准了目标，而是在守株待兔。

　　所以，那些盗贼很放松，说笑声不小，甚至有人在赌博。

　　盗贼就是这样，没有什么纪律可言，连三名首领都不管，其他人当然肆无忌惮了。

　　毕凡他们靠上去之后，毕凡打了一个手势，然后毕凡五人分散开来，向盗贼隐藏处摸去，速度很慢。

　　又过了一会儿，毕凡他们全部到了盗贼伸手可及的地方，连呼吸都屏蔽了。

　　他们都没有动手，还要等毕凡法信号。

　　毕凡右手一挥，然后他首先冲了出去，惊风、漠南、季英兰、东方苍龙四人也不落后，同时冲杀出去。

　　毕凡直接施展出了逍遥仙指，直奔三名养灵境的强者而去。

　　惊风拿出了残缺灵器霸王神枪，东方苍龙也拿出了九龙奔雷棍，漠南第一次使用绝仙剑。只有季英兰武器差一点，但他施展的紫云剑诀非同小可，威力巨大。

　　五人同时出手，速度迅捷，犹如下山虎。

　　“啊……”毕凡出手偷袭，三名养灵境的强者反应不及，全部中招了。

　　可惜的是三人都只是受伤，没有死亡，让毕凡大为叹息。

　　也怪毕凡贪心，要是他全力击杀一人，绝对能够成功。

　　一看逍遥仙指没有建功，毕凡决定试试诛仙剑的威力。

　　“诛仙剑——诛仙杀魔！”毕凡大吼一声，诛仙剑幻化出无数剑影，直奔盗贼群中。

　　只见五彩剑光闪过，一群盗贼纷纷倒地，惨叫不断。

　　惊风的霸王神枪同样威力无穷，一枪直刺，枪影重重，一下子就击杀了两名盗贼。

　　然后惊风顺势一扫，就击伤了三名盗贼。

　　东方苍龙第一次使用九龙奔雷棍，棍影如山，狠砸下去，几名盗贼被棍影笼罩，露出了绝望之色。

　　这还没完，九龙奔雷棍还发出了丝丝雷电，直奔周围的盗贼。

　　东方苍龙这一棍也不错，一下子就杀伤了五六名盗贼。

　　漠南使出绝仙剑，威力也极为霸道，配合问剑天下，更是霸道无双。

　　剑气四射，几名盗贼被击中，惨叫哀嚎不断。

　　季英兰施展的死紫云剑诀，对付盗贼绰绰有余，一剑出，同样鬼哭狼嚎。

　　毕凡他们这边刚刚开战，王忠和铁手带着北冥雪和徐红娇就到了大战不远的地方。

　　当北冥雪看到毕凡五人杀戮盗贼的情景，震惊得目瞪口呆。

　　良久，北冥雪说道：“毕凡他们真是蜕变境的实力嘛，我怎么看他们都不像蜕变境的强者，肯定是隐瞒了实力。”

　　铁手同样很惊讶：“毕凡他们都是变态人物，不能拿普通人对比。”

　　尤其是铁手看到毕凡独战三名养灵境的强者，还游刃有余，轻松无比的场景，真的不知道说什么好了。

　　毕凡要不是为了偷师，早就直接击杀了三名对手了，怎么会和他们纠缠。

　　以毕凡如今的实力，要击杀换骨境的强者，都是轻而易举的事情，更不要说养灵境了。

　　惊风、漠南、季英兰、东方苍龙四人就不同了，他们丝毫没有留手的意思，拼命厮杀，不留活口。

　　毕凡他们动用了残缺灵器，即便没有人看出来，还是要杀人灭口的。

　　一顿饭的工夫都不到，东方苍龙四人已经把五十名盗贼全部击杀了，没有逃走一人。

　　本来邪火蛇狮在外面捡漏网之鱼，可惜没有捞着。

　　“毕凡兄弟，你怎么这么慢？要不把敌人分一个给我吧？”东方苍龙杀得不够过瘾，连忙开口，生怕毕凡把盗贼全部干掉了。

　　养灵境的强者，东方苍龙还没有真正交战过，这次是一个机会。

　　漠南看了看北冥雪，又看了看毕凡，他同样很想分一名盗贼，因为他内心深处想要在北冥雪面前表现一下。

　　惊风没有任何言语表情，可他同样期望跟养灵境的强者对战，增加实战经验。毕凡心知肚明，说道：毕凡心知肚明，道：“也好，这三名强者就交给你们了。”

　　“毕凡兄弟，多谢了！”东方苍龙大喜：“我要一个。”

　　“我也要一个。”漠南连忙道。

　　惊风笑道：“那剩下一人归我了。”

　　季英兰很无奈：“那我只有等下次机会了。”

　　北冥雪再次看呆了，她还是第一次看到争抢强大对手的人。


第015章 仇家上门

　　漠南、惊风、东方苍龙三人各自选定了对手，激战开始。

　　三名盗贼首领，跟毕凡交战那么久，不但受伤了，消耗也很大，关键是他们手下全部死亡，让他们根本没有心思恋战。

　　激战之下，惊风三人全力出手，竟然很快占据了上风。

　　漠南想要在北冥雪面前表现一下，所以出手就是问剑天下的绝招，他犹如君王出击，王道之剑凌厉无匹。

　　有了绝仙剑的配合，漠南的实力绝对比得上养灵境的强者。

　　片刻工夫，漠南就已经给对手造成了几处伤口，鲜血直流。

　　“想不到漠南如此厉害！”北冥雪美目连闪，不知道心里在想什么。

　　铁手道：“什么时候我能够达到他们这样的程度，那真是死也瞑目了。”

　　“铁手大哥，你很快就会达成的，跟着毕凡兄弟，绝不会错。”王忠微笑道。

　　其实，王忠也想试试灭仙剑的威力，不过毕凡有言在先，他不好去争抢。

　　毕凡在外面压阵，见漠南他们表现如此抢眼，心里很高兴。

　　季英兰则是羡慕，他实力还是要差一些，尤其是没有得到残缺灵器，暂时还没有跟养灵境激战的本领。

　　“速战速决！”毕凡见那三名盗贼也没有什么新招式了，笑着说道。

　　毕凡看得清楚，东方苍龙三人都是想要熟悉各自的武器，才会拖这么久，不然早就结束战斗了。

　　毕凡下令，东方苍龙三人自然照办。

　　“杀！”

　　“九龙奔雷棍——棍影如山！”东方苍龙胡乱施展出一招，但却拿出了最强的力量。

　　九龙奔雷棍电光闪烁，发出噼里啪啦的声音响，非常惊人。

　　雷电对修炼者来说，是非常恐怕的，九龙奔雷棍自带雷电攻击，真是霸道无比。

　　九龙奔雷棍以劈山之势砸下去，东方苍龙的对手刚有闪避的念头，却被棍影如影随形跟了上去，最终被九龙奔雷棍砸中了。

　　那名盗贼非常凄惨，连惨叫声都没有发出，就成了肉饼焦炭。

　　“苍龙兄弟，干得漂亮！”毕凡大声叫好。

　　“啊！”漠南见东方苍龙都解决战斗了，立马施展出了最强攻击，剑影重重，他的对手连闪避的余地都没有。

　　“噗嗤……”剑影停了下来，盗贼向前冲去，突然一下子分裂成为了八大块，鲜血这才喷洒而出。

　　“好厉害的剑法，好神速的剑法！”王忠惊叹道：“竟然把对手分尸了，对手还一无所觉，又跑出几步才死去。厉害！真是厉害！不得不说一声佩服！”

　　王忠知道漠南对北冥雪有点意思，于是有意大声称赞，就是想要帮帮漠南。

　　北冥雪被恐惧占据了，没有什么感觉，可听王忠这么一说，心中也认同了王忠的看法。

　　北冥雪来历也不简单，见识了不少强者，可是连脱胎境的强者，也不一定能够做到漠南这种难度的分尸。

　　漠南能够做到，说明他的武技绝对登峰造极。

　　就在漠南解决对手的时候，惊风也使出了奔雷诀，一枪把对手对穿过了。

　　“战斗结束，打扫战场！”毕凡笑道。

　　毕凡没有动手，王忠、铁手和季英兰却加入进去，快速打扫战场。

　　东方苍龙他们都是经验丰富的人，打扫战场的速度之快，又让北冥雪他们目瞪口呆了。

　　北冥雪越来越看不透毕凡他们了，实在不知道这些是什么人，不但武技变态，连搜刮财物也很变态，反正不是正常人。

　　铁手很少有打扫战场的机会，所以他速度很快，他才收刮了一人，东方苍龙他们每人都已经刮光了三四人了。

　　“真是佩服，连这种事情都这样高效率。”铁手惊叹。

　　“小姐，我们不会雇佣了一群职业盗贼吧，把盗贼都还利索。”徐红娇惊讶道。

　　“我也在怀疑这个事情，真是的。”北冥雪一副难以置信之色。

　　半炷香工夫，惊风他们把战场打扫干净了，没有留下任何值钱的东西。

　　“原阵型不变，继续出发。”毕凡大声道。

　　邪火蛇狮早就出发了，王忠和东方苍龙走前面也只是以防万一。

　　毕凡还是优哉游哉走在最后面，非常轻松。

　　这次大战，增强了毕凡等人的信心，让他们对自身的实力有了清楚的认识。

　　接下来要是遇到盗贼，他们也好做出最佳的选择。

　　其实，毕凡他们队伍小，人数少，又是年轻人，一般不会引起大盗贼团的注意，只要不是大盗贼团出马，毕凡他们完全有信心应付。

　　越往前走，毕凡总觉得心中不安，好像有什么事情要发生。

　　这是不好的预感，毕凡打起了十二分精神，小心戒备。

　　前面邪火蛇狮传来的消息，并没有发现盗贼，可危机感是从什么地方来的。

　　自从万蛇窟出来之后，毕凡拥有了可怕地直觉，还没有出现失误的情况。

　　“大家小心戒备，王忠大哥、苍龙兄弟，你们都回来，我们一起推进。”毕凡连忙说道。

　　东方苍龙回到马车旁，问道：“毕凡兄弟，什么事？难道又发现了盗贼？”

　　“不是，我有不好的感觉，应该不是盗贼带给我的，反正危机随时可能出现，我们聚集在一起比较安全。”毕凡说道。

　　至于邪火蛇狮，他在树林里面行走，那是最安全的。

　　何况，毕凡还需要邪火蛇狮在前面探路，所以没有召回来。

　　北冥雪问道：“发生了什么事情吗？”

　　“暂时没事，就是不知道待会儿会不会有事？”毕凡道。

　　“你们实力不错，只要不遇到大盗贼团，应该都没有问题，怕什么。”北冥雪道。

　　“难道只有盗贼危险嘛？”毕凡反问道。

　　北冥雪顿时无话可说，盗贼其实不算什么，真正的强者是不愿意成为盗贼的。

　　“北冥雪小姐，你有没有仇家？或者你家族有没有仇家？”毕凡突然问道。

　　北冥雪摇头道：“我这么美丽，怎么会有仇家。不过我们的家族，是北冥城最大的势力，仇家不少，但那些人都不敢跟我们北冥家族对抗。”

　　“他们是不敢跟北冥家族对抗，可他们可以抓你，或者杀你。”漠南冷声道。

　　“谁敢！”北冥雪瞪大了眼睛。

　　“哈哈……我们就敢！”

　　笑声非常难听，刺得众人耳朵生痛。

　　笑声结束，四名强者出现在了毕凡他们周围，这四人气势都很强大，其中两人应该是换骨境的强者，另外两人应该是洗髓境的实力。

　　这四人把气势释放出来，顿时压得北冥雪和徐红娇浑身发颤。

　　铁手和季英兰实力稍弱，也都脸冒冷汗了。

　　惊风、漠南、东方苍龙、王忠四人也是勉强抵挡，几乎拿出了全力，才没有出丑。

　　只有毕凡表现得比较轻松，实际上他是很戒备的。

　　毕凡没有把握同时对付四名强者，要是面对一名换骨境的强者，毕凡使用惊神符，加上他本身的实力，击杀很容易。

　　可是对方有四人，毕凡最多牵制两名换骨境的强者，另外两名洗髓境的强者又由谁来对付。

　　王忠、惊风、漠南、东方苍龙都只有对抗养灵境强者的实力，对手洗髓境的强者，他们连一丝胜算都没有。

　　“你们是什么人？”北冥雪白玉般的脸此时变得苍白无比，没有一丝血色。

　　这四名强者来了之后死死盯着北冥雪，显然是冲着北冥雪来的。

　　“我们的族人都是被北冥家族灭掉得，我们都是幸存者。北冥家族我们奈何不了，只要杀了北冥雪小姐泄恨了。各位，这是我们跟北冥家族的仇怨，你们最好识相点，不要多管闲事。”一名换骨境的强者说道。

　　“诸位，冤有头，债有主。我看你们应该去找北冥家族报仇，何必为难一个小姑娘呢。”毕凡面带笑容，实际上他已经做好出手的准备。

　　对方既然是来寻仇的，肯定不会因为毕凡几句话就离开。

　　“我刚才说过了，我们奈何不了北冥家族，这次好不容易逮到机会，得知北冥雪小姐孤身回来北冥城，自然要来阻截了。你们赶紧滚，趁我还没有改变主意之前。”

　　北冥雪和徐红娇都紧张起来，她们真怕毕凡他们抽身离开。

　　北冥雪此时也不刁蛮了，可怜巴巴地看着漠南。

　　漠南有些不忍，小声说道：“毕凡兄弟，我们不是那种不讲承诺的人吧。”

　　“放心，我没准备走。待会我对付两名换骨境的强者，其他两人就要交给你们了，不能让他们伤害到雇主。”毕凡微笑道。

　　“好！放心吧！”漠南暗喜。虽然他经常跟北冥雪斗嘴，可他不想北冥雪死在这里。


第016章 苦战

　　“动手！”毕凡抢先出手，诛仙剑在手，青阳飘絮剑诀出手。

　　剑影密布，直接把两名换骨境的强者全部笼罩了进去。

　　毕凡必须分担两名换骨境的强者，不然他们一丝机会都没有。

　　王忠和漠南同时扑向他们附近的那名洗髓境的强者，绝仙剑和灭仙剑同时进攻，威力同样不凡。

　　季英兰、东方苍龙、惊风、铁手四人全部出手，对方剩下那名强者。

　　可是洗髓境的强者不是吃素的，他们的力量五十云石以上，远超惊风他们。

　　惊风他们虽然武器占优了，可是力量差距太大，加上灵气对内息的压制，所以他们应付起来非常困难。

　　只有毕凡，勇猛无比，使用了惊神符之后，他的力量还要超过两名换骨境的强者。

　　毕凡如今内息爆发出来的力量达到了十七云石、肉体力量更是达到了十九云石，已经接近养灵境的力量了。

　　加上诛仙剑的威力、飘渺舞的神妙，毕凡勉强能够跟两名洗髓境的强者抗衡一二。

　　不过，毕凡还是很狼狈，除非毕凡施展逍遥仙指，才有取胜的可能。

　　毕凡并没有马上使用逍遥仙指，因为他先要麻痹敌人的神经，才能一击而中。

　　亲眼看到毕凡力敌两名换骨境的强者，北冥雪和徐红娇早就张大了嘴巴，说不出话来，甚至他们没有丝毫反应，也不知道逃走。

　　“想不到一个小孩，竟然厉害到这种程度，难道是九大门派培养出来的天才人物。”北冥雪在暗自猜测。

　　不光是毕凡，其实惊风等人的表现也已经相当不俗了。

　　王忠和漠南双战一名洗髓境的强者，起初两人很狼狈，可逐渐被他们发现了一个大秘密。

　　原来绝仙剑和灭仙剑配合之下，威力竟然倍增，他们勉强站稳了脚跟，跟对方不相上下了。

　　随着配合越来越默契，漠南和王忠甚至有了取胜的希望。

　　他们的对手也是震惊无比，他们实在想不通王忠和漠南为什么会如此厉害。

　　当然，毕凡的两名对手更加纳闷，他们到现在还不敢相信，他们觉得自己是遇到了一名老前辈，只是童颜罢了。

　　惊风、东方苍龙、季英兰、铁手四人对付一人，反而是最狼狈的，他们配合不够默契，又处处被对手压制，所以一直落在了下风。

　　好在惊风和东方苍龙的战斗力都很强，尤其是九龙奔雷棍和霸王神枪都威力无穷，总能在关键时刻挽回局势，不至于一败涂地。

　　这四人眼光何等毒辣，已经看出了惊风他们使用的武器不凡，虽然还不知道九龙奔雷棍这些武器是残缺灵器，可已经让他们起了贪婪之心。

　　“杀了他们，这些小子使用的至少都是极品法宝。”一名洗髓境的强者叫嚣道。

　　可惜，他还不清楚局势，只有他一人占据了上风。

　　毕凡逐渐熟悉了诛仙剑的力量，施展出来，至少能够立足不败之地。

　　诛仙剑，里面自带灵气，减轻了那；两名换骨境强者对毕凡的压制，使得毕凡逐渐扭转了局势。

　　这次来得四名强者，境界确实不错，可没有修炼肉体力量，武器只不过上品法宝，非常寒酸。

　　显然他们没有什么背景靠山，不然不至于如此。

　　毕凡他们可不会管他们的身世来历，既然找上门来，就拿来练练手也不错。

　　毕凡一边招架两名强者，还一边记忆两人的武技。

　　两名换骨境的强者不是来自一个门派，所以两人的武技相差很大，这对毕凡来说，是好消息，他又可以多记忆一些武技了。

　　逍遥仙指已经开始融入武技了，相信以后会越来越容易，毕凡必须记忆更多的武技，然后全部融入逍遥仙指。

　　短期目标就是这样，至于更长远的目标，毕凡暂时还没有头绪。

　　反正毕凡知道逍遥仙指融入的武技越厉害，施展出来的威力就越大。

　　有的招式可能不是很厉害，却在某些时候用得上，毕凡也不准备放过。

　　只要适合逍遥仙指，不管是拳法、剑法、刀法、枪法，毕凡统统准备融入逍遥仙指里面去。

　　而且，记忆更多的武技，对毕凡来说好处多多，见识越多，毕凡的实力也会越强，尤其是武技进境会更快。

　　毕凡没有着急把两名对手击杀了，反正惊神符还能够持续一段时间。

　　王忠和漠南配合越来越好，绝仙剑和灭仙剑的合击的威力发挥得淋漓尽致，他们的对手倒了大霉，已经浑身是伤。

　　绝仙剑、灭仙剑、还有毕凡的诛仙剑肯定是一套，应该还有阵图配合，可惜毕凡他们没有得到，不然布下剑阵，肯定威力无穷。

　　随着战斗的进行，北冥雪由惊讶变成了震惊，她也算是天之骄女，可自问无法跟漠南等人相比，跟毕凡差距就更大了。

　　本来，北冥雪看毕凡他们都很讨厌的，现在也被崇拜的情绪填满。

　　小姑娘甚至开始春心荡漾，看了看漠南，又看看最勇猛的毕凡，看看最帅的惊风，看看霸气的东方苍龙，再看看忠厚的王忠，最后看看灵秀的季英兰……

　　猥琐的大叔铁手就免了。

　　小姑娘眼睛都看花了，觉得每一个都是绝佳的伴侣，要是让小姑娘选择的话，她实在不知道该选谁了。

　　最终，北冥雪把目光还是定格在了漠南身上，两人一路上吵吵闹闹，感情还是要深厚不少。

　　而且，小姑娘内心深处觉得漠南挺有意思，闲来无聊逗逗也不错。

　　要是漠南知道北冥雪的想法，不知道是该笑，还是哭呢。

　　战斗已经持续了一段时间了，毕凡知道必须要下手了，虽然他还想多磨练一会儿。

　　“逍遥仙指——十指灭天！”毕凡把诛仙剑扔向了两名对手，施展出了最强的杀手，而且每一道剑气都是一式武技，攻击力道和弧度都不同。

　　毕凡这次算是拼了，把最近融入逍遥仙指的十招武技全部用上了，想要一举建功。

　　两名换骨境的强者没有感觉，只是觉得毕凡拿武器当暗器有些奇怪。

　　“噗嗤……”两名换骨境的强者衣服破开，连身上的盔甲都被击穿，然后每人身上多了几个血洞。

　　鲜血汩汩冒了出来，两人仰面倒了下去，眼睛睁得很大，到死都不知道是怎么回事。

　　毕凡冷笑一声，然后差点具虚脱了。

　　毕凡没有表现出来，他勉强稳住身形，然后缓缓走过去把诛仙剑捡了起来。

　　“这是什么状况，两名换骨境的强者就这样不明不白的死了，难道毕凡有绝世暗器在手？”北冥雪惊呆了。

　　北冥雪真怕跟毕凡他们呆久了，樱桃小嘴要变成血盆大口了。

　　北冥雪惊讶算不了什么，那两名洗髓境的强者才是被吓住了，他们内心充满了恐惧，能够想到的只有逃跑了。

　　“逃啊！”一名洗髓境的强者惊惧得大吼出来。

　　毕凡冷声道：“杀，不能让他们跑了！”

　　毕凡在准备解决两名对手的时候，就意料到了这种情况，所以邪火蛇狮已经被他唤到了附近。

　　被王忠和漠南围住那名强者，拼死攻击，想要脱身，可惜他已经多处受伤，实力大打折扣，根本冲不出去，反而身上多了几道伤口。

　　王忠和漠南配合越来越默契，绝仙剑和灭仙剑威力越来越猛，他们的对手只有招架之力了。

　　被惊风他们围住那名强者拼命冲了出去，不要命逃跑，他跟其他三人无亲无故，只是有共同的敌人罢了，才不会去管他们的死活。

　　他惊慌冲进了树林，可是刚刚进去，就发出了惨叫声，惨叫声发出凄厉，他被邪火蛇狮撕成了碎片。

　　听到同伴的惨叫声，王忠他们的对手更是胆寒，士气全无。

　　加上惊风、东方苍龙缓缓围了上去，铁手和季英兰已经去打扫战场去了。

　　那人失去了斗志，被王忠、惊风、漠南、东方苍龙四人一起刺死了。

　　看到毕凡他们这么快就结束了战斗，北冥雪到现在还是犹如在梦中，不敢相信。

　　“这都是些什么人啊，全部都是妖孽级别的。”北冥雪喃喃道。

　　徐红娇更加不堪，她早就佩服得不行了。

　　“小姐，你要是能够嫁给他们其中一人也不错。”

　　“小娇，你找打啊！”北冥雪跟徐红娇笑闹起来，两人从小到大都是一起，亲逾姐妹。

　　毕凡见四名敌人都死了，连忙暗中吩咐邪火蛇狮巡视四周，然后开始打坐修炼起来。

　　刚才一招十指灭天，毕凡把内息和肉体力量全部消耗光了，要不是他硬撑着，早就扛不住了。

　　此时敌人都死了，毕凡不再隐瞒，连忙修炼起来。

　　“毕凡兄弟，你没事吧？”惊风等人一脸担忧，围了上来。

　　“我没事，只是消耗太大，你们为我护法，我先修炼一会儿。”毕凡艰难说道。


第017章 魔盗团

　　三个小时之后，毕凡才恢复了八成实力，此时天色都暗了。

　　毕凡想了想，说道：“天色已晚，大家扎寨休息，明天一早赶路。”

　　毕凡实力没有完全恢复，要是再遇到强敌，恐怕应付不过来。

　　反正今天也不可能走出魔罗坡了，还不如休息一晚。

　　惊风他们很快就把营帐弄好了，每人一个营帐，各自休息去了。

　　有邪火蛇狮在暗处巡视，毕凡他们没有留人守夜。

　　毕凡又修了两个小时，实力才完全恢复，然后他吃了点干粮，就开始仔细回味今天的战斗。

　　毕凡今天独战两名换骨境的强者，收获很大，可以说历来收获最大的一次。

　　这一战，让毕凡把很多武技都融会贯通了，实力再次增强了。

　　毕凡也借机熟悉了诛仙剑，诛仙剑很强大，不愧为残缺的灵器，不知道恢复了灵器之后会强大到什么程度，毕凡也非常期待。

　　而且，毕凡记忆了很多新武技，让他对武技、武道的领悟更深一层了。

　　要是以后完全消耗完，毕凡的实力还能提升不少。

　　唯一郁闷的，就是四名强者竟然都是穷鬼，出了武器还行，身上连晶石都不多。

　　这次不光是毕凡，惊风、东方苍龙、漠南、王忠、季英兰、铁手收获也不差，尤其是王忠和漠南发现了绝仙剑和灭仙剑组合之威，以后可以好好研究一下。

　　晚上倒没有发生什么事情，一夜平安，大家起得很早。

　　“今天我们尽早赶路，争取今天就走出魔罗坡。”毕凡中气十足。

　　魔罗坡是盗贼聚集之地，多呆一分钟，就多一分危险。

　　而且，貌似北冥家族的仇家不少，这些人知道了北冥雪的行踪，说不定还有其他人知道，要是来上两名金丹境的强者，那毕凡自问没办法应付了。

　　别说金丹境的强者，即便强悍一点的换骨境强者，也不是毕凡能够抗衡的。毕凡唯一能够依仗的就是逍遥仙指了，可是实力差距太大的话，毕凡也没办法获胜。

　　队伍出发了，连早餐都没有吃，只有一边走一边啃干粮了。

　　北冥雪有些不乐意，但也不敢发小姐脾气了。

　　见识了毕凡他们的厉害之后，北冥雪真怕这些人发怒做出什么不轨的举动来，不然舍她们而去，对她们来说也是灭顶之灾。

　　昨天一天，就遇到了三波盗贼，路还没有走到一半，还不知道要遇到多少盗贼，北冥雪还是有自知之明，知道仅靠自己和徐红娇，是无法走出去的。

　　一晚上下来，惊风等人都是气势抖索，好像实力都有所进步了。

　　“看来你们收获都不错嘛。”毕凡发自内心地笑了出来。

　　“是啊，跟洗髓境的强者大战，虽然很危险，可收获也大，下次再遇到洗髓境的强者就更加从容了。”东方苍龙兴奋无比。

　　要是一般人，巴不得不要遇到强敌，可东方苍龙还想着再遇到洗髓境的强者，然后大战一场。

　　“变态就是变态！”北冥雪嘀咕一句。

　　漠南耳尖，听到了一点，问道：“北冥雪小姐，你刚才说什么？”

　　“没什么，什么也没有说。”北冥雪犹如受惊的小兔子，不停摆手。

　　漠南有些好笑，那么刁蛮的小姐，竟然一下子变得温顺了，还真有些适应不了。

　　相比之下，漠南更喜欢温顺，有些害羞的北冥雪。

　　不过刁蛮女始终是刁蛮的，北冥雪回过神来，说道：“我说什么，管你什么事，多管闲事。”

　　漠南无语，自找没趣之后，只有不去理会了。

　　北冥雪突然问道：“漠南，你们到底什么来历？怎么会成立一个冒险团？”

　　“我们能有什么来历，我们是偏远地方来的，没什么好说的。至于成立冒险团，只是为了历练方便罢了。”漠南微笑道。

　　北冥雪没有得到想要的答案，她不相信毕凡他们真来自偏远地方，在她想来毕凡他们肯定是某个大势力精心培育出来的弟子。

　　北冥雪眼珠子转了起来，开始想办法套话了。

　　“漠南，你告诉我你们的身份，我拿秘密跟你交换，怎么样？”北冥雪一边说，一边用勾魂的眼神看着漠南。

　　“什么秘密？先说来听听。”漠南装出一副感兴趣的样子。

　　北冥雪说道：“不行，你先告诉我身份才行。”

　　“不行就算了。”漠南摇头道。

　　“我告诉你我的年龄怎么样？”北冥雪咬牙说道。

　　女孩子的年龄都是秘密，北冥雪为了知道漠南的身份，算是豁出去了。

　　“真的吗？”漠南兴致勃勃，随即说道：“你的年龄我确实想知道，不过不算等价交换。你有没有其他秘密，比如你的糗事啊……”

　　“去你的，本小姐不想知道了。”北冥雪顿时怒了。

　　看着漠南跟北冥雪笑闹，毕凡他们都露出了笑容。

　　其实，毕凡他们无意隐瞒身份，反正也不是什么大秘密，要是想要知道，对那些大势力来说容易得很。

　　早上走了三个多小时，没有遇到盗贼，毕凡他们运气还不错，也许是那些盗贼都喜欢睡懒觉，所以还没有开工的。

　　接下来的路程，是盗贼最集中的区域，毕凡他们很小心。

　　尤其是铁手，他来过一次，那一次他差点把命丢了。

　　魔罗坡最出名的盗贼团名叫魔盗团，魔盗团人员上千，强者很多，据说光是金丹境的强者就有两名。

　　不是大买卖，魔盗团是不会出动的，魔罗坡的盗贼团都必须向魔盗团缴纳供奉，所以这些人不缺晶石。

　　传闻魔盗团曾经出动了一千人的队伍，去打劫了一个城镇，把一个城镇数万人全部杀光了，其手段之凶残，令人发指。

　　谈起魔盗团，铁手心里都发寒。

　　因为铁手亲眼看到过魔盗团肆意杀戮，当时血流成河，死伤上千人。

　　铁手是其中的幸存者，他当初中了三刀，所幸命不该绝罢了。

　　自从那次之后，铁手再也不敢接要经过魔罗坡的任务了。

　　这次，铁手跟着毕凡他们，他犹豫了很久，才下定决心跟毕凡他们一起到北冥城去的。而且，毕凡他们一行人少，魔盗团出手的可能性为零。

　　“前面有盗贼，人数不多，只有三十多人，就站在大路中间。”毕凡说道。

　　邪火蛇狮就是毕凡的眼前，他已经知道一千米之外的情况了。

　　“三十多名盗贼，竟然如此肆无忌惮，我们杀了他们。”东方苍龙冷声道。

　　“别着急，这些人不简单，竟然有三名脱胎境以上的强者，其中洗髓境的强者一人，养灵境的强者两人。”毕凡说道。

　　北冥雪道：“你们连换骨境的强者都击杀了，害怕他们嘛？”

　　北冥雪虽然奇怪毕凡为什么知道千米前的情况，可她没有多问，因为她已经有些见怪不怪了。

　　“不是怕的问题，因为这三人对一名年轻人很恭敬，我怀疑那名年轻人大有来头。”毕凡说道。

　　斩杀盗贼没什么大不了，可要是招惹到惹不起的人，那麻烦就大了。

　　所以，毕凡一向谨慎，不然早就冲杀过去了。

　　“难道他们不是盗贼，是陪某家的公子出来游历的？”惊风道。

　　“不管那么多，先上前看看情况再说。”王忠道。

　　于是，毕凡他们保护着马车，缓缓上前了。

　　很快，两批人照面了，大家相互打量，谁也没有开口。

　　最终，还是铁手打破了沉寂：“各位，我们是六绝冒险团的，任务在身，还望行个方便。”

　　“哈哈……”那些盗贼大笑出来。

　　良久，那名年轻人说道：“竟然有人叫我们魔盗团的人行个方便，真是太好笑了！”

　　听到‘魔盗团’三个字，铁手脸色巨变，身体都颤抖起来。

　　“区区三十来人，也想冒充魔盗团，真是太可笑了！”东方苍龙说道。

　　“魔盗团是人敢冒充的嘛，真是一群傻帽。”年轻公子笑道。“今天，你们一个人都活不了，自杀吧，免得受罪。”

　　年轻公子也没有说错，在魔盗团的地盘，没有人敢冒充魔盗团的人，他说得八成是实话。

　　毕凡此时冷静下来，他知道必须有所决定了。


第018章 逃亡之路

　　看那年轻公子嚣张的样子，这人还真有可能是魔盗团的重要人物的后代，不然也不会有三名脱胎境的强者对他那么恭敬了。

　　毕凡几人脸色都是微变，他们最不想招惹的就是魔盗团了，没想到还是躲不掉。

　　几人躲不开，那就只有逢山开路遇水搭桥了。

　　毕凡当即下了决定，他给惊风他们眼色示意，惊风等人都表示明白。

　　“杀！一个不留！”毕凡当先施展出了逍遥仙指，直奔那名洗髓境的强者。

　　那些盗贼以为毕凡他们被吓傻了，根本没有想到毕凡一群人还敢动手，于是没有什么防备。

　　那洗髓境的强者更是如此，见毕凡他们都是蜕变境的强者，压根就没有放在心上。

　　毕凡出手就是逍遥仙指，防不胜防，合该那名洗髓境的强者倒霉，一下子中招了，身上多了三个血洞，其中眉心有一个，决计是活不了了。

　　毕凡一击得手，不管那些恐惧的盗贼，连续发动了攻击。

　　三名脱胎境的强者全部死在了逍遥仙指之下，到死都不知道怎么死的。

　　东方苍龙几人如狼似虎，杀起人来犹如砍瓜切菜，速度极快。转眼间三十余名盗贼，就剩下那名年轻公子了。

　　那名年轻公子早就吓傻了，尿都流出来了。

　　“不要杀我，我是魔盗团团长的公子，你们杀了我，会死得很凄惨。”年轻公子眼里充满了恐惧。

　　他也怕死，连忙把身份拿出来压人。这一招对其他冒险者也许有用，可他面对的是毕凡等人，他们向来信奉的是除恶务尽、斩草除根。

　　“杀了！”毕凡冷声道。

　　“好咧！”东方苍龙大笑一声，一棍把那名年轻公子砸成了肉饼，死得不能再死了。

　　铁手早就看傻了，等他反应过来，一切都晚了。

　　“毕凡兄弟，我们招惹了大麻烦，还是赶快逃命吧，要是魔盗团的人追来，我们没有活路啊。”铁手焦急无比。

　　“没事，先打扫战场，然后迅速离开。”毕凡很冷静。

　　既然已经做了，害怕是没有用的，慌乱也不行，还不如冷静下来。

　　东方苍龙他们打扫战场，毕凡就在思考如何快速离去。

　　“毕凡兄弟，我们发了，想不到这名年轻公子这名富有，乾坤袋里面的晶石起码有十万以上。”东方苍龙惊喜道。

　　“哦，是嘛。”毕凡并没有多高兴，这名年轻公子越富有，就越能证明他所说不假。

　　如今，他们杀了魔盗团团长的公子，彻底得罪了魔盗团，一旦被魔盗团知晓，肯定会被追杀的。

　　何况，毕凡他们现在身在魔盗团的地盘，必须迅速离去，不然绝无活路。

　　“走！”毕凡大声道。

　　毕凡让北冥雪和徐红娇下了马车，直接双腿赶路，这样速度还能快一些。

　　北冥雪和徐红娇知道事情的严重性，小姐脾气有所收敛，没有当场发火，心里不愉快是肯定的。

　　毕凡顾不得那么多了，他一面命令邪火蛇狮在前面探路，一边带着东方苍龙等人加快了速度。

　　盗贼身上还有不少值钱的家伙，毕凡他们已经顾不得了，逃命要紧。

　　东方苍龙见毕凡都如此紧张，知道事情很严重，也不吊儿郎当的了。

　　“大家赶紧走，必须在最短的时间里离开魔罗坡，到达北冥城。”毕凡说道：“遇到小股盗贼，直接击杀了。要是遇到大股盗贼，绕道而行，我们现在不能耽搁。”

　　惊风道：“我们全部杀人灭口了，只要我们没有在现场，魔盗团应该不会怪罪在我们头上吧。”

　　“错！魔盗团比你们想象的还要厉害，他们肯定会查到我们头上的。”铁手此时依然一脸苍白。

　　毕凡摆手道：“不管那么多，保险起见，我们还是要尽快离开魔罗坡。”

　　于是，毕凡他们全速前进，反正邪火蛇狮已经在前面探路了，只要确定前面没有盗贼，就不用有所保留。

　　马车太大，路途坎坷，要是带上马车，速度肯定会被拖慢的。

　　“呼呼……好累啊！能不能歇一歇？”没走多久，北冥雪已经开始叫苦连天的了。

　　“不行，到了北冥城，随你们怎么样，可我们还没有脱离危险，就必须坚持，今天必须走出魔罗坡。”毕凡面无表情，冷声道。

　　北冥雪见毕凡如此认真，不敢多说，继续咬牙坚持。

　　漠南担心北冥雪，始终在她身边跟随着，方便随时可以带北冥雪一把。

　　奔跑了二十来公里之后，北冥雪和徐红娇再也跑不动了。

　　毕凡让漠南和王忠架着北冥雪，惊风和东方苍龙架着徐红娇，继续快速赶路，丝毫也不停留。

　　毕凡他们运气还算不错，没有遇到盗贼打劫，不然多少都要耽搁时间的。

　　可惜他们运气也不是一直好下去，没走多远，他们终于遇到了盗贼，是一小股盗贼。

　　毕凡当机立断，带着东方苍龙他们冲杀过去，北冥雪和徐红娇则在远处休息。

　　危急关头，王忠他们战斗力更强，杀戮起来很疯狂，五十多名盗贼转瞬间就倒在了血泊之中。

　　“什么都不要了，我们继续赶路。”

　　击杀这些盗贼已经耽搁了不少时间，万一前面还有盗贼呢，所以必须分秒必争了。

　　何况，这样的盗贼团，连一名脱胎境的强者都没有，即便有什么财富，都很少。

　　没有必要为了这点财物耽搁时间，毕凡等热继续前进。

　　接下来的路程不是很顺利，遇到了几波盗贼团。

　　弱小的就直接灭杀，遇到强大的盗贼团，毕凡他们就从树林里面穿行过去，免得被缠住。

　　魔盗团只要发现年轻公子被杀的事情，随时可能出现，还是保持最快的速度才行。

　　连续高强度赶路，毕凡等人都有些累了，更不要说北冥雪和徐红娇两女，两女已经没有力气说话了，全靠毕凡他们轮番带着她们赶路。

　　“我们加快速度，还有十余公里就走出魔罗坡了，只要出了魔罗坡，安全性就高了许多。”铁手兴奋道。

　　铁手一直对魔盗团都有阴影，这次击杀了魔盗团的人，他心中的阴影消失了，整个人都轻松了不少。

　　可魔盗团还是犹如一座大山，压着铁手，让他有些喘不过气来，眼看要离开魔盗团的地盘了，铁手开始兴奋起来了。

　　“好！大家坚持一下！”毕凡说道。

　　大家都很累了，需要休息。

　　可是毕凡没办法让大家停下来，此时要是停下来的话，估计就走不了了。

　　一旦休息下来，精神以松懈，根本就提不起精神来。

　　毕凡一行继续赶路，速度慢了不少，可他们至少在一步步离开魔罗坡。

　　“停！前面又出现了一群盗贼，人数有六十多人，其中脱胎境的强者有四人，实力不弱。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，我们现在都没有劲，要是跟他们厮杀，恐怕要受伤，还不一定能够获胜，我看不如绕道吧。”惊风道。

　　大家都点头赞同，于是一群人钻入了树林里面，慢慢向前面摸去。

　　犹如不远就是崖壁，毕凡他们穿行的树林里盗贼立身的大道很近。

　　“大家千万不要弄出声响，不如就麻烦了。”毕凡提醒道。

　　毕凡他们好像幽灵一般，没有弄出一点声响，眼看就要远离盗贼了。

　　北冥雪突然被一根刺勾住了玉手，北冥雪尖叫出声：“啊……”

　　其实，痛苦还在其次，主要是划伤了北冥雪雪白的玉手，让爱美的北冥雪有些受不了。

　　“遭了，快跑！”毕凡郁闷道。

　　此时也不是怪罪北冥雪的时候了，还是快点脱身才是。

　　“树林里面有人，杀啊！”那些盗贼有不少已经扑进了树林，其他人在大道上面追逐，要在前面截杀。


第019章 阻挡盗贼

　　树林里面不利于逃跑，毕凡他们很快就被拦截住了。

　　“上大道！”毕凡道。

　　另一面，毕凡命令邪火蛇狮回来，准备帮助毕凡他们冲出包围。

　　一路上毕凡他们都很累，只有邪火蛇狮没有参加战斗，至于奔跑更是邪火蛇狮的强项，没有什么消耗的。

　　邪火蛇狮并没有立刻现身出来，他就是毕凡的奇兵。

　　冲上大路，那些盗贼把毕凡九人团团围住了。

　　“杀！”盗贼没有废话，直接下令杀人。

　　毕凡脸色一变，跟惊风他们同时发动了攻击，毕凡他们并没有全力突围，先试探一下。

　　此时，盗贼对他们防备也很深，想要正面突围不是那么容易的。

　　毕凡亲自找上了两名脱胎境的强者，然后展开了猛攻。

　　一边攻击，一边带着两人移动，本来他们是挡在毕凡他们前进的道路上的，毕凡必须把他们引开，才方便行动。

　　奔跑了那么久，毕凡也很累，此时战斗起来，毕凡落在了下风，身上要不是有紫金软甲保护，恐怕早就多处受伤了。

　　东方苍龙、惊风、漠南、王忠、季英兰几人知道毕凡的意思，也都带着盗贼慢慢移动，先减弱前方盗贼的防守。

　　盗贼也是为了防备毕凡他们逃走，所以前方守备的人员更多，实力也更强。

　　至于铁手、北冥雪和徐红娇，他们在最里面，偶尔出手招架一下，没有投入战斗。

　　这也是为了避免北冥雪和徐红娇受伤，所以毕凡专门留下铁手保护她们。

　　战斗了一会儿，东方苍龙、惊风、漠南、王忠、季英兰五人都挂彩了。

　　不过，他们的目的也已经达到了，逐渐已经使盗贼放开了前面的道路，防守薄弱了很多。

　　毕凡暗中招呼了邪火蛇狮，同时他已经做好了突围的准备。

　　邪火蛇狮借助树林的掩护，很快到了地方。

　　毕凡大声道：“突围！”

　　“逍遥仙指！”毕凡逍遥仙指连连施展出了青阳扶风剑诀里面的招式，放弃了对手，反而攻击前面的盗贼。

　　东方苍龙几人听到命令，也同时调转了枪头。

　　铁手护卫着北冥雪和徐红娇，开始向前面冲杀过去。

　　“杀啊！”

　　邪火蛇狮突然从树林里面窜了出来，一口黑炎喷出，顿时五六人燃烧起来。

　　听到凄厉的惨叫声，那些盗贼也害怕了，阻拦的力度小了许多。

　　邪火蛇狮扑了上去，撕咬扑击尾巴横扫，邪火蛇狮简直所向无敌，连脱胎境的强者都不敢硬接。

　　有邪火蛇狮这个生力军加入，毕凡他们顺利突围了。

　　然后，毕凡他们没有过多纠缠，开始大逃亡。

　　邪火蛇狮阻击了一会儿盗贼，然后钻入了树林之中，很快跑到了毕凡他们前面，继续探路。

　　那些盗贼死伤惨重，什么都没有捞到，自然不甘心，在后面疯狂追击。

　　毕凡他们现在是后有追兵，要是前面再有盗贼的话，毕凡他们真的要交代在魔罗坡了。

　　毕凡他们只有祈祷，前面不要出现盗贼了。

　　也许是因为后面有追兵的缘故，毕凡他们奔跑的速度非常快，竟然逐渐拉开了距离。

　　所以说人的潜力是无穷的，只要有足够的压力才会发挥出来。

　　就连北冥雪和徐红娇，这次没有要人搀扶，跑得一样很快。

　　“杀啊！”

　　“站住！”

　　盗贼死追着不放，让毕凡他们喘不过气来，他们的速度逐渐慢了下来，盗贼越追越近。

　　毕凡知道，这样下去恐怕没有一人能够逃走了。

　　“惊风大哥，你们先走，我在后面阻挡一会儿盗贼。”毕凡立刻有了决定。

　　“毕凡兄弟，还是我来阻挡追兵吧，你在前面开道。”惊风说道。

　　“让我来吧。”王忠也在争。

　　留下阻挡盗贼，危险性是最大的，一个不好，恐怕无法离开了。

　　可是毕凡他们都争着要留下，足见他们的感情深厚，都愿意为兄弟做出牺牲。

　　“大家都不要争了，我实力最强，还是我留下，而且，我有把握全身而退，你们有嘛？”毕凡大声道。

　　见毕凡都这样说了，王忠他们不敢多言，纷纷让毕凡保重，然后带着北冥雪他们加快了前进的速度。

　　毕凡转身过去，面对数十名气势汹汹的盗贼，为首的正是四名脱胎境的强者。

　　“杀！”四名盗贼齐声大喝，然后快速向毕凡冲去，刀剑已经出鞘，剑气吞吐，气势十足。

　　毕凡面色平静，不知道在想什么。

　　看着迎面而来的四名强者，毕凡冷笑一声，然后缓缓举起了手指。

　　那四名盗贼见识了毕凡逍遥仙指的厉害，顿时停住了脚步，都不敢上前，生怕毕凡突然发动攻击。

　　“有谁想上来送死，我虽然消耗很大，但击杀一两人还是能够办到的。”毕凡说的是实话，可实话的威力往往更大。

　　那四名盗贼不进反退，都害怕了。盗贼最是惜命了，谁也不想送死。

　　很快，后面那些盗贼赶到了，他们同样停了下来，有些恐惧地看着毕凡。

　　毕凡刚才只是挥了挥手指，就击杀了数名盗贼，给他们留下了深刻的印象。

　　四名盗贼首领对望了一眼，然后下令：“杀！击杀此人，重重有赏，击杀者得一千晶石，击伤他的人赏一百晶石。”

　　重赏之下必有勇夫，几名盗贼不怕死，冲了上去。

　　毕凡冷笑一声，然后手指挥动，那几名盗贼连反应都没有，然后身上就多了一个血洞，倒地身亡了。

　　有几名盗贼装备上前，此时寒气大冒，连忙停住了脚步，还退回了原处。

　　“还有谁想要送死，来啊！”毕凡大吼道。

　　“进树林，继续追击！”一名盗贼首领突然说道。

　　毕凡脸色巨变，这些人进了树林，毕凡就没有办法攻击了，而且拦截已经失去了意义。

　　看着二十多名盗贼进入了树林，毕凡也不跟盗贼对峙了，开始缓缓后退。

　　不管如何，毕凡都不能让盗贼全力追击，他要给东方苍龙他们争取时间。

　　几名盗贼首领看到毕凡，硬是不敢冲过去。

　　至于那些树林里面的盗贼，毕凡始终跟他们齐头并进。

　　树林里面不便于奔跑，毕凡只要阻止他们上大道，他们不可能追上东方苍龙他们的。

　　如此纠缠了半个小时，毕凡算计着东方苍龙等人应该要走出魔罗坡了。

　　于是，毕凡不再阻挡盗贼，快速向东方苍龙等人追去。

　　这段时间，毕凡没有奔跑，内息和体力都恢复了不少，尤其是双色奇莲的白色莲花帮了大忙，使得毕凡的恢复速度远超一般人。

　　半个小时，毕凡又变得生龙活虎的，虽然无法大战，可是快速奔跑没有任何问题。

　　眼看着毕凡越来越远，那些盗贼最终还是放弃了追击。

　　因为他们都很清楚，即便继续追上去也没有任何作用，还不如等待下一批过路的人。

　　感到那些盗贼没有追击了，毕凡总算松了口气。

　　这一次，毕凡他们运气还不错，前面没有遇到盗贼，要不然真的很难脱身了。

　　毕凡更加迫切感到，他们的实力还是太弱了。

　　要是毕凡等人全部能够修炼到脱胎境，以他们都修炼了肉体力量的优势，他们的实力绝对远超同济，加上残缺灵器的威力，越级挑战也不是什么难事。

　　虽然提升实力很迫切，可毕凡还是不准备匆忙突破瓶颈。

　　毕凡准备把肉体力量和内息爆发出来的力量都修炼到无限接近于二十的时候，才服用食人魔花的花瓣，然后一举突破瓶颈，到时候好处才能最大。

　　毕凡现在就能挑战换骨境的强者，一旦进阶到养灵境，恐怕对手金丹境的强者，也不会有什么问题。

　　想到这些，毕凡决定近期全力修炼内息，不给双色奇莲供给灵气了。

　　毕凡一边想一边奔跑，速度一点都不慢，在魔罗坡出口总算追上了东方苍龙等人。

　　看到毕凡全身而退，惊风他们都欢呼出来，激动得像小孩子一般。


第020章 漠南心思

　　出了魔罗坡，暂时脱离了危险，不过离北冥城还有数百里路程。

　　为了小心起见，毕凡他们改变了容貌，多少都化了妆，免得被魔盗团的人追踪而来。

　　出了魔罗坡，魔盗团是不可能全力追击的，可要是出动一名金丹境的强者，毕凡他们还是没有对付的办法，小心一点为妙。

　　至于北冥雪和徐红娇，还是男装打扮，要是换成女装，诸多不便，还容易招惹麻烦。

　　靠近魔罗坡的镇子都很少有人居住，大多人受不了盗贼的抢夺，举家搬迁了。

　　毕凡他们走进镇子，发现镇子里面的行人几乎没有，即便有，也都是路过的。

　　因为这个缘故，在这个镇子住客栈的价钱很贵，是大城池的三倍左右。

　　敢留在这里开客栈的，不是背景深厚，就是实力强悍，不然就是找死了。

　　当然，还有一种可能，就是盗贼团派人开得客栈。

　　铁手清楚这些情况，所以非常小心，甚至他们是分两批进入镇子的，而且入住的不是一家客栈，而是相邻的两家客栈，有什么事情可以相互照应，不会引起盗贼的注意。

　　以魔盗团的势力，在附近的镇子开一两家客栈是完全有可能的，不得不防。

　　毕凡他们小心无大错，一晚算是安全度过了。

　　第二天一早，毕凡他们就上路了，出镇子还是分头出去的，在确保后面没有跟踪之人之后，毕凡他们才聚集在一起。

　　经过一晚的修炼，毕凡实力又大有进步。

　　连场苦战，加上没命逃跑，虽然消耗很大，可好处也大。

　　一晚上修炼下来，毕凡的力量已经无限接近二十云石了，继续修炼没有任何作用了，力量也不会增加，除非毕凡能够突破瓶颈。

　　不光如此，毕凡的内息也进步了，达到了十八云石，离二十云石又近了一步。

　　东方苍龙等人收获也都不少，肉体力量和内息都有所进步，进步还不小。

　　“连续大战真是爽啊，连实力都提升了，要是继续这样大战下去，要不了多久我们就可以成为养灵境的强者了。”惊风兴奋无比。

　　“是啊，还是要出来冒险，比在山里面修炼速度快多了。”季英兰感叹道：“这都要多谢毕凡兄弟，要不然我还在山里面闷头研究武技呢。”

　　“远的不说，光是毕凡兄弟昨天为我们阻挡盗贼，算得上我们的救命恩人了。”王忠道。

　　毕凡笑道：“好了，你们就不要说了，大家自己兄弟，多说无益。相信我要是遇到危险，你们也会舍命救我的。”

　　北冥雪看着毕凡他们如此谈笑，心中很是羡慕。

　　北冥雪身为北冥家族的千金小姐，巴结她，追求她的年轻才俊一大把，可是没有一个是真正对她动真情的，大多人都是贪图北冥家族的势力和财力，还有一部分是被她美丽的外表迷惑住了。

　　要是真遇到生死关头，恐怕这些人会一哄而散，没有人留在她身边。

　　想到这一点，北冥雪对毕凡等人改观了不少，尤其看漠南顺眼多了。

　　可是一想到自己的身份，想要像普通人那样恋爱，恐怕是不可能的。

　　北冥雪不由得有些厌倦，她甚至有一种想法，只要能够轰轰烈烈爱一场，哪怕死了也值得。

　　想到此处，北冥雪又开始挑刺了，专门针对漠南，比先前还要刻薄一些。

　　北冥雪是中意漠南，可她始终无法开口，明明漠南对她也有意思，可也不说明，让北冥雪又爱又恨，只有找漠南麻烦，借机多跟漠南相处了。

　　漠南当然不知道北冥雪的想法，还以为北冥雪越来越不喜欢自己了，有些丧气。

　　毕凡他们都没有多少经验，只有惊风看出了一点端倪。

　　一天晚上，惊风找到了漠南，说出了自己的想法。

　　“怎么可能？北冥雪怎么会喜欢我？”漠南不敢相信。

　　“漠南兄弟，你就相信我一回，其他的我不敢打包票，可男女情爱之事，是我最擅长的，我是不会看错的。”惊风笑着说道。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　漠南问道：“那我该如何做？”

　　“北冥雪再怎么刁蛮，她始终是女人，这种事情她不可能主动说出来的，还是得由你来说破这层关系。”惊风说道。

　　“可是这种事情，怎么才能说出口啊？”漠南一脸不好意思，脸都红了。

　　惊风笑道：“这种事情必须你亲口说，我可帮不上忙。”

　　惊风离开了，漠南一晚没有睡觉，第二天盯着一对熊猫眼，哈欠连天。

　　“漠南大哥，你怎么了？”毕凡有些关心。

　　惊风笑道：“他没事，只是想太多了。”

　　漠南的脸一下子红了，偷瞄了北冥雪一眼，看到北冥雪也在看他，吓得他连忙躲到一旁去了。

　　“哎，真是菜鸟，不行啊！”毕凡看得直叹气。

　　季英兰道：“惊风师兄，你说什么菜鸟啊？”

　　“没什么，你也是菜鸟。”惊风笑道。

　　“我……我怎么就成菜鸟了。”季英兰一脸迷茫。

　　连日赶路，毕凡他们速度都很快，漠南始终没有开口，眼看离北冥城越来越近了，北冥雪焦急无比，偏僻无法启齿。

　　漠南知道了北冥雪的心意，甚至都不敢跟北冥雪多说话了，更不要说斗嘴了。

　　一路上，漠南彻底成了哑巴，几乎不怎么开口，毕凡始终觉得漠南有些怪，可又说不上来。

　　只有惊风知道怎么回事，可是他怎么都不说破。

　　“终于要到北冥城了，轻松了！”铁手激动道。

　　“还有多远的距离？”东方苍龙问道。

　　“我们今晚在前面的镇子休息一晚，明天中午就能够到达北冥城了。”铁手笑着说道。

　　北冥城已经遥遥在望，毕凡他们才真正轻松下来。

　　一路上太紧张了，毕凡他们都感觉非常累。

　　北冥雪要到家了，可是心情很差，眼神之中都充满了杀气和怨恨之意。

　　“漠南，大木头！漠南，臭木头……”北冥雪嘴里还不断嘀咕道。

　　“小姐，你既然喜欢，为什么不说出来呢？”徐红娇知道北冥雪的心思。

　　“我堂堂千金小姐，我才不会去说。”北冥雪还是放不下面子和矜持。

　　徐红娇叹息道：“小姐，错过了这个村就没有这个店了，你可千万要考虑清楚，不要后悔。”

　　“追我北冥雪的人无数，我会在乎一根没有情趣的木头，还是算了吧。”北冥雪神色有些暗淡。

　　徐红娇没有多说了，北冥雪已经钻了牛角尖，越说北冥雪越难钻出来。

　　漠南也是焦急无比，可他始终没敢表白。

　　惊风再次找到了漠南，说道：“漠南兄弟，今晚是你最后表白的机会，错过了就再也没有机会了。兄弟我说老实话，北冥雪虽然有些刁蛮，可心地善良，关键是她也喜欢你，你就不要错过了这次机会。”

　　惊风还是很为兄弟着想，再次劝说漠南。

　　漠南无精打采道：“我也知道，可是我每次想说，见到北冥雪之后就什么也说不出来了。”

　　“真是的，你杀敌的勇气到什么地方去了，你就把北冥雪当成你的敌人，然后表白就是过招，你要击败北冥雪，不挑明怎么成。”惊风实在无语了，只有做最后的努力了。

　　漠南陷入了沉思，惊风走了出去。

　　“漠南兄弟，就看你自己的了，我已经做了最后的努力了。要是你还不开窍，那我也无能为力了。”

　　惊风心中暗道。

　　此时，惊风不由得想起了于小凤，于小凤跟惊风的关系，也是不清不楚的，不知道于小凤会不会等他。

　　惊风心里没底，而且他始终不愿意被束缚住。


第021章 关系确定

　　漠南犹豫了很久，最终还是走出了自己的房间，到了北冥雪和徐红娇的房间。

　　漠南敲门了，徐红娇问道：“是谁？有什么事？”

　　“我是漠南，找你们小姐有话说。”漠南犹豫片刻，才把话说出来。

　　房间里面没有声音了，过了一会儿，徐红娇打开房门，说道：“进去吧。”

　　漠南走进了房间，徐红娇出门，把门带上了。

　　此时，惊风、毕凡、季英兰、东方苍龙、王忠五人都探出了头，相视而笑。然后几人都轻手轻脚，到了北冥雪的房间外面，跟徐红娇一起，准备偷听。

　　不管如何，漠南至少走出了第一步，不管成功与否，他的胆量还是大了一些了。

　　漠南进去，就看到北冥雪玉脸飞霞，坐在床沿上，低着头，一双玉手不断揉弄衣角。

　　北冥雪这是不好意思的表现，而且内心深处非常紧张。

　　可漠南何尝不是如此，刚刚进入房间，心跳都加倍了，呼吸都有些不畅。

　　两人谁也没有开口，房间里面气氛有些沉闷。

　　里面不出声，可急坏了外面的徐红娇等人，他们都关心北冥雪和漠南的事情，希望两人有一个好的结果。

　　今晚，就是最后的机会，一旦进入了北冥城，漠南他们任务完成，就没有机会跟北冥雪他们相处了。

　　良久，还是北冥雪开口了：“漠南，你有什么事情就快点说吧，我要休息了。”

　　漠南咬了咬牙，说道：“北冥雪，我要你做我的女人。”

　　漠南说话很干脆，语气坚定无比。

　　霸气！

　　惊风在外面听到，举起了大拇指，男子就应如此，要霸气。

　　“你说什么？”北冥雪惊讶无比。

　　漠南已经开口了，破了胆，胆子大了许多。

　　“北冥雪，我真的很喜欢你，不管是刁蛮的你，还是害羞的你，还是发怒的你……我统统都喜欢，我要你做我得女人，我会照顾你一辈子。”漠南说得非常顺溜。

　　他顿了顿，继续说道：“不管你现在是否愿意，我都会猛追到底，直到你成为我的女人。”

　　漠南把施展问剑天下的王霸之气都发挥得淋漓尽致，果然不错，连惊风都不得不佩服。

　　北冥雪沉默片刻，终于还是露出了笑容：“漠南，你真的喜欢我？你想要我成为你的女人，恐怕不是容易的事情，就我们北冥家族那一关就不好过了。”

　　“北冥雪，只要你答应，就算千难万阻，我都会向你靠近，你只需要相信我就行，我一定要你们家族大大方方把你交给我。”漠南信心十足。

　　尤其是看到北冥雪已经意动了，漠南很兴奋。

　　北冥雪已经被幸福填满，心中充满了欢乐，她说道：“好，我会等你的，你必须要尽快取得我们家族的认同才行。”

　　“太好了！哈哈……”漠南大笑出来。

　　外面，东方苍龙等人都发自内心的笑了出来，然后离开了。

　　“南哥，我以后这样叫你，你就叫我雪妹吧。”北冥雪笑着说道。

　　漠南跟北冥雪并排坐在一起，已经笑开了花，北冥雪说什么他都点头。

　　“雪妹，能够得到你的爱，我真的很幸运，我发誓以后一定要好好待你。”漠南情话绵绵。

　　“南哥，你要是对我不好，看我怎么收拾你。”北冥雪大小姐脾气还在。

　　“雪妹，要不我明天见见你的父亲，然后争取他得认同。”漠南说道。

　　北冥雪连忙道：“不要，你现在不能见我父亲，我父亲一个不高兴，很可能杀了你们的，还是等你实力再强一些，然后再跟我一起，跟父亲说明。”

　　“好吧，我听你的。”漠南很无奈。

　　漠南在年轻一辈中也算是佼佼者，可要入北冥雪父亲的法眼，还是不行。

　　北冥家族是北冥城最大的势力，掌管着北冥城，实力远超青阳门。

　　北冥城可不是九幽城，强盛繁华得多，加上北冥群岛的关系，很多人都想要夺取北冥城的控制权，可没有一个势力能够成功。

　　因为北冥家族不但本身实力强大，背后更有北冥派撑腰。

　　北冥雪的父亲北冥傲天身为北冥家族的当代族长，眼界很高，一直希望北冥雪能够嫁入北冥派的年轻才俊，所以对北冥雪管得很严。

　　也是因为这样，北冥雪才会离家出走，以至于要毕凡他们护送回来。

　　漠南要跟北冥派的年轻才俊争夺，可不是那么容易的事情，背景肯定不行，只有表现得更有潜力才行。

　　为了让漠南有所准备，北冥雪把情况都告诉了漠南，鞭策漠南更快进步。

　　听说要跟九大门派之一的北冥派争夺，漠南也感到了沉重的压力。

　　漠南已经很自信了，可他知道自己跟九大门派那些年轻强者还是没办法相比的，差距太大了。

　　就好像毕凡一样，要追赶上帅应天，需要时间。

　　“雪妹，我回去修炼了，等我有实力的那一天，我会亲自向你父亲提亲的。”漠南决然道。

　　此时，漠南没有心情卿卿我我了，他身上压力很大。

　　“南哥，多陪我一会儿吧，以前都跟你斗嘴了，都没有跟你好好相处。明天我们就要分开了，今晚你就不能陪我聊天嘛？”北冥雪很幽怨。

　　美女有这样的请求，漠南无法拒绝：“也好，我就好好陪你一晚，留下美好的回忆。”

　　北冥雪很高兴，顺势把头靠进了漠南的怀里。

　　“南哥，你什么时候开始喜欢我的？”女人就是女人，喜欢刨根问底。

　　“什么时候？我也不清楚，开始很讨厌你，慢慢地就接受了你，不知不觉就爱上你了。”漠南实话实说。

　　北冥雪幽幽道：“我也是，刚开始我对你一点好感都没有，没想到会喜欢上你。”

　　漠南搂着北冥雪，两人轻声说着情话，闲话家常，漠南也把来历告诉了北冥雪。

　　两人情到浓时，时间过得特别快，很快就到早晨了。

　　“小姐，我们准备上路了。”徐红娇说道。

　　北冥雪和漠南都是一脸绯红，然后分开，两人紧紧抱在一起一夜，没有睡觉，也没有做出任何越轨的举动。

　　“马上就来。”北冥雪不高兴道。

　　“雪妹，你一定要等我，我不会让你等太久的。”漠南离开了，他最后说道。

　　北冥雪道：“南哥，我会一直等你的。”

　　漠南下楼，惊风上来说道：“漠南兄弟，佩服，为兄都要自愧不如了。”

　　“惊风，你笑话我。”漠南脸上还是红红的，没有消退。

　　“哪有，我是真心祝福你们。”惊风一本正经道。

　　漠南道：“现在祝福我们，还为时过早，我必须尽快提升实力，才能配得起雪妹。”

　　“哈哈！已经喊得这么亲热了啊。”惊风笑道。

　　此时北冥雪刚好下楼，听到惊风的话，害羞地低下了头。

　　毕凡说道：“漠南，不管有多么困难，我们都会支持你的。”

　　“对，有什么困难，我们陪你一起度过。”东方苍龙笑着说道。

　　王忠、季英兰虽然没有说话，可眼神就说明了一切。

　　“多谢毕凡兄弟！多谢各位兄弟！我会努力的。”漠南感激无比。

　　北冥雪平复了情绪，克服了害羞，说道：“各位大哥，以后南哥就要你们照顾了。”

　　“当然，漠南是我们的兄弟，我们肯定会照顾好他的，北冥雪小姐就放心吧。”惊风微笑道。

　　看到北冥雪如此关心漠南，毕凡他们对北冥雪好感大增，不管北冥雪之前如何，她至少是真正喜欢漠南的，这点就足够了。

　　大家用完早餐，然后就出发了。

　　此地离北冥城已经不远了，北冥雪心中郁闷，她巴不得路程越远越好。

　　毕凡他们走在前面，漠南跟北冥雪走在最后面，两人一边谈笑，一边也充满了不舍。

　　两人速度很慢，毕凡他们也没有催促。


第022章 准备工作

　　本来中午就能够到达北冥城的，毕凡他们走到傍晚才进城。

　　进城之后，北冥雪和漠南分开走了，担心被北冥家族的人看到。

　　北冥雪的父亲脾气火暴，要是让他知道北冥雪喜欢上了籍籍无名的漠南，还不知道会做出什么事情来。

　　所以，此时还是理智一点好，不然会给漠南带来大麻烦的。

　　进城之后，毕凡他们先要去交任务，护送任务圆满完成，当然要去领取积分了。

　　等他们刚到冒险联盟，北冥家族的人就出现了。

　　“小姐，你终于回来了，族长在家里等你。”一名中年人说道。

　　这么中年人看上去很平凡，可实际上绝对是深不可测的强者，毕凡他们一丝气机都看不到。

　　“凌叔，我马上跟你回去。”北冥雪道。

　　北冥雪离开了，她离开之时，眼中充满了不舍和情意绵绵。

　　漠南眼看着北冥雪离去，却连告别都不敢，他心如刀绞，内心深处想要变强的想法更加坚定了。

　　“漠南兄弟，总有一天，我们会陪着你，堂堂正正走进北冥家族，然后把北冥雪接走。”惊风拍着漠南的肩膀，说道。

　　漠南的眼睛有些红润，说道：“不错，这一天不会太久。”

　　铁手很快把任务交了，然后问道：“我们要不要接新的任务？”

　　“不需要了，我们此行是来历练的，任务就不接了，到时候回来，要是有什么是任务物品，直接拿出来交任务就行。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我们在北冥城休整一天，大家准备一下必需品，然后打探一下北冥群岛的情况，我们要尽快进入北冥群岛。”

　　不管出于哪一方面的原因，毕凡他们都没有多少时间耽搁。

　　铁手早就知道毕凡他们要进入北冥群岛，所以也没有惊讶。

　　铁手说道：“要进入北冥群岛，我们必须多备一些淡水，还有多准备一些干粮。在北冥群岛，有很多岛屿荒凉无比，没有人影。另外，北冥群岛的海图也很重要，必须人手一份。”

　　“好！大家去准备吧，后天我们就出发。”毕凡道。

　　当天晚上，毕凡他们就把需要的物品都准备好了。而且，毕凡他们亲自去了龙腾四海商团的驻地，把龙福托付的宝物交给了龙腾四海商团的负责人。

　　此宝物能够救治龙腾四海商团的小姐，龙腾四海商团的负责人龙四海自然对毕凡他们感激不尽，并向毕凡他们问清楚了龙福等人的事情。

　　当晚，龙四海留下毕凡他们，好生招待了一番。

　　之后，毕凡他们执意离去，龙四海再三挽留不成，只有让毕凡他们走了。

　　这件事只是小插曲，也算跟龙腾四海商团接下了善缘。

　　晚上休息了一晚，第二天，毕凡等人分散开去，去打听消息去了。

　　北冥群岛是脱胎境的强者才能出没的地方，毕凡他们的实力不够，只有多做准备工作了。

　　北冥群岛非常复杂，岛屿众多，每天都有大量的年轻强者进入北冥群岛，历练、斩杀妖兽、夺取妖丹。

　　所以，在北冥城的街道上，随处可见脱胎境的年轻强者，这些强者来自四面八方，甚至有九大门派的年轻弟子。

　　能够有信心到北冥群岛闯荡，大多数都有着洗髓境以上的实力，养灵境的强者都是成群结队才敢进入。

　　到了北冥群岛，不但要时刻准备好跟妖兽战斗，还要防备其他人类，在北冥群岛杀人夺宝的事情每时每刻都有发生，实力太弱是很容易被打劫的，甚至被杀人灭口，没有人去管这些事情。

　　毕凡到处走了走，看到听到了不少信息，他更加谨慎了。

　　毕凡他们实力确实不错，可进入北冥群岛还是太过冒险，他们也是没有办法的办法。

　　毕凡想到帅应天，尤其是帅应天那变态的实力，他得压力很沉重。

　　不冒险的话，如何能够快速提升实力。

　　毕凡到处了解北冥群岛的信息，以作万全的准备。

　　可是了解越多，毕凡心里越没有底。

　　北冥群岛不是一般的恐怖，水中魔兽成群结队出现，里面妖兽级别的海兽很多，有时候甚至有金丹境的妖兽出现。

　　金丹境的妖兽有了妖丹，甚至能够用妖丹攻击，实力一点不输于人类金丹境的强者。

　　相比之下，妖兽肉体力量更强，人类却有装备可以提升战斗力。

　　但大海是海兽的天下，海兽在大海里面攻击，能够借助大海的厉害，战斗力要提升几成。

　　所以，在北冥群岛，不但要面对大量的强者，而且是占据了地利人和的海兽，难度不是一般的大。

　　回到客栈，毕凡等人交流了一下情况，众人脸色都变得很难看。

　　先不要说妖兽群了，光是魔兽级别的海兽群都不好对付。

　　天宇大世界，大海的面积是陆地的两倍，大海中的魔兽更是无穷无尽，远超陆地上面的魔兽。

　　大海之中有什么稀奇八怪的魔兽，没有人完全了解。即便是金丹境的强者，也可能被无尽的海兽淹没。

　　毕凡他们实力不足，冒然进去，风险很高。

　　“兄弟们，这次大家都会冒险，希望大家跟着我，不要后悔。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你说这话也太见外了。跟着你，即便是死了，也是值得的。”惊风笑着说道。

　　季英兰道：“不错，要不是跟着毕凡兄弟，我不可能得到通天派的传承，说不定一辈子在青阳门默默无闻下去。与其那样，还不如好好闯荡一番，死也要轰轰烈烈的。”

　　“毕凡兄弟，我是跟定你了。”东方苍龙笑道。

　　漠南道：“不管北冥群岛有多危险，我都要进去，我要在出来的时候，去北冥家族提亲，希望兄弟们都帮助我。你们实力强大了，我也多几分筹码。”

　　“哈哈，那是当然，我们都是兄弟，说这些干什么，直接去就是了。”王忠笑道。

　　铁手道：“我是无所谓了，我已经碌碌无为四十年了，也该真正的活一回了。”

　　所有的人都同意了，毕凡很高兴，也感觉到了压力。

　　既然把兄弟们带进了北冥群岛，那就要把他们完好无损带回来。

　　晚上，毕凡仔细把自己所学回忆了一遍，免得临战的时候忘记了。

　　另外，毕凡把自己的底牌也梳理了一遍，毕凡拥有极品法宝紫金软甲、上品法宝龙鳞剑、上品法宝天蓝衣、残缺灵器诛仙剑、双色奇莲、八宝葫芦、天元戒、血刃，可是双色奇莲、八宝葫芦、天元戒、血刃毕凡都没办法动用，可以排除在外。

　　毕凡能够依靠的就是紫金软甲和诛仙剑了，这两件宝物，是毕凡抗衡换骨境强者很重要得宝物。

　　毕凡所学的发决中，其中逍遥仙指、血魔大法、逆魔九转金身决都是毕凡最重要的修炼法决，也是毕凡能够依仗的手段。

　　当然，毕凡能够越级挑战，最最最大的依仗还是惊神符。

　　奈何，以毕凡如今的肉体，使用惊神符之后只能够持续一个小时，使用之后，肉体力量会消耗一空，需要肉体力量恢复到巅峰状态才能够再一次使用。

　　清楚了自己的情况，毕凡才能够把握好，一切尽在掌握之中。

　　之后，毕凡才开始修炼，他主修的还是龙虎决，尽量提高内息修为。

　　只要内息能够达到无限接近二十云石，那么毕凡就可以服用食人魔花的花瓣了。

　　到时候成为养灵境的强者，毕凡的内息变成灵气，肉体力量也会大幅度提升，使用了惊神符之后，肯定能够持续更长时间。

　　而且，毕凡的战斗力也会大增，诛仙剑也能够多发挥出一些威力来，抗衡金丹境的强者应该没有问题。

　　只有这样，毕凡才能多几分自保的本领，也能更好地保护惊风这些兄弟。

　　所以，毕凡很努力，希望能够早日成为养灵境的强者。

　　其实，惊风他们都随时可以成为养灵境的强者，但为了他们以后的进境，毕凡不准许他们立刻突破，尽量让他们把肉体力量淬炼得更加强悍，那时再突破瓶颈，好处才会更大。

　　前面艰苦一些，以后修炼更加容易，而且成就会更高，这买卖很划算。

　　既然想要兄弟以后更好，毕凡就必须承担更多责任。

　　压力就是动力，毕凡修炼起来更加起劲，进境也非常快。


第023章 海兽凶残

　　第二天，毕凡他们很早就出发了，他们上了大船，然后就出发了。

　　船上人很多，这些人都很年轻，而且实力都很强，基本上都是养灵境以上的强者。

　　毕凡他们上船，那些人都议论纷纷起来。

　　“呵呵，竟然有些人不知死活，不过蜕变境的实力，还想去北冥群岛冒险，真是活得不耐烦了。”

　　“就是，人要有自知之明，不然死了也是活该。”

　　“死在大海里面，连尸体都留不下，这不是很好的选择嘛，连棺材钱都省了。”

　　毕凡知道这些人在议论自己，但他没有说话，还阻止了准备发火的东方苍龙。

　　船上面强者太多了，要是惹了众怒，恐怕还没有进入北冥群岛，毕凡等人就死了。

　　实力弱了，还是忍耐一下吧，毕凡只有这样想了。

　　大船要去北沙岛，到了北沙岛之后，那里会有很多船只，到各种不同的岛屿去。

　　北沙岛是人类的集散之地，人类强者很多，一般不会有海兽来袭击的。

　　毕凡等人都不知道情况，只有先去北沙岛看看，然后再决定去向。

　　去北沙岛花了一天的时间，到了北沙岛之后，毕凡等人先到了客栈，然后去了解情况。

　　北沙岛是第一站，下一站要到什么地方，毕凡他们还在考虑。

　　北冥群岛岛屿众多，以毕凡他们现在的实力，只能在外围的岛屿先磨砺一番。

　　越是深入大海的岛屿，遇到的妖兽实力会越强大。

　　毕凡他们冒然进入那些岛屿，只是去送死，他们还没有那么傻。

　　“惊风大哥，你说我们是去云阳岛，还是小朱岛？”毕凡笑着说道。

　　“两个岛屿都差不多，据说很少有妖兽出没，大多都是魔兽级别的海兽群，我们先去云阳岛，然后再去小朱岛，不就行了，我们要杀光海兽。哈哈……”惊风笑着说道。

　　毕凡道：“好！那我们就先去云阳岛，然后去小朱岛，等我们有一人实力达到了养灵境，然后再去其他岛屿。”

　　“真是太好了！终于可以大战了。”东方苍龙兴奋无比。

　　一路到北冥城，他们经历了很多危险和大战，实力提升很快。

　　东方苍龙这么急于求战，也是想要更加提升实力，看到那么多年轻强者，东方苍龙骄傲不起来了。

　　“实力！实力才是最重要的！”

　　没有实力，一切都空想，要是东方苍龙今天有实力的话，那些人根本不会议论。

　　铁手、王忠他们就没有那么兴奋了，因为他们更加老成，想得更多的是即将面对的危险。

　　海兽可不是说着玩的，大海之中无穷无尽的海兽，很难对付。

　　北冥群岛之所以要脱胎境的强者才能来，即便是最外围的岛屿，没有养灵境的实力，进来也多半是找死，肯定是有道理的。

　　毕凡想得就更多了，他不但要考虑自己的安全，还要考虑惊风等人的安危。

　　“明天一早就去云阳岛，为了安全起见，大家养足精神。”毕凡道。

　　东方苍龙等人各自去休息了，他们都没有修炼，而是很放松地休息了一晚，连毕凡也是如此。

　　长时间高度紧张，对修炼没有好处，马上要跟海兽搏斗，毕凡他们就没有时间休息了，趁此机会好好休息一下也好。

　　第二天一大早，毕凡七人就乘船到了云阳岛。

　　进入云阳岛之后，他们就紧张起来了，因为不管是海兽，还是其他人类强者，都是潜在的敌人，一个不小心就有可能丢掉性命。

　　云阳岛方圆数百里，岛屿不小，而且上面有一些树木花草，环境也很好。

　　可惜毕凡他们没有时间去欣赏，因为他们要先熟悉一下云阳岛的情况。

　　没走几步，毕凡他们就听到了厮杀的声音，还有惨叫声，海兽的咆哮声。

　　“走，我们去看看，我还没有看到过海兽，是长什么样子。”东方苍龙说道。

　　东方苍龙显得有些兴奋，他总是那么容易激动。

　　“也好，不过我们还是小心一些，不要靠得太近。”毕凡见大家都兴致勃勃的，不想扫兴，何况他自己也想看看海兽长什么样子。

　　说起来，毕凡也不过十多岁，还是小孩子，好奇心重一点也不奇怪。

　　毕凡他们慢慢靠了上去，很快就到了海边，在那里，一群海兽正在跟三名养灵境的人类强者激战。

　　“这是什么海兽，这么大个，还有一对巨大的钳子，锋利坚硬无比，竟然连上品法宝都不能击碎那对钳子。”季英兰惊讶无比，张大了嘴巴。

　　只见一大群这样的海兽，不断攻击三名人类强者，前仆后继，悍不畏死。

　　海兽最厉害的就是钳子攻击了，要是被夹住，恐怕胳膊腿都要断掉。

　　而且，这些海兽还能够调动大海的力量，喷出水箭攻击敌人。

　　这群海兽实力并不是很强，一头脱胎境的妖兽都没有。

　　即便这样，那三名人类强者还是非常狼狈，手忙脚乱的，斩杀的海兽很有限。

　　“想不到啊，这海兽还真是厉害，远程攻击和近身攻击都如此凌厉。”毕凡惊叹道。

　　毕凡他们都不知道海兽的来历，可是也算长了见识，见识了海兽的厉害和凶残。

　　海兽最可怕的还是数量众多，而且不怕死，一旦被缠住，是很难脱身的。

　　三名人类强者也知道不能继续纠缠下去，想要脱身逃走，可是要从海兽的包围圈中突围出去也不容易。

　　他们无时无刻都面对着大群海兽的水箭攻击，另外，他们身后也有不少海兽拦住了去路。

　　海兽能够短时间上岸作战，实力会下降不少，持续时间也不长，可对人类强者来说也是巨大的威胁。

　　实力越强的海兽，在陆地上待的时间越久，实力受限也没有那么严重。

　　有的海兽甚至能够长时间上岸，实力也不会降低多少，只是不能借助大海的力量而已。

　　“毕凡兄弟，我们要不要出手？”东方苍龙跃跃欲试。

　　“别去，到了北冥群岛，害怕没有海兽杀嘛，我们现在出去，反而会引起三名人类强者防备，而且他们要是有机会，肯定会出手对付我们的。所以，我们不要去管他们的死活，先看看再说。”王忠说道。

　　在北冥群岛，最大的威胁不是海兽，而是人类。

　　大家都是来北冥群岛历练夺宝的，且都是年轻强者，争执在所难免，厮杀时有发生。

　　出手救人，不一定能够得到感谢，反而有可能招来杀身之祸。

　　想要跟海兽战斗，还是单独引一群海兽战斗的好，不能跟其他人类强者合作。

　　东方苍龙只是想要早点亲自体会一下海兽的实力，所以没有考虑那么多。

　　毕凡他们隐藏起来，没有任何动作。

　　那三名人类强者开始突围，他们实力强劲，很快还是突出了重围。

　　三人已经受伤，顾不得收取战利品，快速远离了。

　　在北冥群岛，这种事情时有发生，很多强者面对源源不断的海兽袭击，不得不放弃收取已经猎杀的海兽的尸体，另外在寻找其他地方猎杀海兽。

　　看着三名人类强者逃之夭夭，毕凡他们都震惊了。

　　海兽还真是厉害，人海战术很成功。

　　人类强者离开，那些海兽开始争夺同伴的尸体，然后撕咬起来，开始大口吃了起来。

　　海兽需要生活下去，必须吃大量的弱小海兽，弱肉强食，体现得更是淋漓尽致，相比人类更是赤裸裸的。

　　海水很快都变成了血红色，那些海兽甚至争抢起来，争夺还非常激烈。

　　“海兽真是恐怖，我们必须得好生应付。”铁手瞪大了眼睛。

　　“海兽越凶残，就越适合我们磨砺之用，大家准备一下，准备体验一下海兽的威力。”毕凡冷声道。

　　“好耶！”东方苍龙差点欢呼出来。


第024章 大海兽出现

　　东方苍龙第一个冲了出去，那些海兽刚要退去，见又有不怕死的人类来了，顿时咆哮起来。

　　东方苍龙并没有太过靠近了，他可不敢独自一人面对大群海兽。

　　很快，惊风、漠南、王忠、季英兰、铁手、毕凡六人都到了，他们才一起杀向海兽。

　　“逍遥仙指！”毕凡首先就拿出最强手段，看能否一举建功。

　　逍遥仙指不愧为毕凡最强武技，融入了青阳扶风剑诀的逍遥仙指就更加厉害了，五只海兽同时被击中，坚硬的鳞甲都被击穿了。

　　“嗷唔……”海兽惨叫出来，并没有立刻死去，因为毕凡并没有击中它们的要害。

　　还是第一次跟海兽交战，毕凡并不知道这种海兽的要害是什么地方。

　　“先找到海兽的要害，才能快速击杀海兽。”毕凡说道。

　　“没问题！”东方苍龙笑道。

　　东方苍龙没有使用九龙奔雷棍，而是用的西瓜刀。

　　西瓜刀不断在海兽身上劈砍，寻找海兽的弱点。

　　海兽有坚硬的鳞甲，加上无坚不摧的钳子，实力很强。

　　东方苍龙一边攻击，一边还要防备，防止被海兽的钳子夹住。

　　突然，一只海兽飞了起来，扑向东方苍龙。

　　东方苍龙被吓了一跳，他顺手就是一刀劈向海兽的嘴巴。

　　“嗷唔……”海兽惨叫了几声，倒地不动了。

　　东方苍龙惊喜道：“我想我找到海兽的弱点了，就是它们的嘴巴。”

　　“所有人攻击海兽的嘴巴。”毕凡大声道。

　　毕凡自己首先实验了一下，逍遥仙指出击，击中了两只海兽的嘴巴，两只海兽果然很快死亡，看来嘴巴真是海兽的弱点。

　　找到了弱点，就好办多了。

　　惊风等人纷纷攻击海兽的嘴巴，它们都没有使用残缺灵器，即便如此，杀海兽的速度还是非常快的。

　　海兽也有一些智慧，见这些人如此凶残，它们开始改变了策略，竟然开始用水箭攻击了。

　　数十道水箭一起攻击，不可小视，毕凡他们纷纷闪避，要不然就用武器击落水箭。

　　海兽不断发动水箭攻击，东方苍龙他们都疲于应付，更不要说进攻了。

　　毕凡一看，这样下去不是办法，到时候只有撤退一途。

　　这是毕凡他们进入北冥群岛第一战，毕凡可不想无功而返。

　　“魔幻神针！”毕凡突然有了主意，释放出了很多细小的飞针。

　　这些飞针是毕凡专门去订做的，做了很多，用来练习魔幻神针的，没想到这时候派上了用场。

　　毕凡练习魔幻神针已久，手法既稳且准，速度又是奇快无比，加上幻术的作用。

　　毕凡第一次射出的十枚飞针，全部建功了，击杀了十只海兽。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟，想不到你的暗器这么厉害，隐藏得够深的。”

　　“这只是小道而已，恰好派上用场。”毕凡微笑道。

　　毕凡从来没有想过要用暗器来杀敌，他修炼暗器，只是为了修炼逍遥仙指。

　　逍遥仙指跟暗器有异曲同工之妙，暗器消耗很小，可威力远不及逍遥仙指，逍遥仙指威力很大，可消耗也大。

　　海兽无穷无尽，毕凡不可能一直使用逍遥仙指去击杀海兽吧，还没等毕凡把海兽没掉，他自己都累死了。

　　有了魔幻神针就不同了，以毕凡肉体力量的强度，根本不需要消耗内息，就可以不间断释放飞针攻击，威力足以对付海兽了。

　　毕凡连续射出了很多飞针，已经击杀了一大群海兽。

　　可海兽源源不断从水里冒出来，真是杀之不尽。

　　“兄弟们，一起杀啊，用石头扔也行啊。”毕凡苦笑道。

　　这么多海兽，毕凡独自一人对付，还不知道要杀到什么时候。

　　“好咧，我们一起杀海兽。”漠南笑道。

　　随即他们都弯下身去，捡取石子，然后用力扔向海兽。

　　可惜东方苍龙他们没有练习过暗器的手法，所以扔得不准。

　　“毕凡兄弟，你准头是怎么练出来的，简直是百发百中。”漠南羡慕无比。

　　毕凡一边用飞针攻击，一边把暗器基础要诀的法门告诉众人。

　　知道了手法，东方苍龙等人扔石子的准头逐步在提高。

　　“哈哈，我击中了，击中了海兽大钳子。”东方苍龙兴奋无比。

　　“可惜啊，石子碎了，海兽一点事情都没有。”惊风摇头叹息。

　　东方苍龙黑着一张脸：“我就不信了，下次我一定击中海兽的嘴巴。”

　　“下次，十次也不一定行啊。”惊风笑道。

　　东方苍龙顿时不说话了，让他立刻击中海兽的弱点，他还真的无法做到。

　　扔到手软，东方苍龙等人十次中总算能够有两三次仍中海兽的弱点了。

　　东方苍龙等人力量都很强，只要能够击中弱点，击杀海兽还是很容易的事情。

　　有了众人的帮助，毕凡等人击杀海兽的速度快了许多，海兽也是知道害怕的，被击杀了成百上千的海兽，其他海兽犹如潮水一般退去。

　　看着到处都是海兽的尸体，鲜血染红了大海，毕凡他们都不相信这是他们做的。

　　“不是吧，我们已经击杀了这么多海兽了。”漠南震惊得张大了嘴巴，一副不敢相信之色。

　　王忠总结了一下：“看样子海兽没有想象的那么可怕，只要能够找到海兽的弱点，还是很容易对付的。”

　　“王忠兄弟，海兽容易对付，只有你才会这么说，我们没有遇到妖兽级别的海兽，不然就没这么轻松了。”铁手说道：“据说妖兽级别的海兽能够长时间到岸上攻击敌人，即便在岸边也能够调动大海的力量。”“这么厉害，那还真是不好对付。”王忠尴尬一笑道。

　　“先打扫战场，只收拾岸边的海兽尸体，深水之中的尸体就不要去管了。”毕凡说道。

　　海兽尸体能够换取晶石，而且体内还有可能有魔晶，可是深水之中随时可能出现海兽，进入海水中太危险了，毕凡不得不放弃那些尸体。

　　东方苍龙等人打扫战场很熟练，不多时就收取了三百多具海兽的尸体，海水之中的尸体更多，毕凡他们只有望洋兴叹了。

　　铁手道：“我们赶快离开这里，血腥味有可能吸引来更加强大的海兽，这里动静那么大，也有可能吸引其他人类强者赶来。”“不错，速度撤离。”毕凡当即下令。

　　可是他们还没有离开，海里就翻起了滔天巨浪，紧随着一个巨大无比的丑陋的海兽冒出了头。

　　那海兽张开血盆大口，一口就吞掉了十数只海兽的尸体，简直恐怖已极。

　　毕凡等人都是面色苍白，心中充满了恐惧，他们都是第一次看到如此巨大的海兽。

　　海兽不但丑牛不堪，气势也强大无比。

　　“竟然是一头洗髓境的妖兽，而且这只妖兽肉体力量强大无比，恐怕比换骨境的妖兽都难对付许多。”毕凡好不容易才平复了一下心情。

　　“那怎么办？我们现在逃跑吗？”季英兰道。

　　毕凡冷静下来：“来不及了，这只妖兽的触手已经把我们包围起来了。”

　　果然，这只大海兽有许多长长的黏黏的触手，已经伸到了岸上，在毕凡他们身后舞动，随时都会攻击。

　　“啊……好大的妖兽，看来这次我们有一场苦战了。”漠南惊讶道。


第025章 激战海兽

　　海兽有很多触手，触手上面有很多吸盘一样的东西，要是被触手缠住，恐怕很难脱身。

　　毕凡七人围成一圈，随时防备触手的偷袭。

　　那头巨大的海兽不断咆哮，声音震天，而且在不停吞噬海兽的尸体。

　　看着如此恐怖的海兽，毕凡等人心里都有些发毛。

　　“大家小心提放，这海兽声响这么大，肯定会把人类引来的，我们不要跟妖兽硬拼，见机行事，最好能够接其他人类强者的手，杀了这妖兽。”毕凡说道。

　　暂时，毕凡不知道云阳岛有多少人类强者，所以不着急磨砺大家的武技。

　　大海兽出现，正好趁此机会，引那些人类强者出现，摸清楚了情况，才方便以后行事。

　　毕凡说出了计划，东方苍龙等人都表示理解。

　　所以，大海兽没有攻击，毕凡他们都没有动手的意思，反正他们只准备被动防御。

　　而且，毕凡已经留了后手，邪火蛇狮早就被毕凡留在了树林里面，监视着其他人类强者的一举一动。

　　大海兽的声音太大，很快就有很多人类强者赶了过来。

　　不过，这些强者都很谨慎，都在外面观望，并没有贸贸然冲上来。

　　毕凡暗骂：“这些人真是奸诈，不过想要置身事外，没那么容易。”

　　大海兽吃了数十只海兽的尸体，好像精力更加旺盛了。

　　“吼……”震天大吼，刺破耳膜。

　　终于，大海兽开始行动了，那些粗长的触手舞动起来，速度很快，直接扫向毕凡七人，一个都不落空。

　　毕凡等人早有准备，全部拿出了刀剑，然后斩在触手上面。

　　那触手非常坚韧，上品法宝竟然只能砍出白痕，无法伤害到大海兽。

　　毕凡有些惊讶，以他的力量，只能勉强伤害到大海兽，这海兽还不是一般的难对付。

　　外面那些人却没有惊讶，只是在嘲笑毕凡他们。

　　“真是大开眼界，一群脱胎境不到的小家伙，竟然敢招惹如此厉害的大海兽，这不是找死嘛。”

　　“就是，要是我们出生，那大海兽也不算什么。”

　　“这只大海兽，身上的触手、皮都是宝物，还很可能有魔晶，值得我们出手。”

　　“先让这几个不知死活的家伙试试这只海兽的厉害，然后我们再出面搞定。”

　　……

　　这些人在算计毕凡他们，毕凡何尝没有算计他们。

　　有邪火蛇狮这对眼睛，外面那些人类强者有任何举动都落入了毕凡的眼中。

　　毕凡等人应付大海兽很艰难，可他们没有逃跑，而是一步步后退，不断向其他人类隐藏的地方移去。

　　毕凡他们动作幅度很小，即便那些人类强者也没有察觉。

　　“轰轰……”

　　大海兽的触手凌厉无比，触手所碰到的东西，不管是大树还是巨石，统统变成了碎末。

　　东方苍龙一边闪避，一边用武技抵挡，不敢让那粗长丑陋的触手缠住。

　　一旦被缠住，是非常危险的。

　　而且，毕凡他们暂时还不能暴露残缺灵器，要是被人认出来，麻烦更大。

　　在这里，什么身份背景都不管用，只有实力才是最重要的。

　　要是有什么宝物，最好还是隐藏起来，除非有把握杀人灭口，不然会有很多强者疯狂抢夺的。

　　不动用残缺灵器，毕凡只有用逍遥仙指才有可能伤害到大海兽，不过他还是不想动用。

　　不管如何，底牌多保留一些总是好的，外面可有数十名脱胎境的强者在偷窥，不能让他们摸清了底细。

　　不能暴露，就只有忍耐了，东方苍龙等人都憋屈无比，要不是为了雪藏实力，东方苍龙早就全力出手了。

　　本来，东方苍龙想要爆发一下，看看到底这段时间进步到什么程度了。

　　可是现在只有被动防御，心里说不出的郁闷。

　　离那些人类强者藏身之处越来越近，毕凡递了一个眼色，几人装出不敌，被触手扫中，然后同时飞了出去。

　　毕凡他们自己得力，飞出了很远，飞过了其中一群人隐藏的地方。

　　大海兽已经被毕凡他们激怒，自然不会放过毕凡等人。

　　于是大海兽开始了追击，巨大的触手不断伸长，继续向东方苍龙一行扫去。

　　隐身在那里的八名人类强者再也藏不下去了，他们不得不冒出头来，直接面对大海兽。

　　此时大海兽已经上岸，巨大的身躯，犹如章鱼一般，足足有十六条触手，不断飞舞，看上去非常恐怖。

　　“吼……”

　　大海兽可不管眼前的是什么人，照样发动了攻击。

　　那八名人类强者都是养灵境的强者，他们根本没有把大海兽放在眼里，因为他们看见毕凡等七名养灵境的强者就能够坚持那么久，让他们认为大海兽只是虚有其表罢了。

　　“杀了大海兽，魔晶、尸体全部是我们的。”八名人类强者显得非常兴奋。

　　“噗噗……”可是当他们的武器砍在大海兽的触手上时，他们才知道自己错了，错得很离谱。

　　大海兽一样毫发无损，反倒是他们，由于太大意了，差点被大海兽扫飞了。

　　大海兽发动一连串的攻击，弄得那八名人类强者手忙脚乱的。

　　有人不小心被大海兽的两条触手缠住了，动惮不得。

　　触手猛地一卷，就把那人送进了他得血盆大嘴之中，直接吞了下去。

　　“老三，你死得好惨，我们一定要为你报仇。”

　　“老三，可恶的大海兽，我要杀了你。”

　　其余七名强者都红了眼，纷纷叫嚷起来，要击杀大海兽，可是没有人敢靠上去。

　　毕凡他们刚开始一人只面对一条触手，已经很狼狈了。

　　此时大海兽已经把十六条触手都用上了，每人至少都要面对两条触手攻击，真是难以应对。

　　“啊……”又有一名强者中招了，被触手抽飞了，鲜血都喷了出来。

　　“大海兽好厉害！刚才它根本没有动用全力，这七人真是倒霉。”

　　“就是啊，想不到这只海兽如此厉害，恐怕要换骨境的强者才能击杀他了。”

　　外面那些人类强者都心虚了，在北冥群岛外围岛屿混的人，大多都是养灵境的强者，洗髓境的强者很少见，换骨境的强者更是稀罕无比，反正在场没有这等强者。

　　看到大海兽发威，外面那些人已经萌生了退意。

　　不少人正准备悄然退去，可是大海兽已经彻底怒了，粗长的触手到处乱扫，不少人类强者被逼的纷纷现身出来。

　　看到这么多人类强者，大海兽更加兴奋了，嗷嗷直叫，触手更加凌厉如刀了。

　　“大家一起上！杀了大海兽，然后一起分战利品。”不知道是哪名人类强者大声道。

　　他得提议顿时得到了很多强者的赞同，这些人纷纷拿出了武器，准备攻击了。

　　乱势已成，毕凡七人阴悄悄的离开了，躲得远远的。

　　毕凡一边观察周围的情况，一边不忘记记忆那些人类强者的武技。

　　至于惊风他们，除了学习战斗经验，还默默记忆着云阳岛上面有多少人类强者，实力又是如何。

　　以毕凡他们的实力，暂时不可能去其他岛屿了，他们要在云阳岛待一段时间，自然要多些准备了。

　　“我们真是英明啊，没有和大海兽硬拼，不然现在吃亏的就是我们了。”漠南笑道。

　　“不错，这只海兽比我们想象的还要厉害，大家就等着看好戏吧。”毕凡冷笑：“这些人即便能够击杀这只海兽，恐怕也要付出沉重的代价，说不定我们还有机会，得到海兽的战利品。”

　　“毕凡兄弟，我发现你越来越阴险了。呵呵……不过，我喜欢。”惊风微笑。

　　要不是害怕引起其他人注意，惊风恐怕早就大笑出来了。

　　铁手看着这群有说有笑的少年，心里有些感触。

　　他发现跟着毕凡他们，自己好像都变得有激情，充满了自信，也多了很大的动力。

　　大海兽横扫四方，越来越多人类强者加入到了围攻中去，不过还是有少数人类强者隐藏在远处，始终没有现身，他们跟毕凡等人想法一致，想要坐收渔人之利。

　　不过，海兽还活蹦乱跳，他们想要分战利品为时过早，何况他们想要置身事外也不容易，因为其他人类强者不答应。


第026章 引诱海兽

　　“都不要躲了，还不快出来，想要捡便宜，没那么好的事情。”一名人类强者大吼道。

　　这名人类被扫中了一次，受伤不轻，被彻底激怒了。

　　他们都知道，周围还隐藏了不少人类强者，他们可不会傻到为其他人做嫁衣。

　　当那人出声之后，那些强者并没有马上出现，都以为自己隐藏得好。

　　可是，这样隐瞒是没有的，已经跟大海兽交战的人类强者不会放任他们。

　　那些人类强者纷纷把大海兽的攻击引向了其他人藏身的地方，逼那些人类强者现身。

　　没多久，数十名脱胎境的强者全部出来了，跟大海兽激战在一起。

　　只有毕凡七人，没有人在意他们，而且他们已经到了比较远的树林里面去了。

　　“好戏上场，我们可以仔细观摩了。”毕凡笑道。

　　云阳岛上面人类强者还真不少，到这里来的就有五十八名，肯定有没被大海兽吼声吸引过来的。

　　毕凡他们把这些人类强者的武技、武器都记忆在心，方便以后遇到他们，好对付他们。

　　毕凡他们并没有想要去招惹是非，不过，要是有人打他们的主意，毕凡等人并不介意奋起杀敌。

　　大海兽很生猛，可是架不住人多。

　　在五十多名人类强者的围攻之下，不一会儿就遍体鳞伤了。

　　大海兽暴怒，触手疯狂攻击，有两名养灵境的强者不小心接大海兽卷走吞食了。

　　“杀！”

　　人类强者都害怕了，全部施展出了大招，务必一举击杀大海兽。

　　“轰！”大海兽倒下了，人类强者取得了最后的胜利。

　　在大海兽身上插入了数十柄武器，鲜血喷了出来。

　　大海兽死了，可是那些人类强者更加紧张了，因为他们分属不同的势力，都想要得到更多的战利品。

　　大海兽的尸体就在眼前，可是没有人敢第一个上去抢夺。

　　沉寂！沉寂……

　　现场静得可怕，连呼吸声都听得很清楚。

　　大家你看我，我看你，眼中都充满了杀气。

　　“抢啊！”也不知道是谁大吼了一声。

　　所有的人都扑了上去，疯狂抢夺，有的人为了争夺一条触手，甚至猛攻对手。

　　顿时，大家各施手段，很快把大海兽的尸体瓜分了，期间又有三名人类强者倒在了血泊之中。

　　没有人关心他们的死活，都贪图他们的宝物。

　　三人死了，他们的宝物很快也被抢夺一空，至于他们的伙伴，都不敢干涉，因为他们实力本来就比较弱，其他人没有趁机下手已经算是仁慈了。

　　大战落寞，毕凡等人学到很多东西，不光是武技，还有一些保命之道、放人之心。

　　就在刚才大战的时候，有一名人类强者不是死在大海兽的嘴下，而是被人类阴谋害死的，毕凡等人看得很清楚，也印象深刻。

　　这里没有道理可讲，能够活下来才是硬道理。

　　“我们该离开了，这里不是我们能够捞到好处的。”毕凡说道。

　　东方苍龙激动无比，很想出手，他都自己克制了下来。

　　要是毕凡他们现在冒出去，肯定被那些脱胎境的强者绞杀了。

　　为什么？

　　因为毕凡他们太弱，在那些人眼里就是大肥羊。

　　云阳岛很大，毕凡他们远离之后，到了海边，寻找海兽。

　　大海之中海兽无穷无尽，千奇百怪，可是海兽并不是经常出来。

　　那些人类为了猎杀海兽，就学会了引诱海兽出现的办法。

　　毕凡他们做了充足的准备，自然也有引海兽出现的办法。

　　“毕凡兄弟，我们就在这里设置一个点吧，然后引海兽出现。”东方苍龙迫不及待道。

　　“我先让邪火蛇狮和龙貂查探一下，看看周围有没有其他人类强者。”毕凡说道。

　　毕凡把邪火蛇狮和龙貂都派了出去，龙貂在宠物腰带里面很长时间了，只要能够出来透气，自然是什么事情都答应帮忙了。

　　龙貂战斗力不是很强，可速度绝对一等一的，连邪火蛇狮都远远不及。

　　他们都相当于毕凡的眼睛，由他们在周围看着，毕凡最放心不过。

　　过了一会儿，毕凡已经确定，周围没有人类强者。

　　毕凡让邪火蛇狮和龙貂在外面望风，然后让东方苍龙下饵。

　　狩猎要开始了，毕凡他们实力不足，只有多做一些防备了。

　　只见东方苍龙不断从乾坤袋里面扔出魔兽的尸体来，这些尸体还很新鲜，血液都没有凝结。

　　东方苍龙用西瓜刀划开尸体，让鲜血流了出来，然后踢进了大海。

　　几具尸体进入了大海，血腥味很快出来了。

　　东方苍龙笑嘻嘻的，还在扔魔兽的尸体，没完没了了。

　　“苍龙兄弟，赶紧住手，你继续扔下去，恐怕我们就不得不换地方了。云阳岛已经有那么多人类强者了，地势好一些的地方早就被占据了，想要找地方没那么容易。”王忠说道。

　　东方苍龙这才停手，笑道：“不多扔点下去，那些海兽怎么会出现。”

　　“别说话了，海兽出现了。”毕凡远远地就看到海水起了波动，来的海兽还真是不少，这都是东方苍龙的功劳。

　　海水开始波涛汹涌起来，海兽越来越多，东方苍龙都有些傻眼了。

　　毕凡连忙道：“赶快离开岸边，不要离大海太近，占据有利的地势，然后狙杀海兽。”

　　为了能够远距离击杀海兽，东方苍龙等人准备了许多小石子，全部装在乾坤袋里面。

　　前期海兽太多，需要远程击杀，避免出现伤亡。

　　在北冥群岛，带伤是很危险的事情，一个不好，就有可能被海兽吃了，也有可能被其他人类强者击杀。

　　怎么能够节省力气，减少受伤的机会，就必须去做。

　　想要磨砺武技，机会多的是，不必急于一时。

　　惊风他们都非常明白，所以早就有所准备。

　　毕凡倒没有准备石子，因为他乾坤袋里面还有许多飞针，足够毕凡使用很长一段时间了。

　　漠南他们速度很快，一会儿就抢占了岸边的巨石做掩护，然后随时准备攻击。

　　海兽越来越近，声势浩大，竟然有数百只海兽冒出头来了。

　　海兽虽然没有刚才的多，可也不容易对付，还不知道里面有没有脱胎境以上的海兽。


第027章 龙貂发威

　　“靠！东方苍龙，你竟然招惹这么多海兽过来，你自己搞定啊。”季英兰笑着说道。

　　东方苍龙脸色有些兴奋得发红，说道：“没问题，我自己慢慢磨，也能把这么海兽搞定。”

　　“得了吧，海兽越杀越多，你想要杀光不是那么容易的事情。而且，我们不可能拖太久，否则血腥味太重容易引来强大的海兽群，那我们都得逃之夭夭了。”王忠道。

　　东方苍龙道：“那还是大家一起来吧，尽早把这些海兽解决掉。”

　　海兽已经出现，都冒出头来。

　　这群海兽竟然是一群大碗大小的海蛇，吞吐着蛇信，看上去有些发麻。

　　惊风尤其怕蛇，此时已经把头扭在了一边，想让他帮忙击杀海蛇恐怕不行了。

　　这些海蛇都很粗大，至于毒性如何还不清楚，没有人敢去尝试一下。

　　“杀！打蛇打七寸！”毕凡大吼一声。

　　毕凡首先发射出了十根飞针，飞针速度极快，准确没入了十条海蛇的七寸处。

　　那十条海蛇瞬间就死了，连鲜血都没有流出来。

　　“这样击杀海蛇，不会出现血腥味，应该不会招来更多的海兽了。”毕凡大喜道。

　　可是他还没有高兴多久，其他海蛇竟然开始撕咬死去的同伴的尸体，顿时鲜血冒了出来，血腥味大盛。

　　“海兽就是海兽，真是凶残啊！”东方苍龙惊叫道。

　　“别感叹了，快杀吧。”王忠道。

　　海蛇还没有上岸，东方苍龙等人都开始用石子击杀海蛇。

　　东方苍龙他们已经有了三成的准头，已经算不错了。

　　石子不断飞出，不时有海蛇中招，死在了海里。

　　死去的海蛇很快被其他海蛇分食了，海里的血腥味越来越重。

　　毕凡他们闻到血腥味，都不停打干哕，心中难受。

　　可海蛇闻到血腥味，就更加兴奋了，开始向岸上游过来。

　　海蛇在大海里面速度很快，犹如离弦之箭，上了岸速度也不慢。

　　海蛇本来就是来往于大海和大陆，陆地对海蛇的影响很小。

　　毕凡他们运气不是很好，第一次引诱海兽，就引来了海蛇这种难以对付的海兽，真是够倒霉的。

　　那些海蛇越来越近，张开大口，一股冲天的腥味，很难闻。

　　惊风已经败退了，退到很远的地方，开始大吐起来，蛇就是惊风最怕的动物，他甚至不敢去看。

　　“以后要整惊风大哥很容易，抓几条蛇就行了。”东方苍龙大笑道。

　　毕凡他们并不紧张，面对海蛇还能够从容应对。

　　尤其是毕凡，每次出手，就有近十条海蛇毙命，简直是杀戮机器。

　　毕凡出手速度又很快，没多久就击杀了上百条海蛇。

　　可是海蛇的数量有增无减，越来越多得海蛇上岸了，简直是杀不胜杀。

　　看着越来越多的海蛇，连东方苍龙都头皮发麻了。

　　“靠，真是没法杀，怎么越杀越多了。”东方苍龙郁闷极了。

　　王忠笑道：“也只有你，才会一次引这么多海兽过来。其他队伍，都是每次引来几只、十来只海兽，击杀之后立刻收取海兽的尸体，然后继续引海兽上岸。”

　　“这么磨叽，也太不过瘾了。”东方苍龙很不屑。

　　“我们确实很过瘾，不过到头来恐怕是白忙活一场，海兽的尸体得不到了。”漠南说道。

　　毕凡道：“海兽的尸体就不要管了，我们尽情杀过痛快吧。大家尽量击杀上了岸了海蛇，这样他们的鲜血就不会入海，不会引来更多海兽了。”

　　毕凡他们继续击杀海蛇，他们全部一起出手，击杀海蛇的速度很快。

　　转眼间，岸边已经堆满了海蛇的尸体，海蛇彻底怒了，不再继续分食同伴的尸体，快速向毕凡他们围攻了。

　　海蛇从很长的海岸线上岸了，然后包围了过来，听到沙沙的声音，毕凡他们都是头皮发麻。

　　“毕凡兄弟，怎么办？这样下去我们会被包围的，一旦被包围，恐怕我们很难冲出去。”铁手说道。

　　毕凡想了想，说道：“我让龙貂回来，他最擅长吃毒物了，对毒物有很强的威慑作用，看他管不管用。”

　　毕凡在心里刚刚招唤了龙貂，龙貂立刻出现了，大家都不知道龙貂是怎么出现的。

　　“龙貂速度好快，我都没有看到，他怎么就到了？”铁手震惊道。

　　王忠道：“是啊，这个小家伙的速度真不是一般的快，快如闪电也不为过。”

　　龙貂出现，看到如此多海蛇，顿时开始发出‘吱吱’的声音，然后冲了出去，落在了海蛇的面前。

　　那些海蛇看到龙貂出现，吓得不轻，纷纷后退。

　　看来龙貂真不是盖的，对海蛇一样有威慑作用。

　　毕凡看到龙貂建功，心里很高兴，至少暂时不需要离开了。

　　海蛇太大，龙貂并没有贸然冲上去，而是不断恐吓周围的海蛇。

　　另外一边，毕凡等人不断击杀海蛇，完全能够应付。

　　海蛇害怕归害怕，最终还是发动了攻击。

　　一只海蛇不知死活，直接张大了嘴巴猛吸，想要把龙貂吸进嘴巴里面。

　　“吱吱……”龙貂大怒，叫声很急。

　　海蛇竟然挑战龙貂的威严，怎能不让小家伙发怒。

　　龙貂突然消失，然后一爪抓住了海蛇的七寸，直接把那条海蛇击杀了。

　　击杀了海蛇之后，龙貂速度快到了极致，把海蛇的蛇胆掏了出来，一口吞了下去，另外连海蛇的毒囊也没有放过。

　　吃了这些，龙貂大为满意，心情好了不少。

　　其他海蛇不敢妄动了，只是跟龙貂对峙，可是龙貂不想如此无聊地站着。

　　龙貂闪电出击了，一口咬破了一条海蛇的七寸，然后以肉眼都看不清的速度把海蛇的胆和毒囊掏出来吃了。

　　“龙貂太厉害了！”东方苍龙惊叹道：“毕凡兄弟真是好运，竟然有如此强大的两只魔宠。可惜我得小魔宠还没办法战斗，不然也可以帮忙了。”

　　东方苍龙非常羡慕，他的蛇蛋已经孵化出小魔兽来了，但要等到小魔兽长大拥有战斗力，不是短时间能够做到的。

　　漠南道：“是啊，要等我们的魔宠长大，不知道要等到什么时候。”

　　惊风这时要好一些了，当他看到龙貂发威，不由得想起了死去的魔宠，心情郁郁，无精打采起来。

　　毕凡见气氛有些不对，说道：“大家别光看啊，继续击杀海蛇，海蛇还有很多呢。”

　　局势已经稳定下来，接下来就是慢慢击杀海蛇了。


第028章 又有大动静

　　有了龙貂压制了近半的海蛇，毕凡他们轻松了许多，几人又用石子击杀了一些海蛇之后，就扑了上去，一边用武器猎杀海蛇，一边把海蛇的尸体收进乾坤袋里面。

　　要是不把海蛇的尸体快速收走，出现意外的情况，海蛇的尸体他们就没有办法带走了，岂不是白忙活一场。

　　来北冥群岛主要是磨练来了，可多猎取一些海兽的尸体也非常不错，谁也不会嫌弃晶石太多。

　　毕凡还是使用原来的武器龙鳞剑，用了一次诛仙剑之后，龙鳞剑的威力已经不能让毕凡满意了，只有凑合着用了。

　　即便是龙鳞剑，如今毕凡施展开来，威力依然不俗，蜕变境的海蛇也无法抵挡住毕凡全力出击。

　　毕凡出手，几乎横扫四方，他所过之处，海蛇纷纷倒地死亡。可是海蛇杀之不尽，毕凡都麻木了。

　　东方苍龙的西瓜刀依然凌厉，可击杀海蛇的速度远不及毕凡。

　　关键是海蛇的防御很强，只有击中弱点才容易击杀它们，可它们不傻，不会等着你去杀的。

　　东方苍龙每击杀一条海蛇，都要花费一番工夫，还要防备其他海蛇攻击。

　　惊风、漠南、季英兰、王忠、铁手五人攻击一样受阻，击杀海蛇的速度远不及毕凡。

　　毕凡的力量已经达到了蜕变境的极致，能够轻易破防，所以击杀海蛇的速度才会如此迅速。

　　漠南羡慕道：“毕凡兄弟最是变态，我们远远不及。”

　　“那是，毕凡兄弟很快就要突破了，一旦成为养灵境的强者，我们恐怕很难追赶上了。”惊风说道。

　　惊风除了羡慕，还由衷为毕凡感到高兴。

　　“我们必须努力，尽快提升肉体力量，然后我们都变成了养灵境的强者，在北冥群岛就不用害怕了。”东方苍龙说道。

　　没有实力，总不能畅快淋漓的发挥，这是东方苍龙最郁闷的。

　　东方苍龙的肉体力量只在毕凡之下，可也才十五云石，距离二十云石还有段距离。

　　对东方苍龙，毕凡要求更高，要他跟自己一样，等肉体力量无限接近于二十云石的时候才能突破。至于其他人，修炼肉体力量比较晚，要修炼到二十云石很难，所以只要求他们肉体力量达到十五云石就可以突破。

　　可惜惊风他们距离十五云石都还早着呢，想要成为养灵境的强者，需要在北冥群岛多磨砺一段时日了。

　　等他们达到了突破的要求，毕凡早就不知道进境到什么程度了。

　　毕凡一步领先，以后就能步步领先，何况毕凡的天赋、毅力都不比惊风他们差，追赶起来更难。

　　惊风他们逐渐放弃了追赶毕凡，只是把毕凡当成了目标、楷模，激发自己修炼的动力。

　　“大家一起加油！”毕凡很开心。

　　大家这么和谐，而且实力提升很快，毕凡这个领头之人自然乐意看到了。

　　龙貂一连吞噬了十余条海蛇的蛇胆和毒囊，那些海蛇终于怕了，纷纷退回了大海里面。

　　有海蛇退去，跟毕凡他们作战那些海蛇也都纷纷撤退，片刻工夫都消失在了海里。

　　看着成堆的海蛇尸体，毕凡他们来不及激动、感慨，快速打扫战场。

　　云阳岛上面人类强者很多，万一有人路过这里，恐怕这么多海蛇尸体足以引发一场大战了。

　　毕凡七人速度超快，顿饭工夫就把海蛇的尸体全部收走了。

　　“走，我们快速离开这里，要是被人看到我们，恐怕会大大不妙的。”毕凡说道。

　　激战了几个小时，毕凡都累了，更不用说东方苍龙他们了。激动之后，就是疲倦袭来，要是不找地方休息的话，一旦遇到其他人类强者，他们是很吃亏的。

　　在北冥群岛，保存体力和实力是非常重要的，毕凡他们不敢大意。

　　毕凡他们撤离的速度很快，有邪火蛇狮开路，他们没有遇到其他人类强者。

　　很快，毕凡一行找到了一个隐秘的山洞，然后躲了进去。

　　大家消耗都很大，留下邪火蛇狮在外面警戒，其他人开始了修炼。

　　剧烈的消耗之后，立刻修炼，好处是最大的。

　　东方苍龙等人都知道这个道理，所以他们修炼得非常认真，忘记了一切，全身心投入。

　　修炼不知道时日，五个小时很快过去了，毕凡首先醒来。

　　“内息又壮大不少，而且对武技的把握又深了一层，看来多战斗好处很多啊。”毕凡暗赞道。

　　毕凡如今肉体力量已经达到极限了，内息也相差不大了。

　　以毕凡的实力，早就可以突破成为养灵境的强者了，可是毕凡没有那么做。

　　他要等到各方面都达到了巅峰，然后才一举突破，得到最大的好处，为以后的修炼打下坚实的基础。

　　毕凡宁愿前面进度慢一些，把基础打牢一些，以后修炼才会相对来说容易许多。

　　想到很快就要突破了，毕凡隐隐有些兴奋。

　　很快，东方苍龙几人相继醒来，他们得到的好处更大，不光内息增加了，连肉体力量都提升了不少。

　　尤其是铁手，刚刚开始修炼肉体力量，进步很快。

　　铁手年纪已经大了，即便修炼了肉体力量，以后成就也很有限。

　　毕凡已经有了打算，先让他把肉体力量修炼到十云石，然后就让他服用食人魔花花瓣突破。

　　铁手实力强大了，对六绝冒险团的壮大非常重要，因为以后大部分事务都需要铁手来管，要是实力太弱，根本无法压服以后要加入的人。

　　毕凡相信，只要铁手成为养灵境的强者，有了食人魔花花瓣改变天赋，他之后的进境一样会很快的。

　　打定了主意，毕凡也在督促他们，让他们尽快达到要求。

　　铁手对毕凡早就佩服得五体投地了，毕凡说什么，他不会说一个不字。

　　何况，毕凡并没有私心，只是为了铁手好。

　　要是毕凡不为铁手以后考虑，随时可以让铁手突破的。

　　铁手本来是有些着急的，可看到惊风等人都那么沉得住气，他也只有沉住气了。

　　既然那么长时间都等了，也不怕多等一段时间。有了这个想法，铁手就轻松多了。

　　为了尽快提升肉体力量，惊风等人修炼之刻苦，简直到了自虐的程度。

　　毕凡看到他们这样子，心里也落下了一块大石头。

　　毕凡他们并没有急着去寻找海兽，而是继续在隐藏的地方研究武技。

　　连场大战之后，他们都有不少感悟，正好趁此机会好好体悟、运用一番，这样才能快速进步。

　　七名实力差不多的人不断切磋，进步更加快速，几乎每时每刻，东方苍龙等人都在进步着，这是他们以前不敢想的事情。

　　这其中，修炼最刻苦的变成了漠南，为了有资格去向北冥雪的父亲提亲，漠南豁出去了，不要命似的修炼。

　　看到漠南如此用功修炼，毕凡他们也受了刺激，修炼更加用心了。

　　他们修炼的氛围非常好，可惜还是被中断了。

　　“吼……”

　　巨大的吼声从海边传来，很明显又有强大的海兽出现。

　　既然有强大的海兽出现，相信云阳岛的人类强者大多都会去凑热闹。

　　“毕凡兄弟，我们也去凑凑热闹吧？”东方苍龙心痒难耐，根本无法静下心来修炼了。

　　毕凡想了想，说道：“也好，去见识一下，顺便多学点经验。暂时，毕凡没有很大的野心，他知道他们实力还不够。”

　　“太好了！”东方苍龙兴奋道。

　　“我们可不是去打架的，只是去观摩的。”毕凡立刻泼了冷水，让东方苍龙郁闷不已。


第029章 镇住场面

　　毕凡一行悄悄摸了上去，很快就到了地方。

　　毕凡他们离得很远，他们到达的时候，已经有一群人来强者跟海兽展开了激战。

　　只有三只海兽，其中两只高大无比，有些像狮子，可惜没有毛，只有胡须。

　　这种海兽的张开大嘴，可以看到锋利的牙齿，非常可怕。

　　这是海狮，一种很强大的海兽，力量大，速度快，防御强，攻击强，几乎没有弱项。

　　海狮是以家庭群居的，这个家庭比较小，只有两大一小三只海狮。

　　两只大海狮有着洗髓境的实力，战斗力很强，小海狮却只有巅峰蜕变境的实力。

　　两只大海狮护着小海狮跟人来交战，依然不落下风，要不是有小海狮拖累，恐怕大海狮早就大杀四方了。

　　那些人类强者非常聪明，知道攻击小海狮牵制两只大海狮。

　　可是想要得逞，也不是那么容易的事情。

　　人类已经彻底激怒了两只大海狮，他们怒吼连连，很想一口吞了人类。

　　毕凡他们感到之后，又有不少人类强者赶了过来，不过他们都没有参与战斗，而是隐藏在远处，准备坐收渔翁之利。

　　大部分人都有这样的想法，他们巴不得跟海狮激战的人类强者跟大海狮两败俱伤，他们得到最后的好处。

　　可是想要得到好处，也不是简单的事情，不少人类强者纷纷卷入了进去。

　　那两只海狮非常厉害，发起怒来，已经击杀了几名人类强者了，要不是要保护小海狮，恐怕他们已经横扫了在场的人类。

　　在云阳岛猎杀海兽的人类大多都是养灵境的实力，洗髓境的强者很少见。

　　两只洗髓境的海狮发疯，可不是一般的厉害，几乎横扫无敌。

　　没多久，人类这边也出现了一名洗髓境的强者，牵制住了一只大海狮，大海狮才被压制住。

　　毕凡他们本来躲在一边看热闹，顺便还议论几句，探讨一下谁比较厉害。

　　可是突然出现一群人类强者，发现了毕凡他们。

　　“哈哈……竟然有七名蜕变境的小家伙躲在暗处，真是有意思啊！”一名人类大笑道。

　　“北冥群岛是脱胎境以上的强者混迹的地方，蜕变境的人进来就是找死。以前不是没有蜕变境的强者进来，而且活着离开了，可他们都是九大势力培养出来的天才人物，他们都有越级挑战的实力，加上底牌多多，才能活着出去。这七人算什么，根本没有听说过，应该不是九大门派的年轻强者才是。”

　　“既然发现了大肥羊，那我们还等什么。”那些人类强者大笑起来，然后悍然对毕凡他们发动了攻击。

　　毕凡他们已经有所提防了，可他们没有想到这些人说动手就动手，真是一点道理都不讲。

　　“杀！”东方苍龙大吼一声，首先迎了上去。

　　对方只有五人，可全部是养灵境的强者，不容易对付。

　　东方苍龙、惊风、王忠、毕凡四人实力稍微强一些，各自牵制一名强者，漠南、铁手、季英兰合力对付一名敌人。

　　东方苍龙、惊风、王忠、毕凡四人只是牵制对手，能够击杀当然最好，而漠南、季英兰、铁手三人合力，击杀养灵境的强者是非常容易的事情。

　　只要漠南、季英兰、铁手能够击杀一名对手，那他们就能跟东方苍龙、惊风、王忠、毕凡四人中的一人合力击杀其他对手。

　　只需要几次，毕凡他们就能够解决对手。

　　毕凡的对策没错，可实际上还是遇到了一点困难，漠南、铁手、季英兰三人遇到一名很强劲的对手，激战之下，竟然落在了下风。

　　毕凡本来不准备暴露实力，可大家都陷入了僵局，毕凡要是不打破僵局，拖得越久就越危险。

　　诛仙剑不能动用，惊神符也最好不用，惊神符要在最关键的时候才能使用，那毕凡能够动用的底盘就只有逍遥仙指了，只有逍遥仙指才能够解决对手。

　　既然决定出手，毕凡没有任何犹豫，逍遥仙指出击。

　　“轰……”那名养灵境的强者剑才刺到一半，就被击中了，然后他倒下去了，身上多了一个血洞，正中胸口。

　　不少人关注这边的战斗，没有人看清楚，那人是怎么死的。

　　“难道有神秘高手出现，竟然远距离就击杀了一名养灵境的强者。”

　　“太厉害了，看来那几名蜕变境的人有高手暗中保护，我们还是不要打他们的主意为好。”

　　毕凡击杀了一名敌人之后，就去帮助漠南、铁手、季英兰三人去了。

　　这次毕凡没有使用逍遥仙指，而是用的追风电剑。

　　追风电剑整套法决就一个诀窍就是‘快’字，越快越好。

　　毕凡已经很快了，有飘渺舞配合，速度算得上顶尖的，此时把追风电剑施展出来，连剑影都看不到了。

　　漠南他们的对手确实很强，可强得有些，有了毕凡的加入，他顿时陷入了困境。

　　光是毕凡的追风电剑就让他应接不暇，何况还有漠南、季英兰、铁手伺机而动。

　　漠南三人都经验老到，无一弱者，他们每次出手，时机都把握得非常好，每次都能够在对手身上增添伤痕。只花了半炷香的时间，毕凡总算找到了一个机会，追风电剑建功，龙鳞剑刺穿了对手的喉咙。

　　“还有三名强者，速度击杀，一个不留。”毕凡冷酷无情道。

　　毕凡去帮助东方苍龙去了，而漠南三人一起扑向了惊风的对手。

　　毕凡他们连杀两人，有一人更是死得莫名其妙，另外三名人类强者都胆怯了。

　　如今，他们已经尝试到了惊风等人的难缠，加上他们现在已经没有任何优势了，所以他们都想到了逃跑。

　　“撤！”一名人类强者大声道。

　　“想走，问过我的龙鳞剑再说吧。”毕凡冷笑道。

　　追风电剑出击，龙鳞剑变成了毒蛇，瞬间发动了攻击。

　　东方苍龙的对手想要脱身，却被毕凡的龙鳞剑如影随形，根本不敢抽身逃走。

　　霸刀天下！

　　东方苍龙上前来，也展开了攻势。

　　东方苍龙和毕凡配合非常默契，两人一个力大势沉，一个速度极快无比，非常难以对付。

　　那人没有了斗志，战斗力下降了不少，毕凡负责牵制，东方苍龙一刀把对手劈成了两半。

　　漠南他们也不慢，配合惊风，很快解决了战斗。

　　王忠的对手，摆脱了王忠，亡命逃跑。

　　毕凡暗中施展出逍遥仙指，解决了最后一人。

　　“打扫战场！”毕凡的声音还是那么冷酷。

　　周围有不少人类强者，他们都看傻眼了，尤其是最后那名强者，明明都脱身了，却莫名其妙被击杀。

　　这使得周围那些人更加坚信，毕凡他们是有强者暗中保护的。

　　眼看着毕凡他们收取一个个乾坤袋，周围那些强者竟然没有一个敢过来抢夺的。除了跟海狮激战的那些人类，其他人都是大眼瞪小眼。

　　毕凡他们越是肆无忌惮，其他人类强者就越是害怕他们。

　　毕凡一行虽然都是蜕变境的强者，可是能够灭杀五名养灵境的团队，已经非常厉害了。

　　即便是不考虑他们隐藏在暗中的高手，一般的团队也不敢找他们麻烦。

　　东方苍龙几人很快打扫完战场，毕凡笑了笑，说道：“各位，你们随便，我们没有争夺海狮的意思。”

　　毕凡虽然如此说了，可那些人类强者依然对他们充满了戒备，生怕他们突然出手。


第030章 圆满境界

　　毕凡很无奈，摊摊手，带着东方苍龙几人退到一边去了。

　　毕凡他们远离了战场，那些人类强者开始专心围杀海狮。

　　此时，已经二十多名人类强者加入了战斗，他们实力很强，而且很阴险。

　　其中一名人类强者趁两头大海狮被拖住，竟然出手击杀了小海狮。

　　小海狮倒在了血泊之中，两头大海狮眼睛都红了，然后发出了震天怒吼。

　　杀戮！疯狂杀戮！

　　海狮已经疯了，根本不闪避，也不防御，见人就疯狂攻击，不死不行。

　　“啊……”惨叫不断，片刻之间，就已经死了三名人类强者了，尤其是那名击杀小海狮的人类死得最惨，被大海狮生撕了。

　　大海狮虽然击杀了几名人类，可它们受伤也很重。

　　两只大海狮还要奋起杀敌，却被二十多名人类强者一起出手击杀了。

　　两只大海狮浑身都是伤，死得很惨烈。

　　毕凡等人再一次见识了残酷的现实，知道了实力的重要性。

　　海狮死了，这些人类开始瓜分海狮的尸体，其中自然少不了一番争夺。

　　毕凡他们不想为了一点利益就参战，所以他们提前离开了。

　　其实毕凡很想留下来，记忆这些人施展的武技。

　　可是他们要是留在这里，肯定会招人戒备，甚至有可能被那些人类强者联合起来击杀了。

　　毕凡虽然用逍遥仙指唬住了那些人，让他们因为暗中有强者保护他们。

　　可是毕凡最清楚了，这种事情是很容易穿帮的，还是尽量少出生为好。

　　毕凡他们离去，那些人也少了不少压力。

　　“那几名少年很可能是九大门派派来历练的，难怪那么强大，还有强者暗中保护。”

　　“是啊，也只有九大门派难怪培养出这样的天才人物来，以后尽量不要招惹到他们。”

　　“人比人真是得死，我要是有这样的背景，肯定早就是金丹境的强者了。”

　　“别做梦了，你以为九大门派有那么多资源大量培养强者嘛，不是天赋绝佳之人，九大门派也不可能投入太多资源的。以你的天赋，还不如在现在的门派呢。”

　　东方苍龙一边走，一边问道：“我们为什么不去分一杯羹？”

　　“得了吧，要是我们出手，那些人类强者很可能对我们出手的，我们现在的实力，还不足以应付那么多人类强者。要是毕凡兄弟能够进阶成功，我们还可以多捞取一些好处。”惊风笑着说道。

　　“毕凡兄弟，你还需要多长时间，才会突破瓶颈？”东方苍龙问道。

　　“不知，应该等不了多久了。”毕凡淡然道。

　　不用其他人给毕凡压力，毕凡的压力已经很大了。

　　玉思燕的师兄帅应天就好像一座高山，竖在毕凡前面，毕凡必须一步步慢慢攀爬过去。

　　压力太大，毕凡都有些喘不过气来，可是何时才能突破，毕凡没底。

　　压力再如何大，毕凡都想要做到完美，他就是一个追求完美的人。

　　毕凡始终相信，他只要努力了，终有一天，他会追上那些天之骄子。

　　到了现在，毕凡依然有些自卑，他的出身太低微了，这是没办法改变的，他只要靠自己努力来改变命运了。

　　“毕凡兄弟，我们现在做什么？”漠南问道。

　　漠南的压力也很大，他必须尽快提升实力，实力越强越好。

　　“继续去猎杀海兽吧，提升实力是最重要的。”毕凡没有考虑。

　　毕凡他们很快找到了一段地势不错的海岸，开始引诱海兽了。

　　这次没敢让东方苍龙去引诱海兽，漠南出手，只扔了两只魔兽的尸体下海。

　　只过了片刻工夫，就有二十多只海兽出现了。

　　“大家先不要动手，把它们引上岸来，然后击杀。”王忠说道。

　　海兽死在大海里面，血腥味为越来越重，到时候就无法控制了，说不定又会引来成百上千的海兽，那可不是好玩的。

　　稳妥起见，引上岸再杀掉，这是最佳选择。

　　二十多只海兽，对毕凡他们来说，对付起来正好合适，不轻松也不难，磨练武技最好。

　　没有人打扰，外面有邪火蛇狮戒备，毕凡他们专心磨练武技，提升实力。

　　转眼间，毕凡他们进入云阳岛已经一个月了，这一个月，毕凡众人的实力都大幅度提升。

　　毕凡肉体力量和内息都修炼到了蜕变境圆满境界，终于可以突破瓶颈了。

　　不光是这些，毕凡的武技进步也很大，他以前记忆了很多武技，这段时间慢慢琢磨，使得他本身的武技得到大幅度提高。

　　另外，逍遥仙指已经融合了整套青阳扶风剑诀，追风电剑、旭日东升中得一些比较简单的招式，也成功融入了逍遥仙指。另外，毕凡记忆的武技，也有一些比较适合的，融入了进去。

　　如今的逍遥仙指已经有了很多招式套路，威力大了许多，加上幻术和逍遥仙指本身的特性，逍遥仙指就是毕凡的最强杀手锏，他很少施展。

　　因为，毕凡现在还是蜕变境的强者，内息只能支持他全力施展三次逍遥仙指。要是单独施展一指逍遥仙指，也最多二十招。

　　东方苍龙、王忠肉体力量已经超过了十五云石，内息已经圆满了，可他们还是没有服用食人魔花花瓣，他们也想要多积累一段时间，等肉体力量更强了才突破瓶颈。

　　惊风、漠南、季英兰三人的肉体力量达到了十三云石，离十五云石也不久了。

　　漠南的问剑天下和季英兰的通天神功、紫云剑诀都有了长足的进步，实力飞速提升。

　　铁手肉体力量最弱，也达到了八云石，至于内息，他早就修炼到了圆满境界，九转连环刀决在铁手的手上，真是如虎添翼，使得铁手的战斗力比之以前增加了两倍还不止。

　　因为毕凡他们实力都增强了，他们一次能够对付四十来只蜕变境的海兽了，斩杀海兽的速度比以往快了许多。

　　毕凡他们在云阳岛名气很大，几乎没有人会找他们的麻烦。

　　只有那些后来者，有两三次想要抢夺毕凡他们的猎物，结果被毕凡他们轻易击杀了。

　　有一次，六名养灵境的强者出手，还是没能逃脱被灭杀的命运，其中三人死在了逍遥仙指之下。

　　这件事惊动了云阳岛的人类强者，那些人类强者更加坚信，毕凡他们身后有强者暗中保护了，所以那些人类强者看到毕凡等人，要么避而远之，要么就会热情地打招呼，没有谁傻到跟毕凡他们为敌。

　　“高手寂寞！真是无奈啊！”东方苍龙叹息道。

　　“苍龙兄弟，你又装了，要是真正的高手出现，我们都得逃命去了。”惊风笑道。

　　猎杀海兽之余，东方苍龙他们总喜欢说笑。

　　对于好战的东方苍龙来说，没有人上来送死，他确实感到很无聊。

　　毕凡他们这个小团队，即便最弱的铁手，经过一段时间的修炼，也勉强能够跟初入养灵境的强者抗衡了。

　　而季英兰他们，每一个都有单独击杀比较弱的养灵境强者的实力，其中东方苍龙、王忠只比毕凡稍弱。

　　惊风和漠南奋起直追，修炼速度很快，肉体力量也逐渐加强了，迟早他们都会追上来的。

　　尤其是漠南，因为北冥雪的缘故，他修炼起来非常玩命，连王忠、毕凡都自叹不如。

　　看着伙伴一个个越来越强大，毕凡发自内心的高兴。

　　“是时候提升修为了，等我实力更进一步，就可以带着东方苍龙他们多猎杀一些海兽，相信提升实力的速度会更快。”毕凡想到。

　　至于去大海深处的岛屿，毕凡暂时还没有想过，那些岛屿上面，不管是人类强者，还是海兽，对毕凡他们都有很大的威胁，那样做太冒险了。

　　毕凡他们虽然急于提升实力，可还不想找死。


第031章 动静太大

　　凡胎境到脱胎境，这是一道大坎，突破的时候灵气入体，不能打扰。

　　这次，毕凡他们找了一个易守难攻的地势，到时候毕凡突破的时候，惊风他们便于防守。

　　云阳岛上那么多人类强者，他们平时不敢招惹毕凡他们，万一他们要找毕凡他们麻烦，不得不准备一下。

　　地方找好了，大家都开始各自准备了。

　　“毕凡兄弟，以前你实力远不如我，可才两年不到，你已经超过了我，怎么说好了，你简直太逆天了。”惊风感慨道。

　　“惊风大哥，我比你多了一些气运罢了。”毕凡很谦虚。

　　不说不知道，说出来很吓人。

　　毕凡从修炼到现在，时间还不到两年，可他从默默无闻的药童，修炼到了蜕变境圆满境界，他所用地时间之短，在天宇大世界都是少有的。

　　要是把这个时间说出去，恐怕很少有人能够相信。

　　最为关键的是毕凡的实力不是靠丹药提升的，都是实打实自己修炼成功的。

　　惊风实力也不差，可他用了十年时间，才有如今的成绩，跟毕凡一比，差距不是一般的大。

　　“气运！就是要有气运才能成功，我们跟着毕凡兄弟，也沾到了一点气运。”惊风笑道。

　　王忠道：“毕凡兄弟突破成功之后，我们相继成为养灵境的强者，就可以深入北冥群岛了，那时候才真正的威风。最好，我们能够成为洗髓境、换骨境的强者，那样才能让北冥雪的父母、家族另眼相看。”

　　“不错，养灵境只是新的起点，我们远远不能满足。我要跟北冥派的年轻才俊竞争，实力自然是越强越好。”漠南笑道。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟，你赶快修炼吧，希望你能够一举突破，顺利成为养灵境的强者。”

　　“那是自然，毕凡兄弟已经修炼到蜕变境大圆满境界，突破瓶颈只是小儿科。”季英兰笑道。

　　毕凡一脸微笑，有了兄弟们的祝福，他信心更强了。

　　“你们替我护法，我要全力突破瓶颈了。”毕凡说道。

　　为了小心起见，毕凡把邪火蛇狮和龙貂都放了出来，龙貂战斗力不强，可有些本领也不可小视，说不定能够起到作用。

　　一切准备就绪，毕凡躲在了一块大石头后面，开始了修炼。

　　毕凡脸色凝重，开始冲关。冲关之时，毕凡修炼的是逍遥决。

　　逍遥决顺应自然之道，不像龙虎决那么霸道，也不像血魔大法那么血腥，突破的时候是最稳妥的。

　　逍遥决缓缓运行，内息开始涌动起来，开始在体内迅速运行。

　　毕凡的积累已久雄厚无比了，冲破关卡很容易，几乎没有遇到什么困难，一路过关斩将，关卡相继被破。

　　一道道关卡被破，内息运行的速度更快了，而毕凡吸纳周围灵气的速度也越来越快。

　　“毕凡兄弟突破，动静不小，这才刚刚开始，我们都能够感觉到灵气不断向毕凡兄弟蜂拥而去了。”东方苍龙震惊无比。

　　惊风道：“毕凡兄弟积累太雄厚了，自然动静要大一些了。”

　　随着时间流逝，毕凡吸纳灵气越来越猛了，方圆百里的灵气都朝毕凡涌去。

　　那些养灵境的强者对灵气非常敏感，顿时知道有人在突破瓶颈，大肆吸纳灵气了。

　　“竟然有人在北冥群岛突破瓶颈，还真是大胆啊！”

　　“应该是那七名蜕变境强者中的一人，只有他们才需要突破瓶颈。”

　　“动静这么大，看来这人的天赋很高啊，简直太惊人了！”

　　“走，去看看情况，这么大地动静，说不定会引来一些妖兽。”

　　那些有所感应的人类强者纷纷向毕凡他们藏身的地方飞奔赶去，他们忌惮毕凡他们背后的‘高手’，没想要打毕凡他们的主意，可是不妨碍他们去看热闹。

　　王忠焦急无比：“毕凡兄弟动静太大，恐怕要惊动海兽了，到时候大量海兽上岸，我们就危险了。”

　　“对啊，我们怎么把这个忘了，大家全神戒备，做好出手的准备。”惊风脸色微变。

　　毕凡根本一无所觉，他全身心投入到突破瓶颈中去了。

　　本来，以毕凡的实力，压根不可能引发这样的动静，完全是双色奇莲在作怪。

　　趁着灵气大量入体，双色奇莲不甘寂寞，开始大肆吞噬灵气，速度比毕凡炼化灵气快多了。

　　毕凡根本没办法控制双色奇莲，只有任由双色奇莲吞噬灵气了。

　　还不止这样，毕凡体内的八宝葫芦、天元戒、血刃、诛仙剑也在吞噬灵气。

　　八宝葫芦、天元戒、血刃、诛仙剑吞噬灵气的速度也非常快，以至于毕凡吸纳了那么多灵气，他自己炼化的不足十分之一。

　　看到八宝葫芦、天元戒、血刃、诛仙剑都在大肆吸收灵气，毕凡终于可以肯定，八宝葫芦、天元戒、血刃也都是灵器，而且品级还在诛仙剑之上，因为他们吸纳灵气的速度更快。

　　毕凡内心激动，差点把持不住，走火入魔了。

　　好不容易，毕凡才稳定了情绪，继续冲关。

　　冲关对毕凡来说非常容易，只是他看到双色奇莲、八宝葫芦、天元戒、血刃、诛仙剑都在大肆吸纳灵气，根本无法结束修炼。

　　毕凡也不管双色奇莲这些了，他开始借助灵气，不断淬炼肉体。

　　本来，毕凡的肉体力量已经很强了，此时灵气入体，机会难得，毕凡修炼起逆魔九转金身决来。

　　逆魔九转金身决一经运行，毕凡吸纳灵气的速度快了不少，跟双色奇莲他们争夺灵气的时候，也多争到了一些。

　　逆魔九转金身决果然不是简单的法决，效果特别好，毕凡能够清楚感觉到肉体力量不断攀升，速度很快。

　　人类强者纷纷赶到，惊风他们都有些担心，害怕这些人动手。

　　人类强者越来越多，要是他们出手，东方苍龙他们根本拦不住。

　　“各位，止步。”惊风居高临下道。

　　“我们感到灵气波动，所以过来看看，并没有恶意。”这些人还是很克制自己，态度还不错。

　　要不是毕凡他们几次立威，这些人早就发难了，怎么会这么好说话。

　　这些人看到这里已经形成了能量风暴，震撼无比，更加不敢妄动了。

　　“这是什么人？突破瓶颈成为养灵境强者就弄出这么大的动静，比那些换骨境突破成为金丹境的强者还要厉害！”

　　“是啊，这人太强了，招惹不得，说不定是九大门派秘密配有出来的天才人物。”

　　看到这些人类强者没有异动，惊风等人都松了口气。

　　毕凡正在紧要关头，不能打扰，不然会出大事的。

　　人类强者来得很快，不一会儿人数竟然达到了五十人，比任何一次都要来得齐。

　　那些人类议论纷纷，可是没有人敢动手。

　　他们都知道惊风等人捞取了很多好处，也有眼热的，可是他们都忌惮惊风等人背后的强者。

　　无声无息击杀养灵境的强者，这可不是一般人能够做到的。

　　东方苍龙他们刚刚放松下来，可是很快就听到沿海传来海兽咆哮的声音。

　　咆哮声冲天，连成一片，而且是四周的沿海都有海兽上岸，咆哮声越来越近，明显是被毕凡惊动了。

　　那些人类强者顿时脸色变得非常难看，要是被这些海兽围上，那就惨了。

　　“完了，这次来的海兽很多，恐怕全部都是养灵境以上的海兽，不然他们也不会傻到上岸来了。”

　　“我们还是撤吧，趁现在那些妖兽还没有到。”

　　“撤！往什么地方撤？四面八方的妖围上来，我们无处可逃。”

　　先不说这些人乱成一团，惊风他们同样头大无比，毕凡久久没有完成突破，一旦海兽到了，他们不可能舍弃毕凡离去吧。


第032章 血刃之威

　　“惊风兄弟，我们现在怎么办？妖兽越来越近了。”铁手脸色苍白。

　　听咆哮声就知道来的妖兽很多，一旦合围，他们根本无法逃出去。

　　要是毕凡醒来，他们还有机会冲出去。

　　那些人类强者乱了一阵之后，已经各自突围了去了。

　　不一会儿，东方苍龙他们就听到了厮杀声、惨叫声、咆哮声，这些声音交织在一起，非常恐怖。

　　又过了一会儿，厮杀声没有了，惨叫声也没有了，只剩下咆哮声，看来那些人类强者不是冲出去，就是已经死了。

　　咆哮声越来越近，东方苍龙等人都是头皮发麻。

　　“大家做好准备，看来这次我们要拼死一战了。”惊风舔了舔嘴唇道。

　　“妈的，这次要杀过瘾了。”东方苍龙直接拿出了九龙奔雷棍，准备全力出手了。

　　漠南、王忠都拿出了最强的武器，做好了准备。

　　毕凡还在修炼，能量风暴还没有停止，惊风他们只有尽量拖延时间了。

　　很快，已经有妖兽进入了惊风他们的视野，这些妖兽体积庞大，长相恐怖，气势强大，速度很快。

　　“兄弟们，准备好了嘛，要开杀了！”王忠兴奋起来。

　　“好！大开杀戒！”季英兰笑道。

　　“吼！”一声大吼，震耳欲聋。

　　一只巨大的海鲨出现了，海鲨上岸之后，尾巴拍地，就能飞出很远，它是第一个到达惊风等人面前的。

　　看着巨大无比的海鲨，惊风等人除了戒备，还能够做什么。

　　“这只交给我了，你们不要跟我争。”东方苍龙舞动着九龙奔雷棍，说道。

　　“苍龙兄弟，你可要顶住了。”王忠笑道。

　　“顶得住！”东方苍龙随口道，他的注意力全在海鲨身上了。

　　“哈哈……”

　　海鲨扑了上来，东方苍龙立刻迎了上去。

　　九龙奔雷棍——混元一气棍！

　　东方苍龙出手就是绝招，一棍子打在海鲨身上，把海鲨打得翻飞了出去。

　　不过海鲨皮粗肉厚，并没有受伤，咆哮一声，又扑了上来。

　　东方苍龙大吼一声，也扑了上去，跟海鲨纠缠在一起，一人一兽打得昏天暗地、飞沙走石的，暂时无法分出胜负了。

　　此时海兽陆陆续续到了，惊风、漠南、王忠、季英兰、铁手全部加入了战斗，邪火蛇狮更是独战两只养灵境的海兽。

　　又有妖兽到了，可是毕凡修炼还没有结束。

　　看着妖兽一步步向毕凡藏身的地方走去，东方苍龙他们眼睛都急红了，可是他们现在都被缠住了，根本无法脱身去帮助毕凡。

　　而且，后面的妖兽还在陆续赶来，他们真是没有机会了。

　　惊风他们那么乐观，这回也露出了绝望之色。

　　“吼！”那只妖兽大吼一声，向上面扑去。

　　“不要啊！”

　　“不要……”

　　漠南他们都惊呼出来。

　　“吱吱！”危急关头，龙貂出现了。

　　龙貂太小，在妖兽眼里，根本不拿他当回事。

　　龙貂又蹦又跳的，妖兽还是不太搭理他。

　　“龙貂，快跑啊！”惊风惊呼出来。

　　惊风很喜欢龙貂，生怕龙貂吃亏。

　　可是龙貂理都不理，他见妖兽不搭理自己，生气了，一下子跳到妖兽身上，使劲咬了上去。

　　“嗷唔！”妖兽惨叫出来，然后开始在地上打滚了。

　　原来，龙貂长期吃有毒的东西，所以牙齿也是有毒的，毒性很剧烈，这是谁都不知道的事情，龙貂竟然一下子解决了一头妖兽。

　　“呵呵……想不到龙貂这么厉害，看来我们有救了。”惊风笑道。

　　龙貂也很激动，他跳得很欢。

　　可是妖兽越来越多，龙貂体内积聚的毒素有限，在毒杀了几头妖兽之后，毒性没有了。

　　顿时，龙貂成了没有牙齿的老虎，只有干瞪眼了。

　　惊风他们此时每人几乎都面对两头妖兽，都快支撑不下去了，没有人管得了毕凡和龙貂了。

　　又有两头妖兽向毕凡逼近了，毕凡那里是源头，他们的目标就在那里。

　　毕凡吸收灵气还没有结束，灵气源源不断向他涌去，自然会引诱那些妖兽过来。

　　龙貂壮着胆子跟一只妖兽捉迷藏，可另外一只妖兽向毕凡扑去了。

　　惊风他们都看到了，也只有干着急，什么都做不了，所以他们眼泪都流了出来。

　　“完了，这次真是完蛋了……”惊风差点仰天长叹了。

　　妖兽张开了血盆大口，扑向了毕凡，速度极快，毕凡还稳坐钓鱼台，对外界的事情丝毫没有感觉。

　　眼看毕凡就要被妖兽一口吞掉了，危急关头，毕凡体内的双色奇莲又要救主了，黑丝都冒出来了。

　　就在这时，毕凡体内的血刃突然动了，血光一闪，血刃竟然飞到毕凡的体外。

　　血刃看上去狰狞无比，煞气冲天，吓得妖兽停住了。

　　血刃没有任何犹豫，直接刺进了妖兽的身体里，然后血刃前端六颗齿状物的尖刺全部刺入了妖兽体内，开始吸血了。

　　“汩汩……”吸血竟然发出了声音，还很好听的。

　　也不知道是怎么回事，那血刃刺中妖兽之后，应该没有伤害到妖兽才是，可妖兽竟然一动不动，任由血刃吸血。

　　六根中空的齿状物吸起血来，速度真是快速，片刻工夫，竟然把比大象还雄壮的妖兽吸干了，缩水了好几倍。

　　妖兽死了，血刃飞了起来，血煞之气越来越浓烈了。吸了一头妖兽的血，血刃都成通红色了，而且气势很强大。

　　血刃一出，直接把那些妖兽都吓住了，竟然露出了惊恐之色。

　　“呜呜……”那些妖兽都停止了攻击，看着血刃，发出低吼声。

　　血刃突然血光大盛，好像发怒了，在说话一般。

　　妖兽看见血刃血光大盛，竟然一哄而散，逃得很快，比来的时候速度快了许多。

　　血刃吓跑了妖兽，嗦的一下就回到了毕凡的体内。

　　此时，惊风他们都全身血迹斑斑，受伤不轻。

　　东方苍龙根本不知道怎么回事，有些莫名其妙，不知道这些妖兽为什么会突然跑掉。

　　“怎么回事？妖兽都怎么了？难道是毕凡出关了？”东方苍龙疑惑道。

　　惊风道：“不对啊，能量风暴还没有停止，毕凡兄弟应该还在修炼啊。”

　　“可妖兽怎么会走呢？”漠南也很奇怪。

　　他们都清楚，以他们的情况，最多坚持一炷香，恐怕就被妖兽撕碎了。

　　就在妖兽要大获全胜的时候，所有的妖兽都跑得没影了，真是怪事。

　　“难道有更加厉害的妖兽出现了？”王忠震惊道。

　　王忠四处张望，可是没有看到妖兽的影子。

　　“不会吧，有这么强大的妖兽吗？”季英兰惊讶道。

　　他们都在看，却没有任何发现。

　　“先不管那么多，我和惊风兄弟护法，你们先恢复一下，多一分实力，也多一分保命的本领。”王忠说道。

　　“好！”

　　东方苍龙他们没有犹豫，当即服用了丹药在打坐。

　　惊风道：“王忠大哥，我去看看毕凡兄弟的情况，你盯紧了。”

　　“去吧，毕凡兄弟应该没事，不然能量风暴早就结束了。”王忠道。

　　要不是东方苍龙、季英兰、铁手、漠南都受伤很重，刚才因为要对付妖兽，他们还能坚持，可妖兽一走，他们都已经无法走路了。

　　不然的话，他们肯定第一时间去看毕凡的，也是知道毕凡的情况，他们才没有那么担心。

　　惊风也好不了多少，好不容才走到毕凡修炼的地方。看到毕凡还在修炼，惊风松了口气。

　　“毕凡兄弟没事。”

　　“幸好！”王忠笑道。


第033章 养灵境

　　看到毕凡没事，惊风也下去帮助王忠警戒了。

　　这次，只有王忠和惊风稍微好一点，受伤不是那么严重。

　　东方苍龙因为独战三大海兽，不然以他的实力，应该不至于无法动弹了。

　　毕凡在进行灵气淬炼肉体，这一步很关键，以毕凡的肉体强度，本来就能获得很大的好处。加上毕凡还一直在修炼逆魔九转金身决，所以得到好处更大。

　　毕凡的肉体力量不断攀升，二十一云石……二十五云石……

　　力量增加的速度很快，丝毫没有减慢得趋势。

　　知道肉体力量达到了三十云石，速度才逐渐慢了下来，最终，毕凡的力量竟然直接达到了三十三云石。

　　毕凡已经突破成功了，内息也在逐渐转变为灵气，这个过程花了一个小时，才算完成了一半，剩下的就要慢慢转化了，快则三天，慢则一个月就能够完全转化成灵气了。

　　暂时，毕凡还不知道灵气爆发出来力量有多大，不过他已经很满意了。

　　毕凡内视检查了一下，双色奇莲如今已经有黑白各三粒莲子了，而且另外还有两粒莲子已经到了半成熟的程度。

　　毕凡大喜，他自从知道莲子的威力之后，无时无刻不想把莲子培养长大，可莲子长大需要的灵气太多了。

　　没想到这次借突破的机缘，竟然一下子培养出了四粒莲子，可谓意外之喜了。

　　还有一件事情，毕凡发现八宝葫芦、天元戒、血刃都是灵器，这一发现也让毕凡激动无比。

　　一般脱胎境的强者很少有拥有灵器的，毕凡还没有成为脱胎境的强者的时候，就有了四件灵器，这要是说出去，恐怕任何人都要嫉妒他了。

　　要知道，毕凡没有任何背景，这些灵器都是他走运得到的，这就更难得了。

　　“也不值当东方苍龙他们怎么样？刚才吸收了那么多灵气，肯定动静很大，不知道是否招来了人类强者和妖兽。”毕凡很担心，也不去试验是否能够催动灵器了，连忙出关。

　　毕凡本是躲在一块巨石后面修炼的，他轻身一跃，就上了巨石。

　　当毕凡看到外面一片狼藉，东方苍龙等人全身是血，狼狈不堪的样子，毕凡顿时震住了。

　　“惊风大哥，怎么回事？你们都是怎么了？”毕凡惊讶道。

　　惊风苦笑道：“毕凡兄弟，你总算结束了。我们是怎么了，还不是你修炼招来那么多妖兽，你差点就看不到我们了。”

　　“妖兽！妖兽在什么地方？”毕凡四处张望。

　　“全部莫名其妙消失了，要是那些妖兽不自己离开，我们都死定了。”惊风摊摊手道。

　　毕凡有些不好意思，道：“惊风大哥、王忠大哥，要你们为我冒险，真是对不起啊。你们先修炼吧，我来护法。”

　　“也好，我们确实需要修炼。”王忠道。王忠和惊风都开始修炼了，恢复伤势才是最重要的。

　　毕凡出现了，龙貂也不知道从什么地方冒了出来，吱吱直叫。

　　这次还真是多亏了龙貂，要不是龙貂多拖延了一些时间，还不知道事情是怎么样的。

　　毕凡到现在还不知道到底是怎么回事，血刃出现的事情他也不知道。

　　“贪吃貂，你没事吧？”毕凡笑着说道。

　　毕凡把龙貂抱了起来，抚摸着龙貂柔软的皮毛。龙貂好像有些累，闭起眼睛享受起来。

　　这时候，毕凡才仔细打量周围，他看到了邪火蛇狮，邪火蛇狮也受伤了，不过以邪火蛇狮的恢复力，应该要不了多长时间久能恢复的。

　　“想不到我突破瓶颈竟然弄出这么大的动静，还好惊风他们都没事，不然我会一辈子内疚的。”毕凡暗道。

　　其实，一般人突破瓶颈，成为养灵境的强者，动静是很小的，毕凡完全是一个例外。

　　毕凡一边为惊风他们护法，一边仔细感受体内的灵气。

　　灵气比内息灵动了许多，而且爆发力要强得多，同等数量的灵气和内息，灵气爆发出来的威力起码是内息的两倍。

　　感受到了灵气，毕凡很兴奋，这是他梦寐以求的。

　　以前，毕凡只是希望能够修炼就行了，从来没有想到自己有这样一天。

　　毕凡已经是养灵境的强者了，他离玉思燕等人的距离拉近了。

　　不过，毕凡在进步，帅应天这些人也在快速提升实力，毕凡想要追上帅应天这些年轻强者，不是那么容易的事情。

　　不管怎么样，毕凡还是很高兴的。

　　东方苍龙他们足足修炼了四个小时，才恢复了五成左右，这次他们受伤真是太重了。

　　“各位兄弟，这次是做兄弟的连累你们了，对不起。”毕凡很真诚地道歉。

　　“毕凡，你还是不是我们兄弟啊，竟然说出这种话来。”惊风怒道。

　　毕凡连忙道：“我错了，再也不说了。”

　　“这次对嘛。”东方苍龙笑道。

　　王忠道：“说起来，我们这次还是危险，要不是妖兽突然离开，即便不再有新的妖兽赶来，我们都是死路一条。”

　　“我也没有想到，我这次竟然弄出这么大的动静来。”毕凡苦笑道。

　　要不是双色奇莲、血刃、八宝葫芦、天元戒、诛仙剑吞噬灵气，毕凡吸纳灵气肯定不会那样恐怖的，连大海里面的妖兽都吸引过来那么多。

　　“没事，动静越大，说明毕凡兄弟得到的好处越多。”惊风笑着说道：“毕凡兄弟，你如今实力到底到了什么程度了？”

　　“具体如何，我也不是很清楚，不过我得肉体力量达到了三十云石，加上食人魔花花瓣的作用，相信我以后的进境应该很快的。”毕凡并没有隐藏。

　　就在之前，那么危险的情况下，惊风他们拼了性命，还是不离不弃的守护毕凡。

　　他们没有任何怨言，也没有离开的意思，都是值得信赖的兄弟，毕凡不想隐瞒他们。

　　“三十云石！”惊风惊叹出来。

　　不光是惊风，所有的人都震惊无比，灵气入体，是能够改变体质，可是也没有这么猛，一下子增加了十云石的力量。

　　要是一名不修炼肉体力量的修炼者，经过养灵境、洗髓境、换骨境三次灵气改造肉体，肉体力量也就增加十云石左右。

　　可毕凡才到养灵境，肉体力量猛升十云石，真是恐怖啊。

　　“毕凡兄弟不愧是超级变态，就是非同一般。”王忠不知道说什么好了。

　　“幸好毕凡是我们的兄弟，要是我们的敌人，恐怕我们就要头大如斗了。”漠南笑着说道。

　　毕凡摇头道：“别把我说得那么厉害，我距离九大门派的年轻强者还有很大差距的。”

　　“确实，我们必须努力，要达到九大门派年轻强者的实力。”漠南是有感而发。

　　“先不用说了，马上晚上了，大家吃了干粮，然后早点休息，你们还要恢复伤势呢。”毕凡还是很担心惊风他们的伤势。

　　这里是北冥群岛，可不安全，随时可能要战斗，伤势必须尽快恢复。

　　东方苍龙他们也知道厉害，随便吃了一点东西，就继续修炼了。

　　毕凡只有为他们护法，他是一边打坐一边戒备。

　　毕凡体内还有很多内息没有转化为灵气，毕凡需要努力修炼，尽快完成转化，然后才能真正算养灵境的强者。

　　毕凡发现，自己体内的内息比之前强大了一倍还不止，要是全部转化为灵气，恐怕毕凡的实力能够提升三四倍，甚至更多。

　　因为，拥有了灵气之后，毕凡能够真正催动残缺灵器了，威力会比用内息催动大许多。

　　毕凡暂时还不知道能不能催动八宝葫芦、血刃、天元戒这三件宝物，也不知道威力如何，可光是诛仙剑就能让毕凡战斗力再次提升。

　　毕凡相信，只要能够把体内的内息全部转化为灵气，他有跟普通金丹境强者抗衡的本钱了。

　　只是普通金丹境的强者，那种比较变态一点的就算了。

　　就好像九大门派那些年轻金丹境的强者，拥有一两件残缺灵器并不奇怪，要是对上他们，毕凡一样不堪一击。

　　所以，毕凡并没有自满，还是在努力修炼，丝毫没有放松的意思。


第034章 全部突破

　　第二天一大早，东方苍龙等人又生龙活虎了，只是暂时不宜剧烈大战了，容易拉裂伤口。

　　毕凡说道：“你们今天就继续休息吧，我也要转化灵气，只需两三天工夫，我就能够把内息全部转化为灵气了。到时候，我们就可以再次大战海兽，携手作战了。”

　　毕凡明显有些激动，语气都有些变了。

　　“好！我们要横扫北冥群岛。”惊风笑道。

　　一连三天，毕凡都在修炼，没有离开过一步，三天之后，毕凡体内的内息已经全部转化成了灵气。

　　“哈哈……”感受到体内澎湃的力量，毕凡忍不住大笑出来。

　　毕凡一记万祖拳打出去，把远处一块大石头打成了碎石子，声势很大。

　　惊风他们跑了过来，东方苍龙问道：“毕凡兄弟，修炼完了？怎么样？灵气爆发出来，力量达到了何种程度？”

　　看到毕凡随手都能够隔空击碎大石头，东方苍龙他们都非常惊讶。

　　“具体的我也不是很清楚，力量应该到了三十云石左右吧，跟肉体力量差不多。不过灵气威力更大，战斗力应该比之之前提升了好几倍吧。”毕凡说道。

　　“哈哈！我们终于可以再次去猎杀海兽了，你们说我们这次引多少海兽为好呢？”东方苍龙很兴奋。

　　惊风笑道：“你就得了吧，我们还是悠着点，慢慢来。海兽是杀之不尽的，着什么急啊。”

　　七人有说有笑，向海边走去。

　　到了海边，毕凡他们开始引诱海兽上岸，然后击杀。

　　因为毕凡实力提升了，东方苍龙一下引了五十头海兽上来，大部分都是蜕变境的海兽。

　　东方苍龙他们每人都大战三只海兽，剩下三十来只海兽，被毕凡拖住了。

　　毕凡实力提升之后，面对这些海兽，竟然非常轻松，连灵气都没有动用，就凭借肉体力量，就把一群海兽拦住了。

　　东方苍龙大声道：“毕凡兄弟，厉害啊！你千万不要下杀手，海兽给我们留着，等我们击杀了这几只海兽，然后你再放一些过来。”

　　“苍龙兄弟，你把我当成什么了，奶爸，还是护法？”毕凡郁闷道。

　　“奶爸，这个称谓不错，我喜欢，以后毕凡兄弟就叫奶爸了。”东方苍龙笑道。“奶爸，你可要做一个称职的奶爸啊。”

　　毕凡苦笑：“得了吧，奶爸太难听了，还是不要叫了。”

　　“怎么会呢？我觉得奶爸也挺适合你的。”惊风笑道。

　　王忠等人都笑出来了，战斗之时他们还有空说笑，说明他们还比较轻松。

　　“你们这么轻松，应该还能应付一只海兽吧。”毕凡笑道。

　　毕凡放了六只海兽过去，让东方苍龙他们瓜分。

　　“毕凡兄弟，不要害我们啊。”铁手手忙脚乱道。

　　毕凡他们猎杀海兽，真是很轻松，有路过的人类强者看到，都惊奇不已。

　　“这些都什么人啊，蜕变境就敢来北冥群岛不说，还这么肆无忌惮的。”

　　“他们背后有超级强者保护，当然可以有恃无恐哦。”

　　“原来如此啊！”

　　毕凡他们根本没有去理会这些闲言闲语，一心投入到了修炼中去。

　　有了毕凡保驾护航，东方苍龙他们猎杀海兽的速度快了许多，开始还只引四五十只海兽上岸，到后来，东方苍龙一次性引一百来只海兽上岸，毕凡也能够拖住了。

　　毕凡还真做起了奶爸，不出手击杀海兽，而是留给东方苍龙他们。

　　这样一来，其实对毕凡的考验更加难了，要拖住这么多海兽，还不能击杀它们，毕凡有时候都是手忙脚乱的。

　　要不是毕凡偶尔试试逍遥仙指的威力，才真的没办法拦住近百只海兽。

　　有了灵气之后，毕凡施展逍遥仙指不但威力大了许多，消耗的灵气也很少，比施展普通剑招的消耗大不了多少。这样一来，毕凡就不要担心后劲不足的事情了，可以尽情施展逍遥仙指杀敌。

　　东方苍龙他们的实力也在每天增加，开始每人只能对付三四只蜕变境的海兽，到了后面，他们每人都能一次性挑战十只左右的海兽，战斗力飙升很快。

　　转眼一个月过去了，铁手终于把肉体力量修炼到了十云石，铁手经过再三考虑，还是决定突破了。

　　铁手只恨认识毕凡他们太晚，自己出生太早，他年纪已经大了，再怎么样，也不可能有多大的前途。

　　与其拖延下去，还不如尽早突破瓶颈，尽早提高实力。

　　铁手年纪已经很大了，要是继续拖延，对她没有任何好处。

　　毕凡也很赞成铁手的想法，他拿出了食人魔花的花瓣给铁手，说道：“铁手大哥，你放心突破瓶颈，有我们护法，你没问题的。”

　　铁手很干脆，服用了食人魔花之后，立刻开始了修炼。

　　突破瓶颈非常顺利，动静远不及毕凡，很快毕凡他们又多了一名养灵境的强者。

　　铁手也很不错了，肉体力量达到了十五云石，比很多人都强得多了，铁手已经非常满意了。

　　在以前，铁手根本不敢想，修炼了那么久，连突破成为养灵境都做不到，几次失败之后，他几乎已经放弃了。

　　可是他遇到了毕凡等人，不但实力大增，还借助食人魔花的花瓣，一举突破成功，连体质都得到了改善。

　　以铁手现在的实力，比一般刚刚突破的养灵境强者厉害多了。

　　“毕凡兄弟，多谢了！”铁手很真诚。

　　“都是兄弟了，别那么见外，恭喜你！”毕凡微笑道。

　　“铁手大哥，恭喜你了！”东方苍龙他们纷纷祝贺铁手，铁手真的很开心。

　　随后一个月时间，东方苍龙肉体力量也达到了大圆满的境界，他也成功突破成为了养灵境的强者。

　　东方苍龙天赋不是铁手能够比拟的，突破之后，他的肉体力量达到了二十七云石，比之毕凡相差不大。

　　看到东方苍龙都突破了瓶颈，先走了一步，惊风、漠南、季英兰、王忠四人都等不及了。

　　在一天之内，惊风、漠南、季英兰、王忠四人相继突破瓶颈，顺利成为了养灵境的强者。

　　惊风的肉体力量达到了二十五云石，漠南也不差同样达到二十五云石，季英兰稍微差一点，肉体力量只有二十四云石，王忠肉体力量不错，达到了二十六云石。

　　短短两个月时间，毕凡七人相继都成为了养灵境的强者，实力倍增。

　　有些在云阳岛待得长久一些的人类强者见证了七人先后成为养灵境的强者，都惊叹无比。

　　“这群人真是变态，竟然全部跑到北冥群岛来突破瓶颈，也不知道他们的师傅是什么人，竟然没有告诉他们，不能在危险的地方突破瓶颈嘛。”

　　“每次都弄出那么大动静，害得我们几次遇险。”

　　“这群人以后肯定会闯出偌大的名头，我们知道他们成长的经历，以后可有了吹嘘的本钱了。”

　　岛屿上面的人类强者很多，可是没有人敢靠近毕凡他们。

　　在这个地方，被人杀了没有任何道理可讲，毕凡等人已经让人感到害怕、恐惧了。

　　那些人自然不敢去跟毕凡他们打交道，而毕凡他们也不想结交他们，毕凡他们有很多秘密，不想被人知道。

　　何况，在云阳岛上的人，真是无法信任，万一背后捅一刀就亏大了。

　　大家各不相干，各做各的事情，这样也很不错。

　　几天之后，漠南等人全部把体内的内息转化为了灵气，实力再次增强。

　　他们试验了一下，引来了上千海兽，可还是被他们轻易斩杀了，连养灵境的海兽出现，也无法阻挡毕凡他们。

　　实力的飞速提升，让东方苍龙等人心思活跃起来，都想着要去其他岛屿了。

　　云阳岛大多数还是蜕变境的海兽，已经不合适漠南他们磨练武技，提升实力了。


第035章 天元一击

　　北冥群岛岛屿众多，越深处的岛屿，出没的妖兽就越强大。

　　毕凡他们挑选了很久，最终选定了灵亚岛。

　　灵亚岛面积跟云阳岛差不多，不过这里比较适合洗髓境、换骨境的强者修炼，因为灵亚岛出没的多是养灵境的妖兽，洗髓境和换骨境的妖兽也时常出现。

　　由于妖兽近半是成群结队出没的，所以没有洗髓境的实力，没有好的队友，到了灵亚岛是很难生存下来的。

　　毕凡他们离去了，云阳岛上那些人类强者都松了口气。

　　“这群变态终于离开了，不然整天都是提心吊胆的。”

　　“是啊，这些是哪个势力的人？你们知道吗？”

　　“我有一次听到他们的谈论，好像他们自己说是六绝冒险团的人，你们有人知道六绝冒险团嘛？”

　　“六绝冒险团？从来没有听说过。”

　　毕凡他们虽然走了，可是他们所做的事情，还是给那些人类强者留下了深刻无比的印象。

　　几天之后，毕凡他们就登上了灵亚岛，进入灵亚岛，他们很小心谨慎。

　　没多久，他们遇到了第一波人类强者，他们一共五人，其中一名换骨境的强者，四名洗髓境的强者，队伍配置一般，实力也很一般，可是相比毕凡几人的实力来说，他们强大多了。

　　当那些人看到毕凡他们，都忍不住讥笑起来：“哈哈，想不到七名养灵境的小人物，竟然敢上灵亚岛，真是佩服啊！”

　　“养灵境怎么了？你们还不是从养灵境过来的。”东方苍龙冷声道。

　　对付实力是很强，可东方苍龙根本没有放在眼里，他要是全力出手，使用九龙奔雷棍的话，击败普通洗髓境的强者很容易。

　　“小子，找死啊！”

　　“来啊，有本事就来啊，别以为我怕了你。”东方苍龙冷笑。

　　惊风连忙把东方苍龙拉住了，说道：“苍龙兄弟，我们没必要跟他们一般见识，还是算了吧。”

　　“哼！”东方苍龙冷哼一声，这才跟毕凡他们一起离开。

　　“老大，我们干掉他们吧，这小子，实力不怎么样，还这么嚣张。”

　　“慢！这些人有恃无恐，肯定有所依仗，还是先了解一下情况，反正灵亚岛只有这么大，害怕没有见面的机会嘛。”为首那名换骨境的强者冷笑道。

　　“老大英明，我们先了解他们的情况，然后一举灭掉他们。”

　　惊风拉着东方苍龙，笑着说道：“苍龙兄弟，你还真是唯恐天下不乱啊，刚到灵亚岛，就要一展身手。”

　　“竟然看不起我们，老子一棍子砸死他。”东方苍龙说道。

　　“得了吧，残缺灵器就是我们的地盘，不到万不得已，还是不要动用的好。而且，我们要是太依赖武器的话，对我们提升实力没有什么好处。”毕凡说道。

　　“不错，财不露白，我们还是低调点好。你们也看到了，灵亚岛上面的人类强者大多都是洗髓境以上的强者，还是少招惹为妙。”王忠一脸严肃。

　　灵亚岛足够毕凡他们在上面历练很长一段时间了，为了以后的安全，毕凡决定跟大家一起先熟悉灵亚岛的情况，寻找一个栖身之地。

　　尤其是战斗累了，需要休息，没有理想的栖身之所可不太好。

　　要寻找一处理想的栖身之地不容易，毕凡他们找了很久，才找到处崖壁，只要上了崖壁，不管是躲避妖兽，还是防备人类强者，都还不错。

　　于是，毕凡等人就决定了，在崖壁上面找了一个落脚之处，还真给他们找到了一个巨大的裂缝，可以容纳十来人。

　　“哈哈，这个地方不错，恐怕我们要在这里待上几个月了。”王忠笑着说道。

　　“那还等什么，我们留下旗帜，别让其他人类强者占去了。”铁手道。

　　在北冥群岛，有一个规矩，那就是挑选好了安身之所，可以留下旗帜，其他人类强者看到了旗帜，就不能占这块地方了，必须寻找其他地方休息。

　　毕凡他们留下了旗帜，即便没有人留守，也不用害怕有人抢了这个地盘。

　　“毕凡兄弟，沿途我们也看到不少人猎杀妖兽的情景，我们什么时候开始行动？”漠南道。

　　漠南有些着急，他想要更快的提升实力。

　　“不急，妖兽随时可能出没在岛屿的某个角落，我们还得小心一些。今天大家都练习武技，明天再行动不迟。”毕凡说道。

　　“也好！”惊风道：“我们实力都大有进境，正好可以多修炼一些武技防身。”

　　毕凡他们找了一个开阔的地方，开始了修炼，为了小心起见，毕凡留下邪火蛇狮警戒。

　　漠南他们实力相差不大，相互切磋武技，进步还是很快的。

　　成为养灵境的强者之后，漠南的问剑天下，东方苍龙的混元一气棍、季英兰的紫云剑诀、王忠的青阳飘絮剑诀、铁手的九转连环刀决、惊风的霸王神枪、毕凡的逍遥仙指、龙腾虎啸拳、青阳飘絮剑诀都威力倍增，而且他们已经能够完全修炼了。

　　几人各自修炼武技，时而切磋一下，大家都是精神抖擞，状态绝佳。

　　晚上，大家各自打坐，吸纳灵气。

　　毕凡却没有心思修炼，因为他还要做一些装备，为了大家的安全。

　　“也该看看是否能够催动血刃、八宝葫芦、天元戒这三件宝物了。”这段时间，毕凡都没有去尝试，因为没有那个必要。

　　到了灵亚岛之后，毕凡感受到了压力，所以他决定试试，看能否动用血刃等三件灵器。

　　多一点底牌，就多一分保命的本领。

　　危急关头，说不定能够起到作用。

　　毕凡主意已定，他到了一边，免得影响到惊风他们修炼。

　　“龙貂，为我戒备。”毕凡笑着说道。

　　“吱吱……”龙貂飞上了一棵大树。

　　毕凡首先试了试八宝葫芦，八宝葫芦以前也能用，只能用来装美酒，至于有没有其他作用，毕凡就不得而知了。

　　毕凡开始用灵气查看八宝葫芦的情况，八宝葫芦里面有八八六十四个空格，这是毕凡知道的，空格里面大部分都装满了美酒，有些本来救有的，有些是毕凡后来购买的。还有一个空格，里面装着万年地脉灵乳。

　　毕凡仔细研究了半个小时，才发现了八宝葫芦一些特殊作用。

　　“水淹七军！这个还不错！”毕凡笑道。

　　八宝葫芦果然不简单，每一个空格都能够装下一个湖泊的水。只要八宝葫芦里面装满了水，可以瞬间倾泻而出，淹死敌人。

　　这里是北冥群岛，最不缺的就是水了。

　　毕凡很快到了海边，把还没有装酒的十七个空格全部装上了水。

　　这件事完成了之后，毕凡脸上笑开了。

　　“嘿嘿，以后要让敌人尝尝被水淹的滋味。”

　　毕凡回去之后，又研究了一阵，并没有发现八宝葫芦有什么其他用途，只好暂时作罢。

　　接下来，毕凡开始研究天元戒，血刃煞气太重，毕凡暂时还不敢碰，放在最后面。

　　天元戒在毕凡手里，就是一储物戒子，着实是明珠暗投。

　　有了经验，毕凡研究天元戒顺利了很多，很快就发现了天元戒一个新的功用。

　　天元戒竟然能够凝聚灵气，等到凝聚了足够的凝气，能够发出致命一击，名为天元一击。

　　天元一击威力如何，毕凡暂时还不知道，可天元一击需要的灵气非常多，想来天元一击的威力非同凡响。

　　“灵器不愧为灵器，竟然还自带攻击技能。”毕凡惊喜无比。

　　天元戒已经凝聚了足够的灵气，不过毕凡没有浪费灵气去试验天元一击的威力。

　　“天元一击，还是留给敌人吧。”

　　两件宝物都没有让毕凡失望，就剩下血刃了。毕凡相信，血刃肯定也不简单，要知道三件宝物可是同一地方发现的，档次低不到哪去。


第036章 血煞八法

　　血刃上面血煞之气太重，毕凡不敢大意。

　　首先，毕凡把灵气恢复到巅峰状态，然后才开始查探血刃的情况。

　　血刃果然不同一般，毕凡的灵气进去，瞬间就被血刃吞噬了。

　　“呼！”这血刃还真是可怕。

　　毕凡不敢妄动了，更不敢用灵气去查探了。

　　“难道就让血刃继续在体内当摆设，好歹八宝葫芦和天元戒还有些用处，可血刃……”毕凡有些失望。

　　“血刃……血魔大法……这期间难道有什么关系不成？”毕凡心思一下子活跃起来。

　　毕凡考虑良久，最后还是决定试一下，反正也不会死人。

　　毕凡运起了血魔大法，灵气转化为了魔气，然后向血刃探去。

　　这一次，血刃没有吞噬魔气，任由魔气进入其中，好像还很高兴似的。

　　毕凡松了口气，慢慢查探起来。

　　足足花了半个小时，毕凡总算摸到了血刃的一些底细。

　　血刃是魔门武器，只有用血魔大法才能够催动。

　　血刃除了锋利无比外，还能不断吞噬对手的灵气、血肉，壮大自身的力量，非常强大。

　　不过，血刃实在太邪了，拥有血刃的人，容易被血刃控制，失去理智，成为大魔头。

　　研究了两个多小时，毕凡还有一个大发现，就是血魔大法里面竟然有一套修炼功法，是跟血刃配合施展的，名为血煞八法。

　　血煞八法配合血刃使用，虽然只有八招，却有万千变化。

　　任何招式，不管是刀招，还是剑招，还是拳法，尽数会被血煞八法破去，随着学会血煞八法之人的见识增多，血煞八法就越厉害，修炼到最后，号称可破万法。

　　血煞八法第一式就是破拳式，血煞八法第二式斩刀式，血煞八法第三式断剑式，血煞八法第四式绞索式，血煞八法第五式挡箭式，血煞八法第六式扫枪式，血煞八法第七式吞气式，血煞八法灭法式。

　　血煞八法没有太多要求，毕凡完全可以修炼，只是要有血刃配合才能发挥出最大的威力来。

　　不过，血煞八法起初修炼，威力并不大，要跟随着学习之人实力不断增强，见识的武技越多，血煞八法的威力才会越来越大。

　　毕凡看了看，还真适合他修炼。毕凡有过目不忘的本领，记忆武技容易得很。

　　只要毕凡记忆的武技越多，血煞八法的威力自然会跟着提升，何乐而不为呢。

　　当即，毕凡修炼起了血煞八法，血煞八法还真不难，毕凡只发了三个小时，就学会了其中的六式，只剩下血煞八法第七式吞气式，血煞八法灭法式没有学会。

　　天快亮了，毕凡不得不停止了修炼，然后开始打坐休息了。

　　血煞八法精妙无比，还要不断积累各种武技才行，不然怎么破尽天下功夫。

　　说实在的，血煞八法除了血煞之气太重，还真是一套高深无比的武技，比毕凡所学的武技都要高深许多。

　　很快，东方苍龙他们都醒了过来，看到毕凡还在打坐，他们都觉得有些奇怪。

　　“毕凡兄弟修炼这么认真，看来我们输得不冤。”东方苍龙笑道。

　　“是嘛，苍龙兄弟，总算听你说了一句真话。”毕凡突然站了起来。

　　“原来毕凡兄弟没睡啊。”东方苍龙说道。

　　“都恢复得差不多了吧？”毕凡说道。

　　东方苍龙激动道：“全好了，我们出动吧，是时候去猎杀妖兽了。”

　　“终于可以大战妖兽了，好啊！”漠南兴奋道。

　　毕凡几人随便吃了点干粮，就出发了，他们直接去海边。

　　到了海边，毕凡他们不知道该如何办了。妖兽聪慧无比，用魔兽的尸体引诱妖兽，恐怕是不管用的。

　　“得了，我们还是先看看其他人类强者如何引诱妖兽的。”王忠苦笑。

　　“也好，先学习一下也不错。”毕凡道。

　　他们只得沿着海边走，看能不能遇到其他人类强者。

　　还别说，没走多远，毕凡他们就遇到了五名人类强者，还是熟人来着，就是毕凡他们刚上灵亚岛遇到那五名人类强者。

　　那五人也看到了毕凡几人，昨天受气那个小胡子顿时笑了起来。

　　“几个小家伙，你们还是赶快滚蛋吧，这里已经被我们占据了。”

　　东方苍龙刚想发怒，却被毕凡拉住了，毕凡笑着说道：“我们马上离开，抱歉。”

　　“哈哈，真滚蛋了！”小胡子大笑道。

　　东方苍龙郁闷道：“毕凡兄弟，我们怎么不动手干掉他们啊？”

　　“干掉他们？干掉他们我们还是不只得如何引妖兽上钩。”毕凡摇头道。

　　东方苍龙他们没有走远，隐藏在暗处观看那些人如何引诱妖兽的。

　　只见那五人把晶石拿了出来，然后用灵气催动晶石，把晶石之中的灵气逼了出来。

　　他们不断地把晶石之中的灵气逼出来，使得灵气凝聚成一股，灵气越聚越多，连毕凡他们都感受到了。

　　不一会儿，大海之中就传出了咆哮声，那五人把晶石收了起来，然后远离了大海，静静地等待妖兽现身。

　　几个呼吸的工夫，妖兽就出现了。

　　“我们该离开了，现在已经知道引诱妖兽出现的办法了。”毕凡说道。

　　这次，毕凡他们到了一处没有人的海边，然后照样画葫芦，开始把晶石里面的灵气逼出来。

　　不多时，果然有妖兽的咆哮声，看来引诱的计划成功了。

　　不过，毕凡他们没有停手，因为他们想要多引几只妖兽出来，一只妖兽实在不够分啊。

　　可是无论他们如何引诱，还是只出现了一只妖兽。

　　也是毕凡他们不清楚情况，妖兽可不像普通海兽，他们都是有地盘的，一般一片区域只会只有一只妖兽。当然，也有特殊情况，那就是遇到一家子都是妖兽的，那就得自认倒霉了。灵亚岛经常遇到这种情况，所以一般实力弱的队伍在灵亚岛是无法生存的。

　　想要引出很多妖兽来，动静需要特别大才行，就像毕凡上次那样。

　　妖兽出现了，是一只养灵境的大海虾，那只大海虾看到毕凡他们，顿时吓得不行，他可有自知之明，连忙逃之夭夭。

　　“妖兽，来了就别走啊！”东方苍龙大吼一声，快速追了上去。

　　好不容易引来一只妖兽，怎么能够放过呢。

　　东方苍龙速度很快，几个飞跃，就到了妖兽的前面。

　　“看刀！”东方苍龙出手了，西瓜刀虎虎生威。

　　看到东方苍龙跟妖兽激战，漠南他们都没有出手，只是微笑地看着。

　　大海虾的甲壳很坚硬，东方苍龙的西瓜刀砍上去，火花四溅，竟然无法伤害到大海虾。

　　不过，东方苍龙的力量也真是强悍，每一次都打得大海虾飞出很远，大海虾没有还手之力。

　　“以苍龙兄弟的实力，解决这只海兽应该很容易，看来我们是没有出手的机会了。”惊风郁闷道。

　　漠南赞成道：“苍龙兄弟速度也太麻利了，我下次也得快点才行。”

　　“你们就不要争了，还怕没有机会猎杀妖兽嘛。”毕凡摇头苦笑。

　　东方苍龙果然厉害，不多一会儿，就一刀刺进了妖兽的嘴巴里面了。

　　东方苍龙顺势一绞，大海虾的嘴巴都爆掉了，显然是不能活了。

　　“兄弟我干掉了一头妖兽，算是拔了头筹了。”东方苍龙笑着把大海虾的尸体收进了乾坤袋里面。

　　“苍龙兄弟，你已经击杀了一只妖兽了，接下来该轮到我了吧，你千万别抢，不然兄弟跟你急啊！”漠南很认真道。

　　惊风他们都大笑出来，大家心情都很愉快。


第037章 智胜海龟

　　有了办法之后，毕凡他们换了一个地方，然后又依法而行。

　　这次，毕凡他们运气不是很好，还是只有一只妖兽。

　　“兄弟们，这只让给我了，我后半生的幸福就全靠大家了。”漠南不由分说，直接先冲了出去。

　　这次毕凡他们精明多了，妖兽上钩之后，他们立刻隐藏起来，不让妖兽发现，免得妖兽逃跑。

　　看到漠南那么积极，惊风他们都不好跟他争夺。

　　最终，还是漠南对上了那只妖兽，妖兽实力不是很强，别漠南轻易解决了。

　　就这样，毕凡他们开始了猎杀妖兽的事情，大部分时候，毕凡他们还是只能引来一只妖兽，往往都不够漠南他们抢夺的，毕凡几乎没有什么出手的机会。

　　这天，毕凡他们很早就开始引诱妖兽了，这次他们运气不错，竟然一下子引上来五只妖兽，其中两只还是洗髓境的妖兽。

　　“呵呵，这次发达了，五只妖兽，我们终于不用争抢了。”惊风笑道。

　　东方苍龙说道：“是啊，我先预定一只。”

　　这次，上岸的竟然是五只巨大海龟，海龟速度本来很慢，可他们是妖兽，速度还是很快的。

　　看到那黑黝黝的外壳，毕凡他们有些傻眼。

　　“不太好整啊，估计这海龟的防御力非常惊人。”漠南道。

　　“再硬的乌龟壳，我们也能敲破。”毕凡冷声道。

　　海龟都上岸了，毕凡他们冲了出去，拦住了妖兽的去路。

　　“呜呜……”海龟咆哮起来，并没有要逃跑的意思。

　　也是，有两只洗髓境的妖兽，他们没必要害怕毕凡等人。

　　这次，毕凡亲自出手了，他对上了一只洗髓境的妖兽，王忠和惊风合力对付一只洗髓境的妖兽。

　　铁手跟季英兰合力对付一只养灵境的妖兽，漠南和东方苍龙各自对上了一只养灵境的妖兽。

　　妖兽被瓜分了，然后就开战了。

　　洗髓境的妖兽，不管是气势，还是战斗力，都是很强的。

　　毕凡先试探了一下，龙鳞剑劈在龟壳上面，火花四溅，然后龙鳞剑被弹开了。

　　再看龟壳，上面连白痕都没有出现。

　　海龟咆哮一声，一口喷出一只水箭来。

　　别小看这水箭，去势很急，竟然好像要划破虚空了。

　　毕凡听到破风声，不敢硬接，连忙闪避开了。

　　“轰！”一声巨响，原来水箭射中了毕凡身后的一块大石头上面，把两百多斤的石头炸得粉碎。

　　毕凡惊讶无比：“大家小心海龟的水箭，威力惊人啊，击中了说不定就挂了。”

　　“不让击中不就行了嘛。”东方苍龙笑道。

　　虽然面对五只妖兽，可毕凡他们还是很轻松，并没有丝毫害怕。

　　毕凡把飘渺舞施展开来，他实力提升之后，飘渺舞也是越来越神鬼莫测了。

　　毕凡把身法施展开来，简直是到处都是他得身影，看不清哪个才是他本尊了。

　　随即，毕凡利益快速的身法，不断攻击海龟露在外面的头和四肢。

　　奈何，海龟的头和四肢都有细小的鳞片，防御还很强，龙鳞剑竟然无法破防。

　　毕凡这边没有进展，东方苍龙他们也都陷入了僵局，没有找到海龟的弱点之前，他们很难取胜了。

　　海龟攻击很简单，主要靠水箭攻击，可他们的水箭攻击确实厉害，有些防不胜防，漠南、季英兰两人都差点中招了。

　　还有一个，海龟的力量强大无比，有时候也会直接冲撞过来，能把漠南撞飞了。

　　“海龟很厉害，大家不可大意了。”毕凡说道。

　　邪火蛇狮看着毕凡他们战斗，真是心痒难耐，不断低声咆哮。

　　他们能够如此安心跟妖兽厮杀，还全靠了邪火蛇狮和龙貂，没有他们在外围警戒，他们至少也要留下一人在外面。

　　邪火蛇狮已经诸多不满了，可也不能违背毕凡的意愿，龙貂就好说多了，反正他不喜欢战斗，毕凡随便拿出一点灵药，就把他哄得服服帖帖的。

　　这是没有办法的事情，不留下邪火蛇狮在外面警戒，谁去警戒啊，没有人愿意去。

　　毕凡激战海龟，龙鳞剑不断出击，即便不能杀死海龟，也能让海龟受伤。最为关键的是，毕凡必须尽快找到海龟的弱点。

　　在北冥群岛，随时有可能投入战斗，一旦投入战斗，就要全力施为，尽快结束战斗，不然容易出问题。

　　毕凡的逍遥仙指肯定能够轻易击杀海龟，可是他没有那么做，他必须寻找到海龟的弱点，让惊风他们也能够凭借自己的力量，猎杀海龟。

　　毕凡的速度极快，短短几分钟，就攻击了上百次，每一次都是攻击在不同的位置的。

　　海龟也不断射出水箭，毕凡都是靠鬼魅般的身法闪避开了。

　　海龟毕竟速度不如毕凡，虽然防御惊人，毕凡还是占据了主动。

　　青阳扶风剑诀！青阳飘絮剑诀！旭日东升！追风电剑！

　　这些剑诀毕凡一一施展了出来，借着机会磨练武技。

　　同时，毕凡开始攻击海龟的嘴巴、眼睛，可惜海龟保护得太严密了，没有得逞。

　　遇到攻击太强，海龟就会缩回脑袋，避而不战，毕凡拿他没辙。

　　东方苍龙他们也是一样，始终没能奈何海龟，倒浪费了不少灵气。

　　“这海龟真难打，他妈的，真是龟壳最硬。”东方苍龙郁闷之极，他已经感觉到无处下嘴了。

　　“海龟本来就是防御最强的，我们啃不动也不奇怪。”惊风道。

　　毕凡冷声道：“我就不信邪了，看我乱剑砍杀！”

　　毕凡还真拿剑当刀使，胡乱砍了起来。

　　为了发泄心中的怒气，毕凡用上了全力。

　　如今，毕凡的力量何等强悍，几刀下去，竟然劈得海龟在地上滚了几次。

　　海龟不走运，恰好卡在了一个巨大洞口里面，还是背部朝下。

　　就这样卡住，海龟竟然动弹不得了。

　　“哈哈！有对付海龟的办法了。”毕凡大笑出来。

　　“毕凡兄弟，你想到什么办法了？”东方苍龙连忙问道。

　　“你们看我对付的那只海龟就知道了。”毕凡笑道。

　　东方苍龙几人齐刷刷看了过去，当他们看到海龟四脚朝天，动弹不得的景象，都大笑出来。

　　海龟是很厉害，可是他们并不是无懈可击的。

　　地上没有洞穴，东方苍龙他们就亲自出手，在地上打出很多巨大的洞穴出来。

　　然后，东方苍龙他们纷纷使计，要把海龟掀翻。

　　海龟力大无穷，要掀翻也不容易，尤其是东方苍龙，使用的是西瓜刀，还真使不上劲。

　　不得已，东方苍龙把九龙奔雷棍拿了出来，当成了撬杆用了，这才把大海龟撬翻了。

　　大海龟落在了洞穴里面，就被卡住了，无论怎么挣扎，都无法翻身，因为他们的四肢一点劲道都使不上。

　　看到东方苍龙也搞定了对手，惊风他们纷纷出阴招，片刻工夫，五只大海龟全部四脚朝天，在洞穴里面出不来了。

　　“哈哈，现在好了，大海龟任由我们揉捏！”漠南笑道。

　　惊风问道：“毕凡兄弟，四只大海龟呢，我们现在该怎么办？”

　　“杀了！还能怎办？”毕凡淡然道。

　　“是啊！这大家伙留着也没有用，杀了说不定还有魔晶呢。”王忠笑道。

　　可是要怎么杀，又是一个问题，海龟把头都缩进去了，龟壳根本敲不动、斩不烂。

　　“毕凡兄弟，除非我们动用灵器，不然肯定无法击杀大海龟。”季英兰道。

　　“那就用灵器斩杀了大海龟吧，让我来吧。”王忠道。

　　毕凡想了想，说道：“还是我来，我有一件武器最喜欢饮血了。”

　　既然都是兄弟，血刃迟早要让他们知道，还不如早点让他们知道。

　　“毕凡兄弟，你什么时候有这么一件武器，我们怎么不知道啊？”惊风笑道。

　　“我以前不知道这是一件宝贝，我也是最近才知道的。”毕凡微笑道。

　　毕凡运起血魔大法，控制血刃飞出了体外。

　　血刃刚一出现，煞气滔天，吓得东方苍龙他们连连后退。

　　“好惊人的煞气！好血腥的宝贝！”惊风惊叫出来。


第038章 缘分啊

　　东方苍龙惊讶道：“毕凡兄弟，你这是什么武器？怎么这么邪性？”

　　“是啊，毕凡兄弟，这可是魔门的武器啊。”惊风震惊无比。

　　“好了，你们噼里啪啦说个不停，我都插不上嘴了，我怎么说啊？”毕凡苦笑。

　　东方苍龙连忙道：“毕凡兄弟，我们都不说了，还是你来告诉我们吧。”

　　“这把武器叫血刃，是我无意间得到的，是魔门的武器，很邪乎，我这还是第一次拿出来使用。”毕凡说道：“血刃能够吞噬对手的血肉增加使用者及血刃本身的实力，这五只大海龟不吸干了他们，不就是浪费了嘛。”

　　“这么邪！毕凡兄弟，你能够控制它嘛？”惊风惊讶道。

　　毕凡摇了摇头，说道：“我也没有多少把握，先试一下吧，要是不行，我就立刻放弃。”

　　“试试也好，反正无伤大雅。”王忠道。

　　毕凡很小心，拿着血刃刺向了其中一只养灵境的大海龟，直接从脑袋口刺进去的。

　　血刃非常凌厉，直接刺进了大海龟的肉里，六颗牙齿都吸起血来。

　　血刃变得通红起来，一股力量顺着手柄传入了毕凡的体内。

　　这股能量很纯净，就是有些血煞之气。

　　毕凡连忙运起血魔大法，控制着这股力量向双色奇莲送去，双色奇莲中的黑莲最喜欢这股力量了，自然毫不客气的笑纳了。

　　看到双色奇莲能够吞噬血刃输送的力量，毕凡放下心来，放心任由血刃吞噬大海龟的血肉。

　　血刃还真是厉害，一只养灵境的大海龟，小半炷香就被吸成了肉干。

　　惊风他们都看呆了，良久东方苍龙才开口：“毕凡兄弟，你这家伙太牛气了，厉害！”

　　血刃吸干了一只大海龟，气势更加强大了，看来能够通过吸食血肉增加威力一点都没错。

　　“确实很厉害，我也是第一次见识。”毕凡开始用血刃吞噬其他海龟的血肉了。

　　血刃很厉害，速度很快。

　　转眼间就只剩下最后一只大海龟了，就是毕凡的对手，实力最强。

　　那只海龟亲眼看见几名同伴被吸干了血肉，吓得不行，不断挣扎，想要逃脱。

　　可是他被卡得很死，翻不了身。

　　毕凡慢慢走了过去，然后把血刃插了进去，血刃快速吸血。

　　吸食了四只大海龟，血刃吸血的速度都加快了。

　　就在这个时候，邪火蛇狮示警，竟然有人类强者过来了。

　　“大家做好战斗准备，有人类强者过来了。”毕凡连忙说道。

　　很快，毕凡他们视野里面出现了五名人类强者，竟然又是那五人，还真是缘分不浅啊。

　　“老大，又是那七个小家伙，看他们的样子，好像猎杀到了一只大海龟。大海龟的龟壳可是宝贝，我们要不要出手抢夺。”小胡子道。

　　毕凡他们已经把其他四只海龟的龟壳收进了乾坤袋，不然更加让人贪婪。

　　即便看到一只大海龟，这些人都眼睛发光，贪婪无比了，要是五只，还不直接就出手了啊。

　　大海龟很稀少，加上大海龟防御力惊人，遇到了也很难击杀。

　　加上大海龟的龟壳坚硬无比，直接导致大海龟的龟壳珍贵异常，是宝物啊。

　　毕凡他们也知道，这些人已经动心了，迟迟没有动手，肯定是在权衡利弊。

　　血刃还在吸血，也不能把大海龟直接收进乾坤袋里面去。

　　那五人的老大名叫聂亚，为人稳重，他迟迟无法做出决定，可是让他放弃大海龟的龟壳，他又不甘心。

　　在这个地方，没有道理可讲，拳头才是硬道理，抢劫之事时有发生。

　　“老大，你看那把血刀，惊人能够刺死大海龟，恐怕不简单吧，难道是灵器？”小胡子突然说道。

　　聂亚眼睛顿时红了，贪婪之色再也掩饰不住。

　　“妈的，兄弟几个，动手！”聂亚下令了。

　　五名强者杀气腾腾，直接冲了过来。

　　“杀！”不用毕凡吩咐，东方苍龙他们已经迎了上去。

　　毕凡还控制着血刃，不能动，对付五名强者，实力要远程东方苍龙他们。

　　没办法，毕凡只有把邪火蛇狮召回来帮手，只留下龙貂继续在外面警戒。

　　“惊风大哥，你们千万要小心啊！”毕凡担心道。

　　东方苍龙跟小胡子相互看不惯，找上了对方。

　　王忠和漠南合力挡住了聂亚，惊风对付一人，铁手跟季英兰一起对付一人，剩下那人准备去杀毕凡，被邪火蛇狮挡住了。

　　邪火蛇狮最近实力提升很快，刚刚到了洗髓境，战斗力丝毫不比那些进入洗髓境已久的人类差。

　　邪火蛇狮还没有动用黑炎，就已经把对手打得摸不着方向了。

　　邪火蛇狮的爪、嘴、尾巴都非常厉害，招招逼得对手后退，尤其是他那有毒的尾巴，又长又有劲，还有毒，他的对手为了防备邪火蛇狮的尾巴，根本施展不开。

　　其他人还好，虽然艰难，总算还能支持。可是漠南和王忠就比较悬了，他们的对手是聂亚，换骨境的强者，实力差距太大。

　　王忠和漠南以二敌一，还是落在下风，根本无法阻挡聂亚前进的步伐。

　　聂亚直奔毕凡而去，他还是冲着血刃和大海龟的龟壳去的。

　　聂亚虽然没有见过灵器，可他还是有些眼力见的，知道血刃不凡，即便不是灵器，至少也是极品法宝。

　　没有灵器，能够拥有一件极品法宝也是不错的收获，聂亚自然不会放过了。

　　毕凡那里还没有完事，王忠和漠南都是使出了浑身解数，想要拦住聂亚。可聂亚太强，随手一击，王忠和漠南都抵挡不住，不得不闪避。

　　眼看着聂亚离毕凡越来越近，王忠和漠南都焦急无比。

　　“毕凡兄弟，快闪吧！”漠南大声道。

　　“不用担心，放他过来，我有办法对付他。”毕凡淡然道。

　　其实血刃已经把大海龟吸干了，毕凡的精力达到了巅峰，他正想试试血刃的威力。

　　血刃好似感受到了毕凡的心意，竟然兴奋起来。

　　对！就是兴奋，毕凡有这种感觉。

　　血刃在颤抖，兴奋得颤抖，要不是毕凡握紧了，血刃恐怕已经飞出去了，大肆吞噬血肉。

　　毕凡自然不能让血刃失去控制，他运起血魔大法，才堪堪把血刃控制住。

　　聂亚是一名不错的对手，论力量的话，比毕凡还要强上不少，除非毕凡动用惊神符，才能有压倒性的优势。

　　不过，毕凡没有使用惊神符的意思，好不容易遇到一个对手，正好拿来磨练血煞八法。

　　“毕凡兄弟，你有把握？”王忠还是有点不放心。

　　“当然，让他放马过来吧。”毕凡笑道。

　　王忠和漠南这才不去纠缠聂亚，去帮助东方苍龙他们去了。

　　东方苍龙他们的对手也很强，要是王忠和漠南两人不去帮忙，他们也坚持不了多长时间，除非他们都动用灵器，事情还没有那么严重，灵器最好不要曝光。

　　王忠帮助东方苍龙，漠南帮助惊风，他们很快稳住了局势。铁手和季英兰两人合力对付一名洗髓境的强者，勉强还能应付。

　　季英兰如今实力是与日俱增，紫云剑诀威力无穷，实力直追漠南和惊风了。

　　在不动用灵器的情况下，季英兰并不比惊风和漠南弱多少。

　　聂亚看见毕凡有恃无恐，还有些心虚，上前的脚步都慢了下来。

　　可是看到毕凡手握的血刃，聂亚再也忍不住了，大步冲了上去。

　　聂亚是用剑的，剑法还很不错，丝毫不比青阳飘絮剑诀差。

　　剑法在他手上施展出来，凌厉无双，而且声势很大。

　　毕凡突然收起了大海龟的龟壳，血刃出击，施展出了血煞八法第三式断剑式。

　　断剑式虽然只是一式，却融合了各门各派的剑诀精要，可以变化无穷，随即应敌。

　　毕凡刚刚施展，还有些不熟练，暂时还是落在了下风。


第039章 灭口

　　毕凡也不着急，一边施展断剑式，一边记忆对方的武技。

　　亏得毕凡过目不忘，又能够分心几用，才能这样做。

　　血煞八法就是要不断积累、见识各种武技，然后血煞八法才能真正发挥出威力来。

　　随着战斗持续下去，毕凡施展出得血煞八法威力是越来越大。

　　聂亚越打越惊，明明对方实力远不如他，可就是无法击败对方。

　　而且，对方施展的武技好像处处克制他的剑招，不管聂亚怎么换武技，还是被克制得死死的。

　　聂亚是越打越害怕，要继续下去，他早晚要被击败。

　　聂亚不敢拖下去了，直接拿出了全部实力，顿时气势大增，战斗力提升不少。

　　聂亚拿出了全力来，是压制住了毕凡，可是想要击杀毕凡，始终不能如愿。

　　毕凡也不着急，把血煞八法的断剑式不断施展出来，每过一会儿，血煞八法就会精进不少，对聂亚的剑法克制就越厉害了。

　　“也不知道血煞八法是哪位前辈创造出来，真是厉害，足够我运用一辈子了。”毕凡震惊无比。

　　学习的时候还不觉得，战斗之时，毕凡就感觉到了，血煞八法的断剑式果然能够克制各种剑法。聂亚已经施展了几种剑诀，都被血煞八法克制，根本发挥不出原来的威力来。

　　毕凡有些想要放声大笑，因为他又多了一种杀手锏。

　　这还不算，毕凡也不知道，聂亚感受最深。

　　因为血刃不知不觉散发出一股血煞之气，对聂亚影响很大，使得聂亚心神受到影响，十成实力只能发挥出八成来。

　　越大越心惊，聂亚终于放弃了抢夺血刃的打算，不过他对血刃越来越眼馋了。

　　在他看来，毕凡能够跟他抗衡，全靠了血刃，所以他可以肯定血刃至少是灵器。

　　聂亚看了看手下，见他们也没有占据优势，他才死心了。

　　“撤！”聂亚当即下了命令！

　　毕凡已经泄露了血刃，自然要杀人灭口。

　　“兄弟们，干掉他们！”毕凡说道。

　　毕凡也顾不得那么多了，看见聂亚要跑，直接施展出了逍遥仙指。

　　血煞八法虽然厉害，可是初学乍练，不怎么熟练，加上血煞八法威力暂时也不及逍遥仙指。

　　逍遥仙指一出，果然厉害，逃跑的聂亚大腿被击中了。

　　“啊！”聂亚惨叫一声，腿瘸了，想要逃跑是不可能的了。

　　聂亚一狠心，大声道：“兄弟们拼了，不然大家都走不了。”

　　“你们确实都走不了，给我死吧。”毕凡怒了。

　　“十指灭天！”毕凡施展出了绝招。

　　十指灭天，一次性激射出十道剑气，每道剑气都还用不同招式射出的，轨迹也不同，攻击部位也就不同，直接笼罩了人身上大部分要害。

　　毕凡实力没有突破之前，十指灭天威力已经很惊人了。如今毕凡已经是养灵境的强者，体内的灵气爆发力更加强大，催动出来，杀伤力更大。

　　加上逍遥仙指的防不胜防，聂亚又行动不便，顿时中招了。

　　聂亚中招，睁大了眼睛，一副不敢相信之色：“我有极品法宝防御，怎么被射中了？”

　　“死吧！”毕凡笑道。

　　聂亚仰天倒地，死不瞑目。

　　聂亚四名同伴见聂亚死了，吓得魂不附体，都发出最强攻击，摆脱了各自的对手，想要逃跑。

　　四人之中只有邪火蛇狮的对手没有逃脱，其他三人都摆脱了。

　　不过，毕凡不会任由他们逃走的，毕凡大吼一声：“拦住了！”

　　看那几人已经逃出去十多米了，毕凡拿出一把飞针，激射出去。

　　毕凡很聪明，只对准一人射击，果然射中了。

　　毕凡并不管这人，他立刻飞身去追另外一名强者，剩下一名强者，毕凡就交给惊风他们了。

　　这个时候，毕凡还是选择了相信自己的兄弟，他再怎么厉害，也只有一人一双手，又没有分身之术。

　　毕凡速度施展出来，很快就接近那名逃跑的强者了，他没有任何犹豫，直接施展出逍遥仙指，击杀了那名人类强者。

　　搞定这人之后，季英兰、铁手两人已经把毕凡击伤那名强者砍杀了。

　　惊风、东方苍龙、王忠、漠南四人全力去追击另外一名强者了，并逐渐形成了包围之势。

　　毕凡又看了看邪火蛇狮，邪火蛇狮已经占据了上风，很快就能解决对手了。

　　毕凡没有什么放心不下的，也追了出去。

　　今天的事情，尤其是血刃，绝对不能泄露出去，毕凡必须确保把五名人类强者全部解决掉，不然以后恐怕无法继续在北冥群岛历练了。

　　毕凡还是不够强大，不然暴露了血刃也不用害怕了。

　　以毕凡的实力，对付普通金丹境的强者兴许还没有问题，遇到稍微厉害一些的金丹境强者，毕凡即便底牌全出，可厉害一点的金丹境强者哪个没有底牌，他还是没有胜算。

　　在北冥群岛，金丹境的强者不多，但也不少，保不齐就遇到厉害一点的金丹境强者了。

　　何况一旦灵器的事情泄露出去，那些金丹境的强者还不来抢夺啊。

　　万一招来了大批强者抢夺灵器，毕凡有保命的本领，可东方苍龙他们就悬了。

　　东方苍龙他们即便使用灵器，最多也只能跟初级的洗髓境的强者对战，面对中等洗髓境的强者、他们最多勉强保命，要遇到更厉害的钱总工会，他们一点机会都没有。

　　毕凡不能只考虑自己，所以他不得不心狠一点，确保万一。

　　毕凡很快追了上去，惊风他们已经完成了合围，把那人团团围住了。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟，你可不要插手，我们来干死他。”

　　“不错，我们也要亲手杀了他，也好练练手。”王忠道。

　　毕凡四处看了看，也没有其他人类强者出现，就点头答应了。

　　“你们尽快搞定，我替你们把风。”

　　“多谢毕凡兄弟！”惊风道。

　　惊风四人出手了，经过一段时间的并肩作战，东方苍龙、惊风、漠南、王忠四人已经能够配合无间了。

　　四人一起出手，加上对手已经失去了斗志。

　　只见东方苍龙一刀劈向对方，那人刚刚挡住，惊风、漠南、王忠的攻击又到了。尤其是惊风的霸王神枪，犹如毒蛇一样，灵动无比，威力又到，一枪刺伤了对手的肩膀。

　　漠南的问剑天下也发挥出了作用，一剑划伤了对手的大腿，鲜血都流了出来。

　　对手受伤，更加不济，片刻工夫，就被东方苍龙几人乱刀砍杀了。

　　“收拾了战利品，我们离开这里。”毕凡说道。

　　这次，他们动静不小，还是早点离开的好。

　　聂亚五人，实力不俗，他们在北冥群岛已经混了一段时间了，收获还不错，毕凡他们笑纳了。

　　把聂亚五人的宝物都收刮光了，毕凡他们七人立刻离去了。

　　“今天大家都消耗很大了，先回去休息。”毕凡说道。

　　“好耶！”东方苍龙很兴奋。

　　可是，他们还没有走出多远，他们又遇到了一波人类强者，对方只有四人，可还是让毕凡他们害怕啊。

　　那四名强者，人高马大，竟然有两名换骨境的强者，其余两人也都是洗髓境的强者。

　　看他们气势沉稳，实力很强大，比聂亚五人强多了。

　　“毕凡兄弟，我们现在怎么办？”铁手有些惊慌。

　　毕凡微笑道：“冷静一点，已经照面了，我们想躲也躲不了。”

　　那四人已经迎面走了过来，毕凡也迎了上去，做好了战斗的准备。

　　“你们是什么人？七名养灵境的小家伙，竟然到了灵亚岛来了。”为首的大汉说道。

　　毕凡说道：“我们只是来见识一下的，而且我们都是无名小卒，就不用介绍了。”

　　“是嘛。”那四人没有多说了，只是还在打量毕凡七人，并不相信他们所说。


第040章 唐歌

　　“唐歌，对方全身都血迹，看样子刚刚经历了一场战斗，我们要不要动手干掉他们。”

　　“暂时不要动手，我们先走，反正有机会遇上的。”那名最强壮，实力最强的人说道，他就是唐歌。

　　那四人从毕凡他们身边穿了过去，双方都很戒备，好在没有发生冲突。

　　很快，那四人都走远了，毕凡他们才松了一口气。

　　“唐歌，我们为什么不动手，以我们的实力，拿下他们绝对没有问题。”

　　“李沐，你动动脑子，那些人我们是有把握拿下，可是他们背后的人我们能够对付嘛。”唐歌说道。

　　李沐是另外一名换骨境的强者，他们都是来自北冥派，不过他们年岁都比较大了，在北冥派只能算是中等偏上的人物。

　　说来也巧，北冥雪的未婚夫就是李沐，李沐本身实力不算什么，可是他有背景，他的爷爷叫李春雷，是北冥派的长老。

　　北冥家族为了叫好北冥派，喜欢用联姻的手段。

　　有一次，李沐到北冥城游玩，一眼就看上了北冥雪，回去之后，李沐就夜思梦想，最终他求李春雷帮他提亲。

　　李春雷亲自到北冥城提亲，北冥傲天不敢拒绝，就只有答应了下来。

　　北冥城虽然是北冥家族的地盘，可也是北冥派的势力范围，北冥派势力强大，北冥家族根本不敢有丝毫反抗的意思。

　　“他们背后的人？他们是哪个势力的，又没有告诉我们，你怎么知道啊？”李沐说道。

　　“李沐，我问你，你二十岁的时候，修为到了什么程度？”唐歌问道。

　　“二十岁，那时我们已经是蜕变境的强者了，在同辈之中也算不错的。”李沐有些骄傲自得。

　　唐歌道：“那依你看，这些人年纪有多大？”

　　“有一人年纪跟我们差不多，还有一人应该快三十了，另外五人都很年轻，二十左右。”李沐回想了一下，说道。

　　“那他们是什么实力？”唐歌又问道。

　　“养灵境的强者。”李沐随口道。

　　到现在，李沐还没有转过弯来，在他眼里，根本看不到这些，他只知道自己实力比对方强。

　　“五名二十岁不到的养灵境强者，你说这是一般势力能够培养出来的嘛？”唐歌问道。

　　“啊！”李沐惊讶出声。

　　唐歌道：“要是对方只有一名二十岁的养灵境强者，还没什么，可是对方一下子出现五名二十岁不到的养灵境强者，这就不寻常了。而且，他们敢来灵亚岛历练，肯定有很多底牌。我们还是不要招惹这些人为好，要是他们逃脱一人，就会为我们北冥派带来大麻烦，我们可承担不起那个责任。”

　　“对啊，我怎么没有想到呢？”李沐一下子全明白了，惊叫道。

　　唐歌心里冷笑：“一个花花公子，就知道招惹是非，脑袋早就让驴踢了。”

　　他嘴上说道：“以后遇到这些人，最后远远地躲开，招惹不起。最怕的还是他们背后有强者尾随，暗中保护他们。以他们的天赋，任何一个势力，都会非常重视的。”

　　“不错，不招惹为好！”李沐最是欺软怕硬，最怕死，这种事情不用人提醒，他也会避而远之的。

　　毕凡他们这边，也议论着。

　　“这四个家伙有些奇怪，竟然没有对我们下手。”王忠惊讶道。

　　“是啊，以他们的实力完全能够吃掉我们，可是没有出手，让人费解啊。”惊风眉头紧皱。

　　毕凡道：“我们还是小心点为妙，这些人说不定有其他阴谋诡计。”

　　“对，我们只要严加防备，应该不会出什么事情。”东方苍龙道。

　　一路上毕凡他们格外小心，可是那四人并没有跟踪他们，这就让毕凡他们摸不着头脑了。

　　平安回到了歇息的地方，东方苍龙他们才放松下来。

　　这次邪火蛇狮也参加了战斗，也需要休息，只留下龙貂警戒，毕凡不放心，就亲自承担起了警戒的工作。

　　今天遇到那四名强者太诡异了，毕凡放心不下。

　　东方苍龙他们都在休息的地方打坐修炼，毕凡到了前面的空地，开始研究血煞八法。

　　龙貂在远处的大树上面，一边吃着灵药，一边警戒。

　　毕凡修炼都不敢太投入了，一刻都没有放松眼观四路耳听八方。

　　今天血煞八法发挥出的威力，让毕凡都惊讶不已。

　　毕凡不敢小看了这魔门法决，决定更加认真的修炼。

　　血煞八法最后两式还没有来得及修炼，毕凡正好趁此机会，全部掌握了。

　　血煞八法第七式吞气式是吞噬对方的灵气，减弱对手的实力，非常重要。

　　至于血煞八法第八式灭法式，则是破解神通、法则所用，暂时是用不上了。

　　不过，毕凡还是决定修炼一下，以后肯定会用得上。

　　时间过得非常快，一晚安然无恙度过了。

　　“毕凡兄弟，看来那些人不会动手了，弄得我们虚惊一场。”东方苍龙说道。

　　“现在说这个还为时过早，我们还是努力修炼，尽快提升实力吧。实力强大了，就什么都不用怕了。”毕凡说道。

　　“不错，实力才是最重要的，不断战斗就是最快提升实力的办法，我们都行动起来吧。”漠南迫不及待道。

　　毕凡他们再次去引诱妖兽了，为了提高效率，毕凡他们分成了两组，两组相隔一千米左右，各自引诱妖兽。

　　一千米，基本上就是两只妖兽地盘的间距了，他们能够各自引上来妖兽，又离得不是太远，可以随时支援。

　　毕凡分派了一下，王忠、东方苍龙、惊风、季英兰四人一组，剩下四人一组，一组各有一名最好战的。

　　说实话，毕凡亲自带着漠南，也是想要多给漠南机会，让他尽快提升实力。

　　毕竟，漠南的实力强大与否，关系着他的终身幸福。

　　毕凡嘴上虽然没有说，都是还是为兄弟们打算了。

　　如此分开之后，毕凡他们猎杀妖兽的效率提高了许多。

　　遇到落单的妖兽，四名强者轮流上去交战，也不着急杀死妖兽，更不会让妖兽跑了。

　　他们这样做，不是为了魔晶、妖兽的肉体，只是单纯的为了提升实力。

　　如此一来，大家都有了实战的机会，提升很快。

　　有时候，引上来一只洗髓境的妖兽，或者一次性引上来几只妖兽，就足以让毕凡他们大展身手，把所有的武技都施展一遍了。

　　就这样战斗，实力提升确实很快，尤其是武技，在不断磨练之中，进步神速。

　　几乎每天回去，毕凡他们都会交流一下战斗的经验，每天都很充实，收获很大。

　　看着兄弟们每天进步，毕凡真心为他们高兴。


第041章 海龙

　　转眼间，毕凡他们进入灵亚岛已经一个月了。

　　这一个月，毕凡他们还算运气不错，没有招来人类强者袭击，一直跟妖兽战斗，收获很大。

　　短短一个月时间，毕凡他们各自都有很大的提高，不管是灵气、肉体力量，还是武技、战斗经验，都不可同日而语。

　　可以，他们如今即便不靠灵器，也能在养灵境的强者中算中等人物了。

　　漠南在毕凡的帮助下，提升最快，就要赶上东方苍龙了。

　　不过，毕凡他们并没有就此满意，反而修炼更加刻苦了。

　　这天一大早，东方苍龙他们就去海边，准备引诱妖兽了。

　　妖兽是杀之不尽的，一个地盘的妖兽被杀了，地盘很快就会被其他妖兽占据。

　　“毕凡兄弟，我们今天分出四队吧，相隔才三千米，也不是很远，在海边都能够看见。一旦哪边引诱上来的妖兽太强，立刻发信号，应该不会有事的。”东方苍龙说道。

　　随着实力的提升，大家的信心都增强了，四人一队，战斗的机会确实不多。而且有两名强者在一起，即便遇到洗髓境的妖兽，他们也丝毫不用畏惧。

　　何况，三千米，对毕凡他们这样的修炼者来说，确实不算什么，几个呼吸就到了。

　　毕凡考虑了一下，也就同意了。

　　王忠、铁手一组，惊风、漠南一组，东方苍龙、季英兰两人一组，毕凡独自一组。

　　在同一段海边，毕凡，还有惊风、漠南这两个小组在边上猎杀妖兽，其他两组在中间。

　　因为惊风和漠南实力相对较强，在外面也能自保，还可以随时支援其他两组。

　　毕凡实力始终是最强的，就不用说了。

　　分组完毕，各自开始行动起来。

　　毕凡把晶石的灵气逼了出来，灵气越聚越多，很快就引上来一只妖兽。

　　分成两队的时候，毕凡为了多给漠南他们战斗的机会，往往都是最后一个上场，战斗的机会最少，除非遇到多只妖兽，或者实力特别强大的妖兽，才会轮到毕凡出手。

　　所以，一个月的时间，毕凡出手的机会并不多。

　　现在，毕凡独自一人一组，就不用跟东方苍龙他们争抢出手的机会了。

　　妖兽上岸，毕凡显得有些兴奋。可是妖兽实力太弱，毕凡什么底牌都没有用，就解决了。

　　击杀了妖兽之后，毕凡收拾了一下，就去看东方苍龙跟季英兰大战妖兽了。

　　东方苍龙和季英兰这次引诱上来的妖兽实力不错，竟然是一只巅峰养灵境的妖兽，非常强大。

　　季英兰还在观战，东方苍龙一人一刀，独自挑战那只妖兽。

　　“竟然是一只海龙，我还是第一次看到海龙，貌似看上去很威武啊。”毕凡微笑道。

　　“是啊，海龙，不错的妖兽。据说海龙是大海之中最强大的海兽，是大海的霸主，也不知道是不是真的。”季英兰说道。

　　毕凡道：“应该不假，海龙有龙族的血脉，自然很强大了。这只海龙应该成年不是很久，所以实力一般。要是遇到厉害的海龙，恐怕我们是无法对付的。”

　　东方苍龙大战海龙，显得非常兴奋。

　　可是西瓜刀砍在海龙的身体上，连鳞甲都破不了。

　　海龙庞大的尾巴一扫，就能把东方苍龙连人带刀扫飞了。

　　东方苍龙每次都借劲飞出去，没有硬拼，不然他肯定受伤。

　　海龙的力量太强大了，巅峰养灵境的海龙，力量跟毕凡相比也不差。

　　比拼力量，东方苍龙一点优势都没有，可是毕凡没有拿出九龙奔雷棍，武器也伤害不到海龙。

　　海龙的防御很惊人，比东方苍龙穿上盔甲的防御还强。

　　东方苍龙唯一能靠的就是武技了，他只有把所学逐一施展出来，就当磨练武技了。

　　看到东方苍龙始终无法拿下海龙，季英兰也加入了战斗。

　　季英兰实力已经有了很大的进步，加上修炼了通天神功和紫云剑诀，他的战斗力并不比惊风他们差多少。

　　季英兰把紫云剑诀施展出来，跟东方苍龙合力对付海龙。

　　海龙咆哮着，独战两人，还能游刃有余，关键是季英兰和东方苍龙都无法伤害到海龙。

　　毕凡看得很惊讶，他心想：“要是遇到更为强大的海龙，恐怕真的很难对付了。”

　　海龙也许真的是大海的霸主，有着强悍的资本。

　　毕凡只是在一边看着，并没有出手的意思，这是难得的机缘，就让东方苍龙和季英兰好好磨砺一番吧。

　　很快惊风、王忠他们都解决了战斗，然后都来观看东方苍龙和季英兰跟海龙大战了。

　　海龙看到人类强者越来越多，有想要逃跑的意思，却被毕凡他们拦住了去路。

　　“苍龙兄弟，好不容易遇到一只海龙，就让兄弟练练手吧。”漠南说道。

　　“还等一会儿，我还有些新创的招式没有施展出来，我结束了你再接手。”东方苍龙大汗淋漓，一边大战海龙，一边说道。

　　“苍龙兄弟，那你快点！”漠南见猎心喜，急得不行。

　　其实，王忠、惊风、铁手他们都眼热，也都想上去跟海龙大战一场。

　　这可是传说中的海龙，是龙族，很难见到的。

　　能够跟海龙交手，那是多么大的机缘。

　　何况这只海龙很强大，最适合磨练武技了。

　　毕凡说道：“苍龙兄弟、季英兰大哥，你们结束之后就让惊风大哥和漠南大哥上去，然后轮到王忠大哥和铁手大哥。”

　　“没问题！”惊风笑道。

　　“不要打死就行了。”王忠说道。

　　大家都没有意见，非常和谐。

　　毕凡没有闲着，一边观战，一边寻找海龙的弱点。

　　一般的妖兽，眼睛、嘴巴会是弱点，可海龙不是这样的，只要海龙眼睛一闭，武器难伤。

　　至于嘴巴，想要击中就更难了，还要防备海龙喷出腐蚀性的水和水箭出来，对准海龙的嘴巴攻击，那不是找死嘛。

　　海龙很难搞，光是肉体力量爆发出来，就已经难以对付了。

　　很快，东方苍龙和季英兰就败下阵来，始终无法战胜海龙。

　　惊风和漠南兴奋地冲了上去，展开了攻击。

　　惊风施展出了霸王神枪，漠南施展的是问剑天下，两人的武技都很强力，可惜一样无法伤害到海龙。

　　惊风和漠南快速展开攻击，加上两人配合很好，而海龙消耗很大，他们之间的战斗，暂时没有出现一边倒的局面。

　　惊风和漠南都没有使用灵器，一来不想暴露，二来也是为了磨练武技。

　　对手难求，海龙这样的对手更加难求。


第042章 召唤同伴

　　漠南和惊风也是尽展所学，他们击中了海龙无数次，就是无法伤害到海龙。

　　很快王忠和铁手把两人换了下来，两人上去，还没有开始攻击，海龙已经暴怒了。

　　“吼……”

　　海龙咆哮连连，声音震天。

　　“看来海龙要支持不住了，王忠大哥和铁手大哥真是捡了便宜了。”东方苍龙笑道。

　　惊风眉头紧皱，说道：“不好了，海龙好像找召唤伙伴啊！”

　　“不会吧，海龙要是能够召唤同伴，不是早招来了嘛。”东方苍龙疑惑道。

　　“凡是龙族，都有特殊的方法召唤同伴的，海龙是龙族的分支，自然也能召唤同伴。”惊风道：“海龙的声音那么大，恐怕很远的海域都能够听到海龙的召唤。毕凡兄弟，我们要快速解决海龙，然后离开这个地方。”

　　惊风叹了口气，说道：“哎……恐怕灵亚岛以后要不太平了。”

　　“不太平！很好！”毕凡笑了出来。

　　毕凡看上去很放松，实际上一点不敢大意。

　　毕凡直接出手了，用上全力，逍遥仙指施展了出来。

　　以毕凡如今的实力，逍遥仙指的威力很大，毕凡一只直接破开了海龙的鳞甲。

　　“还是毕凡兄弟厉害啊，一下子就破防了。”惊风笑道。

　　毕凡很沉着，逍遥仙指不断出击，每次都击中海龙的伤口处。

　　海龙再怎么皮粗肉厚，也经不起毕凡每次都击中同一个地方，几个呼吸的工夫，就被毕凡击倒了。

　　就这么一会儿，已经能够隐隐听到深海传来妖兽的咆哮声了，至于是不是海龙出动了，暂时还不得而知。

　　“撤！”毕凡收了海龙的尸体，连忙说道。

　　海龙的啸声很大，不光是妖兽听到了，不少人类强者也听到了。

　　邪火蛇狮在远处警戒，已经发出了信息。

　　毕凡他们速度很快，没入了树林之中，跟邪火蛇狮汇合之后，并没有马上远离，因为他们看到有人类强者过来了。

　　来得最快的是四名人类强者，就是跟毕凡他们有一面之缘的唐歌他们。

　　“快点啊！这妖兽叫声这么大，恐怕坚持不了多久了，要是去晚了，就什么都没有了。”李沐焦急道。

　　光听妖兽的咆哮声，唐歌他们就听出这只妖兽很强悍，而且显然是怒吼，说明妖兽受伤了，这是难得的机会，他们也想要分一杯羹。

　　在这四人出现不久，四面八方都有人类强者赶来，这些人速度都很快。

　　毕凡他们隐藏在暗处，看在眼里，更加不敢妄动了。

　　“妖兽的声音就在附近，大家加快速度。”

　　“妖兽快死了，还是一只非常强大的妖兽，我们不能让别人抢了先机。”

　　“有热闹看了。”惊风激动无比。

　　毕凡笑道：“希望不是引火烧身才好。”

　　妖兽的咆哮声越来越近了，听到妖兽的咆哮声，那些人类强者很兴奋。

　　可是这些人类强者终于到了毕凡他们大战海龙的地方，发现地上一片狼藉，可是妖兽已经不见了，他们都郁闷不已。

　　来的小队有不少，这些人都是相互戒备，随时有可能出手。

　　他们都听到了妖兽的咆哮声，所以暂时都没有离去的意思。

　　灵亚岛妖兽是不少，可是强大的妖兽还是很少见的，既然是一只强大的妖兽召唤来的妖兽，实力肯定也很强，这些人有些期待。

　　“大家把衣服换一下，说不定我们还要出去。”毕凡说道。

　　他们的衣服都很凌乱了，上面还有血迹，要是不换衣服出去，很容易招人怀疑。

　　妖兽越来越近，海浪已经开始奔腾起来，气势宏大。

　　“吼吼……”

　　咆哮声冲天，那些人类强者暂时放弃了成见，都把注意力集中在了妖兽身上。

　　很快，已经能够看到妖兽的样貌了，还真是一只巨大无比的海龙，刚毕凡他们击杀那只海龙强大许多。

　　只见海龙驾驭着惊涛骇浪，汹涌而来，气势汹汹。

　　“海龙……海龙……”有人惊呼出来。

　　看到海龙出现，这些人呼吸都急促起来。

　　在场的人，大多都在灵亚岛待了不短的时间，也遇到了一些强大的妖兽，可是海龙他们还真是第一次见到。

　　“海龙，太好了，要是能够猎杀一只海龙回去，我们的历练任务才算圆满完成。”有些人是来做历练任务的，对他们来说，能够猎杀到一只海龙，那将是荣誉无比的事情。

　　可是，海龙对所有人来说，都是一个巨大的诱惑，没有人愿意退让。

　　李沐神色激动，道：“我们直接抬出北冥派的名头，吓走他们，那海龙不就是我们的猎物了嘛。”

　　“李沐，千万别乱来，利益当前，可没有人管你是北冥派的。”唐歌提醒道。

　　“可那是海龙啊，要是我们能够猎杀一只海龙回去，肯定会得到门派的重视的。”李沐一心想着好处，完全没有考虑他们四人能不能镇住场面。

　　还是唐歌看得清楚，说道：“海龙是好，可是我们也要有那个实力才行，在这里虽然没有金丹境的强者，可换骨境的强者不老少，我们还是不要冒险。”

　　唐歌来头也不小，而且唐歌实力比李沐强，李沐才没有反驳。不过，李沐已经做好了随时出手的准备，他心里还是想要独得海龙。

　　海龙还没有上岸，那些人已经剑拔弩张了，可见海龙的尸体有多么珍贵了。

　　“毕凡兄弟，我们要不要出去？”东方苍龙问道。

　　看到这只海龙，东方苍龙心痒难耐，又想要上去大战一场了。

　　惊风道：“我们还是不要妄动的好，龙族最是团结，刚才那只海龙求救信号发出，不可能只有一只海龙听到吧，说不定后面还会有海龙出现。我们击杀了一只海龙，需要足够的休息，不然很难再战啊。”

　　“大家都恢复灵气，一定要尽快。”毕凡说道。

　　海龙已经上岸，刚刚上岸，就遭到了人类强者的围攻。

　　这只海龙更加厉害，竟然有着换骨境的实力。

　　海龙身体一扫，就能扫飞一片人类强者，力大无穷。

　　而人类的攻击落在海龙身上，就像是给海龙挠痒，一点用处都没有。

　　“吼……”海龙咆哮着，眼睛通红。

　　因为他来之后没有看到求救的同伴，就知道同伴已经被人类杀死了，他充满了怨气，巴不得生吞了这些人类强者。

　　海龙发怒，势不可挡，一名人类强者猝不及防，被海龙一口咬断了。

　　海龙张开血盆大口，一口吞了进去，然后咬的咯嘣响。

　　周围的人类强者都头皮发麻，心惊胆战的。

　　“这只海龙太强大了，大家齐心合力，一起击杀了海龙，然后好处大家在慢慢分。”

　　“好！大家务必合力，免得被海龙各个击破了。”

　　在几名换骨境的强者带领下，那些人类强者分成了几波，轮流攻击，不给海龙丝毫喘气的机会。

　　这些人类强者知道一时半会儿无法击杀海龙，开始消耗海龙的力量，准备慢慢磨死海龙。

　　“嗷唔……”这只海龙也吼叫起来，好像在发求救信号，他的声音比刚才那只海龙大多了。

　　惊风脸色剧变道：“没完没了了，继续下去，恐怕海龙要全面进攻灵亚岛了。”

　　此时，灵亚岛各处都听到了海龙的吼声，一些有经验的人类强者，都知道麻烦要来了。

　　“也不知道是谁招惹了强大的海兽族群，他们这样不断召唤伙伴前来，恐怕灵亚岛我们要呆不下去了。”

　　“老大，那我们怎么办？”

　　“先不着急，妖兽没那么快来，何况我们要想走，随时可以离开。”

　　毕凡他们藏得更加隐秘了，生怕被人发现。

　　可是他们运气不好，恰好被刚刚赶来的一波人类强者发现了。

　　“几个小家伙，躲在这里鬼鬼祟祟的干什么？”对方大声道。

　　毕凡他们知道无法藏下去了，缓缓地站了起来。


第043章 尾随捡漏

　　“前面一群人类强者正在大战海龙，我们实力太弱，所以在这里看热闹，就不过去掺和了。”惊风笑道。

　　“你们几个家伙，难道是想坐收渔翁之利？不行，跟我们出去，一起对付海龙。”

　　“我们无意捞取好处，我们还是离开这里吧。”毕凡说道。

　　跟这些人上去，眼看海龙还可能召唤同伴前来，这时候上去，不但要防备人类强者，更怕的是大批海龙出现。

　　“此时走已经晚了，跟我们上去，不然我们就动手，杀了你们。”

　　这批人有同伴正在前面大战海龙，他们是赶来支援的，他们不允许有人在暗中偷窥。

　　也怪毕凡，隐匿好之后，就收了邪火蛇狮，太过投入观看人类强者大战海龙去了，被人接近了都不知道。

　　这些人想要动手，毕凡他们决不能出手，那样容易露陷。

　　毕凡几人对视了一眼，惊风点头道：“各位，我们跟你们出去。不过，我们实力太弱，根本无法抗衡海龙，我们就不献丑了。”

　　“跟我们出去就行了。”

　　对这些人来说，毕凡他们在明面上，威胁可言忽略不计，要是他们在暗处，就不同了。

　　无奈之下，毕凡他们只有出现在了沙滩上面，距离那些人大战海龙的地方不是很远。

　　那些人果然没有强迫毕凡他们参战，他们自己很快投入了战斗，只是留下了两名洗髓境的强者盯着毕凡他们。

　　毕凡他们都是养灵境的强者，两名洗髓境的强者足以压制他们了。

　　毕凡他们很安静，静静地看着那些人跟海龙厮杀。

　　海龙可不是那么容易打倒的，东方苍龙他们已经试过了，东方苍龙他们攻击了那么久，都没有破开海龙的防御，还是毕凡靠着逍遥仙指，慢慢击杀了海龙。

　　这些人实力确实不错，可武器最好的也不过极品法宝，根本奈何不了海龙。

　　海龙横冲直撞，横行无忌，不少人都被撞飞了。

　　而且，海龙一只在发出求救信号，终于有了回应，大海深处也传来了咆哮声。

　　由于距离太远，那些在战斗的人类强者没有听到，毕凡他们隐隐约约听到了。

　　这次来的海龙不止一只，毕凡他们脸色都变了。

　　不远处有人盯着，毕凡他们不好交流，只有打眼色了。

　　东方苍龙几人一边看，一边踱起步来，一步步向树林方向移动，做好了逃跑的打算。

　　那两人见毕凡他们有说有笑，指指点点，眼睛不离战场，就没有过多留意，他们根本没有注意到毕凡他们已经从海边转移到了靠近树林的方向。

　　即便到了这个时候，毕凡还是很沉得住气，记忆着那些人类强者的精妙武技。

　　这些人使用的武器五花八门，武技也是各不相同，对毕凡来说，都很新奇。

　　为了尽快提升血煞八法的威力，毕凡尽量多的把这些武技都记忆下来。

　　惊风他们跟随毕凡日久，自然知道毕凡的习惯，所以没有去打扰他。

　　很快，大海之中的咆哮声越来越近了，在场的人都听到了。

　　“大家加把劲，击杀海龙，好像又有海龙到了。”

　　“杀啊！必须赶到那些海龙到来之前，击杀这只海龙。”

　　那些换骨境的强者纷纷拿出了真本领，杀招都向海龙身上招呼。

　　“吼！”海龙被连续重击，受伤不轻。

　　那些换骨境的强者全力出手，勉强能够伤害到海龙。

　　可海龙的防御实在太强了，想要击杀海龙，谈何容易。

　　惊风他们都看得暗暗好笑，但又不敢笑出声来，憋得难受。

　　“吼吼……”

　　随着时间的流逝，妖兽越来越近了，很快就出现在了大家的视野里面。

　　这次竟然来了三只海龙，那庞大的躯体很远就能够看得到，虽然不知道三只海龙的实力如何。

　　可那些人还是恐惧了，一只海龙就已经这么难搞了，要是那三只海龙上岸，恐怕人类强者要一溃千里了。

　　唐歌脸色剧变：“兄弟们，准备撤！”

　　唐歌声音不大，足够李沐他们听到了。

　　“唐歌，马上就要解决这只海龙了，我们再坚持一下。”李沐还是放不下，他一心想要突表现。

　　“要留下你自己留下吧，我不奉陪了。”唐歌摆脱了海龙，当机立断撤退了。

　　唐歌撤退很快，可他并不是第一个撤退的，不少强者已经开始撤退了。

　　场面一片混乱，毕凡连忙招呼一声，带着东方苍龙他们，迅速向树林撤去。

　　李沐见唐歌带着两名同伴都撤了，连忙逃之夭夭，去追唐歌去了。

　　海龙早就被激怒了，缠住了几名人类强者，死命攻击，不让这些人离开。

　　眼看那三只海龙就要上岸了，被缠住的几名人类强者都露出了恐惧之色，他们拼命想要逃出去。

　　可是海龙不断喷出毒水、毒箭，都具有腐蚀性，让那些人始终无法脱身。

　　海龙是非常聪明的，知道缠住敌人，等待援兵。

　　“吼吼……”

　　三只海龙上岸了，那几名人类的下场很悲惨，被四只海龙分食了。

　　东方苍龙他们已经逃进了树林，看到海边的情况，都有些头皮发麻。

　　“毕凡兄弟，看来这次我们只有撤了，四只海龙，我们对付不了。”惊风惋惜道。

　　“撤！以后有的是机会。据说龙族最记仇了，相信他们不会轻易离去。”毕凡冷声道。

　　东方苍龙笑道：“看来岛上从今天起要热闹起来了，说不定我们还能发点死人财什么的。”

　　“这个主意还不错，要不然我们尾随海龙？”漠南道。“海龙吃了人类，可那些人类的装备应该会留下，我们在后面捡便宜也不错。”

　　王忠摇头道：“我们恐怕没有能力跟踪这些海龙，会被发现的。”

　　“王忠大哥，你不会忘记了贪吃貂了吧，这小家伙要跟踪他们，应该问题不大。”毕凡突然说道。

　　主意已定，毕凡他们决定尾随四只海龙，捞取一点好处。

　　那四只海龙果然没有罢休的意思，咆哮着向一队人类强者追去了。

　　海龙在陆上的速度也不慢，全力追击，竟然丝毫不比人类慢。

　　等海龙走远了，毕凡他们先看了看周围没有人类强者，才出现在了海滩，把死去那几人的武器都捡了起来。

　　可惜那些人的乾坤袋被海龙连人吞了下去，没办法得到了，只有作罢。

　　不过，被拿出来使用的武器，即便不是死者最好的武器，也差不多了。

　　毕凡他们捡到了四件上品法宝，两件中品法宝，收获还不错。

　　“想不到捡便宜这么容易，这个买卖不错啊！”东方苍龙笑道。

　　惊风苦笑：“这不是什么人都能够做的，要是一不小心被海龙发现，恐怕我们都很难逃脱。也只有龙貂，才能根据海龙的气息远距离追踪，不会被海龙发现。”

　　毕凡已经放出了龙貂，龙貂吃了灵药，在前面带路。

　　为了小心起见，毕凡他们始终跟海龙保持很远的距离，这个距离远到海龙根本无法发现他们。

　　这个距离自然不是毕凡他们能够控制的，全靠龙貂才能把握好这个距离。

　　也是龙貂聪慧，才能明白毕凡的意思，然后帮助毕凡，成功吊在了海龙后面。

　　四只海龙疯狂追击，动静很大，不少人类强者出来看热闹，却不小心卷入了进去。

　　四只强大的海龙联手，几乎横行无敌，所到之处，除了逃走的，全部死在了海龙的嘴下。

　　杀的人类越多，这些海龙都杀红了眼，更加控制不了野性了，他们还在继续追杀人类强者。


第044章 灭杀海龙

　　四只海龙肆意杀人，也只有毕凡他们敢尾随在后面，大发死人财。

　　海龙肆掠，很快惹怒了灵亚岛上面的人类强者，有人发出了召集令，要把人类强者集中起来，共同对付海龙。

　　此消息一出，很多强者纷纷表示同意，没多久灵亚岛上面大半的强者全部集中在了一起，人数有一百八十三人，大多是洗髓境的强者，其中换骨境的强者有二十七名。

　　这些强者聚集在一起，都想要击杀海龙，分得好处，于是他们把人员分成了四组，准备把四只海龙分割包围，然后彻底击杀他们。

　　海龙已经击杀了不少人类强者，激起了一些人的仇恨，所以这次那些人类强者是动真格的。

　　海龙肆无忌惮，这群人类强者很快找到了海龙，然后把海龙包围起来。

　　面对一百多名人类强者，海龙丝毫没有害怕，反而激发出他们的凶性来。

　　“吼吼……”

　　四只海龙大吼着，然后对人类发动了攻击。

　　人类强者早就商议好了，不断退让，把海龙引开了，很快就把四只海龙分割包围了。

　　大战很激烈，很远都听得到动静。

　　“毕凡兄弟，看来那些人类强者已经把海龙包围了，准备击杀海龙。”惊风微笑道。

　　东方苍龙道：“那我们上去看看热闹吧，这可是难得的机会。”

　　毕凡想了想，大战海龙，肯定聚集了大半的人类强者，到时候可以见识各种武器和武技了，对血煞八法大有帮助。

　　“好吧，我们已经捞到了不少好处，差不多该结束了，就去看看热闹吧。”毕凡说道。

　　其实吧，毕凡比任何人都着急，毕凡不可能天天大战，可观看别人大战也是一样的，毕凡一样能够不断提高武技和实力。

　　“太好了！毕凡兄弟，你真懂得兄弟们的意思。”东方苍龙大笑。

　　毕凡他们离海龙很近，片刻工夫就到了战场不远的地方，然后找到便于观看的高点，几人隐藏起来，看得津津有味。

　　人类强者分出四组，分割包围四只海龙，还真是那么回事，竟然把海龙压制得死死的。

　　毕凡不喜欢结果，只喜欢记忆那些人的武技。

　　还别说，近两百名人类强者，武器和武技都五花八门的，毕凡眼睛都看花了。

　　“厉害！看来灵亚岛真是藏龙卧虎啊！强者真是不少，我们还是不能大意了。”惊风说道。

　　东方苍龙道：“那是，我们都是垫底，你没看见下面那些人实力最低的都是洗髓境的强者嘛。”

　　“真想出去跟这些人大战一场，心痒啊！”漠南说道。

　　“会有机会的，只要我们实力再提升一些，迟早能够跟这些人正面抗衡。就说毕凡兄弟吧，他绝对能够轻易击败这些人。”王忠说道。

　　毕凡看得入神，根本不知道东方苍龙他们在谈论什么。

　　东方苍龙笑道：“毕凡兄弟每次看打斗都是这么入神，也难怪我们不如他啊。”

　　“就是，我们也仔细看吧，也好学习学习。”惊风说道。

　　随着眼界越来越高，季英兰、铁手这些人等闲的武技都看不上，可看到那么多人施展各种武技，他们一样惊叹无比。

　　这些人能够修炼到洗髓境、换骨境，多少也算一号人物，所学的武技都不差，现在拼命都施展了出来，自然让人目不暇接了。

　　海龙防御力确实没得说，可是在场的拥有极品法宝的人也有近十人，极品法宝已经足以伤害到海龙了。

　　那些多人一起攻击，即便无法一下子击杀海龙，可是给海龙造成的痛苦还是很大的。

　　“嗷唔……”海龙不断发出痛呼，还不时发出求救声。

　　“杀啊！尽快击杀海龙，万一他们再召唤来了其他海龙，那我们麻烦就大了。”

　　“杀！都不要留手！”

　　人类强者都害怕了，纷纷施展出杀招！

　　每只海龙都差不多，很快身上都血迹斑斑了，他们再怎么疯狂，可是面对数十名人类强者的围攻，他们暴怒、疯狂都不起作用。

　　“海龙坚持不了多久了。”王忠淡然道。

　　“是啊，海龙再强大，可是抵不过人多。不过，海龙还是真正凶猛，竟然面对几名同级的人类强者，还能坚持这么久，不简单啊。”惊风惊讶道。

　　“关键是海龙的防御太强了，要是有一人手持灵器的换骨境强者，肯定轻易击杀海龙。”漠南说道。

　　“吼……”一只海龙被几名人类强者一阵猛劈，终于不支倒地了，发出了震天的惨叫声。

　　另外三只海龙听到同伴的惨叫声，怒吼着，疯狂的攻击，可他们都已经是强弩之末了，这是最后的疯狂。

　　转眼间，三只海龙先后被击杀了，全部都死得很惨。

　　接下来就是瓜分海龙的尸体了，海龙是龙族，连血液都是宝物，服用之后能够在一定程度上增加肉体的力量和防御力，不过比较微弱罢了。

　　鳞甲更加珍贵，是铸造防御宝物的重要材料，海龙骨、海龙筋，这些都价值很高。

　　毕凡见没有观看战斗的机会了，连忙招呼惊风等人离开。

　　“我们也该离开这个是非之地了，一定被人发现，我们恐怕死无葬身之地啊。”

　　“不错，好戏看完，我们是应该离开了。”惊风笑道。

　　东方苍龙他们几人速度很快，没多久就远离了战场，至于海龙的尸体如何瓜分，那不是毕凡他们关心的事情。

　　一天就这么过去了，他们回去休息去了。

　　这一次，毕凡他们闷声发大财，收获颇丰，极品法宝虽然没有，可上品法宝竟然捡到了八件，中品法宝就更多了。

　　这些法宝，毕凡他们都用不上，只有拿回去拍卖了，然后七人分晶石。

　　海龙被灭，灵亚岛暂时平静下来，毕凡他们又继续猎杀妖兽，努力修炼，提升实力。

　　毕凡他们想安安静静修炼，可是总有人不让他们安静修炼。

　　这天，毕凡他们还是分散猎杀妖兽，毕凡引上来一只洗髓境的海蟹。

　　因为要磨练武技，所以毕凡并没有施展逍遥仙指，直接把海蟹击杀，慢慢跟海蟹纠缠。

　　正巧，一队人类强者经过，看到了毕凡大战妖兽的情况。

　　“那里竟然有一名人类独战妖兽，我过去看看。”

　　由于，毕凡跟惊风他们隔了一个小山丘一样的沙滩，来人看不到惊风他们，所以想着上来捡便宜。

　　“竟然是一名养灵境的强者，独自一人还敢到灵亚岛闯荡，这不是找死嘛。我们去干掉他，连妖兽都归我们了。”

　　来的有四名人类强者，其中一人是换骨境的强者，其余三人都是洗髓境的强者。

　　领头的换骨境强者名叫林家福，心狠手辣，干了不少打劫的事情。

　　这次遇到了毕凡，当然不会放过了。

　　“上！速战速决，你们三人务必击杀了那小子，我对付妖兽。”林家福道。

　　抢劫的事情比比皆是，可是这种事情一般都会杀人灭口，毕竟大家都是正道之人，传出去名声不好。

　　毕凡一边激战海蟹，另一边已经知道了情况，知道有四名强者冲杀过来。

　　他装作什么都不知道，继续跟海蟹纠缠。

　　那些人来得很开，片刻工夫就把毕凡和海蟹围了起来。

　　“你们是什么人？想要干什么？”毕凡惊慌失措道。

　　就在毕凡分心之际，海蟹大钳子一扫，把毕凡扫飞了出去。

　　“我们是什么人不重要，你只要知道我们是来打劫的就行。”林家福冷声道：“杀！”

　　另外三名人类强者扑向了毕凡，林家福直奔海蟹，防止海蟹回到大海里去。


第045章 诡异无比

　　“杀！”毕凡暴喝一声，一下子站了起来，展开了攻击。

　　毕凡的声音很大，惊风和漠南离得最远，应该都能够听到。

　　毕凡不知道他们的情况如何，反正他们那边解决了，会立刻过来支援毕凡的。

　　何况，面对这几名对手，毕凡一点都不害怕。

　　手持龙鳞剑，毕凡施展出了血煞八法。

　　血煞八法是要用血刃施展，威力才能发挥到最大。

　　不过，对付这些人，毕凡不准备暴露血刃，他只是想要借助这些人，把血煞八法磨砺得更加熟练。

　　毕凡的三名对手一人用刀、一人用剑、一人赤手空拳。

　　血煞八法第一式破拳式！血煞八法第二式斩刀式！血煞八法第三式断剑式！

　　毕凡轮换把这三式施展了出来，竟然处处克制对手，让三名比他强的对手感觉难受无比，无法施展开来。

　　“这人的武技真是厉害，好生怪异，我不管如何攻击，好像都直接撞在对方的武器上面，根本施展不开来啊。”一名强者惊叫道。

　　“我也是，我每刀劈出，都劈在了空气上，总是被对手抢先一步。”

　　三名强者都惊疑无比，看见毕凡就如同见到鬼了。

　　毕凡只有养灵境的实力，不但挡住了三名洗髓境的强者，而且还让三名强者无所适从。

　　林家福看到三名同伴竟然无法击败，顿时大急：“你们来击杀妖兽，我来对付你们的对手。”

　　那三名强者听到此话，顿时答应了下来，惊喜无比。

　　对手很快就换了，毕凡没有逃跑的打算，他对上了林家福。

　　林家福使用的武器是剑，毕凡使出了断剑式。

　　“养灵境的小家伙，竟然自寻死路，就怪不得我了。”林家福笑道。

　　林家福本来以为，几下就能够搞定毕凡，可是交手之后，他才知道，原来毕凡还真是邪门。尤其是毕凡施展的武技，竟然处处抢占先机，让林家福连招式都施展不出来，每一招才使出半招，就被拦住了，这感觉还真是难受。

　　“小子，你这是什么武技？只要你把这武技交出来，我就放你一条活路。”林家福笑着说道。

　　这么诡异的武技，林家福动心了。

　　这时候，那三名强者已经解决了受伤的海蟹，围了过来，让林家福的底气十足。

　　“做梦吧，有本事就杀了我，杀了我也得不到这种武技。”毕凡冷笑道。

　　面对四名强者，毕凡还是面不改色，很冷静。

　　“小子，你嘴挺硬，那我们就先让你吃点苦头。”林家福怒了，眼神阴沉。

　　“大家一起动手，我要活的。”

　　“是，大哥！”

　　那三名强者也加入了战斗，使出了浑身本领，跟毕凡激战在一起。

　　面对四名强者的围攻，毕凡把血煞八法第一式破拳式！血煞八法第二式斩刀式！血煞八法第三式断剑式！交替施展了出来，越来越熟练，照样游刃有余。

　　这次，林家福四人真正变了脸色，他们都对毕凡产生了畏惧。

　　惊风、东方苍龙等人都听到了毕凡的吼声，可是他们都招来了妖兽，正在激战之中，根本无法分身。

　　他们相信毕凡的实力，所以并没有马上过去救援，免得把他们引上来的妖兽也带了过去，那样更加危险。

　　所以，惊风、漠南、王忠几人沉着应战，很快把妖兽解决了，六人汇聚在了一起。

　　“毕凡兄弟遇到了人类强者打劫，我们快点去支援。”季英兰说道。

　　惊风道：“你没听激战正酣嘛，我们不要那么着急，我们分散包抄过去，务必不能让那些人逃脱了，竟然敢打我们的主意，就不能让他们活着回去。”

　　“不错，一个都不能放跑。”东方苍龙道：“我先绕过去，在那边拦截。”

　　“我跟苍龙兄弟一起去。”王忠说道。

　　很快，他们分派好了，然后开始了行动。

　　林家福四人越打越惊，毕凡的招式诡异无比，甚至让林家福四人开始自己人打自己人了。

　　“妖术，这一定是妖术！大哥，我们还是离开吧。”其中一名强者惊叹道。

　　“妖术！什么妖术？我看着小子不过武技诡异一些，大家以力搏巧，用强大的力量轰死他们。”林家福怒道。

　　“还是老大精明，用力量砸死对方最为合适不过了。”

　　四人全力出击，招式都简单无比，用剑的都直劈，每一招都用上了全力。

　　毕凡见对方的招式，就知道了对方的打算。

　　毕凡也使用了全力，毕凡的力量已经有七十多云石了，跟林家福相比，也是不相上下，其他三人根本无法跟毕凡相比。

　　毕凡连连抵挡住了四人的攻击，甚至逼退了除林家福之外的三名强者。

　　林家福四人再次惊讶得张大了嘴巴，无法相信自己的眼睛。

　　“这小子还真有鬼，大家小心一些。”林家福道。

　　“大哥，我们还是走吧，一名养灵境的强者，他妈的力量竟然比我们还强。”

　　“是啊，大哥，我们撤吧，妖兽已经被我们杀了。这小子也不过养灵境的强者，杀了他也没有多少好处。”

　　林家福想了想，说道：“也好，大家准备撤退。”

　　已经有了台阶，林家福正好借机下台。

　　“想走，没那么容易。”毕凡冷声道。

　　毕凡把血煞八法施展出来，顿时把林家福四人圈住了。

　　“小家伙，你野心也太大了。想要留下我们，那是不可能的。”林家福大怒。

　　“老家伙，加上我们，是不是能够留下你们了。”东方苍龙大笑道。

　　就在这时，惊风、漠南、王忠、铁手、季英兰等人纷纷现身，把林家福四人包围了起来。

　　看到东方苍龙他们出现，林家福脸色剧变，大声道：“大家冲出去！”

　　“干啊！干死他们！”东方苍龙大吼道。

　　“哈哈，竟然打我们兄弟的主意，真是找死。”惊风冷笑道：“你们都去死吧！”

　　毕凡冷声道：“速战速决，不要废话了！”

　　他们已经大战不短时间了，要是再引来其他人类强者，麻烦就大了。

　　为了小心起见，毕凡决定快速解决战斗。

　　林家福四人已经怕了毕凡，根本无心纠缠，他们一心想着突围逃走。


第046章 莫名离去

　　“杀！”毕凡大吼一声，血煞八法施展开来，把林家福缠住了。

　　至于林家福的三个同伴，则被惊风几人围住了。

　　厮杀展开，毕凡独战林家福，自然大占上风。

　　另外三人，每一个都面对两名强者的夹击，加上士气低落，竟然不是漠南他们的对手。

　　因为毕凡他们都想好要速战速决了，惊风他们出手也都是竭尽全力，除了没有动用残缺灵器。

　　毕凡一边用血煞八法麻痹林家福，暗中寻找机会，施展出了逍遥仙指。

　　逍遥仙指一出，无形剑气出击。

　　林家福在拼命抵挡毕凡的攻击，压根就没有发现，就被无形剑气击中了胸口。

　　“啊！”林家福惨叫一声，虽然没有当场死去，可也受了重伤。

　　毕凡当机立断，连续几记逍遥仙指施展了出来，催动了结了林家福。

　　林家福死了，他的三名同伴寒气大冒，更加无心战斗。

　　而且，他们都非常害怕毕凡，见到毕凡一步步向他们靠近，他们都失了魂似的。

　　东方苍龙等人都很会把握时机，纷纷下了杀手，片刻间，那三人就被刺死了。

　　“快！打扫战场！”毕凡大声道。

　　可就在这时候，又有几名人类强者进入了毕凡他们的视野里面，海岸太广阔，又没有遮挡，那些人已经看到了毕凡他们击杀林家福四人的经过。

　　因为害怕毕凡出问题，邪火蛇狮和龙貂都到了近处，又被大战吸引，所以没有注意到海边有人过来。

　　“糟糕，我们杀害人类同伴的事情被看见了，这可不好解释。”毕凡说道。

　　“这些人想要打劫你，反被我们击杀了，怕什么。”东方苍龙说道。

　　“你们是什么人，竟然明目张胆的杀害人类同伴？”那些人还隔很远，就大吼起来。

　　来的有四人，暂时还看不到长什么样子。

　　毕凡他们没有动，林家福的乾坤袋和武器都被毕凡收起来了，可他那三名同伴的物品还没来得及收取。

　　已经有人过来了，毕凡他们也不好当众抢夺他们的物品，免得有嘴说不清。

　　毕凡他们都没有说话，静静地等待那些人过来。

　　那些速度很快，没多久就跟毕凡他们照面了，竟然还是熟人，是唐歌、李沐他们。

　　“是你们？”唐歌惊疑道。

　　“不错，是我们，这些人想要打劫毕凡兄弟，没想到我们就在不远处，反而围杀了他们，这是他们自找的。”王忠说道。

　　“是嘛，要是每个抢劫的人都这么说，那真是容易推得一干二净啊。”李沐冷笑道。

　　看着躺在地上那三名死者，还有旁边的武器，李沐已经忘记了唐歌的叮嘱。

　　当然，李沐并不是为死者讨公道，他只是想要把死者的财富据为己有。

　　三名洗髓境的强者，身上的财富肯定不少，任谁看到都会眼红的。

　　何况此时东方苍龙、毕凡他们都刚刚大战了一场，消耗肯定很大，难得有这样的机会，李沐当然不想放过。

　　不光是这样，李沐听了唐歌的话之后，对毕凡这些人还充满了嫉妒。

　　李沐在北冥派天赋只能算中等，可他靠山大，所以有了如今的实力，他最憎恨就是那些天赋比他的高的人了。

　　李沐虽然有些害怕毕凡他们背后的势力，可是他已经做好准备杀人灭口了。

　　李沐目露凶光，毕凡他们都看出来了。

　　唐歌不停给李沐打眼色，可李沐都视而不见了。

　　毕凡冷笑道：“既然你们不相信，那我也没有什么办法，兄弟们，打扫战场，然后离开。”

　　“就想这样离开，没那么容易。”李沐冷声道。

　　东方苍龙怒道：“想找麻烦，来啊！”

　　惊风他们视若无睹，已经开始收刮三人身上的财物了。

　　“住手！统统住手！”李沐大怒。

　　可是惊风他们动作太快，几个呼吸就把三人收刮一空了。

　　李沐看得目瞪口呆，心中火冒三丈。

　　“杀了他们！”李沐说道。

　　唐歌连忙开口了：“住手！李沐，你要动手，你自己上，别算我们。”

　　“唐歌，你……”李沐顿时说不出话来。

　　过了良久，李沐小声道：“唐歌，眼看着好处，却被他们拿走了，你就甘心嘛？”

　　“我跟你说过，他们不是我们能够招惹的，何况他们能够击杀四名强者，实力还超出了我的想象，我可不想送死。”唐歌说道。

　　另外两人也不听李沐的，李沐独自一人，还真不敢动手。

　　东方苍龙他们都做好了出手的准备，可是李沐迟迟不出手，他们都有些莫名其妙的。

　　“好像他们自己出内讧了。”惊风微笑道。

　　“还真像，省得我们动手。”王忠说道。

　　唐歌带着两名手下先走了：“李沐，是否跟我们离开，你自己拿主意吧。”

　　“唐歌……唐歌，等等我啊。”李沐连忙追了上去。

　　看着李沐狼狈离去的背影，毕凡他们都大笑出来。

　　“哈哈……这小子，想不到胆子这么小，真是可惜了。”东方苍龙大笑。

　　“也不知道这四人是什么门派的，下次遇到还是要小心为妙。”毕凡沉吟道。

　　这次毕凡他们算是有惊无险，安然过关了。

　　击杀了林家福四人，毕凡他们得到了不少好处，尤其是林家福的武器，竟然是极品法宝狂风剑。

　　季英兰还没有残缺的灵器，这把剑就给了季英兰，算是季英兰的底牌了。

　　光是这件极品法宝，就让季英兰他们眉开眼笑了。

　　何况，林家福四人在灵亚岛混了不短的时间，猎杀了很多妖兽，尸体全部在乾坤袋里面，也都归毕凡他们所有了。

　　“毕凡兄弟，要是多来这么几次，恐怕我们都发财了。”东方苍龙激动道。

　　“对！对对……”季英兰也附和道：“这就是横财啊，人无横财不富。”

　　毕凡笑道：“这种财还是少发为好，免得被人拿住把柄，借口灭杀我们。”

　　“不错，毕竟攻击人类同胞，名声不好。”惊风说道。

　　“大家休息一下，然后继续猎杀妖兽。”毕凡说道。

　　经过这次大战，毕凡更加知道自己这群人实力不行了，虽然他们都有底牌，可毕竟不能暴露，还是实力越强越好，免得每次都要靠底牌来救命。

　　就连毕凡的逍遥仙指，也最好少施展为妙，不到关键时刻，最好少施展逍遥仙指，免得别人有了防备。

　　要是毕凡他们都有洗髓境的实力，相信灵亚岛那些强者就不会打什么歪主意了。

　　所以，当务之急，毕凡他们还是尽快提升实力，有了实力，就什么都不用害怕了。


第047章 海龙再现

　　一天天过去了，毕凡他们的实力每天都在进步，进步速度非常快，几乎每天，毕凡他们都是满载而归。

　　长期实战，实力提升确实非常快，毕凡等人先后都有了巅峰养灵境的实力。

　　他们可不光是灵气提升这么快，肉体力量他们也没有落下，几乎是齐头并进。

　　可以说，毕凡、东方苍龙、王忠、惊风、漠南他们的力量都接近八十云石了，季英兰和铁手稍微弱一点，季英兰的力量也达到了七十五云石，铁手的力量差不多七十云石。

　　以他们的力量，对手普通洗髓境的强者，丝毫不落下风。

　　即便面对修炼了一些的肉体力量的洗髓境强者，东方苍龙他们一样可以抗衡，还不用底牌。

　　“毕凡兄弟，我们的实力都不算弱了，现在总可以大干一场了吧。”东方苍龙兴奋道。

　　“什么时候你实力达到洗髓境，我们就大干一场。”毕凡笑着说道。

　　最近，毕凡、东方苍龙、漠南、惊风、王忠五人都在积蓄力量，准备突破瓶颈。

　　不过，到了脱胎境，每进阶一次，都不是那么容易的事情。

　　毕凡最早修炼到巅峰养灵境级别，可是他到现在还没能突破瓶颈，这是要看机缘的。

　　东方苍龙郁闷道：“毕凡兄弟，我们几次差点被人类强者堵了，实力达到洗髓境之后，我们一定要讨回来。”

　　“那是自然，不过我们也招惹了不少人类强者，所以凡事小心一些。”毕凡想了想说道。

　　“放心吧，如今我们的实力，只要不是几个队伍联合起来，都不用害怕。”东方苍龙笑道。

　　惊风说道：“苍龙兄弟，不可大意，只有我们的实力真正达到洗髓境，才能在灵亚岛纵横无敌。”

　　“出发吧！猎杀妖兽去。”

　　毕凡他们刚准备离开休息的地方，就听到海边传出了咆哮声。

　　“这声音听着这么熟悉。”王忠说道。

　　“是很熟悉，难道是海龙的声音？”惊风疑惑道。

　　毕凡大声道：“糟糕，还真是海龙的声音，貌似不止一只海龙上了灵亚岛。”

　　“难道那些死了的海龙，还真招来了强大的海龙。”王忠说道。

　　“不管如何，先去看看吧。”毕凡说道。

　　海龙的咆哮声很大，整个灵亚岛的人都听到了。

　　顿时，灵亚岛上的人类强者都惊恐无比，不过海龙上岛，那些人类强者无处可躲，都纷纷向咆哮声发出的地方赶去了。

　　片刻工夫，灵亚岛上两百多名人类强者赶到了海边，他们看到一大四小五只海龙，那小的海龙，躯体都比上次死的四只海龙大一些，有着巅峰换骨境的实力。

　　至于那只大海龙，气势滔天，压得众人喘不过气来，显而易见是一只金丹境的海龙。

　　海龙的实力本就比普通妖兽要强大许多，同样的金丹境妖兽，一只海龙能够干掉五到十只其他妖兽。

　　跟人类强者一样，同样是金丹境的强者，有的人却可以以一敌十。

　　看到这五只海龙，那些参与了上次围剿海龙的人类强者都变了脸色，至于其他人类强者，还不知道海龙为什么会上了灵亚岛。

　　换骨境的海龙已经那么厉害了，金丹境的海龙有多强，这些人类强者无法想象。

　　海龙并没有急着攻击，不断在咆哮着，好像有意把人类强者都引来，然后一举击杀了。

　　毕凡他们速度算慢的，他们到的时候，海龙周围已经聚集了近三百名人类强者了。

　　“这次灵亚岛上面的人有难了，恐怕很多人都要死。”毕凡脸色有些沉重。

　　不管如何，人类总是统一战线，毕凡也不忍心看着这么多人类强者被海龙杀死了。

　　在天宇大世界，人类最大的敌人除了人类自己，就是妖兽了。

　　魔兽、妖兽比人类还多，人类那些大势力总喜欢斩妖除魔，可妖魔根本就杀之不尽。

　　这里聚集的人类强者，大多都是年青一代的佼佼者，要是这些人都死了，对正道来说，是一个巨大的损失。

　　毕凡还是兴起了怜悯之心，没办法，毕凡还不算真正的老江湖，真正的老江湖是不会有怜悯之心的。

　　“惊风大哥，看样子这次我们要拿出所有底牌了。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你准备动手？千万不要啊！”惊风说道。

　　“为什么？”毕凡很是不解。

　　惊风笑道：“我们跟这些人素不相识，还是不要出手为好，一旦我们底牌尽出，击杀了海龙，我敢担保，这些人肯定不会感谢我们，还会拿我们开刀。”

　　“不错，惊风兄弟说得不错，在这个世界，好心一般不会有好报。这里这么多强者，要是我们把残缺灵器暴露出来，死的就是我们了。”王忠是老江湖了，他的话不会错的。

　　铁手也是不断点头，他已经也吃过苦头。

　　“既然如此，那我们先看看情况，暂时不要出手了。”毕凡说道。

　　东方苍龙笑道：“我们可以等到海龙受重伤再出手，要是能够得到金丹境海龙的金丹，那我们就发达了。到时候，我、漠南、季英兰、王忠的丛林巨蟒魔宠都能够快速成长起来了。”

　　“对啊！看来我们要当一次黄雀了，把海龙的金丹搞到手。”漠南激动道。

　　最近，漠南都是想方设法提升实力，魔宠也是实力的一部分。

　　要是漠南的魔宠能够修炼到脱胎境，也是一大战力。

　　为了让北冥家族的人满意，漠南真是绞尽脑汁，想尽办法提升实力。

　　丛林巨蟒最佳的进化路线就是进化成龙，要是能够得到金丹境海龙的金丹，让丛林巨蟒吸纳丹气修炼，成长速度会大大加快，以后也更加容易进化成龙族。

　　毕凡他们上次猎杀的海龙，已经让四条丛林巨蟒分食了，四条丛林巨蟒都得到了很大的好处，实力已经到了巅峰蜕变境。

　　要是能够让他们都吸纳海龙的金丹丹气，肯定会一举成为养灵境的妖兽，甚至进化成为蛟龙。

　　“好！那我们就想想办法，把金丹弄到手。”毕凡说道。

　　他说得很轻松，好像金丹已经在手一般。

　　人类强者来得越来越多，海龙还是没有动手的意思，他们还在等。

　　不过，当人类强者数量突破四百人的时候，那些人类强者胆气都猛增不少，一些实力强大的换骨境强者商议起来，竟然准备灭杀了五只海龙，然后分得好处。

　　反正海龙出现，逃跑已经不可能了，逃跑也是从海上走，说不定会引来更多更强的海龙。

　　既然迟早都是跟海龙一战，那些最强的人商议了一下，决定围杀海龙，只要能够成功，他们就能得到想象不到的好处。

　　至于一战下来，要死去多少人，就不是那些顶尖强者关心的事情了。

　　“干了！”

　　“干了！”


第048章 激战海龙

　　人类这边终于做出了决定，要跟海龙厮杀了。

　　在场换骨境的强者就有七十来人，这些人有四十人率领了大批的人类强者，准备对付金丹境的海龙。至于其余的人，则分成四队对付其余四支换骨境的海龙。

　　这其中最难对付的自然是金丹境的海龙，要是无法击杀金丹境的海龙，人类就只有死亡一途。

　　所以，人类强者重点集中，就是为了击杀海龙。

　　为了对付金丹境的海龙，那些拥有极品法宝的换骨境强者，除了四人，其他全部去对付金丹境的海龙。

　　海龙防御太强了，也只有极品法宝能够伤害到他们，那四人还要每人负责对付一只换骨境的海龙。

　　人类分工完毕，立刻把海龙围了起来。

　　那只金丹境的海龙眼看着人类商议，竟然一直没有动，真是奇怪。

　　金丹境的海龙没有动静，另外四只海龙就更加老实了。

　　毕凡他们离得比较远，看得不是很清楚，他们也很疑惑。

　　“海龙是怎么了？难道他们还有怜悯之心？”惊风疑惑道。

　　王忠道：“海龙太自大了，有意让人类聚集在一起，然后想要把人类强者一网打尽。”

　　“这海龙这么聪明，竟然知道一劳永逸。”东方苍龙笑道。

　　“那可不是，金丹境的妖兽，智慧不在人之下。”王忠笑着说道。

　　毕凡冷声道：“这只金丹境的妖兽太自大了，不然人类强者不可能聚集在一起，联手对付他们。他们一上岸就开始冲杀的话，恐怕人类强者早就被冲得四散逃走了。”

　　“龙族都是骄傲的，海龙也不例外。”惊风说道。

　　就在这时，海龙终于出击了。

　　“吼……”

　　五只海龙同时仰天长啸，声音震天。

　　随即，海龙猛的冲向了人群，速度快到了极致，犹如一阵旋风一般，地都震动了。

　　“散开！都散开！”有人大吼道。

　　人群乱成一团，那些聚集在一起的人逃命似的散开了。

　　只见金丹境的海龙粗长的尾巴猛扫，顿时把十多名跑得慢的人类强者扫飞了。

　　金丹境的海龙力量何等巨大，有几人当成就被扫断了腰，死得不能再死了。另外几人也都受了重伤，大口大口的鲜血喷出来。

　　另外四只海龙一样是横冲直撞，撞死撞伤了不少人类强者。

　　海龙太猛了，吓得那些人四散逃走。

　　“分割包围，攻击！”那些换骨境的强者冷静下来，开始组织人手发动了攻击。

　　海龙大发神威，几乎是所向无敌，尤其是金丹境的海龙，连换骨境的人类强者，都不敢正面抗衡他。

　　片刻工夫，人类就死伤惨重，损失超过了二十人。

　　“嗷唔！”海龙发出了得意的咆哮声。

　　人类强者都是脸色巨变，金丹境的海龙比想象的还要难对付，刀劈枪刺，竟然都无法伤害到海龙分毫。

　　反而是海龙不断喷出水箭，击杀了不少人。

　　而且，海龙的身体就是最厉害的武器，横冲直撞，碰着了就得受伤。

　　人类强者这边已经各出奇招，连极品法宝都动用了，硬是无法伤害到金丹境的海龙。

　　那四只换骨境的海龙也很厉害，每一只都拖住了大批的人类强者，凶猛无比，闹得人类根本无法安生，防御都来不及，更不要说全力攻击了。

　　分出的四名拥有极品法宝的强者确实能够伤害到海龙，可是海龙不傻，不会等着人类强者攻击，一队只有这么一人能够伤害到海龙，海龙只防备一人，很容易。

　　那四队人马，只能暂时拖住四只海龙，想要击杀他们，真是千难万难。

　　“想不到这次海龙如此厉害，这样下去，人类损失就大了。”季英兰说道。

　　“那是没有办法的事情，没有灵器在手，恐怕很难杀伤海龙。”铁手说道。

　　惊风道：“海龙再强，可也经不住人多，最后还是会被磨死的。我们只需等到那个时候，好处不就是我们的了嘛。”

　　“惊风大哥，你真是阴险啊！不过，我们确实不宜暴露，主要是我们实力太弱，灵器暴露，会引来无穷的麻烦。”毕凡笑着说道。

　　毕凡一边记忆这些人的武技，也在想之前惊风和王忠的话，他们说得不错。

　　要是他们不暴露残缺灵器，出去也起不了任何作用。要是暴露了灵器，这些人类强者恐怕等不到他们灭掉海龙，就会灭掉他们。

　　这就是现实，毕凡也不得不放弃心中拿点怜悯之心，隔山观虎斗。

　　“靠，海龙又喷毒水了，杀伤力太大了。”东方苍龙惊呼出来。

　　“就是海龙时不时来这么一下，简直防不胜防啊！人类损失那么大，大部分还是被毒水毒死的。”铁手道。

　　海龙能够喷毒水和毒箭，可是毒水喷洒而出，笼罩的范围是很广的，躲避都难。

　　毒水腐蚀性很强，沾一点就会不断腐烂，衣服、盔甲都不顶用。

　　要是不当机立断把腐蚀的地方切除了，就死定了。

　　“海龙的毒水太毒，我们得想想有什么办法克制才行，不然我们遇到了一样遭殃。”惊风说道。

　　王忠想了想，说道：“只能用东西挡住才行，护罩好像都无法拦截住毒水。”

　　下面哀嚎一片，死伤惨重，尤其是沾到毒水的，真是凄惨无比。

　　毕凡他们都看得心里发寒，这海龙还真是招惹不得。不就是击杀了几只海龙嘛，竟然又招来了更为强大的海龙。

　　金丹境的海龙已经击杀了不少人类了，可是他的怒火越烧越猛，凶残无比。

　　撕咬、扫、喷毒水、毒箭，海龙把自己的本领都施展了出来。

　　由于没有人能够跟他抗衡，所以这只金丹境的海龙非常嚣张。

　　“大家不要靠得太近，远程轮流攻击，消耗海龙的体力。”一名人类强者大声道。

　　顿时，所有的人都散开了，形成了一个更大的包围圈，不求立刻击杀海龙，只求不让海龙逃走。

　　人类这边对策出来了，海龙想要用毒水大量伤害人类强者，就不可能了。

　　而且，海龙朝某个方向走，那个方向的人就退，其他三个方向的人会跟着移动，反正就是不给海龙机会。

　　当然，由于金丹境的海龙实在太厉害，免不了还是不时有人类强者死去，可是伤亡已经大大减小了。

　　“接下来就是消耗战了，希望能够尽快把海龙的力量消耗光。”漠南说道。

　　“没那么容易，海龙也是龙族，龙族的肉体太强了，恢复力也非常惊人，要消耗掉他们的力量，恐怕很难。”王忠说道：“而且，海龙还可以休息一下再战，反正人类的武器落在海龙身上，也无法伤害到海龙。”

　　“这么说，人类一方输定了？”东方苍龙问道。

　　王忠笑道：“那就说不准了，要是每天前来巡视兼接人的船只到了，人类就会多一些强援，还是有机会击杀海龙的。我们好戏还有得看，慢慢等着吧。”

　　毕凡没有发表意见，他一直默默的记忆着那些人类强者施展的武技。

　　这里聚集了那么多人类强者，十八般武器，都有人使用，各种奇怪的武技都有人施展，看得毕凡是心神迷醉。另外四只换骨境的海龙境况逐渐不妙起来，他们的防御跟金丹境的海龙相比，差远了。极品法宝完全能够伤害到他们。

　　那些人类强者配合越来越默契，就逐渐开始配合无间，给海龙造成了很大伤害。

　　不断给海龙增加伤口，海龙再怎么厉害，也有些经受不住。

　　而且，人类阴谋诡异层出不穷，不断给海龙制造麻烦，等海龙落在了困境，持有极品法宝的人就会出击，一击即中，然后立刻远遁，不给海龙丝毫机会。

　　时间越久，海龙身上的伤口也就越来越多，流血也越来越多。

　　鲜血流逝过多，对妖兽来说，是致命的。

　　其他人也很聪明，尽朝海龙的伤口攻击，伤上加伤，使得海龙痛吼连连。


第049章 赶鸭子上架

　　金丹境的海龙见同伴受伤，终于大发神威了。

　　“嗷唔……”

　　海龙长啸出来，然后横冲直撞，如同坦克一般推过去，挡者皆亡。

　　海龙一下子冲破了人类强者的包围，冲出去救援同伴去了。

　　“逃命啊！”

　　看到金丹境的海龙冲了过来，那些人类强者大叫着，四散逃命去了，顾不得击杀他们围攻的海龙了。

　　金丹境的海龙速度惊人，片刻工夫就解救了四名同伴。

　　五只海龙再次聚集在一起，他们虽然有些受伤不轻，可人类更惨，五百名人类强者只剩下四百人不到了，其他的不是死了，就是受了伤无法参战了。

　　如今，人类强者也杀红了眼，几乎每个队伍都死了人，剩下的人都想着要为同伴报仇。

　　“杀！”

　　“冲啊！杀啊……”

　　人类强者再次发起了冲击，他们并没有失去冷静，而是团团把海龙围住，然后不断用暗器攻击，或者御使武器攻击。

　　为了提防海龙的毒水攻击，他们都不敢靠得太近，人也比较分散。

　　毒水喷不远，海龙只有用毒箭反击，可是毒箭不像毒水，容易躲避多了。

　　五只海龙聚集在一起，成了活靶子，迟早被人类耗死。

　　“大家加把劲，海龙死了，我们都发达了。”

　　“快点杀啊，不然动静太大，迟早会引来其他妖兽的。”

　　不少人类强者看清楚了局势，纷纷大喊出来。

　　“海龙要是就这样死了，恐怕金丹就轮不到我们了。”漠南焦急道。

　　“放心，海龙没那么容易败的，而且这里大战热火朝天，很快就会有其他妖兽上岸，我们继续看好戏吧。”惊风笑道。

　　东方苍龙道：“待会要是上来大量的妖兽，我们也下去击杀一些妖兽吧，真是手痒啊！”

　　“没问题，不过我们的主要目的不是击杀妖兽，只是就近看清局势，随时准备抢夺战利品。”毕凡说道。

　　“太好了！”东方苍龙差点欢呼出来，要不是毕凡他们拦着，东方苍龙早就下去攻击海龙去了。

　　东方苍龙太好战，这是没有办法的事情。

　　不过，东方苍龙还是比较能够克制自己，对毕凡的话也听得进去。

　　海龙紧密防守，人类暂时也奈何不得，大部分攻击都被金丹境的海龙挡住了。

　　随着时间推移，大海里传出了阵阵咆哮声，果然有不少妖兽被惊动了。

　　这次，人类强者没有不变色的，所有的人都害怕起来。

　　可是灵亚岛只有那么大，接引的船只没有到，他们根本逃不了。即便接引的船只到了，他们也不一定能够离开。

　　有海龙领头，恐怕妖兽都敢去进攻船只。

　　很快，就有十数只妖兽上岸，人类这边立刻分出数十名强者，过去围杀那些妖兽。

　　东方苍龙再也呆不住了，冲了出去。

　　“大家一起上！不要分散了。”毕凡吼道。

　　惊风他们紧跟追东方苍龙冲了出去，他们见到落单的妖兽，就围了上去。

　　反正陆陆续续有强者加入战斗，所以毕凡他们出现并没有引起其他人的怀疑，也没有人有闲工夫去怀疑他们。

　　现在，有人出来帮助他们，他们高兴还来不及呢。

　　妖兽也在陆陆续续赶来，必须不断有人类强者加入才能抵御。

　　毕凡七人围攻一只妖兽，那真是手到擒来，轻易就能够解决。

　　可是他们为了不引起其他人注意，多耗了一会儿，才下杀手，把妖兽击杀了。

　　他们刚刚击杀了一只妖兽，又有了目标，刚刚冲上来一只妖兽，一下子就被东方苍龙他们围了起来。

　　围杀妖兽，毕凡几乎没有出手，他一直看观看旁人战斗，记忆他们所施展的武技。

　　反正有东方苍龙他们出手，要击杀洗髓境的妖兽都是非常容易的事情。

　　要是遇到换骨境的妖兽，轮不到毕凡他们出手，自然有换骨境的人类强者上来击杀。

　　源源不断赶来的妖兽，都被人类强者击杀了。

　　几乎是上来一只妖兽，立刻就被那些人瓜分了，击杀了妖兽，属于他们自己的战利品，这种好事，谁都不想放过。

　　他们这边没有危险，可是那些围杀海龙的人就郁闷了。

　　由于人员减少了不少，他们更加困难不说，而且他们眼看着其他人猎杀妖兽，他们只有干瞪眼的份。

　　东方苍龙他们都是出工不出力，反正不冒头，不当出头鸟。

　　“快过来换换我们，大家轮流去杀其他妖兽。”那些围攻海龙的人终于有抱怨的了。

　　有人开头，立刻就有很多人附和起来。

　　“就是，有好处大家拿，也让我们去猎杀一阵妖兽。”

　　看到不少人抱怨吗，那几名实力最强、威望最高的人类强者顿时感觉不妙了。

　　“好！四十名强者轮换出去猎杀妖兽，半个小时换一次，大家轮流休息，海龙没有那么容易搞定。”一名巅峰换骨境的强者大声说道。

　　事情就这样定了下来，那些人类又纷纷争着先去猎杀妖兽，弄到几名巅峰换骨境的强者头大无比。

　　这就是人类的劣根性，这是没办法改变的。

　　毕凡他们在灵亚岛混了近两个月，作为养灵境的强者，能够在灵亚岛立足，也算是小有名气了。

　　尤其是毕凡他们还得罪了不少，所以毕凡他们也不幸被安排在内了。

　　面对这么多人类强者，毕凡他们无法拒绝，这是他们意料之外的情况，惊风他们心情都有些沉重。

　　他们要直接跟海龙交战了，很难隐藏底牌的。

　　毕凡小声说道：“待会儿大家都紧挨着我，不到万不得已，不要暴露了。”

　　“毕凡兄弟，放心吧，我们知道分寸。”漠南说道。

　　虽然面对海龙很危险，可东方苍龙、漠南他们都显得有些跃跃欲试。

　　这可是金丹境的海龙，养灵境跟金丹境差距太大了，毕凡可没有他们那么好的心态。

　　毕凡估计了一下，即便他使用惊神符，恐怕力量也就跟金丹境的海龙差不多，说不定还不如金丹境的海龙呢。

　　何况，海龙的防御力太惊人了，不是毕凡能够相比的。

　　毕凡虽然有极品法宝紫金软甲，可紫金软甲只能护住上身，脑袋和下半身都没有极品法宝防御。

　　一旦遭遇金丹境的海龙，毕凡也丝毫没有把握，就连逍遥仙指是否管用，他都拿不准。除非他拿出诛仙剑，才能真正伤害到海龙。

　　在这么多人面前拿出诛仙剑，这个举动说不定为给六绝冒险团的人带来灭顶之灾。

　　所以，毕凡的暂定计划，只是防御，并不准备参与进攻。

　　毕凡他们还没有交流几句，就轮换了，轮到他们上去围杀海龙了。

　　没办法，赶鸭子上架。

　　东方苍龙他们都上去换下了跟海龙激战的人类，由于毕凡他们都无法御使武器攻击，就只有用小石子扔了，权当是练习暗器了。

　　其他人类强者看到毕凡他们这样，也没有办法，他们实力只有养灵境级别，想怪他们出工不出力都不行。

　　海龙一边攻击人类，一边咆哮连连。

　　被围攻这么久，海龙的怒火终于爆发了出来。

　　海龙很聪明，他们也看出毕凡七人是最弱的一环，所以他们首先冲向了东方苍龙他们那边，想要从他们那里打开缺口，然后冲出去。

　　很明显，海龙已经没有耐心继续纠缠下去了。

　　“大家顶住！千万不能让海龙跑了，不然下次来的就不止这么五只海龙了。”一名强者大声道。很显然，他是冲着毕凡他们说的，让毕凡他们拼命拦住海龙。


第050章 临战突破

　　金丹境的海龙，气势爆发出来，直冲毕凡等人。

　　由于境界差距太大，东方苍龙他们都被压得喘不过气来，就连毕凡都是运起了全身的力量，才能勉强抵御。

　　“不好！苍龙兄弟、惊风大哥他们都无力战斗，海龙快速冲过来，他们就死定了。”毕凡心念电转，脸色变得非常难看。

　　东方苍龙一样惊骇无比：“想不到金丹境的海龙如此厉害，光是气势就已经让我们受不了，要是这样下去我们就死定了，有不少人巴不得我们死去。不行……”

　　惊风、漠南、季英兰、王忠、铁手他们一样，都开始思考起来，巨大的压力让他们不得不寻求破解之道。

　　换骨境的海龙对他们压迫不大，唯有金丹境的海龙，压制太厉害了。

　　想来想去，只有突破瓶颈一途，才能抵御金丹境海龙的气势压迫。

　　毕凡、东方苍龙、惊风、王忠、漠南五人都已经到了突破瓶颈的边缘，随时可以突破，就是机缘没到罢了。

　　在巨大的压力下，东方苍龙他们都爆发出最大的潜力来，机缘也就到了。

　　突破了！

　　东方苍龙、惊风、王忠、漠南四人竟然同时突破了瓶颈，开始用灵气洗髓，只要完整这一步，他们就是洗髓境的强者了。

　　毕凡本来也是要突破瓶颈的，可是他看到东方苍龙四人一起突破了，他只有压制着自己的修为，为他们保驾护航。

　　“苍龙兄弟、惊风大哥、王忠大哥、漠南大哥，你们一定要顺利完成突破，我不会让任何人和妖兽伤害到你们的。”毕凡暗暗发誓。

　　毕凡大跨一步，挡在了东方苍龙四人的前面，铁手和季英兰两人分别站在四人的两边，防止其他人暗中偷袭。

　　突破瓶颈，会吸纳大量的灵气，动静不小，所有的人类强者及妖兽都看出来了，东方苍龙四人是在突破瓶颈。

　　那些人类强者自然是震惊无比，目瞪口呆，一时间竟然说不出话来。

　　良久，一名人类强者惊讶道：“这群小子，关键时刻竟然在这里修炼突破，简直是自寻死路。”

　　“就是，也不看看场合，这不是要连累我们嘛。”

　　人类这边自然大为不满，有的人是嫉妒作祟。

　　不管怎么说，这种情况是不多见的，四人同时突破瓶颈，而且在面临生死关头的时候突破。

　　说他们傻大胆也好，说他们不知所谓也好，反正没有一人看着他们顺眼的。

　　说来话长，不过一瞬的时间。

　　海龙震惊之后，继续冲向了毕凡他们，其他人类强者不知道抱着什么想法，竟然没有立刻上来帮手。

　　毕凡心知不妙，连忙使用了惊神符，爆发出全力来。

　　反正龙鳞剑已经不顶用了，毕凡收了龙鳞剑，十指连弹，逍遥仙指配合幻术和剑诀连续不断施展了出来。

　　“噗噗……”逍遥仙指落在了为首的金丹境海龙身上，跟鳞片擦出火花，声音很清脆。

　　一轮攻击下来，海龙前进的势头是阻止了，可是并没有伤害到海龙，最多让海龙受了点痛。

　　海龙咆哮一声，继续向毕凡冲去，他已经被激怒了。

　　同时，海龙喷出了不少水箭，直奔毕凡。

　　毕凡随手扔出一把飞针，打落了水箭，紧接着逍遥仙指再次出击。

　　这次，毕凡看准了，攻击都落在了鳞片的缝隙处。

　　“嗷唔……”海龙吃痛，惨叫出来。

　　逍遥仙指的威力就是不一般，竟然从缝隙处攻破了海龙的防御，让金丹境海龙流血了。

　　刚才那么多人类强者围攻这只海龙，他都没有流血，可毕凡一人，竟然让海龙受伤。

　　顿时，所有的人都看着毕凡，好似看怪物一般。

　　毕凡明明是养灵境的实力，他是怎么做到的，何况毕凡没有使用任何武器。

　　海龙大怒，猛冲向毕凡，他要报仇。

　　“各位，还不出手攻击海龙的伤处，不然我们一点机会都没有了。”毕凡可不傻，连忙大喊出来。

　　那些人类强者惊醒过来，纷纷出手，攻击向海龙的伤口。

　　海龙面对上百道攻击，没有办法继续冲击了，他开始躲避其他人的攻击。

　　见海龙被拦住了，毕凡才暗暗松了口气。

　　毕凡没有再出手，害怕激怒海龙，那就真的麻烦了。

　　毕凡随时可以离去，可是东方苍龙他们还在突破瓶颈，无法移动。

　　让毕凡硬抗五只海龙的攻击，他也做不到，毕竟他只是肉体凡胎。

　　有不少人都想借海龙的手，灭掉毕凡一行人，可是海龙的伤口不到，很快就会愈合，他们不得不抓紧机会，这也许是他们唯一击杀金丹境海龙的机会。

　　权衡利弊之下，这些人还是决定先灭杀金丹境的海龙，然后才想办法对付毕凡他们。

　　毕凡就是利用他们的心态，只要东方苍龙他们洗髓完毕，他们随时可以离开，即便真正大战一场，他们也无所畏惧的。

　　毕凡关注着东方苍龙他们的情况，发现他们没有受到影响，一切很顺利，他心中高兴，戒备更加严密了。

　　“铁手大哥，季英兰大哥，一定要盯紧了，不要让人有机可乘。”毕凡提醒道。

　　“放心吧，毕凡兄弟。”季英兰和铁手都点头说道。

　　季英兰和铁手眼观四路耳听八方，防备很严密。

　　金丹境海龙受伤，给了人类强者机会，那些人类强者纷纷攻击海龙的伤口，让海龙不得不专心防御，无法展开攻击。

　　最关键的是毕凡在海龙身上不同位置破开了四道小伤口，使得海龙顾此失彼，使得身上的伤势是越来越重了。

　　人类看到了希望，攻击更加猛烈了。

　　金丹境的海龙，一旦死去，好处大大的。

　　人类强者利益当前，已经把毕凡他们抛之脑后了。

　　这就给了东方苍龙他们时间，时间流逝，东方苍龙四人相继突破成功，成为了洗髓境的强者，灵气和肉体力量都大幅度增加了。

　　尤其是肉体力量，在洗髓的过程中，得到大幅度提升，四人的肉体力量都达到了五十云石，肉体防御力也是强大了很多。

　　光是力量的话，东方苍龙四人的力量不比普通的换骨境强者差了。

　　看大东方苍龙他们突破成功，毕凡很高兴：“苍龙兄弟、惊风大哥、王忠大哥、漠南大哥，恭喜你们！”

　　“毕凡兄弟，要不是你击退了海龙，我们都被海龙吃了，更不要说突破成功了，所以我们要感谢你。”惊风笑着说道。

　　“就是，全靠毕凡兄弟了。”漠南说道。

　　东方苍龙、王忠都露出了感激之色，他们现在想想，都有些后怕。

　　“自家兄弟，就不要多说了。这些人不安好心，我们先撤出去为好。”毕凡说道。

　　“妈的，我们现在实力提升了，怕他们做什么？”东方苍龙眼神凌厉无比，杀气都迸发了出来。

　　毕凡小声说道：“我无奈之下，用逍遥仙指击伤了金丹境海龙，如今金丹境海龙不可能给人类造成大量伤亡了。我们还是快些离开，金丹先寄存在这些人手里，等我突破瓶颈之后，就亲自出手夺回来。”

　　“也好，这里人类强者太多，硬拼太吃亏了。我们先离开，在远处看看，金丹到底归谁所有。”惊风道：“金丹太贵重了，恐怕到时候还有一番争夺。”

　　“那样最好，争夺越激烈，对我们越有利。”毕凡冷声道。

　　刚才那些人类不出手相助，已经彻底激怒了毕凡，毕凡再也没有半点怜悯之心。

　　那些人类强者都在围攻海龙，热火朝天，根本没有注意到，毕凡七人已经悄然离去了。


第051章 毕凡突破

　　毕凡他们隐藏在远处的一个山丘之上，暗中观察着海边的战斗。

　　海龙虽然受伤，可是要击杀他，还是很困难。

　　海龙受伤暴怒，又击杀了不少人类强者。

　　“这海龙真猛，要不是毕凡兄弟击伤海龙，这些人还无法破防。”惊风说道。

　　“就是，不过这些人不会感谢我们的。”王忠苦笑。

　　毕凡压制着修为，非常难熬。

　　此时，毕凡有些忍受不住了，说道：“各位兄弟，帮我护法，我要突破了。”

　　“毕凡兄弟，你突破的时候动静肯定很大，说不定要吸引大量的妖兽上岸，加上那些人类也不怀好意，我们在这里突破是不是太冒险了。”王忠连忙说道。

　　“必须冒险一试了，不然在什么地方突破都危险。”毕凡说道：“这里有人类跟海龙大战，人类无法抽出人手对付我们。妖兽上岸，肯定会被战斗吸引过去，我们的压力相对来说小多了。”

　　“毕凡兄弟，既然你已经决定了，我们大家都支持你，拼死也要为你护法。”惊风坚定道。

　　毕凡没有多说，把邪火蛇狮和龙貂都放了出来，然后迫不及待开始修炼起来。

　　毕凡的积累早就够了，他也无法继续压制修为了。

　　突破开始，周围的灵气纷纷向毕凡涌去，这次的动静同样不小，因为双色奇莲、血刃、八宝葫芦、天元戒、诛仙剑都在趁机吸纳灵气。

　　这次动静甚至比上次突破成为养灵境强者还要大，好在洗髓过程比较短，不像养灵境那样需要那么多时间。

　　毕凡突破的动静太大，顿时吸引了所有人类和妖兽的注意。

　　不过人类强者跟海龙激战到了关键时刻，没办法停手了，所以他们不可能去干涉毕凡突破瓶颈。

　　当然，这些人并不知道是毕凡在突破瓶颈，他们都以为是一名巅峰换骨境的强者在突破瓶颈，马上要成为金丹境的强者了。

　　要是他们知道是毕凡突破，弄出这么大的动静，恐怕会不顾一切击杀毕凡，因为毕凡的天赋也太可怕了。

　　谁都知道，突破之时动静越大，好处就越多，以后的成就也就越高。

　　毕凡没去管双色奇莲他们吸纳灵气，专心运行逍遥决，用灵气洗髓，再次改变体质。

　　上次，因为毕凡服用了食人魔花的花瓣，所以灵气入体得到的好处很大。食人魔花的花瓣的功效并没有消耗光，还有不少药力积蓄在毕凡的体内，此时起到了作用，使得毕凡洗髓的效果也远超没有服用食人魔花花瓣的人。

　　静静地感受着力量不断壮大，毕凡心里激动无比，差点就走火入魔了。

　　毕凡弄出的动静越来越大，大海深处的妖兽都惊动了不少，那些妖兽纷纷冲向了灵亚岛。

　　“吼……”很快就听到了震天的吼声。

　　“大家加把劲，海龙已经支撑不了多久了。”一名人类强者大声道。

　　他们都知道，很快就会有很多妖兽上岸，可是让他们放弃击杀海龙，他们做不到。

　　所有的人都使出了真本领，纷纷施展出杀招，要斩杀海龙。

　　金丹境的海龙确实很强大，可是如今已是伤痕累累，雄风不再了。

　　四只巅峰换骨境的海龙更是不堪，相继已经战死了两只了。

　　“吼吼……”海龙咆哮着，他们奋起余力，跟人类殊死拼斗。

　　就在这个时候，陆陆续续有妖兽冲上岸来，这些妖兽本来是被灵气异动引来的，此时却被人类围杀海龙吸引了。

　　妖兽之间一样充满了血腥厮杀，可是面对人类，他们却能够团结一致。

　　那些妖兽向人类冲了过去，要救援海龙。

　　“分出人手，务必拦截住那些妖兽。”一名巅峰换骨境的强者大吼道。

　　海龙已经快不行了，可要是给海龙喘息的机会，海龙肯定很快又是生龙活虎的，凶猛更胜。

　　所以，人类强者不给海龙丝毫机会，他们分出了一些人手，去拦截新上岸的妖兽。

　　“好戏上场了！”东方苍龙笑道：“这次这些人有难了，要是不快点击杀海龙，恐怕死的就是他们了。”

　　“呵呵，这些人类强者用心不良，不然有毕凡兄弟出手，恐怕海龙早就死了。”惊风冷笑：“这样也好，让毕凡兄弟能够顺利突破，以后我们就不用害怕这些人了。”

　　妖兽上来越来越多，有不少还是扑向了毕凡修炼的地方。

　　很快东方苍龙他们都投入了战斗，连邪火蛇狮都出手了。

　　如今他们实力大增，面对换骨境的妖兽，一样丝毫不退让。

　　他们把毕凡护在中间，妖兽想要攻击到毕凡，没那么容易。

　　“轰！”一声巨响，竟然有一名人类强者扔出了五雷轰。

　　这枚五雷轰应该是金丹境的强者炼制的，爆炸的威力相当于金丹境强者全力一击。

　　五雷轰爆炸，剩下的三只海龙终于倒下了。

　　“先收了海龙的尸体，好处待会儿再分。”那名五雷门的弟子说道。

　　他击杀了金丹境海龙，功劳最大，加上大家都忌惮五雷门的五雷轰，没有人反驳，任由他把海龙的尸体收进了乾坤袋里面。

　　反正这些人类强者都认识他，也不怕他跑路了。

　　击杀了海龙，这些人开始全力对付其他妖兽，一下子就轻松多了。

　　“分出几人，去看看什么人在附近修炼，差点害死我们了。”一名巅峰换骨境的强者说道。

　　顿时，有三名换骨境的强者向毕凡他们隐身的地方赶去，好在妖兽很多，他们必须避开妖兽，所以速度不是很快。

　　“呼……”

　　毕凡深呼吸了一口气，站了起来，他终于完成了突破，成为了洗髓境的强者。

　　此时，毕凡的肉体力量竟然一举达到了五十五云石，灵气爆发的力量也达到了五十云石，远超东方苍龙他们。

　　关键是毕凡的积累比东方苍龙他们雄厚许多，加上有双色奇莲、血刃、八宝葫芦、天元戒、诛仙剑帮忙吸纳灵气，使得毕凡也多得到了不少好处。

　　毕凡醒来之后，恰好看到三名人类强者朝这边赶来，他来不及查看体内的情况。

　　逍遥仙指出击，把跟东方苍龙他们纠缠了妖兽全部击杀了。

　　毕凡实力再次增加，逍遥仙指的威力又大了许多。

　　“收了妖兽的尸体，快速离去。”毕凡说道。

　　毕凡虽然不再害怕这些人了，可他不想让人知道是他弄出那么大动静的，要是传出去，毕凡就真的成了妖孽了，恐怕那些大势力都会派人来。不能拉拢毕凡，就会把毕凡扼杀在摇篮之中。

　　东方苍龙他们速度很快，收拾干净，然后迅速撤离，隐藏到了树林中去。

　　当三名人类强者赶到，毕凡他们早就消失得无影无踪了。

　　“不知道是什么人在这里突破，我们来晚了一步。”一名换骨境的强者郁闷道。

　　“来晚更好，要是遇到了，恐怕我们很难活着离开，你看看这里的血迹，显然死了不少妖兽。”

　　“就是，我们还是赶快回去，海龙的好处还没有瓜分呢。”

　　三人惊慌失措，快步跑了回去，交差了事。

　　毕凡他们看到那三人的姿态，都忍不住笑了出来。

　　“这三人估计是被吓到了，毕凡兄弟无声无息就击杀了好几只妖兽，让他们以为是金丹境的强者出手呢。”东方苍龙笑道。

　　“毕凡兄弟，你现在的实力到了什么程度？”惊风忍不住问了出来。

　　毕凡摇头道：“我还不清楚，先让我查看一下再说。”


第052章 疯狂争夺

　　毕凡开始内视，查探体内的情况，他首先看的还是双色奇莲。

　　双色奇莲如今又多了两粒莲子，黑白各一粒，这让毕凡激动不已。

　　接下来，毕凡又看了看血刃，发现血刃的气势也更为强大了。

　　至于八宝葫芦、诛仙剑和天元戒，这三件宝物，气势内敛，毕凡看不出来，不过他们的威力肯定有所增强。

　　仔细感受着体内的一切，毕凡信心爆棚。

　　随着实力的提升，惊神符的威力越来越突显出来，以毕凡如今的实力，惊神符可以持续更久了，这对毕凡来说，是绝好的消息。

　　不算惊神符，毕凡的力量都跟普通的金丹境强者相差不大了。要是算上惊神符的增幅，毕凡的力量绝对可以跟顶尖的金丹境强者比肩。至于能不能击败顶尖的金丹境强者，那就很难说了。

　　顶尖的金丹境强者，肯定有很多底牌。而毕凡底牌也不少，八宝葫芦的水淹七军、天元戒的天元一击、血刃的血煞八法、诛仙剑的诛仙灭魔惊天剑、逍遥仙指都是毕凡的底牌，这些底牌都很强悍，毕凡一般只用了逍遥仙指。

　　诛仙剑的诛仙灭魔惊天剑是诛仙剑自带的一式剑诀，凌厉无匹，霸绝天下，这一招施展出来，天地惊、鬼魂哭泣，有些惊世骇俗。

　　毕凡现在的实力还无法发挥出最大的威力来，除非他的实力能够达到元神境，才能够发挥出诛仙灭魔惊天剑的威力来，因为这一招需要元神控制。

　　以毕凡现在的实力，施展这一招，最多也就发挥出百分之一的威力来，别看只有百分之一的威力，足以威胁到金丹境的强者了。

　　加上极品法宝紫金软甲护身，毕凡估摸着自己应该能够跟顶尖的金丹境强者激战了。

　　良久，毕凡才睁开眼睛，面带微笑。

　　“毕凡兄弟，怎么样了？”惊风看着毕凡，脸上充满了好奇。

　　“放心，要是遇到金丹境的海龙，我独自一人就可以解决。”毕凡一脸微笑，看着远处的人群。

　　“太好了！那我们现在就出去，抢夺海龙的金丹。”东方苍龙兴奋得一下子站了起来，想要立刻冲出去了。

　　毕凡一把抓住了东方苍龙，说道：“这么着急干什么？先等着吧，这些人类之间还有一场大战呢。”

　　王忠连连点头，说道：“不错，待会谁都想要得到金丹，肯定会厮杀起来，我们就等着看好戏吧。”

　　海龙入侵，加上后面毕凡引来的妖兽，灵亚岛的强者几乎都现身了，毕凡他们也不怕有人来个黄雀在后了，他们已经是黄雀在后了。

　　毕凡修炼结束，灵气异象也没有了，妖兽就那么些上岸的，没有后续的妖兽了。

　　人类聚集了所有的强者在这里，猎杀妖兽的速度何等迅猛。没多久，这些妖兽就被屠戮一空了，只剩下满地血迹的海滩，尸体都被收起来了。

　　杀光了所有的妖兽，还剩下近三百人，几乎人人身上都是伤，鲜血更是打湿了衣服。

　　这些人‘呼呼’地喘着气，可是眼神都非常凌厉，都盯着五雷门的那名强者。

　　五雷门的强者还剩下三人，都是换骨境的实力，可他们还是感觉到了强大的压迫。

　　要是那些人同时出手，就凭他们三人，肯定是死路一条。

　　“交出海龙的尸体，然后大家瓜分。”一名换骨境的强者叫喊起来。

　　李沐和唐歌一样眼睛发红，对海龙的金丹充满了贪婪，他们的同伴都已经死去，可是他们没有心思去关心那个。

　　“交出海龙的尸体……”

　　五雷门那名名叫雷春生的强者有些发虚，说道：“各位，金丹境的海龙是被我的五雷轰击杀的，我损失了一枚金丹境炼制的五雷轰，那海龙的尸体是不是由我优先选择？”

　　其实，雷春生说得很在理，可没有人会跟他讲道理，所有的人都想要得到金丹。

　　能够拥有一枚金丹，借助金丹的丹气修炼，修炼速度会提高很多，这是每个人都梦寐以求的宝物。

　　更为重要的是，要是遇到生死关头，还可以催动金丹自爆，杀伤敌人。

　　金丹自爆的威力很大，可不是金丹境炼制的五雷轰能够相比的。

　　“金丹境的海龙本来就要死了，谁让你扔出五雷轰的，把海龙的鳞片都炸碎了不少，这个损失谁来负责。”

　　“就是，要不是你自作主张，我们一样可以击杀海龙，还不会出现什么损失。”

　　……

　　这些人的嘴脸变得非常可怕，他们不但不知道感激，还怪责雷春生。

　　“你们……你们都是好样的。那这样，我只要一只换骨境海龙的尸体，其他的你们拿去分吧。”雷春生眼里闪过一丝寒芒，心中开始算计起来。

　　想到其中的关窍，雷春生毫不犹豫，把金丹境海龙的尸体和另外一只海龙的后尸体扔进了人群。

　　那些人类强者见雷春生不要金丹境海龙的金丹了，也不去跟雷春生争执了，他们的注意力都被金丹境海龙的尸体吸引了过去，至于换骨境的海龙尸体，没有人去理会。

　　雷春生做完这个动作，拉着两名同伴远离了。

　　“师兄，你为什么不要金丹了？金丹的价格可远远大于一只换骨境海龙的尸体。”

　　“你们知道什么？那么多人争夺海龙的金丹，我们要是把金丹拿在手上，那我们就死定了，还不如任由他们去争夺。我们先躲在远处，等到这些人死得差不多了，我们再出去。不但金丹我要了，连这些人身上的宝物都是我们的。”雷春生声音冰冷，充满了杀气。

　　“师兄真是高见！”另外两人心服口服，对雷春生很是敬佩。

　　毕凡他们看在眼里，也有些佩服雷春生，能够把到手的宝物扔出去，这是需要勇气和决心的。

　　雷春生那么冷酷、冷静，绝对是做大事的人。

　　“这个五雷门的强者真是不一般，竟然能够把金丹境海龙的尸体扔出去，简直是太阴险了，他这一招，恐怕要害死不少人类强者了。”王忠惊讶道。

　　“只能怪这些人太贪心，雷春生不把金丹境海龙的尸体扔出去，死的就是他们了。”漠南说道。

　　金丹境的海龙尸体就在地上，谁人不眼馋，谁人不心动，而是没有人敢第一个出手去抢夺。

　　这些人都不傻，知道谁拿到金丹境海龙的尸体，谁就会成为众矢之的。

　　不过，宝物动人心，终于还是有人忍不住动手了。

　　因为大家都很紧张，一人出手，其他人纷纷出击，击杀周围的对手。

　　只要不是一个门派的，都是竞争对手，这些人下手是毫不留情，别击杀海龙的时候还狠。

　　转瞬间，就有数十人死亡，他们没有死在妖兽手上，却被人类击杀了。

　　血腥弥漫，所有人都红了眼，不断厮杀，暴喝连连。

　　真是血流成河，死伤惨重。

　　看着那些人厮杀，雷春生露出了嗜血的光芒：“杀吧，狠狠的杀吧！都去死吧……”

　　由于人类强者都离得比较近，厮杀起来无法躲闪，连换骨境的强者都被击杀了几人，只是一会儿工夫，就死伤近半了。

　　那些人类强者还是没有停手的意思，杀戮更加疯狂了。

　　金丹境的海龙尸体就在眼前，谁能够成为最终的胜利者，谁就能够得到他。

　　“啊啊……”惨叫连连，犹如地狱一般。

　　“这些人都死定了，就为了一粒金丹，真是不值啊！”惊风叹息道。

　　毕凡没有那么多感慨，他认真记忆着这些人施展的武技。

　　这些强者中，来自天宇大世界四面八方的人都有，九大门派的强者都不少。

　　他们都在拼命，施展的武技确实精妙，可惜毕凡无法把这些武技全部记忆下来，他实在看不过来。


第053章 谁是渔翁

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　很快，人类强者只剩下二十多人了，全部都是换骨境的强者。

　　李沐和唐歌实力还不错，都还活着，不过唐歌已经看出问题所在了。

　　“李沐，我们撤，海龙的金丹我们不要了。”唐歌拉着李沐，往外面走。

　　李沐非常不解，说道：“唐歌，你这是干什么？我们怎么说也是九大门派的弟子，难道还怕了这些人？”

　　“你要留下，我不拦你，反正我是不奉陪了。”唐歌受伤不轻，加上消耗太大，已经没有多少战斗力了。

　　看到唐歌离去，李沐没有办法，只有跟着唐歌离开了。

　　其实，李沐自己也差不多，没有什么再战之力了只是他不像唐歌那样有自知之明。

　　唐歌和李沐退出，没有人阻拦，毕竟这些人还是不愿意得罪北冥派，要知道北冥群岛可是北冥派的势力范围。

　　看到唐歌和李沐离去，惊风惊讶道：“这两人不简单，这个时候竟然还知道抽身出去，再晚一点，恐怕他们都得死了。”

　　“可惜啊，那人挺讨厌的，死了更好。”也不知道什么原因，漠南始终有些看不惯李沐，也许是情敌的缘故。

　　当然，两人现在都不知道对方是情敌，要不然肯定会爆发大战的。

　　厮杀还在继续，剩下的都是强者中的强者，可惜他们消耗太大，威力大的招式都施展不出来了。

　　看着他们永不放弃的精神，真是哭笑不得。

　　随着一个个强者倒下，剩下的人好像看到了希望，都好似吃了春药一般，雄风再起。

　　“杀！去死……”

　　拼杀更加激烈，大家都是为了金丹境海龙的尸体。

　　就为了一只金丹境的海龙，今天死在这里的人已经超过五百人了。

　　如今，只剩下最后几人，依旧在拼死相搏。

　　他们都杀红了眼，根本没有商量的余地。

　　又一名换骨境的强者倒下了，死不瞑目。

　　“真是太惨了！”惊风摇头叹息。

　　“就是，还好我没有暴露，不然恐怕我们更惨。”王忠惊魂未定。

　　又过了一会儿，还剩下三名巅峰换骨境的强者了，这三人都受伤很重，谁也不敢轻易出手了。

　　三人开始对峙，他们都想要金丹境海龙的金丹，可惜金丹只有一枚，三人还要争夺才行。

　　“金丹我要了，我可以拿晶石补偿。”一名强者开口了，他没有把握击杀另外两人，只有换一个方式了。

　　“妈的，你想要金丹，不可能。我愿意拿所有的宝物换取这枚金丹。”另外一人暴怒道。

　　谈判破裂，根本无法谈拢，三人都只想要金丹，谁也不肯让步。

　　“哈哈……”一阵大笑传来。

　　雷春生带着两名同伴出现了，雷春生眼神阴冷：“金丹本来就是我的，你们偏要争夺，怪不得我了。”

　　“雷春生，你竟然隐藏在暗处，渔翁得利！”那三名强者眼睛都红了，怒气爆发出来。

　　可惜，他们都是强弩之末了，不然他们肯定第一时间去击杀雷春生。

　　“怪就怪你们太蠢，两位师弟，麻烦你们看一下，要是遇到还有喘气的，就补上一刀。”雷春生声音冰冷，没有丝毫感情。

　　“是！师兄！”两名五雷门的强者分散开了，他们一路走过，顺手就是一刀砍在要害上，管他是死是活。

　　这两人真是干脆，如此一来，撞死的都难逃一死。

　　今天这件事做得太绝，绝对不能外传，不然哪怕雷春生他们是五雷门的人，恐怕也脱不了干系。

　　不得已，雷春生只有下了灭口令了。

　　“雷春生，你们太狠了！”

　　“哈哈，我们狠，是你们不仁不义在前，就不要怪我了。你们去死吧！”

　　雷春生亲自出手，对付剩下那三名强者。

　　那三名强者暴喝一声，然后一起用极品法宝攻向了雷春生。

　　可惜，他们的灵气消耗殆尽，武器厉害也没有用处。

　　雷春生轻松破解了他们的攻击，反手一剑，就刺死了一人，然后顺势一扫，另外两名强者也报销了。

　　“想跟我斗，还早了点！”雷春生唾弃道。

　　看到雷春生如此手段狠辣，毕凡他们都心里发寒。

　　很快，雷春生开始打扫战场了，反正地上的，他都会补上一剑。

　　“毕凡兄弟，我们也该出动了吧。”东方苍龙笑着说道。

　　毕凡笑道：“不着急，我们慢慢走过去，差不多他们帮我们打扫完战场了。”

　　“嘿嘿……毕凡兄弟，你真是越来越阴险了，深得我心啊！”惊风笑道。

　　毕凡他们出了树林，慢慢向海滩走去。

　　雷春生他们都在专心打扫战场，根本没有注意到周围的情况，没有看到毕凡他们。

　　雷春生他们以为灵亚岛所有的强者都死了，除了离开的李沐和唐歌，他们根本没有防备的心思。

　　毕凡他们速度很慢，一点也不着急，他们就想着雷春生他们把五百多人的装备全部收刮下来，然后他们只需要击杀雷春生三人就行了。

　　“这几人真是勤快啊，待会儿得让他们死得痛快点，算是感谢他们了。”季英兰说道。

　　“不错！不错！让他们痛快点，算是报答他们。”王忠笑道。

　　没走多远，毕凡突然停了下来，说道：“王忠大哥、漠南大哥，麻烦你们去右边。惊风大哥、苍龙兄弟，你们去左边拦截。”

　　“那我们先到位了。”东方苍龙说完，就立刻动身了。

　　最后，毕凡还是不放心，又把邪火蛇狮派了出去，隐藏在暗中，防止雷春生他们逃走。

　　没办法，这次的宝物太多，要是消息走漏，毕凡他们都危险了，所以必须灭口。

　　而且，毕凡已经决定，直接下杀手，不给雷春生他们丝毫机会。

　　雷春生他们是五雷门的弟子，说不定身上还有五雷轰，不得不防啊！

　　毕凡、铁手、季英兰三人从正面过去了，看到雷春生他们差不多已经把死者的宝物都收刮光了。

　　毕凡三人突然出现，直奔雷春生他们而去。

　　这是海边，很开阔，雷春生三人自然看到了毕凡他们。

　　“是那几个小子，竟然回来找死！”雷春生认出了毕凡他们，顿时大怒。

　　“五雷门的精英，竟然做出这种人神共愤的事情，真是……”毕凡摇头叹息。

　　“小子，你们这是自寻死路，既然你们都看见了，那一个也别想跑。”雷春生大声道。

　　“找死！谁死还不一定呢！”毕凡冷声道。

　　就在这时候，东方苍龙他们都到位了，现身出来，挡住了左右两边的去路。

　　“哈哈……”雷春生大笑出来：“就凭你们七人，不堪一击！”

　　雷春生暴喝一声：“杀！”

　　雷春生和另外两名同伴同时出手，雷春生扑向了毕凡三人，另外两人分别杀向左右两边。

　　雷春生来势汹汹，毕凡稳坐钓鱼台，动也不动。

　　看到毕凡这样有恃无恐的样子，雷春生还真有些心虚。

　　就在前不久，雷春生看到毕凡的时候，毕凡还是养灵境的强者，可现在毕凡已经是洗髓境的强者。

　　“难道……”雷春生突然想到刚才弄出那么大动静的人，他实在不敢想下去了。

　　“不可能的，不可能的……养灵境突破成为洗髓境，动静不会那么大，刚才那个应该是巅峰换骨境突破成为金丹境强者。”雷春生想到。

　　毕凡看到雷春生脸色变了几次，可是不知道对方在想什么。

　　不过，毕凡已经做好了出击的准备，这一次，毕凡想试试另外一张底牌。

　　底牌到底有多厉害，还是要心中有数才行。


第054章 进化成为蛟龙

　　天元一击！

　　毕凡没有任何犹豫，直接施展出天元戒自带的绝技。

　　天元戒早就积累了足够的灵气，完全可以施展出天元一击了。

　　只见一道光柱闪过，雷春生瞪大了眼睛，没有任何反应，就被光柱在胸口开了一个巨大的窟窿。

　　“你……你……”雷春生还没有死，看着胸口的窟窿，指着毕凡，他心里估计充满了怨恨和不信。

　　可是，窟窿是确实存在的，鲜血也喷了出来，然后雷春生倒下了，死不瞑目。

　　毕凡快步走了过去，惊叹天元一击的威力的同时，毕凡直接把雷春生身上的乾坤袋全部收刮了。

　　雷春生的两名同伴见到雷春生死了，顿时充满了恐惧，哪还有心思去跟东方苍龙他们纠缠，只想马上脱身逃走。

　　“想走，给我留下来吧！”东方苍龙大喝一声，发动了猛攻。

　　好不容易找到一名对手，东方苍龙可不会让他逃脱。

　　东方苍龙和惊风合力，留住一名换骨境的强者，还是能够做到的。

　　至于漠南和王忠，两人配合无间，也把另外一人缠住了。

　　毕凡先去帮漠南他们，直接施展出逍遥仙指，击杀了那人。

　　毕凡实力再次提升之后，逍遥仙指的威力大增，击杀普通的换骨境强者，那是易如反掌。

　　击杀了一人，毕凡又向另外一人走去。

　　那人恐惧已极，无心战斗，分心之下，被惊风一枪挑杀了。

　　毕凡把三人的乾坤袋都收取了，竟然有数千个乾坤袋，每个乾坤袋里面都多少装着宝物。

　　这次，毕凡他们真是大发了，收获最大的估计就是这一次了，光是极品法宝就有二十多件，更不要说海龙的金丹了。

　　“走！”毕凡让邪火蛇狮和龙貂确定了周围没人，然后立刻带着东方苍龙他们离开这里。

　　临走之际，毕凡他们把一些人的尸体带走了，还有一些扔进了大海，尤其是雷春生三人的尸体，只留下了一具，这都是为了布置迷雾，误导其他人。

　　这里死去的强者各门各派都有，要是传出去，毕凡他们会有灭顶之灾的。

　　就是今天得到那些极品法宝，他们也不敢拿出来使用，一旦暴露，肯定会有无穷的麻烦。

　　毕凡他们远离了这个地方，然后就隐藏了起来，连猎杀妖兽都暂时停止了。

　　这件事情闹得太大，灵亚岛的强者死去了百分之九十九，所以毕凡他们不便于现身。

　　此时要是出现的，别人肯定会怀疑他们。

　　反正每天都有新的人类强者进入灵亚岛，只需潜伏一段时间，灵亚岛上面又有上百人类强者了，到时毕凡他们现身，就不会引起别人的注意了。

　　风波过后，毕凡他们就可以享用这次的收获了。

　　毕凡他们隐藏起来之后，开始用海龙的尸体培养四条丛林巨蟒。

　　先是四只巅峰换骨境的海龙，他们体内都没有魔晶，只有把他们的尸体，分给了四条丛林巨蟒，足足花了十天时间，四条丛林巨蟒才把海龙的尸体消化完毕。

　　消化完毕之后，四条丛林巨蟒身上长出了鳞片，防御力和实力都大幅度增强了，脑袋甚至有一个小小的凸起，显然是要进化成为蛟龙的先兆。

　　东方苍龙本是耐不住寂寞的人，现在都没有丝毫怨言，看着自己的魔宠一天天变得强大起来，他也很兴奋。

　　见火候差不多了，毕凡把海龙的金丹取了出来，交给东方苍龙、王忠、漠南、季英兰四人，让他们让丛林巨蟒一起享用丹气修炼。

　　至于，金丹境海龙的尸体，邪火蛇狮已经垂涎很久了，毕凡就给了他。

　　四条丛林巨蟒开始一起吸纳金丹的丹气，金丹的丹气可比灵气浓郁多了，四条丛林巨蟒都沉醉其中。

　　一天天过去了，丛林巨蟒每天都在发生变化，身上的鳞片越来越多、越来越密，头顶的凸起也越来越凸了。

　　当然，四条丛林巨蟒的气息越来越强大，看样子很快就要突破了。

　　“丛林巨蟒终于要突破了，以后也能派上用场了。”东方苍龙又紧张，又兴奋。

　　“是啊，只要能够进化成为蛟龙，以后成为真正的龙族也不是不可能的。”漠南很是期待。

　　惊风当初没有要丛林巨蟒的蛋，如今却是有些后悔了。

　　不过为时已晚，只有等以后有机会再说了，魔宠是可遇而不可求的。

　　丛林巨蟒一旦成为蛟龙，以后进化的空间就大了，只要舍得花大力气培养，肯定能够培养出一只强大无比的魔宠。

　　在第九天，四条丛林巨蟒终于突破了，灵气入体，不断改变着丛林巨蟒的体质。

　　看到丛林巨蟒进化了，东方苍龙、漠南、王忠、季英兰四人都紧张得要命，生怕出现什么意外。

　　好在有金丹提供能量，丛林巨蟒的进化非常顺利。

　　由于海龙的金丹的特殊功效，丛林巨蟒的外貌发生了很大的变化，竟然变得跟海龙有五六分相似，成为了真正的蛟龙一族。

　　“嗷唔……”四条丛林巨蟒咆哮起来，显得很兴奋。

　　海龙的金丹已经被消耗得差不多了，毕凡把金丹收了起来，说道：“我们快离开这里，刚才动静很大，恐怕有人会来查看。”

　　毕凡他们离开的速度很快，不一会儿果然有人赶到了他们藏身的地方，没有什么发现，才悻悻而去。

　　“苍龙兄弟，漠南大哥、王忠大哥、季英兰大哥，你们是不是应该给魔宠取一个名字啊？”毕凡笑着说道。

　　“对，我的魔宠就交雷龙了。”东方苍龙连忙点头道。

　　季英兰想了想，说道：“我的魔宠就叫紫龙了。”

　　季英兰的丛林巨蟒进化之后，变成了紫色，取名紫龙也不错。

　　“我的魔宠叫什么好呢？还是叫小黑豆吧。”王忠的丛林巨蟒是黑色的，取了一个很俗的名字。

　　漠南的魔宠是白色的蛟龙，漠南没有什么考虑，直接取名为小白龙了。

　　看到漠南四人的魔宠，惊风羡慕之余，也有些伤感，他想到了死去的魔宠。

　　“惊风大哥，你放心吧，迟早给你找到一只合你心意的魔宠。”毕凡见惊风有些抑郁，连忙说道。

　　“多谢毕凡兄弟。”惊风苦笑道。

　　犹如吃了海龙的尸体，吸收了海龙的丹气修炼，东方苍龙四人的魔宠都变得很强大，力量和实力在养灵境之中绝对算得上顶尖的。

　　而毕凡的邪火蛇狮吃了金丹境的海龙尸体，也有了很大的变化，身上的鳞片更加光亮了，身体也变得更大、更壮。更为重要的是邪火蛇狮的力量大大增加了，实力在巅峰洗髓境的妖兽之中，绝对是顶尖的，他的实力已经到了巅峰洗髓境。

　　以后，连带东方苍龙他们的魔宠都能够派上用场了，毕凡他们这个团队实力再次增强。

　　铁手跟随了毕凡他们一段时间，对他们算是心服口服了，心中已经决定，以后死心塌地跟着毕凡，创立一番事业。

　　这次，毕凡他们得到了那么多好处，虽然不能拿来自己用，可是全部卖出去的话，毕凡他们就有足够的晶石，组建一只强大的冒险团了。

　　铁手很兴奋，他终于可以如愿以偿，施展自己的抱负了。

　　铁手自己的实力进展最慢，他并不报什么希望，他更喜欢管理一个大冒险团。

　　有了足够的晶石，铁手可以着手去办了。

　　“毕凡兄弟，我想要早点出去，开始为六绝冒险团招揽人手，尽快把六绝冒险团壮大起来。”铁手想了想，说道。

　　“也好！”毕凡没有犹豫，就答应了，他拿出了换取的晶石，直接给了铁手四十万晶石。

　　“这里是四十万晶石，够吗？”

　　“足够了！”铁手双手颤抖，接下了晶石。

　　毕凡说道：“不过，你不能现在就出去，必须把实力提升到洗髓境才行。”

　　“是！团长！”铁手高兴地答应了下来，他的心已经飞到外面去了。


第055章 误导

　　这二十天，毕凡他们都在潜修，进步都很大。

　　东方苍龙、漠南、王忠、毕凡、惊风五人已经稳定了境界，实力又有所增强。

　　季英兰进步也很快，已经到了突破的边缘。

　　铁手还差一点，差距也不是很大了。

　　前段时间大战很多，他们积累了很多经验，静下心来修炼了二十天，收获自然很大。

　　现在才过去了二十天，毕凡他们换了一个地方，继续潜修。

　　他们没有出去，还真是做对了。

　　灵亚岛已经乱成了一团，不光是灵亚岛，甚至北冥群岛都乱了，连北冥城都知道了灵亚岛的事情。

　　灵亚岛一下子死了五百多名强者，这件事情非常轰动。

　　“灵亚岛竟然一下子损失五百多名人类强者，这虽然算不得空前绝后，可也很少发生这样的大事件。”

　　“就是，谁也不知道这些人是怎么死的，看现场凌乱的迹象，应该是他们遭遇了大批的妖兽。”

　　“妖兽再怎么多，也不可能把人类击杀那么多人，何况这些人类强者大部分尸体都是完整的，说明妖兽死在了前面。”

　　“不错，看来有人下了黑手，抢走了所有的妖兽尸体和人类强者的宝物，真是心黑手辣啊！”

　　“据说死去的强者中有五雷门、北冥派、剑神宗、紫玄门等好几个大门派的弟子，看来这次下黑手的人一旦被查出来，绝对死无葬身之地。”

　　当消息传出去之后，北冥城，甚至北冥派都派了人来查探情况。

　　可是当那些人来查探的时候，尸体都变臭了，加上没有活口，他们根本查不出什么东西来。

　　李沐和唐歌是活着，他们也一样不敢出去。

　　即便他们是北冥派的人，一样逃脱不了干系，肯定会被审问。

　　李沐和唐歌都是聪明人，可不想被审问。

　　因为后面又陆陆续续有不少人登上了灵亚岛，所以也无从查起，这件事只有不了了之。

　　不过，那些损失了强者的门派没那么容易放弃，所以他们都在暗中查探一切。

　　最近，灵亚岛上面的强者越来越多，显然都是那些门派派来的。

　　毕凡他们离开之前，已经把一些痕迹摸去，并不害怕其他人查探。

　　只要毕凡他们不拿出死者的物品，应该没那么容易被发现。

　　小心起见，毕凡他们还是没有那么快出来，他们继续潜修，希望季英兰和铁手能够顺利突破成为洗髓境的强者。

　　转眼又过去了十天时间，季英兰还是没能突破，铁手还差一点才修炼到巅峰养灵境级别。

　　东方苍龙他们再也耐不住寂寞了，决定出去继续猎杀妖兽。

　　东方苍龙他们都是在战斗过程中突破的，相信季英兰和铁手也可以。

　　毕凡没有阻拦，他们不可能一直隐藏下去，该出去露脸一下了。

　　毕凡他们出现，去猎杀妖兽，立刻引起了不少人的注意。

　　“大家不要太露锋芒，我们还是尽量一起行动，战斗尽量让给季英兰大哥和铁手大哥。”毕凡说道。

　　“没问题，我们知道分寸。”惊风笑道。

　　本来，毕凡他们实力弱，不容易引起其他人的注意，可他们要是表现得太厉害，难免不招惹其他人的怀疑。

　　灵亚岛发生了大事件，各门各派的探子肯定不少，毕凡他们不用想都知道。

　　所以，他们非常小心，也没有分兵几路了。

　　东方苍龙把妖兽引了上来，要是一只妖兽，就给季英兰和铁手练手，然后由东方苍龙他们击杀。

　　这样做，效率很低下，可是没有办法。

　　一天……两天……三天……

　　一连过去了五天时间，毕凡他们都是这样，那些探子才逐渐离开了。

　　即便知道探子离开，毕凡他们一样很小心，都不敢大出风头。

　　“毕凡兄弟，我们要这样到几时啊？”东方苍龙非常郁闷。

　　“先看看吧，等季英兰大哥和铁手大哥突破了，我们就离开灵亚岛，到其他岛屿去。”毕凡想了想，说道。

　　这样下去确实不行，毕凡他们几乎都没有出手，不利于他们修炼啊。

　　到了第十天，季英兰终于突破了。有毕凡他们护法，季英兰顺利成为了一名洗髓境的强者。不过，季英兰还是要比东方苍龙他们差一点，肉体力量只有四十八云石。

　　此时，铁手也修炼到了巅峰养灵境级别，随时可能突破瓶颈了。

　　毕凡一群人带着铁手，每次都让铁手去跟妖兽激战，不管是洗髓境的妖兽，还是换骨境的妖兽，总会让铁手上去对战一场。

　　几天磨砺下来，在巨大的压力面前，铁手终于完成了突破，成为了一名洗髓境的强者。

　　铁手修炼肉体力量太晚，肉体力量只达到了四十五云石，这还全靠了食人魔花的花瓣。

　　铁手成为了洗髓境的强者，肉体力量也很强了，在洗髓境的强者中，也算是中等的了。

　　以铁手现在的实力，出去招兵买马，壮大六绝冒险团，已经足够了。

　　“铁手大哥终于到了洗髓境，我们是时候离开这个鬼地方了。”东方苍龙高兴道。

　　“哈哈，是啊，我没想到自己实力提升会这么快，这还要感谢你们啊。”铁手激动无比。

　　毕凡笑道：“铁手大哥，你就不要说这些客气话了，我们都是一家人嘛。以后，我们兄弟六个就专注修炼，为你提供资源，你负责招募人手，把六绝冒险团发展壮大。”

　　“放心吧，毕凡兄弟，这件事我一定做得漂漂亮亮的。”铁手立刻保证道。

　　“我们现在就出发，等待船只到来，铁手大哥直接回北冥城，我们则转战凌峰岛。”毕凡说道。

　　“凌峰岛跟灵亚岛差不多，大多都是洗髓境的妖兽，适合我们修炼之用。”东方苍龙兴奋道。

　　最近一段时间，东方苍龙几乎都没有出手的机会，这个好战分子早闲不住了。

　　“大家注意了，离开的时候有可能有人刺探情况，大家都要提高警惕。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟放心，我们已经把说法背熟了，不会出问题的。”王忠笑着说道。

　　毕凡他们准备妥当，然后就出发了，去海边等待船只的到来。

　　每个岛屿，每天都会有船只到来，送来新的人员，接走想要离开的人员。

　　毕凡他们到了海岸，果然有人过来闲聊、盘问。

　　“你们在灵亚岛多久了？知道一个多月前发生的大事件嘛？”

　　“你问我啊，那算问对人了，我们在灵亚岛已经好几个月了，一个多月之前那场大战，我们也有幸参与。只是我们实力太弱，半途就退出去了。你们知道吗？金丹境的海龙，实在太强大了，那海龙尾巴一扫，就扫飞一大片。当时，我们要不是退出得早，恐怕早就死了。”东方苍龙煞有其事道。

　　“那你知道那些人类强者是怎么死的嘛？”

　　“这我就不知道了，我们离开得最早，想来那些人应该被海龙和大群妖兽击杀了吧。”东方苍龙摇头叹息道：“要是我们没有离开，就能够看到一场精彩的战斗了。都怪我们当时实力太弱，刚刚突破成为养灵境的强者。”

　　东方苍龙眼睛一亮，突然道：“我记得我们当时离开不久，突然听到一声巨大的爆炸声，好像是海龙的金丹爆炸了，声音很大，想来炸死了不少人类强者。”

　　“原来是这样啊，多谢兄弟了。”

　　惊风他们都遇到了人找他们攀谈，他们的说法跟东方苍龙差不多，早就对了口的。

　　如此一来，相信会把矛头引向五雷门的人，因为有经验的人都能够看出来，现场是五雷轰爆炸，而不是金丹自爆。

　　由于毕凡他们实力都不高，那些人不会把矛头对准他们。

　　如今出现五雷门的人，肯定一下子吸引他们的注意力了，到时候毕凡他们都真正的脱离怀疑了。

　　那些人攀谈之后，就纷纷离去了，显然是去商议大事去了。

　　“快看！船来了。”

　　远处，隐隐约约看到一艘大船，快速向灵亚岛靠近。

　　毕凡等人都露出了笑容，他们知道，离开的时候到了。


第056章 凌峰岛第一天

　　乘风破浪，没多久，毕凡六人就在凌峰岛下了船。

　　与毕凡他们一起下船的人还有不少，当然，也有不少人等着离开。

　　进入凌峰岛，毕凡他们的首要任务还是寻找一个隐秘的藏身之所，方便每天大战之后休息。

　　这件事非常重要，所以毕凡他们也非常小心。

　　寻找了半天时间，毕凡他们才找到一个山洞，这个山洞隐藏在一个瀑布后面，非常隐秘。

　　毕凡他们能够发现这里，还是无意间看到一只灵猿跳了进去。

　　进入山洞，东方苍龙他们发现山洞非常宽敞，里面有几只灵猿安家。

　　毕凡他们也没有赶在灵猿，反正里面空间很大。

　　“惊风大哥，这次这个地方不错，有利于我们休息之用，以后我们出入都最好小心一些，不要让人发现了。”毕凡说道。

　　这么好的藏身地点很难寻找，要是被其他人知道了，毕凡他们也无法安心修炼。

　　“不错，有了这个地方藏身，只要我们出入不被看见，很难被人发现的。”惊风笑道。

　　毕凡他们休息了一夜，第二天就行动起来，开始猎杀妖兽了。

　　凌峰岛跟灵亚岛相隔不远，所以妖兽大体相差不大。

　　毕凡派出邪火蛇狮和龙貂警戒，然后他们开始引诱妖兽上岸。

　　第一次引妖兽，毕凡他们没有分散行动，他们引上来一只换骨境的大鳄。

　　大鳄是非常凶残的妖兽，力量强大，皮粗肉厚，防御很强。

　　大鳄嘴巴张开，能够直接吞下一个人。

　　“老规矩，轮流上场，每个人都有实战的机会。”毕凡说道。

　　东方苍龙拿起西瓜刀就冲了出去，嘴上还说道：“兄弟抢先一步了，你们稍等一会儿啊。”

　　“苍龙兄弟也真是的，每次都玩这一手，我们又没有跟他争。”惊风摇头笑道。

　　漠南说道：“就是，我还是排第二了。”

　　“得了，让你们先吧。”王忠苦笑。

　　东方苍龙扑了上去，跟大鳄展开了肉搏。

　　大鳄力量强大，东方苍龙也是以力量著称的，西瓜刀劈砍起来比大头刀还厉害。

　　东方苍龙的西瓜刀劈在大鳄身上，火花四溅，却无法伤害到大鳄。

　　不过，东方苍龙没有跟他们纠缠，快速移动起来，然后把所学的武技都施展了出来。

　　甚至，东方苍龙把西瓜刀当棍使，把混元一气棍施展了出来。

　　混元一气棍是东方苍龙最强武技，非常精妙，可惜西瓜刀太短，无法发挥出混元一气棍的威力来。

　　“苍龙兄弟，差不多就行了，还是让我们上吧。”漠南说道。

　　东方苍龙又攻击了几次，这才抽身后退。

　　“吼！”大鳄咆哮一声，刚想追杀东方苍龙，漠南迎了上去。

　　“问剑天下！”漠南一上来就是绝招，随着实力的提升，问剑天下的威力也越来越大。

　　如今，漠南已经把问剑天下修炼完毕了，一招招施展出来，威力很大，有着王道的霸气。

　　“漠南这小子为了北冥雪可够拼命的，老子已经被他追上了，现在我跟他对战，恐怕奈何不了他了。”惊风笑着说道。

　　“惊风大哥，你要是不努力，漠南大哥迟早超过你。”毕凡笑道。

　　惊风道：“那可不行，我不能输给漠南那小子了。”

　　漠南跟大鳄激战连场，一样无法击杀大鳄，他也没想击杀大鳄，主要是把大鳄当成了磨练武技的对象。

　　漠南退下来了，惊风又上去了。

　　惊风的霸王神枪也越来越凌厉了，枪芒激射，威力巨大。

　　为了不被漠南超越，惊风拼命攻击，跟大鳄纠缠。

　　大鳄已经被激怒了，接连被几人攻击，他连一个人都没有咬死，他真是怒了。

　　大鳄开始横冲直撞，可是惊风的长枪力量巨大，每次都逼退了大鳄。

　　“惊风兄弟真是好枪法啊！”王忠赞叹道。

　　“不错，惊风这霸王神枪威力更大了，我都没有把握接住。”漠南说道。

　　毕凡看得也是直点头，惊风的霸王神枪霸道无比，确实很厉害。

　　惊风下来了，季英兰又上去了。

　　紫云剑诀，通天神功，都是上古通天派传承下来的，威力很大。

　　要是给季英兰一柄残缺灵器，季英兰凭借紫云剑诀，击杀了大鳄都不奇怪。

　　看到季英兰一天天进步，实力越来越强了，毕凡他们由衷的替他高兴。

　　季英兰在他们一行人中实力最弱，不过弱得非常有限。

　　如今，东方苍龙、惊风、王忠、漠南、毕凡都有残缺灵器了，就只有季英兰没有，毕凡在琢磨着，怎么给季英兰找一柄残缺灵器。

　　季英兰喜欢研究武技，如今有了紫云剑诀之后，他对青阳扶风剑诀又改进了不少，施展出来，威力同样巨大，都快赶上青阳飘絮剑诀了。

　　毕凡喜欢看季英兰战斗，能够学到不少新鲜花样。

　　“妙招啊！真不知道季英兰大哥脑袋里面装的什么，这样的招式也能够想出来。”毕凡赞叹道：“以后我们兄弟几个，谁要是能够第一个创造自己的武技，估计就是季英兰大哥了。”

　　“就是，季英兰这小子没事就喜欢琢磨武技，我看他迟早得创造属于自己的武技。”惊风说道。

　　毕凡的逍遥仙指，不算他自己创造，只是融合了其他武技，离创造武技还差得远了。

　　所以说季英兰厉害，那是一点不假。

　　季英兰很快也把武技磨练得差不多了，王忠把他换了下来。

　　说实话，王忠的武技要差一点，他主要施展的还是青阳飘絮剑诀，不过他还没有学精的。

　　毕竟，王忠学习的时间不长，能够学到他那种程度已经很不容易了。

　　王忠跟大鳄激战了一阵，把大鳄的力量消耗得差不多了，可是还是无法击杀大鳄。

　　最后，才轮到毕凡上场，大鳄已经没有什么战斗力了，弄得毕凡想要磨练武技都不行。

　　没奈何，毕凡只有出手击杀了大鳄。

　　这次毕凡是用血煞八法干掉大鳄的，甚至没有借助灵器，这说明毕凡的实力再次提升了。

　　“毕凡兄弟，想不到你的实力更上一层楼了。”惊风笑着说道。

　　“是啊，如今面对换骨境的妖兽，我能够轻易解决了。”毕凡笑道。

　　东方苍龙羡慕不已，说道：“什么时候我才能不用九龙奔雷棍就能够击杀换骨境的妖兽啊？”

　　“等你的力量再次提升就行了，说不定就成了。”毕凡说道。

　　东方苍龙说道：“不管那么多了，我继续去引诱妖兽。”

　　凌峰岛的妖兽不少，东方苍龙很快又引上来了一只妖兽。

　　可惜的是这只妖兽只有洗髓境的实力，根本不够看的。

　　这次被漠南抢先了，他磨练了一会武技，就直接把妖兽击杀了。

　　东方苍龙他们都没有说什么，洗髓境的妖兽对他们没有什么诱惑力，磨练武技的效果也不大。

　　他们继续引诱妖兽，一天下来，毕凡他们猎杀了八只妖兽，收获还不错。

　　“今天是第一天，我们能够有这样的收获，已经算不错的了。”王忠说道：“我们还是早点回去，休息一下，明天再战。”

　　“不错，我们也不能太疲劳了，夜晚作战，太危险，我们就先回去了。”毕凡笑道。

　　本来，东方苍龙还想要引诱妖兽上来的，只有作罢了：“好吧，我听你们的。好久没有今天这么爽了，真是痛快啊！”

　　毕凡他们撤了，很快回到了山洞里面。

　　一天的战斗，毕凡他们都颇有收获，晚上他们需要慢慢消化一天的收获。


第057章 李沐的阴谋

　　毕凡等人每天一大早就出了山洞，然后去猎杀妖兽，第二天开始，毕凡他们单独行动了，各自引诱妖兽上来。

　　要是某个人引的妖兽太多，邪火蛇狮也会上去帮忙。

　　每个人引诱的妖兽，能够击杀的就击杀了，不能击杀的，就磨练武技。

　　要是有人真的一下子引来多只妖兽，毕凡就会直接下杀手击杀自己引诱上来的妖兽，然后过去帮忙。

　　加上龙貂和邪火蛇狮都能够起到作用，即便六人一次引来六到十只妖兽，都能够应付。

　　以毕凡他们的实力，只要不是金丹境的妖兽，换骨境的妖兽想要杀死毕凡六人的任何一人，都是非常困难的。

　　正因为这样，毕凡他们才敢放胆引诱妖兽上岸。

　　毕凡他们每天都过得很充实，实力提升很迅速。

　　漠南、东方苍龙、王忠、惊风、毕凡、季英兰六人都是修炼狂人，北冥群岛实在太适合他们了。

　　十多天下来，毕凡他们没有遇到人类强者，全力修炼之下，六人实力提升都很快。

　　毕凡他们如今都有洗髓境的实力，可不再是养灵境的强者了，任人宰割，所以即便有人看到毕凡他们，也会绕道而行。

　　洗髓境虽然不是很强，可六名洗髓境的强者拼命，足以让人喝一壶的。

　　“毕凡兄弟，最近杀得真是痛快啊！好久没有这样大战了，要是每天都这样就好了。”东方苍龙大笑。

　　东方苍龙每天几乎都是筋疲力尽，才肯罢休，可是他每天都很兴奋。

　　只要有战斗打，东方苍龙就会高兴，没有战斗，他才真正提不起精神。

　　“我们这样修炼下去，也许要不了多久就能够成为换骨境的强者。”毕凡也显得很高兴，实力每天都在提升，换骨境也不是遥不可及的。

　　每天高强度战斗，实力提升不快，那才有鬼了。

　　“早点提升到换骨境也好，要是能够修炼到金丹境，我就不信北冥家族那些人还看不起我。”漠南道。

　　“就是，要是我们六兄弟全部是金丹境的强者，我们又都如此年轻，恐怕北冥家族会拉拢我们还来不及呢！”惊风笑道：“漠南兄弟好不容春心动了，我们当然要全力支持了。”

　　“那是，我一定支持到底。”东方苍龙大声道。

　　“你们啊，没事别总拿我开涮。”漠南苦笑道。

　　毕凡说道：“既然兄弟们都这么有信心，那我们都修炼到金丹境，然后再出北冥群岛。我们不鸣则已一鸣惊人，一定要让那些大门派的人震惊得目瞪口呆。”

　　“好！兄弟们就在此立誓，一定要修炼到金丹境。”王忠严肃道。

　　东方苍龙他们都信心十足，他们现在才尝到快速提升实力的快感。

　　也只有他们，才感这样干。

　　一般的队伍，四五人，最多一次引诱一只妖兽上岸，然后合力击杀。

　　他们这样做，得到的历练远不如东方苍龙他们，实力提升自然也慢了许多。

　　东方苍龙他们可是每人都去引诱妖兽上来，面对换骨境的妖兽是常有的事情，有时候甚至要面对两只妖兽的攻击。

　　每次战斗都很艰苦，战斗辛苦，获得的好处就越大。

　　可以说，毕凡他们的提升速度是其他人的好几倍，一直这样神速进步，修炼到金丹境也要不了多少时间。

　　要是其他人知道毕凡他们这样修炼，估计会以为自己看错了，或者认为东方苍龙他们都是一群疯子。

　　何况，以东方苍龙他们的实力，在凌峰岛，只能算是最差的。

　　因为，能够到凌峰岛修炼的，实力最低都是洗髓境的，换骨境的人不在少数。

　　那些有换骨境强者坐镇的队伍，也不敢像东方苍龙他们这样引诱妖兽，这样很容易团灭的。

　　可是毕凡他们已经习惯了，还是一如既往，每天都大胆的引诱很多妖兽上岸。

　　斩杀妖兽，换取晶石倒在其次，他们的主要目的还是修炼。

　　他们的实力每天都在增强，战斗力逐渐增加，猎杀妖兽的速度也是越来越快。

　　东方苍龙他们每天疯狂战斗，还是引起了其他人的注意。

　　首先注意到东方苍龙他们的就是李沐和唐歌，李沐和唐歌在灵亚岛混不下去之后，也转战来到了凌峰岛，与凌峰岛北冥派的弟子汇合了。

　　如今，李沐一行有六名强者，其中换骨境的强者四人，在凌峰岛绝对算得上顶尖的队伍了。

　　李沐和唐歌认出了东方苍龙六人，李沐说道：“唐歌，竟然是那几个小子，我们要不要干掉他们？”

　　“李沐，你跟那六人有仇？”其中一名换骨境的强者笑着说道。

　　他叫莫雨，是北冥派的弟子，实力比李沐还要强一些，敢跟李沐开玩笑。

　　“没仇，不过看着这几人不顺眼，而且他们实力进步太快了。我记得我们在灵亚岛看到他们的时候，他们才刚刚修炼到养灵境级别，可才多长时间啊，竟然全部是洗髓境的强者了。”李沐说道：“这些人要是不能成为朋友，最好还是灭杀了为好。”

　　唐歌摇头道：“我们还是不要轻举妄动，这六人绝不简单，很可能是九大门派的弟子，我们要是做得不干净，恐怕会惹下大祸的。”

　　“那还是算了吧，我们九大门派虽然充满了竞争，可有些事情还是不能做啊。”莫雨说道。

　　“他们怎么可能是九大门派的弟子，我专门看了他们的武技，根本没有一人使用的是九大门派的武技。”李沐说道：“只要不是九大门派的弟子，我们害怕他们干什么？”

　　“李沐，你也看到了，他们可以单挑换骨境的妖兽，你认为我们一定能够击杀他们六人嘛？万一他们有一人逃走，就会为我们北冥派树下一个大敌。”唐歌说道。

　　“不错，他们都很年轻，前途无量，要是有人活下来，恐怕会为北冥派招惹出大麻烦。这种事情，我们还是不要去做了。”莫雨说道。

　　李沐见唐歌和莫雨都反对，知道靠北冥派的人去灭杀东方苍龙那些人是不可能的了。

　　李沐脑袋转了起来，开始想招了。

　　李沐本来就是花花肠子，一肚子坏水，鬼主意很多。

　　很快，李沐眼睛一亮，心里已经有了主意。

　　凌峰岛跟灵亚岛差不多，上面的人类强者没有八百，也有五六百。

　　李沐恰好认识一个元始派的弟子，也在凌峰岛猎杀妖兽。

　　这人名叫元天霸，跟李沐是一路货色，而且两人是老相识，这次在凌峰岛遇到了，自然都很高兴。

　　李沐跟元天霸还有联系，为了灭掉东方苍龙他们，李沐首先想到了元天霸等人。

　　元天霸一行有八名强者，四名换骨境，四名巅峰洗髓境的强者，这些人是以元天霸为首的。

　　只要说动了元天霸，他们肯定会出手，去击杀毕凡他们。

　　元天霸可是无法无天惯了，只要有利益，他特定干了。

　　李沐想到就做，当天休息之后，大家都去修炼去了，李沐借故离开了。

　　李沐知道元天霸的藏身之地，很快就到了元天霸那里。

　　“李沐，你小子怎么有空到我这里来了？”元天霸左右各搂着一名漂亮的女子，竟然都有着巅峰洗髓境的实力。

　　元天霸最是好色，这次出来历练，竟然还带着两名女仆，两名女仆实力还不错。

　　元天霸能够做到这种程度，也足见他背景强大了，那三名换骨境的强者都是陪着元天霸过来的，主要是保护元天霸。

　　“霸哥，你可真会享受，兄弟我羡慕啊！”李沐淫笑地看着元天霸的两名女仆。

　　“你小子，最近不是在追求北冥家族的北冥雪，跟我来这套。”元天霸笑道：“说吧，你今天来找我，有什么事情？”

　　“霸哥，有好处，就看你愿不愿去了。”李沐说道。

　　“有好处，你会让给我？”元天霸微笑道。

　　“不是我不想干，只是我那些同伴都是胆小鬼，不敢配合，不然我会把好处忍痛让给你。”李沐说道。

　　“说吧，我参详参详……”元天霸淡然道。

　　李沐把东方苍龙六人的情况加油添醋说了一遍，然后说道：“霸哥，怎么样？”

　　“我会考虑的！”


第058章 要出手了

　　这天，毕凡他们在引诱妖兽上岸，邪火蛇狮和龙貂在外围警戒。

　　可是他们才引上来第一波妖兽，邪火蛇狮就发现远处有人监视，好像专门来盯梢的。

　　毕凡没有声张，本来可以几下击杀妖兽的，也放慢了速度。

　　毕凡在最外面，他一边战斗，一边向中间移动，然后把消息传给惊风他们。

　　“大家都不要表现太过，外面有人盯梢，可能有人想要对付我们了，我们就来下个套，让他们以为我们不堪一击，然后反过来我们杀了他们。”毕凡小声说道。

　　他顿了顿，继续说道：“这些家伙，要是不主动对付我们，我们先出手就不道义了。既然他们想来，就让他们来吧。”

　　接下来，毕凡他们战斗很乏味，几乎没有使出几分真实实力，只有毕凡趁机杀了自己引上来的妖兽。

　　然后，毕凡借机去帮助东方苍龙他们，就把自己的想法告诉了他们。

　　并且，毕凡帮助他们一一把妖兽击杀了，如此一来，那些人只看到了毕凡比较厉害一点，就会放松对东方苍龙五人的警惕。

　　猎杀了这波妖兽，东方苍龙他们六人聚集在了一起，开始休息了。

　　每次大战之后，消耗都会很大，自然要恢复战斗力才行，要不然不小心引上来一群强大的妖兽，那他们不是完蛋了。

　　“毕凡兄弟，知道是什么人要打我们注意嘛？”王忠问道。

　　毕凡摇了摇：“我也不清楚，凌峰岛这么多人，我又不认识谁。”

　　“就是啊，我们没有得罪谁，这些人查看我们，到底是为了什么？”惊风有些莫名其妙。

　　漠南想了想：“会不会是从灵亚岛来的那两人，我记得跟我们照过面了。”

　　“管他呢，反正是谁来都一样，直接杀了他们就是，我们可不是好欺负的。”东方苍龙冷声道。

　　“不错，接下来，你们都不要暴露了实力，把这些人引出来。”毕凡说道：“只要这些人动手，我们要他们有来无回。”

　　如今，大家实力都增加了不少，毕凡信心十足啊。

　　接下来一整天，东方苍龙五人都是消极怠工，甚至他们引诱妖兽都变了，只分成了三队。

　　出手击杀妖兽都是毕凡下手，其他人都藏了一手。

　　暗中观察那人，整整潜伏了一天，等毕凡他们离开之后，才离开。

　　这人正是元天霸派来的，就是为了打探毕凡他们虚实的。

　　“今天有什么发现？”元天霸左手搂着一名女子，女子还在喂他吃水果，右手也没有闲着，在一名女子臀部揉捏，那名女子不断发出一阵媚笑。

　　那进来报告之人，眼里火热，却不敢抬头去看。

　　“霸少，对方只有六人，全部是洗髓境的实力，其中有一人实力相当于换骨境的强者，其他五人都很普通。不过这群人胆子很大，每次至少引三只妖兽上岸，然后击杀，所以他们击杀妖兽的速度应该很快，跟李沐所说相差不大。”

　　他顿了顿，继续说道：“还有，这些人非常年轻，能够有洗髓境的实力，都是天才人物，最怕是大门派的弟子。”

　　“哈哈哈……”元天霸大笑出来：“大门派，有我们元始派大吗？只要不是我们元始派的人，我们就干他呀的。”

　　元天霸就如同他的名字一样，非常霸气、霸道，简直无法无天，也骄狂自大无比。

　　“霸少怕过谁啊，我们跟着霸少，好日子还在后面呢。”一名女子献媚道。

　　“真乖！”元天霸在那名女子高耸的胸脯上用劲的抓了一把，那美人发出了一阵媚笑。

　　报告之人连忙后退，很快屋子里面就发出了一阵阵娇喘声。

　　第二天，毕凡他们又很早出去了，就在昨天那片海域，继续猎杀妖兽。

　　今天，东方苍龙他们聚集在了一起，没有分兵，因为他们已经做好了防备。

　　反正谁也没有规定他们每次猎杀妖兽必须分成几队，应该不会引起那些人的怀疑。

　　至于邪火蛇狮和龙貂，都被毕凡留在了远处的树林里面，有什么动静，毕凡能够第一时间知道。

　　而且，邪火蛇狮和龙貂还是毕凡隐藏的暗手，到时候还能够起到意想不到的作用。

　　到了中午，还没有人出现在附近，东方苍龙都急了。

　　“毕凡兄弟，我们这样等下去也不是个事，要是对方不来对付我们，我们难道也要这样天天防着啊？”

　　“我们还是小心一点，对方能够观察我们一整天，肯定是来者不善善者不来。他们现在还没有到，很可能是他们还在搜寻我们。”毕凡说道。

　　“不错，小心无大错，耐心等待吧。”惊风笑了出来：“最近猎杀妖兽也有些累了，我们正好休整一下。”

　　就在毕凡他们等得心焦的时候，终于有人靠近这片区域了，来人正是元天霸八人。

　　元天霸很嚣张，他们是大摇大摆出现的，根本没有要偷袭的意思。

　　邪火蛇狮认出了昨天在附近观察那人，立刻通知了毕凡。

　　“兄弟们，准备好了吗？这次可是来了八条大鱼，就看我们能不能吃下了。”毕凡笑着说道。

　　“八个，不错，很好！”东方苍龙兴奋起来。

　　“兄弟们，准备战斗吧！”漠南眼神变得锐利无比。

　　“别急啊，先当没有看见，等他们先靠近了再动手不迟。”王忠笑道。

　　元天霸他们速度很快，没多久就接近毕凡他们了。

　　“霸少，就是他们。”

　　元天霸仔细打量了毕凡他们，笑着说道：“一群洗髓境的人，有什么可怕的，直接击杀了他们就是。”

　　“霸少，你还是要考虑清楚了，这群人实在太年轻了，万一灭口不成，以后恐怕会有大麻烦的。”那名巅峰换骨境的强者说道。

　　他名叫元勋，是专门负责保护元天霸的，他不但实力最强，也最为理智、冷静。

　　可惜，元天霸骄傲自大惯了，听不进去，冷声道：“我们要是还不能把他们灭口，还不如死了算了。”

　　“就是，霸少亲自出马，还有什么搞不定的。元勋大人，你太多虑了。”

　　“对啊，六名洗髓境的强者，霸少出马还不能搞定，你们不是说霸少无能嘛。”一名女子娇声道。

　　元天霸冷着脸：“都不要说了，直接动手。”

　　元天霸他们距离毕凡他们不过百米了，元天霸冷笑着说道：“杀！”

　　没有任何废话，元天霸直接下令下杀手了。

　　八名强者，包括其中两名女子，全部拿出了武器，向毕凡等人冲杀过去。

　　“兄弟们，还等什么？”毕凡大吼一声，东方苍龙他们都暴喝一声，然后迎了上去。

　　狭路相逢勇者胜！

　　就看谁更强，更凶狠！

　　到底谁才能笑到最后。


第059章 霸少之死

　　双方迎面撞上了，毕凡这次没有留手。

　　“逍遥仙指——十指灭天！”毕凡直接施展出了最强的攻击，他针对的是冲在最前面的四名换骨境的强者，每个人都面对两三道攻击。

　　十道剑气，无声无息，无影无形。

　　十道剑气就是十股能量，可实力强大的强者还是能够有所感应的，就好像直觉一样。

　　“霸少小心，有能量波动！”元勋大声道。

　　他的话音还没有落，毕凡的攻击就到了。

　　元勋实力最强，让开了要害部位，只是手臂有点擦伤。

　　另外两名换骨境的强者就没有那么幸运了，直接被击杀了。

　　元天霸也没有反应过来，正面中了两次攻击，不过元天霸竟然有灵器护体，并没有受伤。

　　只是，毕凡这次攻击，把他吓得够呛，惊魂失魄的。

　　元天霸在元始派靠山很大，嚣张惯了，实力虽然不怎么样，可是连金丹境的强者都不敢招惹他。

　　长此以往，元天霸自然更加横行无忌了，以为自己天下第二了。

　　这次面对突如其来的攻击，要不是元天霸的灵器风云扇自动护主，恐怕他也已经死了。

　　元天霸自命不凡，潇洒公子哥，跟惊风一样，喜欢折扇，于是在长辈那里要了一柄灵器级别的折扇护身。

　　元天霸的灵器可不是残缺的灵器，而是有灵器的灵器，这灵器虽然只是下品灵器，可因为有灵器，不但能够自动护主，威力也不是残缺灵器能够相比的。

　　相比元天霸的害怕，元勋就不同了，他知道这次被设计了，对方能够一举击杀两名换骨境的强者，绝对不是简单人物。

　　“撤！”元勋当即大吼一声。

　　然后，元勋护着元天霸，转身就跑。

　　元天霸此时丝毫脾气都没有了，跑得比谁都快。

　　“霸少，等等我们啊。”

　　“霸少，带着我们一起跑。”

　　两位美人都大呼小叫起来，恨不得多长几条腿。

　　元天霸当做没有听见，跑得更快了。

　　开什么玩笑，元天霸虽然喜欢女人，可从来不动真情，能够让他动情的女子极少。这样的美女死了就死了，只要他想要，要多少有多少，他才不会去就她们呢。

　　至于元勋，他只是奉命保护元天霸，可没有必要保护元天霸的女人。要是元天霸死了，元勋回去也没办法交代，所以他拉着元天霸，跑得特别快。

　　东方苍龙急道：“毕凡兄弟，那四名洗髓境的强者留给我们了，你对付另外两人。”

　　“也好！不要放走一人。”毕凡冷声道。

　　毕凡施展出了飘渺舞，速度快到了极致，越过四名洗髓境的强者，直奔元天霸和元勋而去。

　　同时，毕凡已经让邪火蛇狮和龙貂拦截了，他们速度快，绕道前面，肯定能够截住元天霸和元勋。

　　“霸少，沿海岸走，没有遮掩，我们肯定逃不了。”元勋说道。

　　“元勋，你说怎么办？我都听你的。”元天霸只是花花公子，到了这个时候彻底没有主意。

　　元勋很是看不起元天霸，不就是有一个好的父亲，好的家族嘛，要不是这样，元勋比元天霸强多了。

　　元勋心里冷笑：“真是酒囊饭袋，要是为了自己的小命，我才不管你的死活呢。”

　　他嘴上说道：“霸少，我们从树林走，还可以隐匿起来。有树木遮挡，我们才好脱身啊。”

　　毕凡速度很快，越追越近了。

　　看到元天霸他们从树林走，毕凡冷笑出来，邪火蛇狮可在那里等着他们呢。

　　元天霸和元勋速度很快，片刻间就树林边上。

　　看了看后面的毕凡，又看了看树林，元天霸笑了出来：“想要追我，早得很啊！”

　　元天霸甩开元勋，率先进入了树林。

　　“霸少，小心……”元勋话还没有说完，元天霸已经进入了树林。

　　树林里面，邪火蛇狮早就等候多时了，一个黑炎直接喷向了元天霸。

　　黑炎炙热无比，所过之处，树林、草丛都着火了。

　　元天霸已经感觉到了危险，他不是酒囊饭袋，立刻把风云扇召唤了出来，意图抵御住黑炎。

　　黑炎厉害无比，碰上了风云扇，竟然围绕风云扇燃烧起来。

　　风云扇也是厉害无比，竟然释放出护罩，抵御住了黑炎的攻击。

　　黑炎不断腐蚀防御罩，可风云扇不断给防护罩提高能量。

　　邪火蛇狮好像是笑了，奸笑了起来。

　　随即，邪火蛇狮又喷出了黑炎，而且是连续喷出了两团黑炎，阻挡住了元天霸撤退的线路。

　　元勋刚踏入树林一步，就看到元天霸被黑炎吞没了，元天霸发出了凄厉的惨叫声，比地狱的哭泣声还要难听。

　　“糟糕，霸少死了，我回去也没办法交代啊。”元勋眼睛都红了，可是他停留了一秒都不到，立刻撤出了树林，然后快速奔跑了。

　　这次没有元天霸拖累，元勋放开了跑，速度很快。

　　元勋很理智，他知道留下也没有用，所以当机立断撤走了。

　　“这人是一个人物，我更不能让你离开了。”毕凡赞叹道。

　　毕凡也把速度施展到了极致，猛追元勋。

　　这次元勋竟然调转了方向，向大海方向跑去。

　　元勋很聪明吧，要是继续这么跑，迟早被毕凡等人围追堵截到，尤其是他还不知道树林里面藏的是什么。

　　敌情不明的情况下，元勋很谨慎，从陆地让逃跑，就会面对树林里面那个隐藏的敌人。

　　所以，元勋选择了从大海逃走，大海里面有无穷的海兽和妖兽，危险重重。

　　可是元勋能够在瞬间选择从大海逃走，这种判断力，这种勇气，都是少见的。

　　毕凡都叹服不已，要不是敌人，毕凡肯定要交他这个朋友。

　　可是现在双方是敌人，所以毕凡毫不犹豫，选择了追杀。

　　逍遥仙指！

　　毕凡一边追击，一边发出了攻击。

　　元勋很敏捷，反应很快，竟然躲过了毕凡的攻击。

　　元勋跑得更快了，眼看就要到海边了，元勋一点不松气。

　　“跑！我让你跑！”毕凡大怒。

　　紧接着，毕凡又发动了攻击，逍遥仙指一招招施展了出来。

　　元勋感应力太强了，总能提前避开，竟然连续躲避开了毕凡几次攻击。

　　元勋没有高兴，反而很恐惧，后面这人如此年轻，竟然有如此厉害的招式，这可比剑气外放更为凌厉。

　　“啊……”

　　毕凡攻击更猛了，元勋终于没有躲掉，被毕凡击中了肩胛。

　　元勋只是惨叫了一声，然后就跳进了大海里面，潜水不见了。

　　毕凡追进水里，可是看不到元勋的踪迹，很显然还是被元勋逃脱了。

　　“靠，这人真是厉害，还是被他逃走了。”毕凡郁闷之极。

　　邪火蛇狮、龙貂，甚至连东方苍龙等人都已经追至了，显然他们都已经解决了战斗。

　　“毕凡兄弟，怎么样了？”东方苍龙问道。

　　“跑了一个，看来我们以后要有麻烦了。”毕凡摇头叹息。

　　“怕什么，来一个杀一个，来两个杀一双，就怕敌人不来。”东方苍龙大笑。

　　“不错，我们今天能够干掉这些人，以后也能够干掉更多强者，敌人越多越好，我们还能多得到一些宝贝。”惊风笑着说道。

　　此时，惊风已经降服了风云扇，心里乐开了花。

　　风云扇是有器灵的灵器，要不是被黑炎焚烧了很长时间，能量消耗太大，惊风还没那么容易收服风云扇。

　　拿着风云扇，惊风已经笑得脸皮都僵硬了，手里把玩着风云扇，惊风得意之极。

　　“恭喜惊风大哥，喜得宝物。”毕凡笑道。

　　“就是，惊风兄弟，你的实力又要增强了。”漠南羡慕道。

　　“多谢，能够得到宝扇，还真是要谢谢毕凡兄弟啊。”惊风笑得合不拢嘴。

　　看到惊风如此高兴，毕凡他们也忍不住笑了起来。


第060章 收获颇丰

　　“毕凡兄弟，这次这些人来头恐怕不简单，就说被火狮杀掉那人，只有换骨境的实力，却拥有灵器风云扇，而且是完整的灵器。他后台很硬，我们杀了他，加上他们的人又跑了一个，恐怕我们以后有无穷的麻烦了。”王忠面露忧色。

　　“王忠大哥，对方肯定是某个大人物的后代，不过我们也没必要太过担心。我们现在要做的就是努力修炼，尽快提升实力。只要有了实力，谁来我们都不害怕。”毕凡笑着说道。

　　“不错，就算是元始派的人又怎么样，照杀不误。”东方苍龙干脆无比。

　　随后，毕凡他们打扫战场，发现这些人都很富有，每个人至少都有一件上品法宝，其中五人都有极品法宝。

　　那名被邪火蛇狮黑炎烧死的人最为富有，除了风云扇，还有两件极品法宝，一把大刀无影刀，一件盔甲魔神甲。

　　无影刀跟东方苍龙的西瓜刀样式差不多，只是要大一号。

　　东方苍龙看到之后，自然是露出了喜色，然后毫不客气把无影刀讨要了去。

　　魔神甲给了漠南，漠南急于提升实力，季英兰他们都推让给了他。

　　漠南感激无比，没有多说，直接收下了。

　　另外还有四件极品法宝，全部是宝剑，其中一把天云剑、一把天虹剑，另外两把是女式剑，分别名为梅雨剑、紫竹剑。

　　天云剑给了王忠，他还没有极品法宝，残缺灵器最好不要暴露，所以拿一柄极品法宝也不错。

　　天虹剑归毕凡所有了，其他人都有了好宝物，没有谁跟毕凡争。

　　两把女式剑暂时没有主人，毕凡先保管着。

　　可以说，毕凡他们这次收获还是很大的，这也证明了这些人来路不简单。

　　换骨境的强者能够拥有极品法宝的都不多，这些人连四名洗髓境的强者都每人一件极品法宝，真是财大气粗啊。

　　“妈妈的，还是打劫这些大门派的人好啊，收获就是不一般。”东方苍龙喜笑颜开。

　　无影刀是好宝贝，施展开来，会出现很多幻影，能够迷惑敌人。

　　毕凡他们继续查看这些人的乾坤袋，看看还有没有其他宝物。

　　大多数乾坤袋里面都是装的妖兽的尸体，惊风在其中一个乾坤袋里面还发现了两本秘籍，竟然是元始派的惊天一刀和惊天三元剑决。

　　惊天一刀、惊天三元剑决都是元始派凡胎境、脱胎境的弟子修炼的武技，在元始派虽然算不上绝顶的武技，可也比青阳门的青阳飘絮剑诀好太多了。

　　看到这两本秘籍，毕凡他们应该高兴才是，可是他们实在高兴不起来。

　　这些人身上有这两套秘籍，说明他们都是元始派的弟子，不幸被东方苍龙言中了。

　　元始派是天宇大世界最强大的门派，其他八大门派虽然跟元始派并列，可论实力其他八大门派至少也要两个门派合力，才能勉强跟元始派抗衡。

　　元始派的弟子向来目中无人，有仇必报，毕凡他们这次杀了元始派的人，恐怕后患无穷了。

　　要是全部灭口了，毕凡他们不动用那些人的宝物就没事了。问题是现在已经逃走了一人，相信他们击杀了元始派的人的消息很快会传出去，麻烦也会接踵而至的。

　　惊风脸色严肃无比：“毕凡兄弟，我们这次真是招惹了惹不起的大人物，看来我们以后要小心行事了。”

　　“恩，大家都装备好，然后尽快提升实力，只有我们自己实力强了，才能面对强敌而不惧。”毕凡说道。

　　“早知道无论如何也不让那人离开了，可惜……”王忠叹息道。

　　现在后悔已经晚了，人都已经跑了。

　　东方苍龙道：“那人进入了大海，不一定能够活着离开，我们没什么好怕的。”

　　“不，我的直觉告诉我，那人一定会活着离开的。那人是一个人物，心性之果决，当世少有，我们要是遇上他，还是要提防一二。”毕凡冷声道。

　　气氛有些沉闷，还是龙貂发出‘吱吱’的叫声，他们才冷静下来。

　　“为了尽快提升实力，大家加劲修炼吧。”惊风说道。

　　“不错，兵来将挡水来土掩，我们实力提高了，他们来什么人都不怕。”季英兰都兴奋起来。

　　如今，毕凡他们不但实力稳步提升，装备也越来越好了。

　　正因为这样，他们的信心才越来越足。

　　这次他们能够灭杀八人小队，没有任何侥幸，这都是实力决定的胜负。

　　要不是元勋跑得快，八人小队没有谁能够活着离开。

　　敌人已经除去，毕凡他们又各自单独去引诱妖兽了。

　　妖兽上岸，东方苍龙直接拿出了无影刀，展开了猛攻。

　　无影刀确实比东方苍龙以前的西瓜刀好太多了，不但更加锋利，也有幻影辅助，威力增加了几倍都不止。

　　在无影刀的帮助之下，东方苍龙很快就解决了战斗，打得真是痛快淋漓。

　　“爽啊！好刀……”东方苍龙对无影刀真是爱不释手。

　　惊风这次引上来两只洗髓境妖兽，可是惊风一点都不慌，拿出了风云扇。

　　风云扇，一扇风云起！

　　风云扇威力巨大，惊风在风云扇的帮助下，竟然在转瞬间就灭了两只妖兽，那真是轻松无比，跟玩似的。

　　风云扇是完整的灵器，威力甚至比绝仙剑、诛仙剑、灭仙剑还要大上不少。

　　惊风欢喜无限：“这宝扇，真是好东西啊！顺手……”

　　毕凡也试了试天虹剑的威力，天虹剑一出，犹如一道飞虹，闪电极致，威力也比龙鳞剑大了许多。

　　“看来龙鳞剑到了退休的时候了！”毕凡微笑道。

　　有了天虹剑，即便不使用诛仙剑，毕凡的战斗力也增强了不少。

　　灭杀换骨境的妖兽，毕凡不用施展逍遥仙指，直接就用天虹剑就解决战斗了。

　　看到天虹剑，毕凡心里也是很喜欢。

　　这些人手中的家伙不错，可惜他们还没来得及发挥出实力，就被毕凡灭杀了两名换骨境强者。那四名洗髓境的强者吓得失魂落魄的，根本没有丝毫斗志，被东方苍龙他们轻易斩杀了。

　　要不是毕凡逍遥仙指神奇，他们想要解决战斗，恐怕没那么容易。

　　甚至，他们根本不是对方的对手，可以说是全靠了毕凡的实力。

　　王忠新得了天云剑，也是喜不自胜，当即使用了出来，斩杀妖兽真是锋利无比，很容易就解决问题了。

　　极品法宝不是上品法宝能够相比的，威力大太多了。

　　遇到一些防御力强的妖兽，上品法宝不起作用，极品法宝才能够破防。

　　“极品法宝真是好使，以后灭仙剑恐怕要彻底打入冷宫了。”王忠笑着说道。

　　毕凡道：“那样更好，我们没有强大起来之前，灵器能不用最好不用。”

　　漠南虽然没有得到武器，可是有了魔神甲，防御力大增，实力增加也最多。

　　相比宝剑，防御装备就珍贵多了，这可是保命的重要本钱。

　　到现在为止，东方苍龙六人，还只有漠南有完整的极品法宝防御装备，毕凡的紫金软甲是残缺的极品法宝，是又缺陷的，无法发挥出最大的威力来。

　　有了魔神甲，漠南变成了坦克，横冲直撞，所向无敌，真是神勇非凡啊。

　　“漠南兄弟，你真是牛气啊！”惊风笑着说道：“我如今恐怕都无法破开你的防御了。”

　　“那是自然，找个时间我们再切磋一下，大家都不动用灵器，怎么样？”漠南笑道。

　　“你小子……好吧，我答应你了，我要让你尝到失败的滋味。”惊风一样是信心十足。

　　这一天，毕凡他们猎杀妖兽更加疯狂了，一切都是为了尽快提升实力。

　　当然，也是因为他们实力越来越强了，才敢这么疯狂。


第061章 实力大进

　　“怎么可能？霸少等人竟然消失了，可他们的旗帜明明还在啊。难道……”李沐去找元天霸，想要知道他们对付毕凡等人的情况。可是当他看到元天霸等人全部莫名其妙的消失了，他心里有不好的预感。

　　想到一些情况，李沐不敢想下去了，他也不相信。

　　“那六个小子，只有洗髓境的实力，无论如何都不是元天霸八人的对手啊。何况元天霸拥有灵器，不是那么容易的对付的。”李沐安慰自己。

　　李沐悄然回去了，他去找过元天霸的事情，他谁都没有告诉。

　　要是元天霸他们失败，还有人活下来，不但毕凡等人有麻烦，李沐也是脱不了干系。

　　因为是李沐告诉元天霸他们关于东方苍龙等人情况的，元天霸他们没有得逞的话，肯定会以为李沐跟毕凡他们是一伙的，专门放出假消息，骗元天霸等人上当的。

　　想到这一点，李沐心虚了，连忙回到了自己的阵营，一夜无法入眠。

　　李沐想到了元天霸的背景，越想越是害怕、恐惧。

　　“早知道就不去传递消息了，没想到会出现这种情况。”李沐后悔不已。

　　毕凡他们感觉到了压力，大家都没有休息，整夜都在修炼，甚至还对打交流一下。

　　惊天一刀、惊天三元剑决都是元始派最基础的武技，也是非常深奥的武技，毕凡拿了出来，跟东方苍龙、惊风、王忠、漠南、季英兰等人一起研究。

　　连惊风不使用刀法和剑法的人，都被毕凡逼着学习。

　　像惊天一刀、惊天三元剑决这样深奥的武技，学习了总会有用处的，即便不施展出来，对惊风的枪法也会有所裨益。

　　研究了半夜，毕凡他们只是学到了一点皮毛，想要把惊天一刀、惊天三元剑决学精了，需要大量的时间。

　　“各位兄弟，以后我们每天晚上都花两个小时研究惊天一刀、惊天三元剑决，争取尽快学会了，以后肯定能够派上用场。”毕凡说道。

　　惊风苦笑道：“毕凡兄弟，我就免了吧，我是不会改用其他武器的。”

　　“不行，必须学习，我说了以后有用。”毕凡武断道。

　　“好吧，我学还不行嘛。”惊风苦笑。

　　第二天，毕凡他们又是一早就出去了，继续猎杀妖兽。

　　这一天，毕凡他们遇到了李沐等人，李沐看到毕凡六人都活得好好的，李沐心里更加不好受了，心里不好的预感更加强烈了。

　　“李沐，你是怎么了？脸色如此苍白。”莫雨笑问道。

　　“没什么，我们还是快走吧。”李沐说道。

　　莫雨道：“李沐，你着什么急，这些人就是你所说的人吧？”

　　“就是他们！”李沐眼神阴冷无比。

　　李沐都不知道为什么，总是看不惯东方苍龙等人。

　　“他们实力确实不错，唐歌说得不错，李沐，你千万不要去招惹他们，不然死的恐怕是你。”莫雨的眼光也比李沐强多了。

　　尤其是当莫雨看到东方苍龙这样一个洗髓境的人物，竟然独战一头换骨境的妖兽，还游刃有余的。

　　毕凡其实也留意到了李沐他们，这些人离得很远，所以毕凡没有去理会他们。

　　这次，毕凡等人并没有隐瞒实力，反正跟李沐这些人已经不是第一次见面了，也没有什么好隐瞒的。

　　毕凡他们连元天霸都击杀了，还会在乎泄露实力嘛。

　　何况，毕凡他们使用的都是正常实力，并没有暴露丝毫底牌。

　　唐歌看着毕凡他们，越来越惊讶了：“这些人进步太快了，看来我们的看法没错，这些人我们招惹不起。”

　　“唐歌，我们离开吧，要是我们继续在这里观看，恐怕会很麻烦的。”莫雨说道。

　　“走吧！”

　　唐歌他们离开了，毕凡冷笑道：“这些人真是的，冤魂不散。”

　　“就是，其中有一人看我们的眼神不对，恨不得要杀了他们。”漠南冷声道。

　　“不错，我也感觉到了。”王忠说道。

　　“以后看到他们，防备一点就是了，反正他们也无法给我们造成威胁。”东方苍龙随口道。

　　“恩，大家谨慎一些就是了。”毕凡没有多说，他们继续猎杀妖兽。

　　北冥群岛妖兽无数，杀之不尽。

　　毕凡他们每天全力出手，也最多击杀二十来只妖兽，数量少得可怜，是不可能杀绝妖兽的。

　　当然，毕凡他们无意杀绝妖兽，他们只是借助妖兽历练罢了。

　　他们的目的达到了，每天他们都进步神速，看到实力与日俱增，东方苍龙等人都开心得不得了。

　　没过多久，毕凡最先达到了洗髓境巅峰，肉体力量和灵气都达到了圆满境界。

　　可是，毕凡并没有马上突破，他还在不断的积累力量。

　　积累越丰厚，提升之后，实力也会越强。前面多花点时间，以后修炼更加容易一些。

　　毕凡实力达到巅峰洗髓境之后十多天，惊风、王忠、东方苍龙、漠南、季英兰陆陆续续都到了巅峰洗髓境级别，他们几乎在两天时间同时达到的，实力越来越接近了。

　　本来，季英兰实力最弱，如今他奋起直追，总算慢慢赶上来了。

　　“毕凡兄弟，看来这次我们要一起突破瓶颈了，真是一大奇事。”东方苍龙笑道。

　　“对啊，我们就一起突破瓶颈，那样会传为佳话的。”惊风笑道。

　　毕凡苦笑道：“得了吧，我们一起突破，谁来护法。你们也知道，我每次突破动静都很大，要是我们一起突破，恐怕我们都死定了。”

　　“还是毕凡兄弟第一个突破瓶颈吧，我们为你护法。”王忠说道。

　　“不，这次你们先突破，等你们实力都到了换骨境，才能够更好地为我护法。”毕凡说道：“想、邪火蛇狮也要突破了，让他也一起吧。”

　　“既然毕凡兄弟都这样说了，我们怎么能不支持呢。”惊风笑道：“就这么说定了，不过我们什么时候突破啊？”

　　“我们还是再等等吧，等大家积累都更加丰厚一些，再突破瓶颈也就十拿九稳了。”毕凡笑着说道。

　　突破时迟早的事情，也不急于一时。

　　这段时间，毕凡他们已经把惊天一刀、惊天三元剑决研究透彻了，每个人都能熟练的施展出来。

　　不过，毕凡他们都没有施展过，害怕被人认出来。

　　惊天一刀、惊天三元剑决也是毕凡他们的底牌，某种时候还能起到特殊的作用。

　　虽然无法在平时用出这两种武技，修炼了惊天一刀、惊天三元剑决之后，毕凡他们所学的武技也有所提高。

　　就连惊风，到了后面也开始认真研究起惊天一刀、惊天三元剑决来了，因为他尝到了甜头。

　　毕凡还在想，如何把惊天一刀、惊天三元剑决都融入到逍遥仙指里面去。

　　逍遥仙指如今融入的武技越来越多了，威力也越来越大了。

　　可是毕凡融入的武技，没有一种能够跟惊天一刀、惊天三元剑决相提并论的。

　　要是毕凡能够融合成功，恐怕逍遥仙指的威力还会增加不少。

　　一旦毕凡能够融合成功，那样毕凡就可以用惊天一刀、惊天三元剑决来杀敌，还不虑被人认出来。

　　逍遥仙指的剑气无影无形，只是借用这些武技的攻击轨迹，没有人能够看出。

　　要是被看出来了，逍遥仙指就不是逍遥仙指了，何况逍遥仙指还融合了幻术，更加捉摸不透。

　　毕凡一边修炼，一边在试图把惊天一刀、惊天三元剑决融入到逍遥仙指中去。

　　如今，毕凡已经有了很多经验，相信要不了多长时间，就可以成功的。


第062章 五人同时突破

　　毕凡他们每天继续猎杀妖兽，他们更加注重磨练武技。

　　反正他们修为已经足够了，每天磨练武技，打磨灵气，使得灵气更加精纯。

　　每一天，他们还是在进步，只是进步很缓慢了。

　　不过，他们都不着急，只要积累越雄厚，突破之后好处才会越大。

　　换骨境是最后一次洗髓伐骨的机会，以后即便进阶金丹境，也没有养灵境、洗髓境、换骨境对体质改变那么大。

　　如今，王忠他们都清楚了，所以他们都很沉得住气。

　　“毕凡兄弟，我们实力突破之后，然后有什么计划没有？”惊风问道。

　　毕凡摇了摇头：“暂时还没有，一旦我们全部突破了，恐怕凌峰岛我待下去就没有意义了。”

　　“就是，北冥群岛岛屿众多，更深处甚至经常有金丹境的妖兽出现。我们还怕没有地方去嘛，我们只需更加深入北冥群岛就行了。”东方苍龙说道。

　　北冥群岛，灵气浓郁，所以妖兽特别多，别说金丹境的妖兽了，就是元神境的妖兽也有，甚至连遁空境的妖兽也偶尔会出没。

　　更深处的岛屿，以换骨境妖兽为主，偶尔出现金丹境的妖兽的岛屿多了去。

　　毕凡他们很快就有了目标，那就是兰亚岛。

　　兰亚岛，已经在北冥群岛中部偏里一些了，不是金丹境的强者，一般不敢进去。

　　毕凡他们一向大胆，这次的目标也很大。

　　一天天过去了，凌峰岛很平静，元始派的人也没有出现，连李沐他们看到毕凡等人也会退避三舍。

　　太安静了，这是暴风雨前的宁静。

　　毕凡他们每天修炼，看似轻松，其实压力还是很大的。

　　转眼又过了十天时间，毕凡他们都有些迫不及待的，而且他们的积累已久雄厚无比了，继续压制修为也不是个事。

　　“今天，惊风大哥、王忠大哥、漠南大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，你们先突破瓶颈，我跟邪火蛇狮为你们护法。”一大早，毕凡他们还没有出洞府，毕凡就开口了。

　　“好啊，我们早就已久迫不及待了。”东方苍龙笑道。

　　“是啊，终于要更进一步了。”漠南迫不及待道。

　　漠南最想要的就是提升实力，越快越好，因为北冥雪还在外面等着他。

　　毕凡二话不说，带着邪火蛇狮坐在了洞府最外面，瀑布的水滴都飞溅在了他们身上。

　　“兄弟们，大家一起，争取一起成为换骨境的强者。”王忠兴奋道。

　　以前，王忠修炼也很努力，可是实力进步却非常有限，自从跟了毕凡之后，他的实力突飞猛进，犹如在梦中一般。

　　王忠有些不敢相信，同时内心深处对毕凡的感激更是无法言表。

　　东方苍龙五人都盘膝坐下，开始了修炼，冲关突破瓶颈。

　　他们的积累都雄厚无比，突破自然是轻而易举的事情。

　　不过，伐骨需要大量的灵气，加上他们五人加起来就有五件灵器，也趁机吸纳起了灵气来，季英兰虽然没有灵器，可他体内的传承令牌也吸纳起灵气来了，这还是第一次，传承令牌第一次有了反应。

　　五人同时修炼，方圆百里的灵气都被吸纳了过来，形成了能量风暴。

　　这股能量风暴很快席卷了整个凌峰岛，凌峰岛上面的人类强者自然都知晓了，而凌峰岛附近海域的妖兽也都被引了上来。

　　妖兽对灵气特别敏感，也最喜欢灵气浓郁的地方。

　　感应到了灵气风暴，那些妖兽纷纷上岸，向毕凡他们藏身的地方赶去。

　　不光是妖兽，连那些修炼者也是如此，纷纷朝灵气源头方向赶去。

　　“这是什么动静，难道有换骨境的强者在凌峰岛修炼，要成为金丹境强者了？”

　　“很有可能，去看看热闹，到时候肯定会引来很多妖兽，说不定我们还能捞取一点好处。”

　　……

　　这些人都非常有经验，都想着得到好处呢。

　　还是那些人类先到瀑布外面，不过这些人类都很理智，没有人敢进去一探。

　　“这段时间是怎么了？上次在灵亚岛遇上了这种情况，如今在凌峰岛又遇上了，难道金丹境那么容易达到嘛。”李沐心有不甘。

　　“你们在灵亚岛也遇上了这种情况，真的嘛？快说来听听。”莫雨很感兴趣。

　　唐歌说道：“上次，在灵亚岛发生了一件大事，相信你们也听说过，就是那次，也出现过这种情况。你们看着吧，很快就会有大群妖兽赶来的。”

　　“不是吧，我看这盛况，连金丹境突破都不一定有折磨壮观吧。”莫雨道。

　　“就是啊，起码也是换骨境中的绝顶人物突破，才能弄出这么大动静来。”唐歌惊疑无比。

　　他们谈话之间，跑得快的妖兽已经到了瀑布前面。

　　人类跟妖兽对峙一阵，就让开一条道路来。

　　这些人都想要知道洞府里面的情况，可他们不敢去冒险，正好借助妖兽之手，打探一下情况。

　　妖兽没有人类那么多花花肠子，有几头妖兽直接扑进去了。

　　妖兽速度很快，穿过瀑布，进入了洞穴。

　　可是那几只妖兽刚刚进去，就发出了惨叫声，惨叫声结束，就没有任何动静了。

　　原来，那些妖兽刚刚进去，就被毕凡用逍遥仙指解决了。

　　如今，毕凡的实力已经强大了许多，逍遥仙指的威力也是越来越大，即便是巅峰换骨境的妖兽，在毕凡手上一样不堪一击。

　　“这是怎么回事？刚才进去了四只妖兽，其中两只还是换骨境的妖兽，就这样死了！”外面的人震惊得张大了嘴巴，瞪大了眼睛，神色有些惊惧。

　　“看来里面有一名绝世强者在护法，妖兽进去也是找死。”

　　唐歌震惊道：“难道里面有一名金丹境的强者护法？”

　　“很有可能，能够干净利落解决四只妖兽，恐怕也只有金丹境的强者能够做到了。”李沐说道。

　　莫雨摇头道：“金丹境的强者不会到凌峰岛来的，他们应该去更深处的岛屿才是。”

　　“所以我才觉得奇怪。”唐歌道。

　　就在唐歌他们谈论的时候，又有妖兽冲进了瀑布里面的洞府。

　　结局还是一样，只是发出了惨叫声，然后就没有了声息。

　　外面那些人类强者都吓住了，洞府里面的强者肯定不简单，能够瞬间击杀换骨境的妖兽，当然也能够瞬间击杀他们。

　　所以，这些人类强者慢慢后退了，逐步远离瀑布，只是在远处盯着。

　　人类害怕了，可妖兽并不知道害怕，源源不断，有妖兽冲进了洞府。

　　灵气，浓郁的灵气，就是对妖兽最大的诱惑。

　　这些妖兽进去之后，很快就会没有任何声息，可他们还是飞蛾扑火一般扑进去。

　　外面那些人类强者越看越惊讶，到最后他们都麻木了。

　　当然，这些人都很想知道，洞府里面到底是什么人。

　　突破瓶颈的是什么人，而守护洞府的又是什么人。

　　这些都是一个谜，勾起无数人心痒的秘密。

　　“真想进去看看，这都什么人物？”

　　“想看，只要不怕死，就进去看看吧。”

　　这些人都有好奇心，却都被理智控制住了，没有冲动。

　　时间不长，已经有数十只妖兽进入了瀑布，可是没有一只活着出来的。

　　到了后面，连妖兽都退缩了，不敢再贸贸然进入瀑布。

　　妖兽不动了，周围那些人类强者却蠢蠢欲动了，他们不是想进入洞府去送死，而是打起了妖兽的主意。

　　引诱妖兽上岸，一般都只有一两只妖兽。

　　这次这里聚集了上百只妖兽，难怪这些人类强者都动心了。


第063章 传承令牌大变身

　　那些人类强者还在犹豫，你看我，我看你……

　　终于，有人抢先出手了，他们这一出手不要紧，其他人却跟着全部动手了。

　　妖兽不及人类强者多，所以还出现了争抢的景象。

　　厮杀声、惨叫声，连成了一片，战况很是惨烈。

　　一场大混战展开了，可惜毕凡他们没法参与。

　　由于没有妖兽进来，毕凡能够听到外面的情况，瀑布声音那么大，外面的声音还能传到毕凡的耳朵里，也足见外面大战的惨烈了。

　　“闹腾，尽管闹腾吧！”毕凡心里在欢呼。

　　外面闹得越厉害，也就没有人和妖兽进来打扰东方苍龙他们，东方苍龙他们自然越安全。

　　“杀！”

　　不光是人类杀妖兽，连人类之间也展开了争夺，厮杀。

　　外面已经乱成了一团，利益动人心，这话一点都不假。

　　毕凡对这些都不关注，他只希望东方苍龙等人都能够顺利突破瓶颈。

　　东方苍龙他们突破已经到了关键时刻，伐骨是很痛苦的，比洗髓痛苦多了。

　　可是东方苍龙他们都硬抗着，没有哼声，只是脸部有些抽搐扭曲。

　　看到东方苍龙他们受苦，毕凡还是很担心的，可他什么都不能做，只能默默为他们祈祷。

　　不知道过了多久，毕凡总感觉时间过了很久很久。

　　东方苍龙他们的神情才舒展开了，毕凡知道他们应该完成了伐骨这个过程。

　　一切很顺利，毕凡也很替他们高兴。

　　外面的厮杀也差不多结束了，人类获得了全面的胜利，如今灵气风暴已经结束了，也没有妖兽继续上岸了。可那些人类强者都没有离开，他们守在大瀑布外面，想要看看里面是什么人。

　　到了夜晚，东方苍龙他们都稳固了境界，才一个个清醒过来。

　　“哈哈，终于成为换骨境的强者了，感觉真是好啊！”东方苍龙大笑。

　　“就是，以我们现在的实力，即便放在九大门派年轻一辈之中去，应该也算得上中等偏上的了吧。”漠南说道。

　　漠南最关心的还是自己能否跟九大门派的弟子相比，其他的他都不在乎。

　　“那是自然，你们都这么年轻，已经是换骨境的强者了，在九大门派也是佼佼者。”王忠笑着说道：“可惜我自己不成，我年纪偏大了。”

　　“王忠大哥，你迟早会赶上来的，别丧气啊。”毕凡笑道。

　　“放心，我没那么容易丧气，我只是有些感慨罢了。”王忠微笑道。

　　毕凡说道：“你们今天一起突破，动静可不小，凌峰岛大半的人类强者都到齐了，前来围观。另外还有数百妖兽上岸来，给你们庆贺。”

　　“这么热闹，错过了真是可惜了。”东方苍龙叹息道。

　　“明天就轮到毕凡兄弟突破了，到时候还怕没有热闹可瞧嘛。”季英兰笑道。

　　“明天，你们千万不能出瀑布，不能暴露了你们容貌，不然少不了麻烦。”毕凡提醒道。

　　“放心吧，毕凡兄弟，我们会小心的。如今我们的实力，至少也相当于换骨境中的强者，只要我们守住了入口，相信那些妖兽是进不来的。至于那些人类强者，他们不敢进来。”惊风很肯定道。

　　毕凡问了一下，他们的肉体力量这次进步很大，也许因为伐骨的缘故，肉体力量竟然一下子达到了七十二云石以上。其中，东方苍龙和王忠最强，达到了七十四云石。

　　以他们肉体的力量，加上灵气爆发的力量，已经很恐怖了，比普通金丹境的强者还强。

　　明天毕凡突破的时候，以东方苍龙五人护法，即便来了金丹境的妖兽，他们应该能够抵挡一阵的。

　　毕凡看到他们的实力，放心下来。

　　“兄弟们，你们都好好休息，明天就靠你们了。”毕凡说道。

　　“没问题，包在我们身上了。”王忠拍胸脯道。

　　晚上，大家都在修炼，调整状态，为明天做准备。

　　毕凡没有多想，反正他突破是十拿九稳了，就怕动静闹得太大，引出其他麻烦来。

　　毕凡体内的宝物太多，这些宝物肯定都会参一脚的，毕凡也无法阻止。

　　暂时，毕凡还无法完全控制这些灵器，只是能够借助他们一部分的力量。

　　很快，天亮了。

　　东方苍龙他们守在了洞府入口处，只要谁从瀑布进来，就只有死路一条。

　　“兄弟们，今天就麻烦你们了，速战速决，千万不要留手。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你尽管突破瓶颈吧，一切有我们呢。”王忠笑着说道。

　　毕凡做好了准备，然后开始修炼了。邪火蛇狮也在修炼，因为他也离突破不远了。

　　毕凡和邪火蛇狮同时突破，免得又要等到以后了。

　　突破开始，毕凡就开始大肆吸纳灵气了，动静比昨天东方苍龙他们五人还大。

　　灵气风暴刚刚形成，凌峰岛上面所有人类强者都知道了，当他们知道灵气风暴的源头，这些人震惊得不行。

　　“不会是昨天那个地方吧，很像啊！”

　　“就是那个方向，昨天动静已经很大了，没想到今天动静更大。”

　　……

　　很多人都不敢相信，议论纷纷起来。

　　另外，还有不少人类强者因为好奇，并没有离开瀑布，在外面监视着一切。

　　当他们感受到瀑布里面的情况之后，顿时惊讶都下巴都快掉地上去了。

　　“我们没有感受错吧，里面又有人突破瓶颈，在大肆吸纳灵气。”

　　“应该没错，这都是一些什么人啊？太厉害了！”

　　“真想亲眼看看，这些都是什么人。”

　　……

　　“吼吼……”

　　就在这些人议论的时候，大海里面传出了大群妖兽的吼声。

　　这次动静太大，恐怕连大海深处的妖兽都惊动了。

　　听到妖兽的吼声此起彼伏，凌峰岛上面的人类强者都变了脸色。

　　这些人纷纷向瀑布赶去，反正他们已经去过一次了，也算熟门熟路的。

　　这些人类强者很聪明，到了之后，隐藏在瀑布对面的树林里面，偷偷观察着一切。

　　妖兽的速度很快，没多久就有妖兽到了瀑布外面。

　　瀑布里面的灵气风暴对妖兽的引诱实在太强了，那些妖兽毫不犹豫，冲了进去。

　　这些妖兽进去了之后，结局跟昨天差不多。

　　反正在瀑布里面，也没有人会看见，所以东方苍龙五人都动用了所有底牌。

　　最厉害的就是惊风了，风云扇一出，妖兽立刻就毙命了。

　　风云扇可是完整的灵器，有了惊风的催动，威力真的很强，比霸王神枪还猛。

　　只有季英兰，因为没有灵器，可是他要击杀洗髓境的妖兽，也是轻而易举的事情。

　　“真是羡慕啊，要是我也有灵器就好了。”季英兰心中暗道。

　　就在季英兰心念动的时候，他体内的传承令牌竟然有了动静，飞出了他的体外。

　　“怎么回事？”季英兰都迷惑了。

　　传承令牌飞出之后，竟然爆发出惊天的杀气，这杀气犹如实质一般，连东方苍龙、惊风、王忠、漠南四人都感觉寒毛都竖了起来。

　　“季英兰兄弟，你搞什么鬼？”惊风问道。

　　“我也不清楚，通天派的传承令牌自己飞出来了。”季英兰惊讶道。

　　传承令牌飞出来之后，竟然开始变幻起来，最终变成了一把寒光闪闪的宝剑，这把宝剑杀气惊天，甚至还要比诛仙剑、绝仙剑、灭仙剑强。

　　而且，传承令牌变成了宝剑之后，漠南的绝仙剑、王忠的灭仙剑、毕凡的诛仙剑都有了感应，好似要飞出去，跟传承令牌变成的剑汇合在一起。

　　“这是什么情况？绝仙剑都不受我控制了。”漠南震惊道。

　　王忠道：“灭仙剑也是一样，好像被传承令牌引动了。”

　　“难道传承令牌本来就是一把灵器级的宝剑，而且跟诛仙剑、绝仙剑、灭仙剑是一套的。”惊风疑惑道。

　　“很有这种可能，稍后我们就会知道了。季英兰兄弟，你先控制住传承令牌，仔细感应，看能不能之到什么信息。”王忠说道。

　　“好！”季英兰很高兴，立刻答应了。


第064章 诛仙剑阵

　　季英兰查探之下，惊讶无比。

　　传承令牌不光是传承令牌，竟然还是弑仙剑，灵器弑仙剑。

　　灵器弑仙剑、绝仙剑、灭仙剑、诛仙剑本是一套剑阵的四把宝剑，剑阵名为诛仙剑阵。

　　诛仙剑阵在上古时期就已经存在了，为通天派镇派之宝。

　　只是在上古大阵的时候，诛仙剑阵受损，然后就消失了踪迹，没想到落在了毕凡等人手上。

　　如今诛仙剑阵四把宝剑都是残缺的灵器，一时半会儿恐怕没办法恢复了。

　　弑仙剑、绝仙剑、灭仙剑、诛仙剑四把宝剑以诛仙剑为首，而弑仙剑却是一把钥匙，开启通天派传承的钥匙。

　　如今弑仙剑恢复了原貌，所以才会引动绝仙剑、灭仙剑、诛仙剑，产生了共鸣。

　　季英兰激动不已，一直以来，只要他还没有灵器傍身，他都羡慕死了，可又不好意思开口。

　　何况，灵器也不是说有就有的，还要靠机缘。

　　就说惊风吧，喜欢折扇，就得到了一把灵器级的风云扇，这就是千年难遇的机缘。

　　季英兰一直没有机缘，如今终于有了弑仙剑，他的实力基本可以追平漠南、惊风、王忠等人了，即使有差距，差距也非常微弱。

　　“弑仙剑——出击！”季英兰想要试试弑仙剑的威力，刚好面前有妖兽。

　　弑仙剑一出，光杀气都让妖兽动弹不得了。

　　弑仙剑上去，直接斩了妖兽的头颅。

　　厉害！

　　弑仙剑的威力真是大到了极致，甚至还在绝仙剑、灭仙剑、诛仙剑之上。

　　因为弑仙剑能够被选为传承令牌，所以损害肯定是最小的，不如也不会选弑仙剑了。

　　弑仙剑受到的损害最小，威力自然也就越大。

　　“季英兰兄弟，你现在牛气了啊，快给我们说说到底是怎么回事？”惊风惊讶无比。

　　“这是弑仙剑，跟毕凡兄弟的诛仙剑，王忠兄弟的灭仙剑、漠南兄弟的绝仙剑是一套的，联合起来可以组成诛仙剑阵，在上古时期都是鼎鼎有名的。”季英兰激动道。“没想到我们运气这么好，竟然得到了上古时期的诛仙四剑。”

　　“这么牛！早知道我就学习剑法了。”惊风羡慕不已。

　　王忠和漠南同样很兴奋，能够得到上古时期的神兵利器，这是天大的机缘啊。他们看自己的武器的眼神都变了，变得更加火热，就好比看裸身美女似的。

　　毕凡吸纳灵气的速度越来越快，凌峰岛到处都是妖兽的吼声。

　　妖兽不断冲进瀑布里面的洞府，进去之后就会面对东方苍龙五人。

　　东方苍龙他们出手就是绝招，而且都拿出了灵器，即便是换骨境的妖兽进去，也是立刻就死了。

　　外面那些人类强者震惊得目瞪口呆，都不敢相信自己的眼睛和耳朵了。

　　“昨天也是，妖兽进去之后，立刻就死了。今天又是如此，难道里面不止一名金丹境的强者？”

　　“不可能吧，凌峰岛出现一名金丹境的强者已经是怪之又怪的事情了，怎么会出现几名金丹境的强者。”

　　“还有一种可能，有人专门用这种方式引诱妖兽，然后大肆猎杀妖兽。”

　　“不太可能吧，为什么他们只杀进入瀑布里面的妖兽，昨天外面那么多妖兽不去杀。何况，要弄出这么大动静不容易，他们是怎么做到的？”

　　……

　　越想，他们心中的疑惑就越大了。

　　确实，有太多的不合理了，怎么能不让人怀疑。

　　可是这些人类强者怀疑归怀疑，却没有人冲进瀑布里面去。

　　开玩笑，十来只妖兽一起进入瀑布里面，一样片刻就没有了声息，这些人可不敢进去送死。

　　毕凡修炼到了关键时刻，伐骨开始了，大量的灵气涌入他的体内。

　　这些灵气虽然大部分被诛仙剑、血刃这些宝物吸收了，可是剩下那些灵气，也庞大的可怕，好像要把比撑爆了。

　　毕凡沉住了气，逍遥决运转起来，把这些灵气引导过去，帮助伐骨。

　　这是改变体质的大好机会，毕凡忍住了痛苦，沉着应对一切。

　　毕凡的肉体力量本来就比普通修炼者强大许多，尤其是修炼了逆魔九转金身决之后，肉体力量更是强大到不可思议的程度。

　　如今伐骨，毕凡比常人花费的时间更长，痛苦也更大。

　　只要毕凡能够熬过去，得到的好处也会越大。

　　再大的痛苦，毕凡也在咬牙硬撑，同时他还运起了逆魔九转金身决，慢慢改变骨骼的强度。

　　这个过程是缓慢而痛苦的，毕凡的全身都湿透了，脸上到处都是汗水，菱角分明的脸已经不成样子了。

　　“毕凡兄弟肯定太痛苦了，不然不会这样。”惊风说道。

　　“是啊，此时痛苦越大，好处也就越多，我们只要守护好就行了，相信毕凡兄弟能够撑过去的。”王忠说道。

　　东方苍龙道：“我们都能够熬过来，毕凡兄弟肯定没有问题。”

　　东方苍龙他们已经击杀了数十只妖兽了，大家显得都很兴奋。

　　妖兽几乎是源源不断地进来，东方苍龙他们没怎么闲着。

　　就在此时，外面突然传来一声巨吼，声音震天，气势惊人。

　　“不是吧，竟然把金丹境的妖兽都引来了，我们还是赶快离开这里吧。”

　　“金丹境的妖兽，太恐怖了，凌峰岛难道又要酝酿一场灾祸。”唐歌脸色巨变。

　　金丹境妖兽很快就出现了，那恐怖的身影，让人感到害怕。

　　这只妖兽体型不是很大，看上去就像一把巨剑，名为深海剑鱼。

　　深海剑鱼是非常恐怖的妖兽，在大海深处，即便是鲨鱼之类的妖兽遇到了剑鱼，也要落荒而逃。

　　深海剑鱼凶残无比，专门吸食人、妖兽的脑髓，也许是吸食多了脑髓，所以也非常狡猾。

　　看到是深海剑鱼出现了，那些人类强者吓得不轻，纷纷躲避起来，生怕被深海剑鱼发现。

　　“金丹境的深海剑鱼，看来瀑布后面的人类强者死定了。”

　　“我们还是早点离开吧，深海剑鱼是出了名的凶残，别人都说了，宁遇海龙，莫逢剑鱼！这不是没有来由的，深海剑鱼出没，每次都会造成巨大的惨案。”

　　那些胆子稍微小一些的人类强者，还有比较谨慎的人类强者，竟然连热闹都不看了，纷纷远离这个地方，好似遇到了瘟疫一般。

　　不光是人类强者，深海剑鱼出现，其他妖兽纷纷逃跑了，逃回了大海。

　　深海剑鱼的咆哮声低沉而可怕，摄人心魄。

　　“妖兽怎么都没有了？好像全部退去了。”季英兰说道。

　　“情况有点不对，大家小心一些。毕凡兄弟到了关键时刻，我们一定要保证毕凡兄弟的安全。”惊风说道。

　　东方苍龙他们都做好了战斗准备，气氛紧张得不行。

　　深海剑鱼速度不快，低沉的吼声不断，真是让人害怕。

　　深海剑鱼顺着灵气，走到了瀑布前面，感受到瀑布里面浓郁的灵气，深海剑鱼没有任何犹豫，直接冲了进去。

　　深海剑鱼消失在了瀑布里面，远处那些人类强者才松了口气。

　　这些留下来看热闹的人类强者，都想要看看，到底是金丹境的深海剑鱼厉害，还是瀑布里面隐藏的人类强者厉害。

　　这可是一场龙争虎斗，可惜他们无法亲眼目睹了。

　　“你们说说，到底是深海剑鱼厉害，还是人类强者获胜？”

　　“很难说，那些人类强者很厉害，应该有金丹境的实力，可是深海剑鱼是金丹境中的佼佼者，也不是吃素的。”

　　“两虎相争，必定两败俱伤，说不定我们还有机会。”

　　“不错，我们就慢慢等下去吧。”

　　人的贪欲是无穷的，这话一点不假。


第065章 阵图合围

　　深海剑鱼进去洞府，顿时被东方苍龙五人拦截住了。

　　“霸王神枪——弑龙决！”惊风大喝一声。

　　“九龙奔雷棍——混元一气棍！”东方苍龙也没有留手，都施展出了绝技。

　　王忠、漠南、季英兰三人都用的是诛仙四剑其中三剑，猛攻展开了。

　　绝仙剑、灭仙剑、弑仙剑联合在一起，威力更为巨大，加上王忠、漠南、季英兰三人配合很默契，威力就更大了。

　　深海剑鱼犹如游鱼一般，动作快速灵巧无比，而且攻击力很强大。

　　不光是攻击，深海剑鱼的防御更是恐怖，竟然连灵器都无法伤害分毫。

　　深海剑鱼就用身体，能够跟几件灵器硬抗，还能占据上风。

　　深海剑鱼横冲直撞，就想突破东方苍龙五人的围攻，跑去攻击毕凡。

　　毕凡体内积聚了大量的灵气，对深海剑鱼来说是巨大的诱惑。

　　深海剑鱼想要伤害毕凡，东方苍龙五人都不允许，他们加紧了攻击，不管能不能伤害到深海剑鱼，反正只要能够拖延住深海剑鱼的脚步就行了。

　　深海剑鱼攻击越来越猛，他撞开了惊风他们的武器，然后冲向了毕凡。

　　“快挡住啊！”东方苍龙惊叫出来。

　　惊风他们都慌了神，他们的都被深海剑鱼撞开了，想要拦截已经来不及了。

　　就在千钧一发之际，邪火蛇狮修炼完毕，顺利进阶到了换骨境。

　　邪火蛇狮咆哮了一声，一口黑炎喷出，直奔深海剑鱼。

　　邪火蛇狮好似知道深海剑鱼的厉害，竟然直接催动了黑炎。

　　深海剑鱼也非常聪明，感受到了黑炎的可怕，他喷出一口黑水来，挡住了黑炎。

　　黑炎跟黑水撞在一起，发生了剧烈的爆炸声。

　　邪火蛇狮被炸飞了，好在他拖延了时间，东方苍龙、惊风、王忠、漠南、季英兰五人赶到，拦在了深海剑鱼的前面，把毕凡挡在了身后。

　　深海剑鱼的厉害，东方苍龙五人都见识了，可是他们还是一步不让。

　　“哪怕丢掉性命，也要把深海剑鱼拦住了。”惊风大声道。

　　“那是当然了，我就不信了，凭借我们五人的力量，还无法拦住深海剑鱼。”东方苍龙冷声道。

　　就在此时，邪火蛇狮也回来了，同样挡在了毕凡的前面。

　　“吼！”深海剑鱼大怒，横冲过去，好似化为了一柄巨剑。

　　巨剑锋利无比，还自带无匹的力量。

　　惊风毫不犹豫迎了上去，霸王神枪出击。

　　霸王神枪攻击在深海剑鱼身上，顿时被撞开了，连带惊风都被撞飞了。

　　东方苍龙来不及惊讶，立刻扑了上去，九龙奔雷棍出手，一棍砸在深海剑鱼身上。

　　东方苍龙的结局跟惊风差不多，也飞了出去。

　　漠南也迎了上去，绝仙剑直刺深海剑鱼的眼睛，可是深海剑鱼如同宝剑的尖嘴一摆，同样把漠南撞飞了。

　　东方苍龙、惊风、漠南三人都被震得吐血，暂时爬不起来了。

　　漠南他们的力量何等强大，可是深海剑鱼能够轻易把他们撞飞，力量更是恐怖无比。

　　深海剑鱼虽然恐怖，可季英兰和王忠依旧没有任何犹豫，两人一起冲了上去，要拦住深海剑鱼。

　　弑仙剑和灭仙剑同时击中了深海剑鱼，深海剑鱼只是身体震动了一下，然后猛地一抖，就把季英兰和王忠抖飞了出去。

　　“吼……”

　　邪火蛇狮抓住时机，连着喷出了两口黑炎。

　　深海剑鱼怒了，竟然不管不顾，直接冲向了黑炎。

　　邪火蛇狮看到深海剑鱼自己撞了上去，露出了笑容，不错，是笑容。

　　邪火蛇狮竟然越来越人性化了，一些人性化的表现越来越多，只是不会说话罢了。

　　深海剑鱼好似也露出了冷笑，终于撞上了。

　　可是黑炎被撞散了，竟然无法沾深海剑鱼的身。

　　深海剑鱼去势不减，继续向毕凡撞去。

　　深海剑鱼的力量何等强大，轻轻摆动一下，就能把惊风他们甩飞了。要是被迎面撞上，肯定粉身碎骨，尸骨无存。

　　“毕凡兄弟……”

　　“快救毕凡兄弟……”

　　东方苍龙他们很想救毕凡，可是他们根本动弹不得，即便冲上去，也是需要时间的。

　　深海剑鱼离毕凡已经近在咫尺了，来不及了，一定是来不及了。

　　眼看着毕凡就要被深海剑鱼撞死了，东方苍龙等人眼睛通红，眼泪都流了出来。

　　就在这时候，诛仙剑竟然从毕凡体内飞了出来。

　　诛仙剑一出，弑仙剑、绝仙剑、灭仙剑都不受漠南、王忠、季英兰三人控制了，直接飞了出去。

　　诛仙剑、弑仙剑、绝仙剑、灭仙剑这诛仙四剑在空中盘旋，气势惊人，把深海剑鱼锁定了。

　　诛仙四剑竟然不断飞舞，然后形成了一个太极图，旋转更快了。

　　深海剑鱼没有停止，竟然继续冲向了毕凡。

　　此时东方苍龙五人已经震惊得目瞪口呆了，根本没有任何反应。

　　深海剑鱼离毕凡越来越近了，毕凡修炼还没有结束，自然不可能站起来应敌。

　　就在这时，诛仙四剑同时向深海剑鱼罩去，速度快到了极致，瞬间就把深海剑鱼合围了。

　　“吼吼……”深海剑鱼大声咆哮，不断冲撞。

　　可是一个巨大的剑罩把他困住了，无论如何，他都没办法冲出来。

　　诛仙四剑光芒越来越强，四剑轮流攻击深海剑鱼。

　　“轰轰……”巨响不断，深海剑鱼的防御真是惊人，惊人硬抗诛仙四剑的攻击，而且安然无事。

　　“糟糕，诛仙四剑好似因为受损过重，所以威力大减，竟然无法伤害到深海剑鱼。”王忠惊讶道。

　　“要是诛仙四剑都无法伤害到深海剑鱼，恐怕我们这次真的危险了，除非毕凡兄弟能够顺利突破，出手击败深海剑鱼。”惊风说道。

　　东方苍龙五人好不容易站了起来，用尽了全身力气，向毕凡靠去。

　　明知道上去很危险，可是东方苍龙他们没有任何犹豫。

　　这就是兄弟，生死相交的兄弟！

　　诛仙四剑的攻击没有停止，至少深海剑鱼暂时无法冲出去了。

　　好不容易，东方苍龙五人才到了毕凡身边，守护在毕凡前面，用躯体挡在毕凡前面。

　　邪火蛇狮也不例外，还有龙貂，都围在了毕凡身边。

　　“好吧，今天既然注定有这么一劫，我们就陪着毕凡兄弟一起死。”惊风说道。

　　“誓死守护毕凡兄弟！”五人齐声大喊。

　　邪火蛇狮咆哮了一声，龙貂发出‘吱吱’的叫声，好似在响应东方苍龙五人。

　　诛仙四剑攻击越来越快了，到了后面连剑影都看不到了，深海剑鱼每次被攻击，只是身体震退了一点，身上一点伤都没有。

　　“诛仙四剑是怎么回事？怎么一点不停指挥呢，这样做无用功，不是浪费灵气嘛。”季英兰苦笑道。

　　好不容易有了一件灵器，却发现自己指挥不了，不但如此，季英兰想要收回弑仙剑也不能。

　　王忠道：“我也是，不管怎么召唤，灭仙剑一点反应都没有。”

　　“我的绝仙剑也差不多，连感应都消失了。”漠南叹息道。

　　惊风道：“诛仙四剑能够拖住深海剑鱼也好，只要毕凡兄弟修炼结束，我们就不用害怕了。”

　　“对啊！”东方苍龙等人都露出了惊喜的表情。

　　他们对毕凡充满了信心，这信心是相交日久，逐渐建立起来，牢固无比。

　　突然，诛仙四剑形成的阵图光芒大盛，刺眼无比，紧接着，就听到了深海剑鱼发出的凄厉无比的惨叫声。

　　“这是怎么回事？”东方苍龙他们什么都看不到，听到惨叫声更加蒙了。


第066章 实力猛增

　　当东方苍龙他们再次睁开眼睛的时候，只见诛仙四剑已经在高空悬浮起来了，而深海剑鱼躺下了，已经没有一点声息。

　　“苍龙兄弟，你看深海剑鱼是不是死了，看上去一点伤都没有，不像死了啊。”季英兰说道。

　　“过去看看不就知道了嘛。”东方苍龙说道。

　　惊风突然说道：“慢！毕凡兄弟还在修炼，我们不要妄动，万一深海剑鱼是装死引我们上当的，所以我们还是要小心为妙。”

　　看到深海剑鱼在地上一动不动，惊风等人硬是不敢靠近，足以说明深海剑鱼的厉害了。

　　连邪火蛇狮都害怕深海剑鱼，因为他还是第一次遇到能够克制他喷出的黑炎的家伙。

　　诛仙四剑飞旋了一会儿，就各自飞回了毕凡、季英兰、漠南、王忠四人的体内。

　　深海剑鱼是死是活，要是死了，又是怎么是的，东方苍龙五人都摸不着头脑。

　　他们只有静静地等待，暗中戒备，防备深海剑鱼暴起偷袭。

　　瀑布里面没有动静，打斗声、惨叫声都没有了。

　　外面那些看热闹的人也不知道是怎么回事，到底是深海剑鱼获胜了，还是人类强者获胜了，他们一概不知。

　　“你们说是深海剑鱼赢了？还是里面的人类获胜了？”有人忍不住问了出来。

　　“谁知道呢，深海剑鱼赢了的话，应该出来了才是。而且，你们看，灵气风暴还没有结束，说明那人修炼还没有结束。”

　　“到底是什么人？竟然能够击杀金丹境的深海剑鱼，实力恐怕堪比元婴境的强者了。”

　　“好在我们没有进去看热闹，不然我们都出不来了。”

　　“太变态了，元婴境的强者竟然跑到凌峰岛来修炼，这不是没事找事嘛。”

　　……

　　外面那些人议论纷纷，对洞府里面的人充满了好奇。

　　可是，没有人敢进去，他们都很恐惧。

　　不管里面是什么人，有多少人，只要能够击杀深海剑鱼，就说明了洞府里面的人招惹不得。

　　这些人有的离去了，有的留下了，想要看看洞府里面出来的是什么人。

　　不知道过了多久，灵气风暴终于结束了，一切都风平浪静了，好像什么都没有发生。

　　看到灵气风暴结束，东方苍龙五人都露出了惊喜的表情。

　　王忠道：“毕凡兄弟终于修炼结束了。”

　　可是，王忠并没有放松，深海剑鱼的厉害已经深入他们心中了。

　　“只等毕凡兄弟醒来，就能知道是怎么回事了。”惊风沉吟道。

　　又过了好一会儿，毕凡才醒了过来。

　　“惊风大哥，你们都没事吧？”毕凡打量了东方苍龙五人一会儿，看见五人都没有受伤，这才松了口气。

　　即便没有看见，毕凡也预料到了，他修炼动静那么大，肯定会引来很多妖兽的。

　　“毕凡兄弟，我跟你说吧，今天真是惊险无比，差点我们就全部死了……”

　　东方苍龙兴奋无比，唾沫横飞，把事情的前后始末都告诉了毕凡。

　　“这就是深海剑鱼啊，好像不怎么可怕嘛。”毕凡笑着说道。

　　一边说，毕凡一边向深海剑鱼走了过去。

　　“毕凡兄弟，小心啊，深海剑鱼还不知道是死是活呢。”惊风说道。

　　“没事，深海剑鱼应该是死了。”毕凡微笑道。

　　毕凡走了过去，翻看了一下深海剑鱼，发现深海剑鱼确实死了，就是看不出怎么死的。

　　“兄弟们，深海剑鱼都已经死了，你们还怕什么？”毕凡笑着说道。

　　“真的死了啊，不可能啊，深海剑鱼可是连灵器都无法伤害分毫，怎么会死呢？”东方苍龙说道。

　　毕凡道：“你们都不知道深海剑鱼怎么死的，我就更加不知道了。”

　　惊风他们走了过去，发现深海剑鱼确实死了。

　　王忠疑惑道：“难道是诛仙四剑击杀了深海剑鱼？”

　　“什么诛仙四剑？”毕凡彻底迷惑了。

　　漠南连忙把诛仙四剑的事情解释了一遍，毕凡很高兴：“季英兰大哥，真是恭喜了，以后我们四剑合璧，那不是所向无敌嘛。”

　　“那是，所向无敌！”季英兰笑道。

　　“要是真的是诛仙四剑击杀了深海剑鱼，恐怕是从内而外了。”毕凡说道。

　　“可惜我们没有利器破开深海剑鱼的皮，不知道他体内的情况。”惊风惋惜道。

　　毕凡笑道：“我来。”

　　毕凡拿出了诛仙剑，然后开始剥皮。

　　深海剑鱼已经死了，没有能量防御，他的皮再坚韧，还是被诛仙剑划破了。

　　毕凡很小心，没有破坏了整张皮，这可是好东西，要是有这方面的专家，说不定能够制造成一件灵器级的宝衣。

　　“毕凡兄弟，厉害！”惊风伸出了大拇指。

　　他们因为太害怕了，竟然没有想到这一点，死去的深海剑鱼，防御肯定没有活着的深海剑鱼强大。

　　毕凡把深海剑鱼的皮都剥了下来，取出了深海剑鱼的金丹，收了起来，然后他才仔细观察深海剑鱼的内府。

　　“深海剑鱼的内府完全被震碎了，这就难怪了。”毕凡震惊道。

　　“诛仙四剑竟然如此厉害！”东方苍龙等人都震惊了。

　　“毕凡兄弟，看来我们以后又多了一样底牌了，这张底牌难怪让我们实力大增。”惊风惊喜道。

　　“是啊，有了诛仙四剑，以后再也不怕金丹境的妖兽了，深海剑鱼在金丹境的妖兽中防御绝对是最顶尖的，诛仙四剑能够合力击杀深海剑鱼，自然也能够解决其他妖兽。”毕凡也露出了狂喜之色。

　　如今，诛仙四剑还没有恢复全部的威能，已经如此厉害了，要恢复了全部的威能，那将厉害到什么程度。光是想想，都让人期待无比。

　　毕凡把深海剑鱼的皮处理了一下，然后也收进了乾坤袋里面。

　　“大家先休整一下，我看看外面的情况。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你要小心啊！”惊风道。

　　“放心，我又不会现身，我只是在里面偷窥一下就行了，暂时我们都不宜露面。”毕凡微笑道。

　　接连两天，毕凡他们弄出的动静太大了，一旦露面，恐怕会传得人尽皆知的。

　　对那些喜欢出风头的年轻人来说，他们肯定会到处宣扬自己的。

　　可是毕凡他们都不是喜欢出风头的人，他们更加看重的是实力和自身的安全。

　　暴露出去，他们六人肯定名声大振，可是危险性也会高许多。

　　对那些大势力来说，不能为我所用的天才，就会尽早铲除，免得留下后患。

　　毕凡他们已经逐渐展露了天赋，可是他们没有过硬的靠山，这是非常危险的事情。

　　何况，毕凡他们还得罪了元始派的人，要是让元始派知道，恐怕会不计代价，也要扼杀毕凡等人。

　　为了安全起见，毕凡觉得还是低调点好，低调才是王道。

　　毕凡靠近了瀑布，然后仔细感应外面的情况。

　　如今毕凡实力大增，一下子就感应到了，外面还有不少人类强者的气息，他们并没有离开。

　　毕凡脸色微变，他知道今天恐怕没办法离去了。

　　必须找个机会，在外面那些人不注意的情况下溜出去，这个洞府是不能再待下去了。

　　毕凡想了想，心里有了定计，然后他回到了惊风他们身边，也盘膝坐下，开始了修炼。

　　在修炼之前，毕凡开始内视，他也很想知道这次突破之后，情况如何了。

　　毕凡仔细感应了一下，他发现体内的灵气大幅度提升了，爆发出来的力量达到了七十云石，肉体力量更是达到了惊人的七十八云石。

　　另外，毕凡还查看了一下双色奇莲，不出意外，双色奇莲又多了两粒成熟的莲子，黑白各一粒。

　　这些发现，都让毕凡喜不自胜，要不是害怕打扰东方苍龙他们修炼，他都差点大笑出来。

　　毕凡实力进步很快，以他如今的修为，使用惊神符的副作用已经可以忽略不计了。

　　毕凡已经开始思考起来，要如何才能提高惊神符的品级。

　　要是惊神符能够达到三彩级别，就能够增加四倍力量，到时候毕凡越级挑战就更加轻松了。

　　不过，要给惊神符升级，光是材料一大堆，就够让毕凡头痛的，急也急不来。


第067章 山洞遇蛟龙

　　到了第二天，毕凡他们都修炼结束，醒了过来。

　　“毕凡兄弟，外面那些人好像还没有离开，我们怎么办？”季英兰问道。

　　“先不要去理会，大家都在这里修炼几天吧，等境界稳固了，我们想办法离开这里。”毕凡说道。

　　“怎么离开这里？外面可有不少人盯着呢。”东方苍龙嘀咕道。

　　毕凡微笑道：“我自然有办法。”

　　于是，东方苍龙等人都耐住了性子，天天修炼，稳固境界。

　　他们都是新近成为换骨境的强者的，可他们的实力，即便跟金丹境的强者相比，也不比普通金丹境的强者差。

　　当然，遇到那些同样修炼了肉体力量的金丹境强者，他们肯定不是对手。

　　只有毕凡，因为有惊神符，也许还可以跟厉害的金丹境一较长短。

　　十天之后，毕凡他们的修为都巩固了，各种武技也都有了长足的进步。

　　“是时候离开了。”

　　外面那些人守了十天，很多人都离开了，只有几名探子还在外面盯着。

　　毕凡摸清楚了外面的情况，并没有急着出去。

　　“晚上，先由我和惊风大哥出去，把这些人引走，然后你们再出去，明天在码头汇合。”毕凡说道。

　　“没问题！”惊风笑道。

　　东方苍龙苦笑：“为什么不是我去啊？”

　　“这又不是打斗，你去干什么？”惊风笑道。

　　等到深夜，毕凡和惊风改头换面，然后大摇大摆出去了，还有意弄出动静，把那些人都引走了。

　　反正是深夜，那些人也看不清毕凡他们的长相，加上毕凡他们稍微打扮了一下，即便白天也没有人能够认出来。

　　毕凡和惊风出现，引起了那些人的注意，他们纷纷追踪而去。

　　毕凡和惊风可都是洞府里面的神秘人物，他们都想知道毕凡和惊风是什么人。

　　毕凡和惊风成功把那些‘眼睛’引开了，东方苍龙四人才出了洞府，从另外一个方向去了码头。

　　毕凡和惊风是什么实力，很快就摆脱了后面的尾巴，然后赶去码头，跟东方苍龙四人汇合了。

　　天还没有亮，东方苍龙跟毕凡两拨人就汇合了，他们就在码头附近猎杀妖兽，等待船只的到来。

　　到了中午，船只才到了凌峰岛，毕凡他们顺利登船，然后赶去兰亚岛。

　　此去兰亚岛，人员还真不少，大部分都是金丹境的强者。

　　金丹境的强者一般都是独来独往，也有的带着两三个换骨境的强者，那是带着同门去历练的。

　　像毕凡他们这个队伍，没有一名金丹境的强者，是非常不正常的。

　　“毕凡兄弟，看到这些强者，我都心痒了。”东方苍龙笑道。

　　东方苍龙胆子够大，他虽然是换骨境的强者，可他敢去跟金丹境的强者叫板。

　　当然，也是东方苍龙有那个实力，他有灵器九龙奔雷棍，自然信心十足了。

　　即便是残缺灵器，很多金丹境的强者都是没有的。

　　随着实力增强，残缺灵器能够发挥出的威力也就越大，要是东方苍龙拿出九龙奔雷棍，他的实力还能增加五成左右。

　　不过兰亚岛是金丹境强者混的地方，灵器还是不能随意显摆，不然麻烦会很大的。

　　灵器是什么，连元婴境的强者都会眼馋的宝贝，财不露白，一旦暴露，肯定会引来很大强者觊觎，尤其是毕凡他们表面的实力都不到金丹境，更加容易引起一些人的抢夺。

　　毕凡他们虽然不害怕，可也没必要招惹麻烦。

　　能够修炼到金丹境的强者，没有一个是简单人物，招惹一个，说不定就会惹来无穷的麻烦。

　　兰亚岛很快就到了，刚刚进入兰亚岛，就感觉有些压抑。

　　那些金丹境的强者看到毕凡他们也下船了，都大眼瞪小眼，然后有不少人还露出了贪婪的目光。

　　六名换骨境的强者，身上的财富应该不少了。

　　关键是六人没有一人是金丹境的强者，就更加诱人了。

　　修炼界就是如此，弱肉强食，没有道理可言，拳头大才是硬道理。

　　修炼界修炼者那么多，资源却很有限，就免不了出现掠夺厮杀了。

　　到了北冥群岛，就更是如此了，这里就是一个杀戮场，每天都有很多人类强者为了争夺利益，然后相互厮杀死了。

　　看到那些充满贪欲的目光，毕凡面无表情，淡然道：“我们走！”

　　到了新的地方，第一个还是要找到安身之所。

　　毕凡他们在凌峰岛的安身之所很不错，到了兰亚岛，就要看运气了。

　　兰亚岛比凌峰岛大了许多，而上面的人类强者却少了许多，只是这些人的实力就强大太多了，实力最差的都是换骨境的强者。

　　既然敢到兰亚岛来，谁没有几张底牌，都充满了自信。

　　那些人虽然眼馋，可是并没有跟踪毕凡他们。

　　反正兰亚岛只有那么大，只要还在上面，迟早会遇上。

　　最重要的是他们对毕凡六人一点都不了解，所以不敢轻举妄动。

　　毕凡一行离开众人之后，就开始寻找安身之所了。

　　兰亚岛地方大，人少，所以找藏身的地方还是很好找的。

　　不过半天时间，毕凡他们就找到了一处山洞，山洞在崖壁之上，非常隐秘，也利于防守。

　　毕凡笑着说道：“我们就选择这个地方吧，要是大家突破成为金丹境的强者，到时候动静更大，在这里比较方便防守。”

　　“毕凡兄弟都这么说了，我们也都没有意见，那就选这里了。”惊风大声道。

　　“可是山洞这么高，我们上去也不容易啊。”季英兰苦笑。

　　东方苍龙道：“那我们就比比看，谁先上去。”

　　东方苍龙话音还没有落，他就第一个开始攀崖壁了。

　　“苍龙兄弟，你太赖皮了！”

　　惊风他们纷纷飞身而起，灵巧无比，开始攀爬崖壁。

　　毕凡也不甘落后，他把飘渺舞施展开来，攀爬崖壁都如履平地。

　　东方苍龙六人速度都很快，片刻工夫，他们都上去了，几乎是同时到达山洞的。

　　进入山洞，山洞很宽敞，足以容纳五六人并排而行。毕凡六人都笑了出来，可他们刚刚才发出笑声，就被一声咆哮声打断了。

　　紧接着，他们闻到了一股腥风，闻之欲呕。

　　“靠！有妖兽！”东方苍龙惊叫道。

　　他们还是第一次在岸上遇到妖兽，有些惊讶也不奇怪。

　　腥风越来越近，毕凡他们终于看到了妖兽的真面目。

　　竟然是一条巨大无比的蛟龙，这条蛟龙头顶的独角都已经半米长了，巨大的眼睛发亮，血盆大口张开，腥风就是从嘴里出来的。


第068章 激战蛟龙

　　蛟龙越来越近，一张嘴，就可以把人吞下去。

　　看到这么巨大的蛟龙，毕凡六人都有些发懵。

　　“退出去，这里施展不开。”还是毕凡最为冷静。

　　东方苍龙等人速度非常快，直接倒飞了出去。

　　他们刚刚落地，蛟龙也探出了脑袋，此时才能看清楚，蛟龙真是大得离谱，躯体恐怕有一栋小屋那么大。

　　蛟龙大嘴张开，发出了咆哮声，震天动地。

　　蛟龙的气势非常强大，很明显是金丹境的妖兽。

　　蛟龙已经有了龙族的一些特性，实力比普通金丹境的妖兽要强大得多。

　　毕凡他们进入了蛟龙的洞穴，惹怒了蛟龙，他们将面对蛟龙的冲天怒火。

　　蛟龙的咆哮声，惊动了方圆十里的强者，那些人类强者纷纷向声音发出的地方赶来。

　　兰亚岛虽然经常有金丹境的妖兽出没，可是真正强大的妖兽还是少之又少的，要是都是蛟龙一个级别的妖兽，恐怕要元婴境的人类强者才能够抵挡得住了。

　　光是听声音，那些人类强者都知道，这次出来一只强悍无比的金丹境妖兽。

　　即便无法跟这只妖兽大战一场，可并不能阻止他们前来看热闹，满足他们的好奇心。

　　“毕凡兄弟，我们运气真是不错，才刚刚上岸，就遇到这么一个大家伙，恐怕这次我们要拼了。”王忠苦笑道。

　　毕凡沉吟了一会儿，说道：“各位兄弟，这一战我们必须胜得漂亮，要打出威风来，看谁以后还敢打我们的主意。待会儿，你们负责吸引蛟龙的注意力，最好能够让蛟龙张嘴，我负责对付蛟龙。”

　　蛟龙有龙族的特性，身上有鳞片，防御力是非常惊人的，不比深海剑鱼差。

　　即便毕凡他们都有灵器，可他们的灵器都无法破开蛟龙的防御，除非结诛仙剑阵，合力震死蛟龙。

　　蛟龙是毕凡他们在兰亚岛遇到的第一只妖兽，他们可不想暴露了全部实力。

　　“毕凡兄弟，放心吧，我们正好趁此机会，检验一下我们最近的修为进步如何了。”惊风笑着说道。

　　东方苍龙道：“我负责正面攻击蛟龙，我就不相信了，他还不张嘴了。”

　　“那我配合苍龙兄弟吧，我们牵制正面。”王忠说道。

　　漠南道：“我负责右边。”

　　“那我就负责左边吧。”季英兰道。

　　惊风没得选择，就负责对付蛟龙的尾部。

　　当然，蛟龙现在还没有把身体全部露出来的，所以毕凡他们已经快速后退了，先把蛟龙引出来再说。

　　蛟龙躯体庞大，在开阔之地大战，才能从几个方向攻击蛟龙，让他首尾不能兼顾。

　　看到毕凡他们逃走，蛟龙自然大怒，送到嘴边的食物，蛟龙不允许他们逃脱。

　　蛟龙追了出去，他的躯体竟然长达近两百米，看到蛟龙的全貌，东方苍龙等人再次震惊了一把。

　　“毕凡兄弟，要是我们把蛟龙干倒，光是蛟龙皮和蛟龙肉就让我们发财了。”东方苍龙兴奋道。

　　蛟龙跟龙族一样，全身是宝，血肉都能够增加力量和防御力，皮更是制造宝衣的材料，鳞片制造盔甲再好不过了，骨头都珍贵无比，筋也可以制造弓箭。

　　蛟龙这么巨大，躯体的价值肯定不一般了，要是能够得到蛟龙的金丹，那就更了不得了。

　　东方苍龙、王忠、漠南、季英兰四人的魔宠如今都是蛟龙，只是实力才达到巅峰养灵境级别，有了这只蛟龙的肉和金丹，进阶洗髓境是十拿九稳，甚至进阶成为换骨境的妖兽也不是不可能的。

　　所以，蛟龙在毕凡他们眼里，就是一大宝藏，并不感到害怕。

　　“动手！”毕凡大喝一声，他自己没有出手，反而后退了几步。

　　东方苍龙五人纷纷出击了，他们各自到位，然后发动了攻击。

　　东方苍龙把无影刀施展到了极致，很多刀影围着蛟龙砍杀，可是蛟龙的防御何等惊人。东方苍龙根本伤害不到蛟龙，只会激怒蛟龙，东方苍龙的目的就是激怒蛟龙。

　　王忠没有主动攻击，而是拿出了极品法宝天云剑，在一旁策应东方苍龙。

　　蛟龙发怒，用脑袋猛撞东方苍龙，东方苍龙闪避都很困难，几次都是王忠援手，才躲开了。

　　王忠和东方苍龙配合还算默契，至少让蛟龙暂时发不出来威。

　　而漠南和季英兰在左右两边也展开了攻击，他们的攻击也无法伤害到蛟龙，可是一样能够带给蛟龙痛苦，可以起到一定的牵制作用。

　　惊风在最后面去了，上品法宝霸王神枪出击，只能给蛟龙挠痒，有时惹怒了蛟龙，蛟龙直接一个摆尾，就逼得惊风连连后退。

　　蛟龙的力量何等巨大，尾巴一扫，巨石和树木都变成了齑粉。

　　惊风不傻，他可不会去硬接。

　　蛟龙发怒，身体横冲直撞的，周围的树木都倒了大霉，全部变成了碎末，飞扬起来。

　　毕凡他们闪避很快，还是弄得灰头土脸的，非常狼狈不堪。

　　蛟龙也很聪明，自始至终没有张嘴，一点机会都不给毕凡。

　　蛟龙唯一的弱点就是嘴巴了，只有从内部攻击，才能破开蛟龙的防御。

　　可是蛟龙不张嘴，毕凡也只有干瞪眼。

　　“苍龙兄弟，王忠大哥，你们必须尽快想办法让蛟龙张嘴，有很不少人类强者过来了，要是我们拼得太厉害，恐怕那些人也会插一手的。”毕凡说道。

　　王忠看了看血腥的蛟龙，冷声道：“苍龙兄弟，你来策应，我去攻击蛟龙的眼睛，我就不信了，蛟龙能够忍耐到几时。”

　　“王忠大哥，还是我来攻击吧，无影刀虚虚实实的，更加容易得逞。”东方苍龙说道。

　　“也好，那你自己小心了。”王忠说道。

　　王忠展开了猛攻，为了吸引蛟龙的注意力，他拼了。

　　王忠全力攻击，威力还是很强大的，虽然破不开蛟龙的防御，可巨大的力量攻击在蛟龙身上，蛟龙也是会痛的。

　　“呜呜……”蛟龙闭着嘴巴，低吼了一声。

　　然后，蛟龙脑袋不断地摆动，意图撞到王忠。

　　东方苍龙很紧张，他在寻找机会，伺机出手。

　　就在这个时候，最近的人类强者已经感到了，当他们看到庞大无比的蛟龙，都震惊无比。

　　震惊之后，这些人暗中看了看毕凡六人的实力，他们都乐开了花，准备来个渔翁得利了。

　　毕凡知道有人靠近了，在远处隐藏着，伺机而动，可是毕凡没有去理会他们。

　　既然是立威，当然得有观众了。


第069章 立威成功

　　来得人越来越多了，这些人看到蛟龙，一样充满了贪欲。

　　不过他们都没有出现，因为这些人都想要坐山观虎斗，没有人傻到直接冲出来。

　　观众已经来得差不多了，毕凡也做好了出手的准备，只等蛟龙张嘴了。

　　蛟龙很厉害，东方苍龙几人虽然都已经实力大进了，可是丝毫奈何不了蛟龙，反而一个不小心就会被蛟龙撞飞。

　　蛟龙之威，可见一般，相比深海剑鱼也是不差。

　　东方苍龙他们都没有使用灵器，虽然实力增加了不少，可还是很狼狈。

　　毕凡一直隐而不发，在等待机会。

　　为了让蛟龙张嘴，东方苍龙和王忠两人轮番发动了正面攻击，主攻蛟龙的眼睛。

　　蛟龙的眼睛如同灯笼一般，是蛟龙的弱点之一，可是蛟龙只要闭上眼睛，刀剑难伤啊。

　　“啊！”王忠再次被撞飞了，飞出了很远。

　　“真是搞笑，六名换骨境的强者，竟然敢去对付金丹境的蛟龙，这不是找死嘛。”

　　“他们愿意找死，我们还能去拦着啊，等他们死了，我们再上去收拾残局不迟。”

　　“老大真是英明！”

　　外面围观那些人，都打着同样的主意，可是谁能够得逞，又有谁值得呢。

　　毕凡见东方苍龙和王忠两人一直没办法靠近蛟龙，攻击到蛟龙的眼睛，他终于忍不住了。

　　外面还有那么多强者看着，消耗太大的话，恐怕无法应付接下来的大战了。

　　魔幻神针！

　　毕凡毫不犹豫，施展出了这一绝技。

　　魔幻神针不光是普通的暗器攻击手段，还结合了幻术，能够迷惑敌人。

　　幻术显然起到了作用，蛟龙没有看到，等蛟龙感觉到的时候，反应已经不及了，一枚飞针正中蛟龙的眼睛。

　　这一击虽然没能弄瞎蛟龙的眼睛，也眼睛被刺了一针，那只痛苦也不好受。

　　“嗷唔……”蛟龙张嘴大吼出来，声音凄厉无比。

　　“刚刚好！”毕凡大喜，飞身而起，跟蛟龙的脑袋齐平之后，直接发动了逍遥仙指，十指连击，全部落在了蛟龙的嘴巴里面。

　　蛟龙的皮和鳞片防御都非常惊人，可嘴巴里面都是软肉，被毕凡的逍遥仙指击中，顿时出现了十数个窟窿，鲜血喷了出来。

　　蛟龙已然忘记了惨痛的教训，张大嘴巴惨叫出来。

　　同时，蛟龙直接用脑袋撞向了毕凡，想要把毕凡一口吞下去。

　　毕凡短暂悬浮在空中，他没有退让。

　　“天元一击！”毕凡没有任何犹豫，直接施展出了天元戒的杀手锏。

　　“轰！”一道巨大的光柱击中了蛟龙的嘴巴里面，在蛟龙的嘴巴里面炸开了。

　　“嗷唔……”蛟龙发出了最后的惨叫，然后仰面倒地，尘土飞扬，树木折断。

　　毕凡早就做好准备，蛟龙倒地，他瞬间就把蛟龙收进了天元戒。

　　蛟龙进入天元戒，血液才不会继续流失。蛟龙的鲜血发出珍贵，流失了发出可惜。为了宝物，毕凡顾不得惊世骇俗了。

　　一般的乾坤袋，是不可能装下蛟龙的尸体的。毕凡一下子把蛟龙的尸体收了，只能说明毕凡拥有比乾坤袋好得多的空间物品。

　　极品空间物品是发出珍贵的，其珍贵程度不在灵器之下。

　　光是蛟龙的尸体就够让人眼红了，毕凡又暴露了极品空间物品，更加让人贪欲横生。

　　毕凡击杀了蛟龙，已经展示出非凡的战斗力，可是财帛动人心，有些人忍住了，可还有些人被贪欲控制，冲了出来。

　　“交出蛟龙的尸体，还有空间物品，饶你们不死。”一名金丹境的强者冷声道。

　　东方苍龙大怒：“你们这是抢劫，简直是找死！”

　　“我抢劫的就是你们，不交出来，我就杀了你们，然后再抢夺宝物。”那人还有三名同伴，也都是巅峰换骨境的实力，所以他充满的信心。

　　毕凡以为击杀蛟龙，能够立威，所以才不怕弄出那么大的动静。

　　可是，他没有想到，世上有些人连自知之明都没有，为了利益，竟然连性命都不要了。

　　毕凡决定成全他，所以他连招呼都没有打，直接施展出了逍遥仙指。

　　三指齐发，三招武技施展了出来，还是无影无形的攻击。

　　那人以为毕凡击杀蛟龙，消耗太大，所以对毕凡没有什么防备，反倒是重点防御东方苍龙五人。

　　毕凡猛地发动攻击，那人刚有感应，可是已经晚了。

　　“噗噗……”鲜血射了出来，只见那人胸口多了三个血洞，仰面倒地而亡。

　　东方苍龙五人纷纷出手，把那名金丹境的强者的三名伙伴围了起来，然后开始了厮杀。

　　这次，东方苍龙五人都是全力出手，加上对方所用的不过上品法宝，还没有修炼肉体力量，怎么可能是东方苍龙五人的对手。

　　几个呼吸，那三人也死了。

　　此时，毕凡已经把那么金丹境的强者尸体都收走了，东方苍龙五人也快速把另外三名强者的宝物收刮一空，手法熟练无比。

　　“来啊！有本事就来抢夺蛟龙的尸体啊！”毕凡大吼一声，气势铺天盖地，犹如魔神一般。

　　周围那些人都看呆了，有些本来准备动手的，都吓得连忙后退了。

　　开玩笑，杀金丹境的强者，犹如砍瓜切菜一般利索，这不是一般的厉害了，更何况他们此时冷静下来，想起对方轻易击杀了金丹境的蛟龙，心里更加恐惧了。

　　“这人太强了，很可能隐藏了修为，扮猪吃老虎。”

　　“不错，应该是这样，不然换骨境的强者怎么可能是蛟龙的对手，金丹境的蛟龙，实力在金丹境的强者中都算佼佼者了。”

　　“我们还是赶紧撤吧，那人击杀了金丹境蛟龙，又击杀了一名金丹境的人类强者，还留有余力，我们要是上去，说不定也是找死。即便我们打败对方，他也可以从容逃走，翌日算账，我们难逃一死。”

　　……

　　周围围观那些人类强者纷纷离去，不敢多呆，生怕毕凡大开杀戒。

　　毕凡这次立威，做得非常不错，兰亚岛已经有不少人认识他们了，相信要不了多久，他们的大名会被广为传颂，没有人敢轻易招惹他们。

　　既然目的已经达到了，毕凡并没有继续追杀那些人的意思，他难得去做。

　　毕凡不喜欢杀戮，人不犯我我不犯人，但是一旦有人想要打他们的主意，毕凡会毫不犹豫，直接击杀。

　　“毕凡兄弟，真是太爽了，看到那些人目瞪口呆的样子，我都忍不住想笑。”东方苍龙激动道。

　　“我们今天一举立威，相信在兰亚岛的日子会太平不少，不然以我们的实力，恐怕很多人类强者都想要打我们的主意。”惊风笑道。

　　王忠说道：“这次我们收获大了，金丹就有两枚，还有蛟龙的尸体，价值简直太大了！”

　　金丹境蛟龙有一枚金丹，金丹境人类强者同样有一枚金丹，金丹的价值还是很大的，不在残缺的灵器之下，危急关头还可以催动金丹爆炸，击败强敌。

　　可以说，毕凡他们这次是满载而归，唯一遗憾的就是那名金丹境的强者身上竟然只有一件极品法宝。

　　由此可见，那几人不是来自大门派的人，大门派的弟子不可能如此穷。

　　“我们都回洞府休息吧，说不定蛟龙洞里面还有好东西呢。”毕凡说道。

　　“对啊，我怎么没有想到呢。”东方苍龙动作最快，快速向洞府攀爬上去。

　　惊风他们都不甘落后，纷纷进入了洞穴。

　　蛟龙的洞府，肯定不简单，有待毕凡他们进一步探索。洞穴没有探索完毕，他们也没有办法安心修炼、休息。

　　进入了洞府之后，东方苍龙等人都变得小心谨慎起来，丝毫不敢大意。


第070章 逆魔九转金身决第四重

　　蛟龙的洞府很幽暗，也很深，毕凡他们走了不短的时间，可还是没有走到底。

　　“毕凡兄弟，要是我们能够发现蛟龙蛋，那就发达了。”惊风兴奋道。

　　“惊风兄弟，你怎么知道那蛟龙是母的啊？”王忠笑道。

　　惊风肯定道：“我就是知道，怎么了？”

　　顿时，大家都笑了出来，惊风知道自己口误了，连忙说道：“我是说有可能……”

　　蛟龙的洞府，想来多少都有些好处，毕凡他们沉住气，慢慢探索。

　　越往里面，腥味越重，毕凡他们知道应该快到最深处了。

　　又走了一会儿，毕凡他们终于到了最里面，竟然是一个巨大的厅堂，足足有几个足球场那么大。

　　这里应该能够容纳下蛟龙庞大的躯体，也不知道是天然形成的，还是蛟龙自己改造的。

　　毕凡仔细看了一下，里面没有任何生命气息，知道这里是安全的。

　　“大家分头搜索，看看有没有什么好东西。”

　　大家分头行动，速度很快。

　　“大家快来看，这里有一大堆法宝，可惜都朽烂得差不多了。”东方苍龙大叫出来。

　　毕凡他们走了过去，发现此处果然堆了不少法宝，凌乱无比，那些法宝上面都锈迹斑驳了。

　　不用说，这些法宝的主人肯定是被蛟龙吃了，法宝就被蛟龙随意扔在了一处，当成了垃圾。

　　“大家仔细看看，有没有能用的，只要是有点用处的，统统带走，拿去当材料卖了，也能值不少晶石了。”王忠是苦孩子，真是持家有道。

　　东方苍龙挑选了一下，把那些没有完全腐朽的法宝挑选了出来，然后放进了乾坤袋里面。

　　毕凡继续寻找，他黑夜中能够视物，寻找宝物最是方便了。

　　在一个角落处，毕凡看到了一个乾坤袋，乾坤袋完好无损，就不知道里面有没有什么宝贝了。

　　毕凡捡起乾坤袋，立刻查看起来。

　　当毕凡看到乾坤袋里面的物品，他全身都颤抖起来，他竟然看到一张金丝玉书。

　　难道是记载逆魔九转金身决的金丝玉书？

　　毕凡惊喜无比，又有些不敢确定。不过，能够用金丝玉书记载的东西，肯定非常重要就是了。

　　毕凡仔细查看了一下金丝玉书，他的呼吸都急促起来，竟然真的是逆魔九转金身决，而且还是逆魔九转金身决第四重，恰好是毕凡最需要的。

　　金丝玉书第四重，修炼到大成境界，足以使肉体力量达到合神境，再上去就是神通境了。

　　金丝玉书，是毕凡最大的秘密，他毫不犹豫，把金丝玉书收了起来。

　　不是毕凡小气，这等宝物知道的人越少越好，反正他不断改进王忠他们的肉体修炼法决，其中已经加入了逆魔九转金身决，不然王忠等人修炼速度也不会那么快了。

　　只是王忠等人都不知道，自己修炼的是至高的肉体锤炼法决。

　　这样一来，只有毕凡一人知道逆魔九转金身决，暴露的风险就小得多了。

　　毕凡收起了金丝玉书，继续寻找宝物。

　　这一次，毕凡已经满足了，即便接下来什么都没有发现，他也激动无比了。

　　能够得到逆魔九转金身决第四重的法决，比得到一件灵器还要来得高兴。

　　前段时间，毕凡正在发愁，一旦他们修炼到金丹境，到时候逆魔九转金身决第三重大成了，他们就没有法决可以修炼了。

　　血魔大法里面也有炼体的法决，可是跟逆魔九转金身决相比，就差得远了。加上魔道修炼肉体，血腥无比，毕凡只会借鉴，而不会真正地去修炼。

　　很快，毕凡六人把洞府搜索完毕，各自都有不少收获，然后集中在了一起。

　　他们在蛟龙的洞府，没有发现蛟龙蛋，可是收获了一些残缺的法宝，大概有数百。另外，他们还捡到了上百乾坤袋，里面各种炼器材料、灵药、丹药、晶石、法宝、符箓也都不少，可谓收获颇丰。

　　不过这些宝物都是大众货色，没有什么值得一提的，还好胜在数量够多，也让东方苍龙等人满意而归了。

　　洞府深处，腥味太重，而且出入都不方便，所以东方苍龙他们没有久待，都出去了。

　　他们只是暂时在这个洞府栖身，就在洞口就行了，没有必要深入进去。

　　回到洞口处，他们做好了标记，然后都开始了修炼。

　　刚刚来到兰亚岛，他们已经遇到了危险，可见兰亚岛的危险程度不是凌峰岛能够相比的。为了小心起见，还是保持最佳状态为好。

　　整整修炼了一个晚上，毕凡等人恢复了最佳状态。

　　“毕凡兄弟，我们出发吧，去猎杀妖兽。”东方苍龙有些迫不及待。

　　昨天因为要立威，所以必须速战速决，让东方苍龙没有打痛快，他有些忍不住了。

　　“当然，出发！”毕凡大声道。

　　昨天一场大战，毕凡收获不小，心情畅快。

　　出了洞穴，他们直奔海边而去，很快就到了海边。

　　“兰亚岛，金丹境的妖兽都很常见，所以今天我们引诱妖兽，必须合兵一处，免得遇到危险。”王忠说道。

　　“不错，要是引诱上来的是换骨境的妖兽，就留下一人激斗，其他人就继续去引诱妖兽上来。”毕凡做了补充。

　　要是引上来一只换骨境的妖兽，留下一人就足以解决战斗了，要是六人都在一起，那样太浪费时间了。

　　为了尽快修炼，毕凡他们胆子很大，肯定还是不愿意耽误时间。

　　在兰亚岛，金丹境的强者都比比皆是，他们没有什么都自傲的，还是尽快修炼到金丹境才是正事。

　　只要毕凡六人都修炼到金丹境，到时候就什么都不用害怕了。

　　不过，金丹境不是那么容易达到了，换骨境到金丹境就是一道大坎，很多人一辈子都无法跨过去。

　　毕凡他们想要在短时间修炼到金丹境，不付出更多努力，冒更多风险，是不可能做到的。

　　毕凡他们看了看，附近的海域、海岸都没有人类强者，他们开始引诱妖兽了。

　　反正他们已经熟练无比，很快就听见了妖兽的吼叫声。

　　妖兽到了换骨境、金丹境，智慧都越来越高，他们也知道人类引诱他们，是为了击杀他们。

　　可是那些妖兽也不傻，不敌就会很快躲进大海，人类强者是不可能去追击的，要是能够吞食人类，对他们修为也会有所提升。

　　另外，妖兽非常好战，所以他们并不怯战。相反，遇到人类引诱，那些妖兽都敢于挑战，哪怕对方人多势众。

　　不过，要是有一名金丹境的强者通路，就必须躲起来，不然是不可能引诱到换骨境的妖兽上岸的。妖兽也不傻，感应到了有金丹境的强者在，换骨境的妖兽是不会出现的。

　　东方苍龙开始引诱妖兽，片刻就听到了妖兽的咆哮声，他们运气不错，第一次就引了两只换骨境的妖兽上岸来。

　　看到眼前两只巨大的海马，东方苍龙和漠南抢先一步迎了上去，跟海马纠缠在一起。

　　“毕凡兄弟，你们继续去引诱妖兽吧，这两只妖兽就交给我跟漠南大哥了。”东方苍龙一边战斗，还一边吆喝道。

　　毕凡摇了摇头，只有带着惊风、王忠、季英兰三人，多走了一段海滩，然后才开始引诱妖兽。

　　他们不去引诱妖兽，就只有闲着了，没有人愿意在一旁看戏。

　　“吼！”一声巨吼，毕凡他们很快引上来一只妖兽，竟然是一只金丹境的海狗！

　　“哈哈……我们运气不错啊！”惊风大笑。

　　东方苍龙和漠南离得不是很远，感受到了金丹境海狗的气势，自然知道毕凡他们引上来的是金丹境的妖兽了，他们都大为后悔。

　　越级挑战，得到的好处才是最大的。

　　“毕凡兄弟，你们千万不要击杀了那只妖兽，我们击杀了海马就过来，也让我们感受一下金丹境妖兽的威能。”东方苍龙大声道。

　　东方苍龙生怕毕凡把金丹境妖兽击杀了，所以厚着脸皮，也让毕凡不要击杀了那只妖兽。

　　“那你们动作得快点，来晚了就什么都没有你们的事了。”毕凡笑道。


第071章 轮番上阵

　　金丹境的海狗，气势很强大。

　　他见到四名换骨境的人类强者，显得非常兴奋，发出低沉的咆哮声。

　　“我先来！”惊风抢先出手了。

　　惊风出手就是霸王神枪，不过使用的是上品法宝的霸王神枪。

　　上品法宝，不足以伤害到金丹境的海狗。

　　惊风也不是去击杀妖兽的，他主要还是为了磨练武技，提高实战经验。

　　海狗在妖兽中算比较弱的，正好适合惊风、漠南、王忠、季英兰、东方苍龙他们对战。

　　不过，毕凡连金丹境的蛟龙都能够击杀，要杀死海狗就更加容易了，所以金丹境的海狗对毕凡来说没有挑战性。

　　“惊风大哥、王忠大哥、季英兰大哥，你们慢慢猎杀妖兽，我就不奉陪了，我去那边引诱其他妖兽。”毕凡说道。“不过，你们必须把这只妖兽拖住了，不能让他逃回大海。”

　　反正，暂时没毕凡什么事情，他还不如去找点事情做。

　　“毕凡兄弟，你就放心吧，我们会拦住他的。”王忠说道。

　　王忠和季英兰都站在了海边，拦住了海狗的去路。

　　毕凡走到一公里外，开始引诱妖兽了。

　　不过，貌似毕凡运气不是很好，竟然只引诱上来一只换骨境的妖兽。

　　毕凡都懒得出手，直接交给了邪火蛇狮去应付。

　　邪火蛇狮大为兴奋，自然是求之不得。

　　邪火蛇狮参战了，外面警戒的就只有龙貂了。

　　龙貂喜欢吃，却不好战，让他在外面警戒最为合适不过了。

　　为了引诱妖兽，毕凡不得不继续多走一公里左右，反正几公里的路程，对毕凡来说也就一会儿的工夫，有什么急事，他也能赶得及。

　　毕凡再次开始引诱妖兽，一边引诱，还一边祈祷：“给我来一只金丹境的妖兽吧，天灵灵地灵灵……”

　　可惜，金丹境的妖兽不是那么容易遇到的，他还是只引上来一只换骨境的妖兽。

　　毕凡天虹剑出击，很快就解决了战斗。

　　毕凡离东方苍龙他们已经有那么远了，他不敢继续远离他们，去引诱妖兽。他不是担心自己，而是害怕东方苍龙他们遇到什么突发情况。

　　毕凡没有去帮助邪火蛇狮，邪火蛇狮也不需要他帮忙。

　　毕凡直接到了惊风他们大战金丹境海狗的地方，此时东方苍龙和漠南已经解决了战斗，围了过来，跟海狗激战的已经换成了王忠。

　　既然是磨练武技，一个人不会战斗太久，而且他们根本不是金丹境海狗的对手，持续战斗下去，只会浪费灵气。

　　金丹境的海狗，战斗力还是很强大的，轮到季英兰上场，他还是生龙活虎的，生猛无比。

　　不说别的，光是海狗的防御，季英兰他们不使用灵器，也是无法破开的。

　　参与战斗的人自然不断把自己所学的武技都施展出来，其他人都把海狗围了起来，防止海狗逃走。

　　海狗每次战斗都大占上风，真以为自己无敌了，暂时没有逃走的意思。

　　季英兰把紫云剑诀和青阳扶风剑诀都施展了一遍，就退出了战斗。

　　漠南抢先顶了上去，金丹境的妖兽不是那么多见的，机会难得，自然要在庞大的压力下激战一番，获得大大的好处。

　　为了早日得到北冥家族的认同，迎娶北冥雪，漠南真是拼命了，连磨练武技都格外凶狠，不顾一切。

　　“漠南兄弟越来越拼命了，看来我也要拼命了，不然就被落下了。”惊风感叹道。

　　如今，毕凡六人，毕凡实力最强，这是毋庸置疑的，东方苍龙五人实力已经相差不大了。

　　只有惊风没有魔宠，东方苍龙、漠南、季英兰、王忠四人的魔宠都是丛林巨蟒进化的蛟龙，四条蛟龙实力相差也不大，只有东方苍龙因为多一块魔晶喂食魔宠，所以他的魔宠实力最强。

　　不过，惊风拥有完整的灵器风云扇，他的实力还是排在第二位的，东方苍龙四人都无法跟他相比。

　　东方苍龙他们知道毕凡太变态，所以不跟毕凡比，可是他们五人之间，是有竞争的，良性的竞争有利于他们修炼，给予他们更大的动力。

　　“漠南兄弟拼命修炼，我们大家都拼命修炼，他想要甩开我们，也不容易。”东方苍龙笑道。

　　“不错，我们都来竞争一下，看谁最先修炼到金丹境。”王忠也豪迈起来，不再拿自己的年龄说事。

　　其实，王忠只是相比惊风他们的年龄，大了几岁，他的年纪并不大，能够有他如今的修为，也绝对算得上天赋卓绝了。

　　即便拿到九大门派去，也算得上中等偏上的修炼者了。

　　一般的修炼者，为了快速提升实力，害怕受苦受累，都是不修炼肉体力量的，何况王忠的肉体力量基本上是跟灵气是齐头并进的，这点最为难得。

　　很快，漠南也败下阵来，东方苍龙迫不及待顶了上去，无影刀施展开来，加上东方苍龙速度快到了极致，几个身影出现在了海狗四周，不断攻击海狗。

　　东方苍龙先施展的霸刀天下，紧接着又施展出了惊天一刀。

　　反正这里没有外人，不怕被人看见，他正好把元始派的惊天一刀也修炼一下。

　　惊天一刀！

　　只有一刀，却有千般变化，威力无穷。

　　东方苍龙凭借着力量，施展出惊天一刀，可以把海狗都劈飞了，要是他手中的刀使灵器，绝对能够一刀斩下海狗的头颅。

　　看到东方苍龙的威势，海狗终于醒悟过来，知道今天无法捞到好处，他准备撤退了。

　　“嗷唔！”海狗大吼一声，发动了一次猛攻，逼退了东方苍龙，然后迅速抽身后退，向大海逃去。

　　毕凡笑道：“现在逃跑，也太晚了！”

　　毕凡直接迎了上去，天虹剑在手，各种剑诀施展了出来。

　　青阳扶风剑诀！青阳飘絮剑诀！旭日东升！追风电剑！惊天三元剑决！

　　毕凡把这些剑诀都施展了一遍，然后又拿出了一把上品法宝大刀，把九转连环刀决、惊天一刀相继施展了出来。

　　这样施展了一遍，海狗都累了，毕凡还没有结束，又把拳法、身法、暗器手法、甚至血煞八法都施展了出来，一一在海狗身上磨砺一番。

　　毕凡施展武技的速度非常快，看得东方苍龙他们都眼花缭乱的，惊叹不已。

　　海狗咆哮连连，不断发动猛攻，却奈何不了毕凡。

　　直到毕凡把所学的武技统统都施展了一遍，这才大呼一声：“过瘾！真过瘾！”

　　“毕凡兄弟，真是不知道你怎么修炼的，你开始修炼的时间不长，竟然学会了这么多武技。”惊风赞叹道。

　　其实，毕凡所记忆的武技更多，只是没有修炼法决，施展出来也只是形似而神不似，他没有去浪费那个时间。

　　反正毕凡已经逐渐把所有记忆的武技，慢慢融入逍遥仙指里面，有发威的时候。

　　海狗已经累了，气喘吁吁，对毕凡充满了畏惧。

　　海狗想要逃跑，都没有什么力气了。

　　毕凡没有放过海狗的意思，海狗是金丹境的妖兽，光是体内的金丹，就已经珍贵无比了。

　　天虹剑！

　　血煞八法！

　　再次施展出血煞八法，充满了杀气，剑芒凌厉无匹。

　　海狗的眼睛不断放大，最终不甘地闭上了。

　　极品法宝天虹剑本来是很难破开海狗的防御的，可是毕凡知道海狗的弱点就是眼睛后侧的白点，果然一击凑效，击杀了海狗。

　　毕凡上去把海狗的尸体收了起来，发现邪火蛇狮早就解决了战斗，到外围警戒去了。

　　“大家休息一下，恢复最佳状态，然后继续猎杀妖兽。”毕凡说道。

　　“好啊，今天争取多猎杀一只金丹境的妖兽。”东方苍龙激动道。

　　“金丹境的妖兽，那就要看运气了。”王忠淡然道。


第072章 元初博

　　“能够击杀金丹境的蛟龙，有意思！”一名俊朗的年轻人得到毕凡他们的消息之后，露出了淡淡的笑容。

　　“元初博师兄，对方一共六人，都很年轻，年纪最大的也不到三十岁，都有着换骨境的实力。其中那名击杀蛟龙的年轻强者看不出实际年纪，不过大家都怀疑他隐瞒了实力，不然不可能以换骨境的实力，击杀金丹境的蛟龙。”一名年轻人正在向元初博汇报。

　　元初博是元始派的弟子，他的名字允许有一个‘初’字，说明他的实力已经达到金丹境了。

　　在元始派，等级是很森严的，只有金丹境以上的强者，才配名字之中带着‘初’字。

　　而到了神通境，就能够拥有‘始’字，地位会大幅度提高。

　　“换骨境怎么就不能击杀金丹境的妖兽了，我在换骨境的时候，猎杀的金丹境妖兽已经不知凡几了。”元初博道：“我真想去会会这些人，你要随时掌握他们的行踪，还有尽快查出他们的来历。”

　　“元初博师兄，你放心吧，我会办妥的。”

　　“还有，据说在北冥群岛，元天霸那小子被人击杀了，也去查一查吧，要是找到凶手了，我就顺便帮他报仇吧。”元初博冷声道。

　　“元初博师兄，元天霸嚣张无比，死有余辜，我们为什么要帮他报仇？”

　　“这你就不懂了，帮元天霸报仇，那只是做表面工作罢了，我为的是得到门派的重视。元天霸那个废物，死了也就死了，可是对元始派的名声有损，我们有必要维护元始派的名声，不允许宵小之辈玷污。”元初博冷声道。

　　“好！我马上去打听！”

　　……

　　毕凡等人进入兰亚岛的举动，已经引起了很多强者的关注，不少金丹境的强者都在观望，随时有可能对他们下手。

　　对这些顶尖的金丹境强者来说，对手难求，他们不会因为对方的强大而害怕，反而会兴奋起来。

　　整个兰亚岛上面，顶尖金丹境强者就那么多，他们都熟悉无比，也多次交手了。

　　好不容易有新的对手，他们当然都想试试对手的实力。

　　能够击杀金丹境的蛟龙，也算是顶尖的金丹境强者了。

　　毕凡根本不知道，他的立威是成功了，可给他带来更大强大的对手，这些人都战意勃发，想要跟毕凡一战。

　　东方苍龙他们猎杀了一整天妖兽，可是再也没有遇到金丹境的妖兽，到了晚上他们回到了洞穴里面，开始了休整。

　　为了尽快提升四条蛟龙的实力，毕凡把蛟龙的尸体割成一块块的，喂食给他们吃。

　　“毕凡兄弟，我们战斗了一天，都饿了，不如也烤点蛟龙肉来吃吧，据说蛟龙肉能够提升肉体的防御和力量，也不知道是不是真的。”东方苍龙说道。

　　“蛟龙肉，大家都没有吃过，正好尝尝鲜。”惊风微笑道。

　　季英兰是烤肉高手，每次烤肉都是他负责的。

　　惊风他们很快捡来了干柴，季英兰熟练地烤了起来，不多时，浓郁的香味就冒了出来。

　　王忠不断吞咽着口水：“真是香啊，看来这蛟龙肉不错。”

　　“那是自然，蛟龙肉清香怡人，而且嚼劲非常好。”季英兰笑着说道。

　　“季英兰大哥，你还没有吃，你怎么知道？”毕凡问道。

　　“经验，懂吗？你要有我这样的经验，一样能够判断出来。”季英兰一边翻滚烤肉，一边回答。

　　漠南道：“季英兰，你小子别吊我们胃口，还是赶快烤肉吧。”

　　邪火蛇狮、紫龙、雷龙、小黑豆、小白龙都在吃着蛟龙的血肉，津津有味。

　　对邪火蛇狮、紫龙、雷龙、小黑豆、小白龙他们来说，蛟龙不仅仅能够饱肚子，还能促进他们进化。

　　蛟龙尸体那么庞大，足够他们享用很长时间了。

　　片刻工夫，烤肉终于熟了，毕凡他们吃了起来。

　　蛟龙肉太好吃了，毕凡差点把自己的舌头都咬了。

　　“好肉！好香……”东方苍龙狼吞虎咽，语无伦次。

　　“真好吃，我还要……”王忠也口齿不清了。

　　看见大家都吃得津津有味，季英兰满意地笑了笑，也吃了起来。

　　“恩恩……确实跟我想的一样，不过要更美味一些。”季英兰不住点头。

　　“毕凡兄弟，把你的美酒拿出来，让我们品尝一下吧。”惊风说道：“有如此美味，没有美酒，着实可惜。”

　　毕凡拿出来的美酒，都是经过八宝葫芦沉淀过的美酒，本来买的是普通的酒，可经过八宝葫芦一沉淀，就成了千年佳酿了。

　　自从喝过毕凡携带的美酒，东方苍龙等人都把自己身上的酒全部扔了，因为他们实在喝不下去了。

　　毕凡苦笑一声，连忙把八宝葫芦的酒倒进一个酒壶里面，他可不能直接拿着八宝葫芦出来，让兄弟们喝酒吧。

　　八宝葫芦本身里面就有不少绝世美酒，那些美酒时间长了，太过浓郁，灵气雄厚，闻一闻都神清气爽，可惜毕凡还不敢拿出来饮用。

　　八宝葫芦自带的美酒，都是灵酒，灵气太强，没有修炼到元婴境，是不敢饮用的。即便修炼到元婴境，也必须先稀释了之后，才能拿出来饮用。

　　毕凡倒了一壶普通的美酒，然后拿出来：“各位兄弟，为了庆祝我们刚上兰亚岛，就有这么多收获，今天就痛饮一番。”

　　“好啊！太好了！”惊风大笑。

　　他一把抢过了美酒，大口喝了下去。

　　季英兰笑着说道：“我还烤一点蛟龙肉，让大家吃够。”

　　这一顿，毕凡他们酒足饭饱，好久没有吃得这么开心，喝得这么痛快了。

　　他们已经进入北冥群岛几个月了，每天都紧张无比，根本没有心情喝酒，今天开怀畅饮，彻底放松了下来。

　　看着醉醺醺的龙貂，毕凡真是哭笑不得。

　　东方苍龙几人都很尽兴，可都没有醉，他们这点分寸还是有的。

　　接下来就是修炼了，邪火蛇狮等五只魔宠，利用蛟龙的金丹修炼，毕凡他们也都开始进行每天的功课了。

　　修炼起来，时间总是过得特别快，很快就天明了。

　　大早上，毕凡出了洞穴，准备在外面活动一下筋骨。

　　“想不到竟然有人盯了一晚上，还真是有耐心啊。”毕凡发现远处了有几名探子，隐藏得很好。

　　不用说都知道，这些人肯定是要打探消息的。

　　毕凡没有去理会这些人，把万祖拳施展了一遍，全身都活动开了。

　　此时，东方苍龙他们都出来了，惊风小声道：“毕凡兄弟，看来我们被盯梢了啊。”

　　王忠几人如今都是老江湖了，自然很容易就发现外面的探子了，不过他们没有去打草惊蛇，任由他们盯着。

　　“让他们去吧，反正我们的底细迟早被人查出来的。”毕凡淡然道。

　　底细曝光，意味着他们将面对元始派的报复，也会迎来很多挑战，可毕凡他们并不害怕。

　　这是无法避免的，即便他们改名换姓，以九大门派的实力，还是会很快查出来的。

　　毕凡他们现在能够做的，就是尽快提升自己的实力，只要实力强大了，就什么都不用害怕了，才有保命的本钱。

　　没有实力，在人家眼里什么都不是，迟早被别人干掉。

　　毕凡、漠南、季英兰、东方苍龙、王忠、惊风的眼神都坚毅无比，他们都坚定了决心。

　　“走！我们去猎杀妖兽！”

　　毕凡六人踏着坚定的步伐，向海边走去了，他们的背影是那么的坚挺。

　　……

　　“元初博师兄，有消息了，还是很好的消息。”

　　“快说，吊什么胃口。”元初博冷声道。

　　“元初博师兄，那六人来自九幽城，在九幽城年轻一辈之中算比较厉害的，其中那名击杀了蛟龙的年轻人，名叫毕凡，还是九幽潜龙榜第一名。”

　　那人顿了顿，继续说道：“更巧合的是，这些人就是杀了元天霸的人。”

　　“什么！”元初博大笑：“真是太好了！得来全不费工夫，正好一举两得。”

　　“元初博师兄出手，自然是手到擒来！”

　　“派人盯着那些人，等我哪天心情好了，就出手干掉他们，不管有多么天才，遇到我元初博，都是死路一条！”元初博的声音犹如地狱里发出的一般，冰冷阴森无比。

　　“是！”


第073章 击败强敌

　　这天，毕凡他们正在猎杀妖兽，就有人大步走了过来。

　　“你们谁是毕凡？”来人声音很大，气势更加强大，竟然是一名金丹境的强者，看气势，应该属于顶尖的金丹境强者。

　　“我就是毕凡，你是什么人？”毕凡站了出来，冷声问道。

　　东方苍龙他们都站在毕凡的两边，要跟毕凡共同进退。

　　“哈哈……我叫田晓图，你们也许没有听说过，我可是兰亚岛少数几名顶尖金丹境强者之一。”来人看上去四十多岁，长得非常强壮，足足有两米多高。

　　“田晓图，你找我有什么事情嘛？”毕凡问道。

　　毕凡也算是高大威猛型的，可再田晓图面前，毕凡足足矮了一个头。

　　人矮气势高，毕凡并没有被吓住。

　　“据说你击杀了金丹境的蛟龙，所以我来跟你一战，看看是不是吹嘘出来的。要是你不是我的敌手，金丹境蛟龙的金丹和尸体都归我了。”田晓图说得理直气壮的，一点都没有羞愧之色。

　　“那要是我赢了，你是不是也应该留下点东西才行啊。”毕凡冷笑道。

　　“可以，只要你能够击败我，我拿出三颗金丹给你。我田晓图一言九鼎，决不食言。”田晓图掷地有声道。

　　“惊风大哥，你们站一边去，让我来掂量一下顶尖金丹境到底有多大的本事。”毕凡微笑道。

　　既然对方拿出了三枚金丹，毕凡还能不笑纳嘛。

　　毕凡也希望能够跟顶尖金丹境的强者交手，看看自己实力到底如何了。

　　现在有人送上门来，毕凡正求之不得。

　　“好！就让我看看你的真实实力吧。”

　　田晓图出手了，他使用的是一件极品法宝紫金斧，紫金斧的柄都有近两米，重达三百六十六斤，等闲之人，举起来都费劲，更不要说拿来当武器使用了。

　　可紫金斧到了田晓图手里，施展出来，如若无物，直劈下去，重若大山。

　　“呼呼……”田晓图一阵猛劈，空气都被划出了声音，声势浩大。

　　“我闪！我再闪……”毕凡摸不清对方的底细，不敢硬接，施展出了飘渺舞，快速躲闪。

　　毕凡的速度快到了极致，田晓图的攻击都落在了影子上面，全部是浪费力气。

　　田晓图也不着急，还是不断的攻击，反正他有使不完的力气。

　　田晓图天神神力，加上后天又修炼了炼体法决，所以他的肉体力量是非常强大的。

　　在兰亚岛上面的顶尖金丹境强者之中，只有田晓图不是靠武器赢得地位的，他最大的优势就是力量强大。

　　一把大板斧，在田晓图手里，那真是相得益彰。

　　田晓图灵气修为和肉体修为都达到了巅峰金丹境，力量加起来接近两百云石了。加上三百多斤的紫金斧，舞动开来，确实威猛无匹。

　　而毕凡，肉体力量和灵气爆发出来的力量加起来有一百五十云石的样子，实力已经不弱了，要是加上惊神符，毕凡的力量还在田晓图之上。

　　不过，金丹境的强者，灵气更加深厚，恢复速度也快了许多，对金丹境的强者有一定压制作用，不能简单以力量定胜负。

　　决定胜负有很多因素，武技、武器都很关键，还有实战经验。

　　开战到现在，毕凡还没有出手，一直在闪避。

　　田晓图都有些气喘吁吁了：“毕凡，你要是继续闪避下去，就算你输了。这还叫比武嘛，真是的。”

　　田晓图怒气冲冲，差点就要爆发出来了。

　　他力量强大不假，可速度实在不及毕凡，要是毕凡一直闪避，田晓图累死了攻击不到毕凡的。

　　“要是我这样击败你，估计你不会服气。好！我就在你最强的方面击败你。”毕凡笑道。

　　“来啊，有本事就跟我正面交手，闪避的就自动认输。”田晓图大声道。

　　毕凡这次不再闪避了，使用了惊神符，然后跟田晓图展开了对攻。

　　两人力量的碰撞，每次都是地动山摇，飞沙走石，气势惊人。

　　“毕凡兄弟太强了，竟然跟顶尖的金丹境强者不相上下。”惊风惊叹道。

　　“就是啊，毕凡兄弟的力量应该比我们强不了多少才是，为什么会这么猛？看来毕凡还有自己的底牌，并没有告诉我们。”漠南道。

　　“既然是底牌，当然谁都不能告诉了。”王忠一本正经道。

　　“轰！”一声巨响，毕凡和田晓图的武器碰撞在了一起。

　　田晓图的重武器自然占据了优势，可是还是跟毕凡半斤八两，各自震退了几步。

　　“好强的力量！”田晓图震惊无比。

　　交手之下，田晓图才知道，对方貌似更加天赋异禀，力量比他这个天生神力的力量还要大。

　　毕凡又扑了上去，速度极快，不给田晓图喘息的机会。

　　毕凡把天虹剑当刀使，连续猛劈出十数刀，每一刀都力道十足。

　　田晓图动作稍慢，不得不硬接毕凡的攻击。

　　一连串攻击下来，田晓图已经退后了十多米，披头散发，狼狈不堪了。

　　“田晓图，认输吧，比力量，你一样不是我的对手。”毕凡冷声道。

　　田晓图厉声道：“只要你挡住我接下来的一招，我就认输！”

　　“来吧，我要你输得心服口服！”毕凡做好了迎战的准备。

　　“劈天神斧！”田晓图大吼一声。

　　巨大的紫金斧从天而降，猛劈向毕凡。

　　紫金斧在毕凡的眼中不断放大，气流剧烈波动，吹得毕凡衣服都飘了起来。

　　“来得好！”毕凡冷喝一声，直接施展出了最强的惊天一刀。

　　毕凡拿剑当刀使，同样能够发挥出惊天一刀的威力来。

　　紫金斧跟天虹剑撞击在一起，剧烈的爆炸声响起，毕凡和田晓图同时倒退了好几步。

　　劈天神斧！威猛无匹，可毕凡的惊天一刀也不弱，加上毕凡的力量还远超田晓图，硬拼之下，毕凡竟然占据了一点上风。

　　虽然不明显，可毕凡毕竟占据了上风。

　　田晓图看到自己比毕凡还退得远，顿时露出落寞之色：“我输了！”

　　随即，田晓图拿出三颗金丹，扔给了毕凡。

　　毕凡毫不客气接了下来，说道：“田晓图，多谢了。”

　　“你是元始派的人？”田晓图惊讶道。

　　毕凡摇头：“不是！”

　　“那你怎么会元始派的惊天一刀？”田晓图疑惑道。

　　“无可奉告！”毕凡冷冰冰道。

　　“既然如此，我就不打扰了，告辞！”田晓图灰溜溜地离开了。

　　毕凡在力量方面击败了田晓图，对他打击还是很大的。

　　“毕凡兄弟，太厉害了！”惊风笑道。

　　毕凡也笑了出来：“这次收获不错，三粒金丹，价值不小。”

　　“那田晓图这次估计会哭不出来的，真是偷鸡不成蚀把米。哈哈……”东方苍龙大笑。

　　“田晓图也算一号人物，肉体力量尤其强大，你们以后要是遇到他，千万不可正面对战。”毕凡说道。

　　“当然，我会快速逃走，看那田晓图怎么追击。”王忠笑道。

　　田晓图的弱点就是身法不够快，也不够灵活，都被王忠他们看穿了。

　　毕凡和田晓图的比武，被远处监视的人都看在了眼里。

　　田晓图在兰亚岛可是大名鼎鼎的人物，已经在兰亚岛待了快两年了，几乎所有金丹境的强者都被他挑战过了。

　　田晓图是胜多败少，即便输，也不是输在力量方面。

　　这次，田晓图败得很彻底，败得心服口服，这让那些暗中观察毕凡的人都震惊无比。

　　“毕凡力量强大，身法灵活，暂时还没有发现什么缺点。”不少探子都有了这样的评价。


第074章 独战海蜇

　　“元初博师兄，刚刚得到消息，毕凡击败了顶尖金丹境强者田晓图，实力很强。”

　　“哦？越来越有意思了，田晓图虽然是顶尖金丹境强者，可除了力量可取之外，在其他方面远远不及我，要是我对上毕凡，一样能够轻易取胜。”元初博对自己还是充满了信心。

　　毕凡能够击败田晓图，在元初博的意料之中。

　　既然毕凡能够击杀金丹境蛟龙，肯定是有些手段的。

　　“元初博师兄亲自出手，那是给毕凡面子。师兄，你准备什么时候动手？”

　　“不着急，会有人忍不住的，我要对毕凡多点了解，必须一举拿下。下次，看到有人去找毕凡麻烦，立刻通知我。”元初博说道。

　　“元初博师兄，我会留意的。”那人有些惊讶，因为他还是第一次看到元初博如此重视一名年轻人。

　　元初博既然想要了解毕凡，说明他对毕凡很重视，想要知己知彼百战百胜。

　　毕凡这次击败了田晓图，并没有骄傲，他知道，强中自有强中手。

　　“惊风大哥，看来我们以后还有很多挑战者，估计会带给你们不少麻烦。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你要是这么说，我们还是不是兄弟啊。”惊风怒道。

　　毕凡连忙摆手：“我说错了，你们继续猎杀妖兽，我要修炼一下。”

　　“好吧，我们去猎杀妖兽了。”东方苍龙迫不及待离开了。

　　毕凡看到他们去猎杀妖兽去了，他坐下去，准备修炼。

　　跟田晓图一战，毕凡确实获胜了，可是并不轻松，他自己最清楚了。

　　田晓图的力量很强大，毕凡要不是修炼了逆魔九转金身决，加上惊神符的增幅，他是不可能击败田晓图。

　　毕凡做到了，可他的手臂现在还发麻呢。

　　毕凡先运气疗伤，筋骨舒服了许多，然后他才开始修炼。

　　跟田晓图一战，毕凡又有不少新的感悟，这些都需要仔细去体会，然后转化为自己的东西，以后才能拿出来对敌。

　　转眼过去了三个小时，毕凡才结束了修炼。

　　这三个小时，毕凡有很多感悟，修为又有精进。

　　毕凡有一种感觉，他要是再次遇到田晓图，战斗将会赢得很轻松。

　　毕凡醒来，看见东方苍龙他们都还在跟妖兽战斗，于是他也去引诱妖兽去了。

　　也不知道是什么运气，毕凡竟然一下子就引上来了两只金丹境的妖兽，雌雄一对海蜇。

　　海蜇很大，尤其是一对钳子，看上去恐怖无比。

　　一对金丹境的海蜇，一起冲杀向了毕凡。

　　东方苍龙他们都有自己的对手，暂时不可能来帮助毕凡。

　　邪火蛇狮倒可以帮忙，可毕凡没有让邪火蛇狮帮手的打算，他想要独战两只海蜇。

　　“吼吼……”两只海蜇咆哮着，举起了巨大的钳子，想要一下子把毕凡拦腰剪断。

　　那钳子很大，足以夹住毕凡的熊腰了。

　　两只金丹境的海蜇，就有四只钳子，四只钳子同时攻击毕凡。

　　“好家伙，我闪！”毕凡笑了笑，连忙闪避开了。

　　毕凡速度很快，片刻工夫就把海蜇引到了岸边的树林。

　　那钳子没有夹住毕凡，夹住了他身旁的一棵大树，大树‘咔嚓’一声就折断了。

　　毕凡看得惊讶无比，直咋舌：“海蜇太强了，看来我要小心了。”

　　毕凡闪避得更快了，不时发出一道攻击。

　　海蜇有壳，所以防御很强，连天虹剑都不能伤其分毫。

　　而海蜇的巨大钳子又威猛无匹，碰到了肯定受伤。

　　不光是这样，海蜇的速度也很快，在岸上的速度也比毕凡慢不了多少。

　　两只海蜇夹击毕凡，真是让毕凡狼狈无比。

　　没多少时间，毕凡全身的衣服都破破碎碎了，都成乞丐装了。

　　暂时，毕凡拿两只海蜇没有任何办法，只有靠力量击退他们，可是两只海蜇会立刻扑上来，不给毕凡丝毫喘气的机会。

　　毕凡还是第一次面对如此难缠的对手，两只海蜇加起来，比田晓图难缠多了。

　　毕凡把各种武技不断施展出来，可是都奈何不了海蜇，甚至连血煞八法都不管用。

　　可惜周围的探子越来越多，毕凡不可能拿出血刃来战斗，不然兴许还有取胜的可能。

　　血刃是灵器，而且是魔道的灵器，也可以称之为魔器，要是暴露的话，恐怕那些人类强者会正大光明的对付毕凡等人，那时候毕凡他们肯定无法支撑下去的。

　　血刃不能见光，见光必须灭口，所以不到危机关头，毕凡是不会使用血刃的。

　　天虹剑无法发挥出血煞八法的威力来，根本无法伤害到海蜇。

　　毕凡已经攻击了无数次，都被海蜇的壳挡住了。

　　“嘭嘭……”毕凡的天虹剑跟海蜇钳子展开了对攻。

　　因为毕凡面对的是两只金丹境的海蜇，还是配合默契无比的一对海蜇夫妇，可以想象毕凡有多么艰难了。

　　毕凡总有挡之不及的时候，要不是有紫金软甲护身，恐怕毕凡早就受伤了。

　　有宝甲护身，毕凡受到的震荡也不小，他都忍了下来。

　　很快，东方苍龙他们结束了战斗，都围在了毕凡的四周。

　　看到毕凡竟然这么狼狈，东方苍龙他们都非常惊讶。

　　东方苍龙五人，对毕凡都充满了信心，他们相信只要毕凡出手，没有解决不了的敌人。

　　可是这次，毕凡好似施展出了浑身解数，还是没能击杀海蜇，甚至都没能让海蜇受伤。

　　毕凡现在没有施展的就只有逍遥仙指了，那是毕凡留下的底牌，准备用来对付强敌的。

　　“毕凡兄弟，要不要我们帮手啊？”东方苍龙问道。

　　“暂时不需要，难得遇到这么强大的对手，我要把自己的潜力都逼出来。”毕凡冷声道。

　　只见毕凡忍住了剧痛，攻击越来越快了，他的速度已经超过了他平时的极限速度。

　　要不是遇到两只金丹境的海蜇，毕凡的身法不会这么快精进的。

　　他的身法本来就到了瓶颈，也许数十年都很难突破的，他虽然还没有突破，可是进境已经很喜人了。

　　只见毕凡的影子越来越多，不停围着两只海蜇转动，连东方苍龙等人都看不清毕凡的人影和招式了。

　　“靠，毕凡兄弟的速度越来越快，肯定有进步了。”惊风惊叹道。

　　“是啊，毕凡兄弟进步太快了，我们都跟不上步伐了，要是我上去，最多跟一只海蜇抗衡一二，遇上两只海蜇，我死定了。”漠南说道。

　　王忠道：“我们实力不断增强，以后肯定会面对更为强大的敌人，毕凡兄弟实力进步越快越好。我们都不要打扰他，让他痛快淋漓大战一场。”

　　“不错，正该如此！”季英兰也赞同道。

　　毕凡一心跟海蜇战斗，已经全身心投入了进去，对外面的事情一无所知。

　　毕凡施展武技的速度越来越，渐渐的，毕凡施展出的武技竟然不是他所学的武技，信手拈来，犹如神来之笔。

　　这就说明，毕凡的武技修为已经到了炉火纯青，融所有武技于一炉，已经能够随意施展出各种武技出来，甚至还有许多奇思妙想出现。

　　跟两只金丹境海蜇一战，毕凡的收获真是太大了，不但武技提高了，到了一个毕凡以前都不敢想的境界。另外，毕凡的身法也有所精进，到了另外一个境界。

　　如今，毕凡的速度不但快，还多了几分飘逸，这才像飘渺舞。

　　毕凡的速度真是没得说，看得东方苍龙几个羡慕无比，尤其是惊风：“要是我能够学到毕凡兄弟的身法，以后泡妞就更简单了。”

　　“惊风大哥，你太没品了！”东方苍龙笑道。


第075章 双色奇莲再次发威

　　转眼又过去了一个小时，毕凡全身都湿透了，体内的灵气都消耗得差不多了。

　　“快来帮手啊！”毕凡大声道。

　　“好叻！终于轮到我们了。”东方苍龙首先冲了上去。

　　惊风、漠南、王忠、季英兰也都早想跟海蜇一战了，看到毕凡实力提升了，他们也想在战斗中进步。

　　没有任何犹豫，惊风他们都冲了上去，把毕凡接替了下来。

　　毕凡脱身了，顿时软倒在地。

　　刚才的战斗，毕凡实在太投入了，全身的灵气都消耗光了，身体都发酸发痛了，他都不知道。

　　毕凡是进入了一种无我的意境，这种意境很难进入的。

　　正因为进入了意境，毕凡才会有那么大的收获。

　　毕凡没有休息，勉强坐了起来，然后开始了修炼。

　　灵气消耗光了，然后立刻修炼，就能够得到最大的好处。

　　毕凡当然知道，所以他抓紧时间修炼，增加灵气。

　　逍遥决无时无刻不在修炼，毕凡不需要刻意去修炼，他修炼的是龙虎决。

　　龙虎决刚猛无匹，修炼出来的灵气也比较霸道。

　　只见毕凡修炼的时候，竟然出现了龙腾虎啸的声音，真是厉害！

　　毕凡都好像有了龙虎之相，要是有人在近处看见，恐怕会顶礼膜拜的。

　　当然，毕凡在修炼，他自己并不知道。

　　足足修炼了一个时辰，他才把灵气全部恢复了。

　　毕凡感应了一下，发现体内的灵气不但量有所增加，也更为精纯了。

　　“好！灵气爆发的力量应该达到了八十云石，肉体力量更是一举达到了八十五云石。”毕凡暗喜。

　　毕凡站了起来，感觉通体舒泰，真想再次出手，考校一下自己的实力。

　　毕凡四处看了一下，发现东方苍龙等人还在战斗。

　　足足战斗了一个时辰，东方苍龙五人都有些疲惫了，他们始终没能击杀金丹境的海蜇。

　　两只海蜇连场大战，灵气消耗也非常大。

　　由于妖兽的肉体力量一般都比较强大，所以他们都还有继续战斗下去的力气。

　　可是东方苍龙五人，已经是勉力支撑了，甚至连邪火蛇狮都自动投入了战斗。

　　“惊风大哥，你们都退下吧，接下来交给我了。”毕凡大声道。

　　金丹境的海蜇还在，这么好的磨砺对手，毕凡当然不想错过。

　　以毕凡如今的实力，也就跟金丹境的强者交手，才能获得好处。

　　惊风五人一边一边战斗，一边抽身出来。

　　“毕凡兄弟，你结束修炼太及时了。”东方苍龙笑道。

　　毕凡冲了上去，把两只海蜇纠缠住了，害怕他们逃走。

　　东方苍龙五人呼吸了两口空气，然后就开始修炼了，邪火蛇狮在为他们护法。

　　在远处，那些探子不仅没有减少，还有增多的趋势，必须的提防一二。

　　毕凡再次面对两只金丹境的海蜇，竟然显得轻松无比。

　　不知道是毕凡实力增加的缘故，还是海蜇消耗太大的缘故，或者两者兼有吧。

　　毕凡还是使用的天虹剑，天虹剑举重若轻，犹如灵蛇一般，各种武技闪电击出。

　　交战的时候，毕凡运用上了暗劲，把逍遥仙指的指力透过剑尖发出。

　　这种实战方法，是毕凡刚刚突发奇想，也不知道有没有用。

　　毕凡施展了出来，虽然天虹剑还是无法破掉海蜇的防御，可是毕凡每一剑都能够让海蜇惨叫出声，想来威力有所增加。

　　于是，毕凡加大了劲道，攻击更为猛烈，也更为迅捷了。

　　两只海蜇惨叫不断，想要脱身逃走，却被毕凡的剑光圈住了，根本无法脱身。

　　终于，其中一只海蜇怒了，竟然直接喷出了金丹。

　　“靠！这只海蜇疯了嘛，竟然要自爆金丹。”毕凡震惊无比。

　　金丹自爆的威力太大了，毕凡不得不有所防备，可他也有些手忙脚乱，不知道该如何应付，因为他还是第一次遇到金丹自爆。

　　“呜呜……”另外一只海蜇发出了悲鸣声，然后毅然吐出了金丹，显然要一起同归于尽。

　　本来，其中一只海蜇准备自爆金丹，就是为了另外一只海蜇脱身逃命，可那只海蜇没有逃走，他也准备拼命了。

　　两只海蜇，同时把金丹释放了出来，准备自爆。

　　一枚金丹自爆已经很惊人了，要是两枚金丹同时自爆，恐怕威力不下于巅峰元婴境的强者全力一击了。

　　以毕凡的实力，即便用上所有的底牌，也扛不住这样的攻击。

　　“惊风大哥，你们快闪！”毕凡大声道。

　　惊风他们自然不愿意离去，都没有向后退，反而上前了几步。

　　“毕凡兄弟，快走，我们帮你拦住海蜇。”东方苍龙大声道。

　　“快跑啊！”毕凡眼睛都红了。

　　东方苍龙五人这时候冲上去，这不是送死嘛。

　　不行，不能让金丹自爆了，不然六绝冒险团的六位创始人恐怕都要死翘翘了。

　　“我死不要紧，可不能让惊风大哥他们陪着我死！”毕凡暗道。

　　海蜇已经放出了金丹，必须立刻阻止才行，晚了就来不及了。

　　就在危急关头，双色奇莲好似感到了毕凡有危险，竟然自动行动起来。

　　黑白双色莲花升腾起黑白两色灵气，形成了一个阴阳太极图的漩涡，开始猛吸起来。

　　周围的灵气纷纷涌入太极图，甚至连两粒金丹都不受海蜇控制了，向太极图飞去。

　　看到金丹不受控制了，两只金丹境海蜇焦急起来，他们立刻全力收回金丹。

　　海蜇一用劲，金丹又向他们飞回去了，眼看就要进入海蜇的嘴中了。

　　太极图猛地加大了吸力，灵气更加疯狂涌向太极图，连金丹都倒回来了，向太极图飞去。

　　“吼吼……”两只海蜇同时大吼，又开始猛吸，想要把金丹收回去。

　　东方苍龙、漠南、王忠、惊风、季英兰、毕凡六人都看傻眼了，搞不明白是什么状况。

　　太极图是隐藏在毕凡体内的，东方苍龙他们都看不到，不清楚是很正常的。毕凡知道太极图是怎么来的，可还是不明白太极图为什么这么能。

　　双色奇莲展示越来越多的能力，都是奇异无比，毕凡每每都被震惊得不行。

　　不管如何，太极图能够克制金丹，不让金丹自爆，算是救了毕凡他们，这是值得高兴的事情，要是太极图能够直接把金丹吸收了，那就更加完美了。

　　看着金丹不断在毕凡和海蜇之间移动，东方苍龙他们早就张大了嘴巴，说不出话来了。

　　良久，惊风惊叹道：“看来这又是毕凡兄弟的底牌啊，想不到毕凡兄弟底牌挺多。”

　　毕凡早就呆了，把身体交给了双色奇莲操控，任由双色奇莲发威。

　　双色奇莲跟两只金丹境的海蜇僵持不下了，毕凡体内的那几件灵器也冒了出来，纷纷吸纳灵气，太极图的吸力猛增。

　　“嗦！”

　　两枚金丹瞬间飞进了太极图之中，两只海蜇跟金丹失去了联系，都露出了恐惧和痛苦之色。

　　太极图吞掉了金丹，然后瞬间消失了，太极图好像没有出现过。

　　毕凡醒悟过来，知道时机难得，立刻发动了攻击。

　　海蜇没有金丹，就相当于失去了所有的力量，毕凡的天虹剑顺利撬开了海蜇的硬壳。

　　击杀了两只金丹境的海蜇，毕凡还犹如身在梦中。

　　双色奇莲又出现新的功能，这让毕凡很高兴。

　　可毕凡很无奈的是双色奇莲还是不受他控制，要是双色奇莲受毕凡控制，那不知道会强大到什么程度。

　　而且，毕凡看了看，就是没有发现两枚金丹在什么地方，拿不到金丹，真是可惜了。


第076章 强者纷纷现身

　　“毕凡兄弟，你真是太厉害了，你是怎么把两枚金丹收了的？”惊风问道。

　　“我现在也是莫名其妙呢，我体内有一件宝物，我也操控不了，是她自己出现，把金丹摄走的。”毕凡说道。

　　毕凡这话，也没有说假话，不过他并没有说出宝物是什么。

　　双色奇莲是毕凡最大的秘密，所以就连东方苍龙他们，毕凡也不打算告诉他们。

　　知道秘密越多，也就越危险。

　　毕凡也是为了他们的安全考虑，不得不如此做了。

　　反正，惊风他们也不会介意，每个人都有自己的秘密，不一定要说出来的。

　　“先不管那些了，估计那些探子看到你击杀了两只海蜇，已经乱成一团了吧。”王忠说道。

　　“那倒是，毕凡猎杀两只海蜇，我们都没有看明白，那些人离得那么远，更加身在迷雾之中。”惊风道。

　　毕凡笑道：“我们今天就到此为止吧，回去好好休息。”

　　毕凡他们离开了，那些探子还呆立在那里，过了很久，才议论开了。

　　“你们有人看清楚了嘛？毕凡是怎么一下子灭杀两只金丹境海蜇的？”一人说道。

　　“我没有看清楚，应该是那两只海蜇消耗太大了，才被毕凡击杀的吧。”

　　“可是刚才那么强大的灵气波动又是怎么回事？连我们这边的灵气都被吸了过去。”

　　“谁知道呢，看来这毕凡越来越神秘了，我们对他的评价要再次提高才行。”

　　“毕凡他们都回去休息了，我们还要不要继续去监视啊？”

　　“当然要了！”

　　“那还不快去！”

　　……

　　回到洞穴之后，毕凡仔细研究起来。

　　双色奇莲吞了两枚金丹，可金丹到什么地方去了，毕凡很想知道。

　　内视查看之下，毕凡终于发现了，原来金丹被双色奇莲包裹了。

　　那双色奇莲竟然不断在吸收金丹的能量，速度非常快，而有一黑一白两粒莲子在不断长大，应该是吸收了金丹的能量。

　　看到这种情况，毕凡才放下心来。

　　只要没有浪费就行，毕凡也没有其他要求了。

　　想要从双色奇莲那里抢夺金丹，毕凡肯定无法做到，还是直接作罢了。

　　知道了双色奇莲的情况，毕凡开始修炼了。

　　今日一战，毕凡收获是最大的，他需要时间慢慢消化。

　　如今，毕凡的身法和武技都精进了不少，实力再次上了一个台阶。

　　毕凡有信心，即便面对巅峰金丹境的强者，他也能够应付得得心应手。

　　整整一夜，毕凡还没有消化完这次的收获，东方苍龙他们同样如此，因为他们的收获也不小。

　　“今天我们继续修炼，就不去猎杀妖兽了。”王忠说道。

　　“好啊，我也有很多感悟，需要时间慢慢消化。”东方苍龙笑着说道。

　　这一天，毕凡他们都没有出去，就在洞穴里面修炼。

　　一天的时间，毕凡收获很大，实力都精进了不少。

　　外面那些监视的人没有看到毕凡他们出现，都摸不清头脑，弄不明白毕凡他们在干什么。

　　他们把消息传递了回去，那些顶尖金丹境的强者都有些惊讶，同样他们对毕凡更加感兴趣了。

　　尤其是那元初博，得知毕凡灭杀了一雌一雄两只金丹境的海蜇，他震惊不已：“想不到那毕凡真有些不简单，记得一年前，我也遇到了一对金丹境的海蜇，可是我始终没能奈何他们，最后任由他们回到了大海里面去。一年之后，我实力精进了很多，想要去寻找那对金丹境的海蜇，可惜没有找到。”

　　元初博眼里寒光一闪，冷声道：“想不到这毕凡这么年轻，就能够击杀金丹境的海蜇，这种人决不能让他成长下去。”

　　元初博的声音森冷无比，充满了杀气。

　　“元初博师兄，那些人一整天都没有出来，你看你装备什么时候动手？”

　　“明天我决定亲自去看看，相信有些人会忍不住出手的，对手难求嘛。”元初博笑道。

　　“元初博师兄，你让我一起去，我也很想见识一番。”

　　“去吧，我不会拦着你的。”元初博道。

　　第二天，毕凡他们还没有出洞府，外面就已经有人大喊大叫了。

　　“谁是毕凡？赶快出来。”外面那人嗓门很大，很远都能够听到，毕凡自然也被惊醒了。

　　“毕凡兄弟，看来有人要挑战你了。”东方苍龙羡慕道。

　　“毕凡兄弟现在已经出名了，击败了田晓图，又击杀了两只金丹境的海蜇，肯定名声大振，当然有很多人慕名而来了。”惊风笑道。

　　“真是羡慕，哪一天我也有人指名挑战了，那就成功了。”漠南说道。

　　毕凡笑道：“你们都不要羡慕我了，迟早有一天，你们都会功成名就。”

　　“毕凡，难道你是缩头乌龟嘛？怎么还不出现呢？”

　　“这破嗓子真难听，为了避免继续吵嚷下去，我还是早点出去吧。”毕凡苦笑道。

　　“谁在外面大喊大叫，扰人清梦！”东方苍龙怒道。

　　“毕凡出来，我要挑战你！”外面那人又大喊道。

　　毕凡、惊风、王忠、漠南、季英兰、东方苍龙六人出现了，他们发现外面已经围了很多人，站在最前面的是一名身材健壮的大汉，不是很高，可身材很雄伟。

　　“你们谁是毕凡？站出来！”那名大汉大声道。

　　“我就是毕凡，你找我有什么事？”毕凡上前一步，微笑道。

　　“我都说过了，我是来挑战你的。”

　　“你是什么人？为什么要挑战我？”毕凡淡然道。

　　“我是熊伟，挑战你害需要理由嘛？”熊伟反问道。

　　“熊伟，是吧，你挑战我当然不需要理由。不过，我拒绝！”毕凡说道。

　　“为什么啊？”熊伟很不解。

　　这个世界，挑战是不能拒绝的，除非双方悬殊太大了。

　　可是毕凡不知道这些，也不知道这是很丢面的事情，他只是想要耍耍熊伟。

　　“拒绝挑战需要理由嘛？”毕凡说道。

　　“当然需要理由，不然我不会接受。”熊伟很严肃道。

　　“既然你不会接受，那我就接受你的挑战吧。”毕凡笑道。

　　“真的？太感谢了！”熊伟大笑道。

　　周围那些人都忍不住笑了出来，熊伟也太耿直了，竟然没有看出，毕凡是在戏耍他。

　　毕凡见熊伟这么耿直，心里有点喜欢熊伟这个人了。

　　“熊伟阁下，你既然挑战我，那我们就正式一点，先定下时间和地点。”毕凡说道。

　　“还定什么时间和地点啊，就现在吧，就在这里挺好。”熊伟说道。

　　外面那些人议论开了，因为熊伟的名气很大。

　　熊伟，是天罗宫的人，看上去岁数很大，可实际上他很年轻，已经顶尖金丹境的强者了。

　　说到熊伟，名气比田晓图还要大，因为他的武技和武器都要比田晓图更好一些，更重要的是他曾经击败过田晓图。

　　“熊伟跟毕凡大战一场，肯定有好戏看了。”

　　“就是，熊伟就是一战斗疯子，不知道他对上毕凡会怎么样？”

　　“值得期待的一场大战，我们就瞪大眼睛看着吧。”

　　“快看，竟然连元初博都出现了！”

　　“元初博，兰亚岛最厉害的几人之一，他怎么来了，难道他对毕凡也感兴趣？”

　　“肯定是的，看来要好戏连场了。”

　　随着这些人的惊呼声，毕凡跟元初博两人的眼光撞上了，顿时撞出了火花，分不开了。

　　“好强！”

　　“好强！”

　　两人都很震惊，同时爆发出最强的战意来。


第077章 信手拈来

　　“快看，剑神宗的铁幽出现了。”

　　“还有正气宗的人也到了，兰亚岛的顶尖金丹境强者几乎都到齐了！”

　　……

　　随着一声声惊呼声传来，外面聚集的金丹境强者越来越多，有不少气势特别强大的。

　　毕凡非常惊讶，因为他发现很多人能够给他造成威胁，心里还是很震惊的。

　　兰亚岛，没有元婴境的强者，最强的也就顶尖金丹境的实力，可是有一些是九大门派的弟子，他们的实力又要更为强大一些。

　　那几名强者都爆发出了强大的战意，这些战意交织在一起，那些实力稍微弱一些的，都忍不住纷纷后退。

　　东方苍龙、惊风、漠南、王忠、季英兰都被气势压迫得纷纷后退，脸色有些难看。

　　他们毕竟还是换骨境的强者，距离顶尖金丹境的强者还有些差距。

　　看到毕凡能够跟几名顶尖金丹境的强者气势抗衡，在场的人都震惊了。

　　传言之中，毕凡击杀了两只金丹境的海蜇，还有打败了田晓图，这些毕竟是传言，亲眼看到的人不多，大部分人并不相信。

　　现在他们亲身体会到了毕凡的气势，总算有所感觉，他们这才半信半疑，有些相信那些传言了。

　　毕凡到底有没有实力，只要等他跟熊伟交手就知道了。

　　外面逐渐恢复了平静，熊伟和毕凡都做好了战斗的准备。

　　熊伟拿出了一对巨大的流星锤，说道：“毕凡，做好准备了嘛？”

　　“当然，随时可以出手了。”毕凡有天虹剑在手，胆气很壮。

　　毕凡看出来了，熊伟手中的流星锤也是极品法宝，不过气势要比天虹剑强大不少，想来应该是极品法宝之中的极品了。

　　“天涯流星锤！”熊伟施展出了自己拿手的武技。

　　天涯流星锤的特点就是攻击速度快，犹如流星一般，在熊伟手上，力量也很大，可谓完美无瑕。

　　熊伟的天涯流星锤施展出来，还没有几个人能够抵挡的，更不要说破解了。

　　两把流星锤在熊伟手里，变成了两颗流星，速度极快，都快划破虚空了。

　　毕凡要不是身法有所精进，恐怕也很难闪避开流星锤的攻击。

　　飘渺舞刚刚精进了，更加飘逸，速度更快，所以毕凡闪避起来游刃有余。

　　毕凡没有着急出手，因为他要先看清熊伟的路数。

　　熊伟的天涯流星锤走的是以快取胜，加上两柄流星锤配合无间，可谓凌厉无匹。

　　“熊伟又精进了不少，天涯流星锤施展开来，更难对付了。”元初博淡然道。

　　虽然，熊伟的武技进步了不少，可元初博并没有放在心上。

　　“熊伟的实力进步很快，看来我要胜他更加艰难了。”铁幽赞叹道。

　　毕凡直接面对熊伟，压力更大，在流星锤的攻击之下，毕凡好像没有出手的机会。

　　天涯流星锤速度越来越快，简直让人眼花缭乱。

　　即便如此，毕凡并不惊讶，他很沉着。

　　“那毕凡还真是有实力，要是我面对熊伟的天涯流星锤，恐怕连闪避都躲不开。”一名金丹境的强者说道。

　　“那能说明什么，只能说明毕凡的身法精妙。”一名金丹境的强者很不服气。

　　不服气的人肯定不在少数，因为毕凡太年轻了，不少人嫉妒无比。

　　毕凡知道闪避不是办法，天涯流星锤的攻击速度会越来越快，到时候毕凡根本没办法闪避。

　　所以必须尽早想办法，遏制住熊伟的攻势。

　　熊伟就是那种一往无前，所向披靡的人，一旦开始了攻击，就会猛烈无比，越来越狠，除非击败对手，不然不会停下来。

　　毕凡没有任何犹豫，直接使用了惊神符，然后也开始了攻击，跟熊伟对攻。

　　毕凡先是一剑击出，抵挡住了熊伟的攻势，有了一丝缝隙，然后借机反攻，这才开始跟熊伟对攻。

　　熊伟快，毕凡就以快对快。

　　毕凡本来身法就很迅捷，可是武技出了追风电剑，其他剑法并不擅长速度，无法跟天涯流星锤相提并论。

　　无奈之下，毕凡只有施展开了追风电剑，跟熊伟对战。

　　奈何，追风电剑跟天涯流星锤相差了几个星级，差距太大，毕凡还是完全落在下风，甚至更加危险了。

　　流星锤可是重武器，只要被攻击到了，有极品法宝紫金软甲护身都没有任何用处，轻则伤筋动骨，重则筋骨尽断。

　　“毕凡也没有什么本领嘛，就这样的武技，也敢跟熊伟叫板。”

　　“就是，据说毕凡是来自九幽城的，也难怪了，那里那些势力能够有什么好的武技。”

　　在场的人几乎都不看好毕凡，毕竟他的武技跟熊伟差距太大了，威力远不及对方。

　　东方苍龙他们虽然对毕凡充满了信心，可是他们还是很担心毕凡，害怕毕凡受到伤害。

　　“毕凡兄弟今天是怎么了？为什么到现在还被动还击呢？”东方苍龙郁闷道。

　　“放心，毕凡兄弟能够对付两只金丹境海蜇，难道还对付不了一个人嘛。”王忠淡然道。

　　惊风道：“毕凡兄弟还没有拿出真实实力来，应该能够获胜的。”

　　也只有惊风他们，在见识了毕凡的厉害之后，才会无条件相信毕凡。

　　就算毕凡说自己能够击败元婴境的强者，惊风五人也会选择相信毕凡，这就是兄弟。

　　当然，他们并不是盲目相信，因为他们对毕凡了解，更深知毕凡的神秘和底牌。

　　交战半个小时，毕凡还是没能扭转局势，反而越来越狼狈了。

　　追风电剑都有些施展不开了，继续这样下去的话，毕凡落败已经不远了。

　　“毕凡，认输吧，你这点本领还不是我的对手，我很佩服你，在年轻一辈之中，你已经很强了。”熊伟道。

　　“熊伟，你很强！可是我不会轻易认输，有本领就击败我吧。”毕凡是一个倔强之人，从来不会服软。

　　何况，毕凡根本没有到山穷水尽的地步，只是毕凡这次不想靠逍遥仙指取胜了。

　　每次都靠逍遥仙指取胜，这样很不利于毕凡实力进步。

　　要是没有逍遥仙指，恐怕毕凡的武技进步还要更早一些。

　　每次太依赖逍遥仙指了，有什么解决不了的问题，就施展出逍遥仙指，立刻解决了强敌，以至于毕凡对其他武技的修炼没有什么进展。

　　要不是前天跟两只金丹境海蜇大战，毕凡的武技不可能到达那种境界，信手拈来，随意施为，各种武技根本不用想，就能够施展出来。

　　到了危急关头，追风电剑已经不能够应付了，毕凡没有任何招式了。

　　只见毕凡随意出招，招招精妙，根本没有想，速度自然快了不少，竟然一下子就扭转了局势。

　　看到毕凡的反应更快了，施展武技竟然一点间隙都没有，这种境界，连元初博自认无法做到。

　　武技施展的时候，首先脑海里面要思索，如何施展下一招，才能把敌人封死，挡住敌人的攻击。

　　既然要思索，总是需要时间的。

　　能够做到攻击毫无间隙，需要有广博的见识，和极为丰富的实战经验，另外还需要达到一种境界，就是毕凡现在的境界。

　　任何武技都能够信手拈来，犹如神来之笔。

　　“怎么可能？那毕凡才多大年纪，竟然能够修炼到信手拈来的境界，我都没有达到这个境界。”元初博眼睛都红了，嫉妒让他几乎发狂。

　　“元初博师兄，毕凡真的有那么强嘛？”

　　“是很强，不过，我不会让他活下去的。”元初博冷声道。

　　不光是元初博，铁幽这些强者都震惊了，他们这才把毕凡当成他们同等级的强者看待。


第078章 元初博找茬

　　毕凡各种武技施展开来，很多武技都是没有见过的。

　　熊伟面对这样的攻击，也有些手忙脚乱，不知道怎么应付。

　　熊伟的攻势被打断了，攻击速度慢了下来。

　　熊伟这种一往无前的人，最怕的就是攻击停止，他的气势顿时一泻千里。

　　虽然，不能说熊伟败了，可他想要取胜，也不是那么容易的事情了。

　　“熊伟，我们算平手如何？你奈何不了我，我同样也没有把握击败你。”毕凡说道。

　　熊伟想了想，说道：“毕凡兄弟，你实力很强，我今天无法击败了，以后再找机会向你讨教。”

　　熊伟和毕凡同时停手了，战斗终止，很多人都大失所望。

　　尤其是那些九大门派的弟子，他们都做了调查，知道毕凡的一些底细。

　　毕凡的逍遥仙指施展的次数最多，每次都扭转战局，关键时刻取胜。

　　这些人，很多都是来见识毕凡的逍遥仙指的，可惜毕凡还没有施展逍遥仙指，就已经逼平了熊伟，使得战斗无法持续下去了。

　　“毕凡兄弟，想不到你这么厉害，有机会一定跟你切磋一下。”铁幽笑着说道。

　　“你是？”毕凡疑惑道。“我初来兰亚岛不久，还不知道这位大哥的尊姓大名，还未请教？”

　　“剑神宗铁幽！”

　　“原来是剑神宗的弟子，失礼了！要是铁幽大哥有兴趣，我随时候教。”毕凡笑着说道。

　　“那毕凡兄弟，我们就这样说定了。”铁幽显得很高兴。

　　铁幽非常精明，不光是毕凡，还有毕凡身边这几人，都是天赋卓绝之辈，年纪轻轻，就有了换骨境的修为，战斗力更是远超普通换骨境的强者。

　　这样的人才，铁幽第一反应就是招揽结交，要是与之为敌，就必须尽快击杀。

　　当然，铁幽最初的反应还是想办法结交毕凡等人，打好关系，以后就多一个强援。

　　越是大门派，竞争就越激烈，能够有一些强大的朋友，自然非常重要。

　　“毕凡兄弟，有时间我们也交流一下，可以吗？”

　　“对啊，毕凡兄弟这么年轻，实战经验却如此丰富，有机会一定讨教。”

　　……

　　那些大门派的弟子，见到毕凡如此厉害，纷纷改变了态度。

　　元初博大怒，他看得目赤欲裂，怒气到了爆发的边缘。

　　“毕凡，想不到你还有几分实力，不过今天我有一件事情想跟你了解一下。”元初博冷声道。

　　“你又是什么人？我不认识你。”毕凡见对方不客气，他说话也很不客气。

　　“元始派元初博！”元初博冷哼道。

　　“元始派！”毕凡有些惊讶。

　　毕凡心里很明白，看来这个元初博是来找麻烦的。

　　毕凡说道：“你有什么事情找我解决？请说。”

　　“毕凡，你暗算击杀了我们元始派元天霸，这笔账我今天一定要跟你算清楚了。”元初博大声道。

　　“哈哈……”毕凡大笑出来。

　　元初博竟然扭曲事实，说毕凡暗算元天霸，真是能够颠倒黑白的。

　　毕凡只是想了想，并没有准备辩解。在这个世界，辩解是没有用的，一切靠实力。

　　“哈哈，元始派，还真是无耻啊！”东方苍龙冷声道。

　　毕凡能够沉默以对，不等于东方苍龙也能够眼看着元初博颠倒黑白。

　　东方苍龙说道：“当初，明明是元天霸纠集了八名强者，围攻我们，却被我们击杀了，还说我们暗算元天霸。见过无耻的，没有见过这么无耻的。”

　　“明明是你吗暗算元天霸他们，不然以你们的实力，怎么可能击杀元天霸？”元初博冷声道。

　　毕凡笑道：“既然你要如此说，我也没有办法，我问心无愧就成。你想要为元天霸报仇，我接下来了。”

　　“既然你接下来了，那我今天就向你清算清楚，我一定会击杀，为元天霸报仇。”元初博使用冰冷无比，充满了杀气。

　　“元初博，你也太无耻了。毕凡兄弟刚刚跟我大战一场，消耗很大，你竟然要趁人之危。”熊伟大吼道。

　　熊伟就是这样一个人，喜欢打抱不平，尤其他挺喜欢毕凡此人，给毕凡说话也没有什么奇怪的。

　　铁幽淡笑道：“元初博兄弟，我说句公道话，你现在有趁人之危之嫌。”

　　“熊伟、铁幽，你们不要夺冠闲事，我是替门派的兄弟报仇，难道你们想要插手我们元始派的事情？”元初博冷笑道。

　　“元初博，别以为我怕你，其他人怕你，我可不怕你。”熊伟冷声道。

　　铁幽道：“我当然不会干涉元始派的事情，不过元初博兄弟要找毕凡兄弟报仇，可以以后再来，今天貌似不太合适。”

　　“你们是想要跟元始派为敌，还是想要挑起纷争？”元初博怒道。

　　“元初博，你要是那样想，我也不在乎。”熊伟冷哼道。

　　“我没有那个意思，这里这么多人看着，难道元初博兄弟真的要趁人之危？”铁幽说道。

　　毕凡笑着说道：“铁幽大哥，熊伟大哥，谢谢你们帮我说话。不过，元初博想要找我报仇，我也不能拒绝，何况我拒绝也没有用。”

　　他顿了顿，继续说道：“元初博，你真想找我报仇，那我来吧，我都接下了。”

　　“好！毕凡，你既然敢于承担，也算一条汉子，我会给你一个痛快，我也是有命令在身，这一战无法避免。”

　　元初博说道。

　　熊伟冷声道：“无耻！”

　　元初博盯着熊伟，差点就当成发火了。

　　毕凡笑着说道：“我杀了元始派的人不假，你要报仇就来吧。”

　　毕凡也不打没有把握的仗，刚才一战，毕凡确实消耗不小。

　　可是因为双色奇莲的缘故，毕凡的恢复速度远超普通人，他的灵气已经恢复了八成了。

　　而且，毕凡现在使用惊神符几乎没有什么限制，所以不用担心力量不敌元初博。

　　既然元初博非要报仇，毕凡决定大展身手。

　　无论如何，毕凡都有信心，全身而退。

　　“毕凡，得罪了！”元初博很谨慎，拿出了灵器银雪剑。

　　银雪剑虽然只是下品灵器，可这是一件完整的灵器，威力很大。

　　元初博一开始就拿出了下品灵器，足见他对毕凡的重视了。

　　光是银雪剑散发出来的气势，就已经让人震惊了。

　　毕凡脸色微变，他已经开始思考，要用什么武技来对敌了。

　　既然元初博是用剑法对敌，那毕凡决定也以剑法来对敌。

　　天虹剑虽然是极品法宝，可根本无法跟银雪剑抗衡，毕凡直接拿出了诛仙剑。

　　以毕凡的实力，足以保护好诛仙剑了。

　　诛仙剑一出，那些有见识的人都看出来了，诛仙剑是灵器，不过是残缺的灵器。

　　“想不到毕凡隐藏这么深，竟然身怀残缺灵器，难怪那么厉害了。”

　　“毕凡兄弟刚才跟我交手，竟然没有拿出灵器，看来我们平手收场是很正确的决定。”熊伟笑道。

　　熊伟也是有底牌的，他并没有拿出来，就是因为他不喜欢以大欺小，倚强凌弱。

　　“看来这一战精彩了，就看毕凡和元初博谁能够获胜。”

　　“真是期待啊，要是毕凡击败了元初博，元始派的脸面都丢光了。”

　　那些人议论纷纷，大多数人都是想要看热闹，甚至巴不得元初博出丑。

　　毕凡和元初博已经对峙起来，两人的战意和气势同时爆发出来，非常惊人，实力弱一些的纷纷后退。

　　“想不到那元初博竟然有完整的灵器在手，恐怕不容易对付了。”惊风担忧道。

　　惊风拥有了风云扇，他知道完整灵器的厉害，即便是下品灵器，增加的威力至少相当于一名金丹境的强者帮手。

　　金丹境的强者，可不是那么好对付的，何况毕凡还不到金丹境。

　　听惊风这么一说，东方苍龙等人都担忧之极。


第079章 惊天四象剑诀

　　惊天三元剑决！

　　元初博直接施展出了绝招。

　　同样是惊天三元剑决，在元初博手里，威力更加惊人了。

　　惊天三元剑决是三才剑诀原版，同样是剑阵攻击敌人，威力巨大了许多。

　　元初博速度快到了极致，在众人眼前出现了三个人影，把毕凡团团围住了，不断展开了攻击。

　　“元初博最厉害的就是惊天三元剑决了，要不是这个剑诀，他也不比我强。”铁幽暗道。

　　元始派是天宇大世界最为强大的门派，武技要比其他门派更为深奥一些，威力也要大不少，不然元始派也无法矗立在天宇大世界的顶端了。

　　铁幽羡慕元初博的武技，可那是没有办法的事情。

　　毕凡自己也学会了惊天三元剑决，自然知道惊天三元剑决的厉害。

　　即便毕凡对惊天三元剑决熟悉无比，可还是无法破解元初博的攻击，只能勉强抵挡住。

　　毕凡舞动诛仙剑，各种武技纷纷出手，没有间隙。

　　毕凡的速度也快到了极致，好像一个人在跟三个人战斗，激战真是精彩无比。

　　“嘭嘭……”

　　剧烈的碰撞声，不断敲响在人的心中，让人震撼不已。

　　元初博是顶尖金丹境的强者，可不是吹出来的，他的肉体力量和灵气爆发出来的力量加起来有接近两百云石了。加上银雪剑的增幅，元初博的力量跟毕凡不相上下。

　　可是元初博的境界比毕凡高，对毕凡有一定的压制作用。

　　战斗开始没多久，元初博就全面占据了上风，把毕凡压制的喘息都困难，闪避的空间也越来越小。

　　毕凡主防御，元初博攻势更猛。

　　没办法，惊天三元剑决太厉害了，这还是毕凡知道惊天三元剑决的招数，不然毕凡一开始就施展出逍遥仙指来，才能应付。

　　毕凡没有急着施展逍遥仙指，他的武技才有进步，自然要更多的磨砺。

　　跟元初博战斗，就是最好的磨砺。

　　战斗片刻，元初博也是惊讶不已，他总感觉毕凡好像有先见之明，总是能够先一步挡住自己的攻击。

　　“他是怎么知道我下一招是什么的？”元初博疑惑不已。

　　元初博也是越打越震惊，能够在他手上走上这么多招的，整个兰亚岛也找不出几人来。

　　“毕凡，看不出你还有点实力，不过，你依旧不是我的对手。”元初博冷声道。

　　“是嘛，要试过才知道，你要击败我也不容易。”毕凡笑道。

　　元初博攻击更猛了，惊天三元剑决爆发出惊人的威力。

　　毕凡随意施展的武技依旧已经无法抵挡了，不得已，毕凡也施展出了惊天三元剑决，跟元初博展开了对攻。

　　“不是吧，那毕凡怎么会元始派的武技，还是元始派秘传的惊天三元剑决！”外面那些人震惊无比。

　　“哈哈……现在有意思了，两人都施展的惊天三元剑决，就看谁更加厉害了！”铁幽笑着说道：“想不到毕凡年纪轻轻，底牌还真是不少。看来毕凡击杀了元天霸，得到了元始派的修炼秘诀。毕凡胆子也真够大的，一般这些大门派是禁止外人修炼本门的武技的，一旦外面的人修炼了，大门派都会派出强者追杀到底。”

　　铁幽顿了顿，继续说道：“毕凡应该知道这个，他为什么还要冒险去修炼惊天三元剑决？还当着这么多人的面施展了出来，真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　“想不到毕凡兄弟还有这些手段，要是跟我交手施展出来，我恐怕都要落败啊。”熊伟惊讶道。

　　毕凡明明能够击败熊伟，却没有那么做，给熊伟留足了面子，这让熊伟很是感激。

　　其他人惊讶，元初博就更加震惊了。

　　惊天三元剑决是元始派脱胎境以上的强者才能够修炼的，金丹境以前都不能学到全套的惊天三元剑决，就连元初博自己，也是刚得到全套的惊天三元剑决不久。

　　毕凡不但施展出了惊天三元剑决，而且还是全套的惊天三元剑决。

　　“元天霸，竟然把全套的惊天三元剑决带在身上，这下子把元始派的秘籍泄露了出去。”元初博大怒。

　　元天霸有后台，能够提前得到全套的惊天三元剑决很正常，可他把武技秘籍带在身边，这就不该了。

　　要是元天霸没有死，光是泄露秘籍的事情，就会受到严厉的处罚。

　　毕凡不但学会了惊天三元剑决，而且对惊天三元剑决的理解，还在很多元始派的弟子之上，这就更加让元初博震惊了。

　　“毕凡，你竟然偷学我们元始派的秘笈，我更加不能让你活命了，外面的人凡是学会了元始派的武技，除了加入我们元始派，就是面对元始派无尽的追杀。”元初博说道。

　　“想要加入元始派，即便我愿意，恐怕元天霸背后的靠山也不会允许的，所以还是不要说了。想要杀我，那就来吧，至少你做不到。”毕凡微笑道。

　　毕凡修炼惊天三元剑决之前，当然知道各大门派都有规定，不能让任何人偷学本派的秘技。

　　可是，毕凡没有任何犹豫，还是修炼了。只要能够提升实力，毕凡都会去做。没有实力，再本分也没有任何用处，无法在这个世界生存下去。

　　“那就去死吧！”元初博怒吼一声，把惊天三元剑决最强的几招施展出来了。

　　毕凡每次都施展出相同的招式招架，还能勉强应付。

　　只要能够坚持下去，毕凡都不准备施展逍遥仙指。

　　武技不断施展，到了后面，元初博终于无法忍受了。

　　“惊天四象剑诀！”元初博施展出了刚学不久的剑诀，这套剑诀比惊天三元剑决还要高深不少。

　　此剑诀一出，只见元初博变成了四个人影，四个人影施展的武技还不一样，形成了剑阵，攻击毕凡。

　　毕凡想要继续用惊天三元剑决应对，已经不起作用了，因为对方的武技太强了。

　　“好武技！要是能够学到这套武技，那就太好了。”毕凡暗道。

　　可是，现在不是惊讶的时候，毕凡差一点就被银雪剑击中了。

　　银雪剑可是灵器，要是被击中的话，紫金软甲的防御都不起作用。

　　无奈之下，毕凡终于施展出了逍遥仙指，不过毕凡没有弃用诛仙剑，而是借助诛仙剑施展出来的。

　　元初博有银雪剑在手，毕凡要是不使用诛仙剑的话，恐怕无法抗衡。

　　诛仙剑的剑尖激射出了剑气，非常惊人，一下子就破开了元初博的围攻，有一个人影被打散了。

　　“好厉害的剑气！”元初博首当其冲，震惊无比！

　　“想不到毕凡兄弟的剑气如此凌厉，看来比武没有那么容易结束了。”铁幽惊讶道。

　　“想不到，毕凡兄弟竟然修炼出如此惊人的剑气，看来我根本无法逼出毕凡兄弟的实力。”熊伟黯然道。

　　铁幽道：“毕凡兄弟真是一个人物，看样子元初博遇到了真正的对手了。”

　　“毕凡兄弟好样的，真是好样的！”惊风紧握着拳头，激动无比。

　　“毕凡兄弟真给力，他什么时候把剑气修炼到如此惊人的地步，我们怎么都不知道。”东方苍龙赞叹道。

　　王忠小声道：“那不是剑气，应该是毕凡兄弟的逍遥仙指指力，借助诛仙剑激射出来的，也亏毕凡兄弟想得出来。”

　　元初博起初并没有看出毕凡的剑气是如何来的，可是元初博何等精明，很快想明白了其中的缘由。

　　“毕凡，你终于施展出了逍遥仙指，很好！我就跟你好好大战一场，看看谁更加厉害。”元初博冷笑道。

　　“我也很期待，你可要小心了，你应该打听到了，逍遥仙指的厉害，别杀我不成，反而被我击杀了。”毕凡笑道。


第080章 天羽甲

　　“银雪剑——冰雪暴！”

　　元初博无法抵挡剑气的攻击，立刻催动了银雪剑自带的秘技。

　　灵器一般都自带秘技，秘技威力巨大，可消耗也非常巨大，轻易是不会催动的。

　　元初博也是没有办法，毕凡逍遥仙指威力非同凡响，元初博光靠惊天四象剑诀都无法抵御了。

　　冰雪暴一出，天地都浑天了，风暴起，冰雪凝聚成了冰柱，铺天盖地向毕凡砸去。

　　“诛仙剑——诛仙灭魔惊天剑！”毕凡连忙催动了诛仙剑的自带技能。

　　诛仙灭魔惊天剑一出，无数凝结成实质的宝剑，撞向了冰雪柱。

　　“轰轰……”剧烈的爆炸声不断响起，宝剑和冰雪暴都消失了。

　　显然，这一轮攻击两人不相上下，没有分出胜负。

　　元初博大怒，银雪剑可是完整的灵器，竟然没有击败毕凡的残缺灵器，这让元初博很不满。

　　不过，元初博没有停手的意思，再次催动了冰雪暴。

　　毕凡为了抵御元初博的攻击，也再次催动了诛仙灭魔惊天剑。

　　可惜，诛仙剑积累的灵气只要那么多，只能施展两次诛仙灭魔惊天剑。

　　元初博要是再催动第三次冰雪暴的话，毕凡的诛仙剑就成了摆设了。

　　“毕凡，我的银雪剑是完整的灵器，可以施展三次冰雪暴，不知道你的灵器又如何？”元初博冷笑道。

　　元初博清楚无比，残缺灵器积累灵气非常困难，以毕凡的灵气强度，最多支持两次施展秘技的。

　　所以，元初博没有急着出手，他想要看看毕凡恐惧的神情。

　　可惜，毕凡没有害怕，更没有恐惧，而是笑着说道：“不错，我的灵器已经没有灵气了，你还是奈何不了我。”

　　“是嘛，嘴挺硬的，我看你能够硬撑到是嘛时候。”元初博冷笑。

　　“银雪剑——冰雪暴！”

　　元初博毫不犹豫，再次施展出了大招。

　　“天元一击！”毕凡没有任何犹豫，直接催动了天元戒自带技能。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声，气浪差点把人掀飞了。

　　天元一击再次把冰雪暴打散了，元初博的攻击被破，还是没能伤害到毕凡。

　　元初博震惊道：“想不到啊，你一个偏远地方的小子，竟然有两件灵器傍身。”

　　毕凡没有说话，而是继续发动了攻击，逍遥仙指的剑气威力还是很惊人。

　　看到剑气吞吐，元初博都有些害怕了，甚至有些手忙脚乱。

　　不过，元初博还没有认输，他不是这样容易认输的人，他还有底牌。

　　“天羽甲护身！”

　　只见元初博身上出现了一套盔甲，把元初博全身都遮掩住了，就连眼睛都没有露出来，外面有眼罩护着。

　　这套盔甲气势磅礴，应该是一套灵器，只是没有了灵性，应该也是残缺的灵器。

　　“惊天四象剑诀！”元初博再次开始了攻击。

　　这一次，元初博甚至都不去防守了，直接展开了猛攻，无视毕凡的攻击。

　　毕凡的剑气落在天羽甲上面，都被天羽甲挡住了，根本无法伤害到元初博。

　　“元初博太无耻了，竟然连灵器级别的护甲都用上了。”熊伟冷声道。

　　“那有什么，护甲也是实力的一部分。”一名金丹境强者说道。

　　看到毕凡那么厉害，又有两件灵器傍身，很多人都眼红了，嫉妒了。

　　铁幽笑着说道：“真想看看毕凡兄弟如何破解，不知道他还有什么手段。”

　　铁幽露出玩味的笑容，他很想知道结局。

　　惊风五人看到元初博竟然有灵器级别的盔甲，又开始为毕凡担忧起来了。

　　毕凡的底牌也用得差不多了，如今他根本没办法破开元初博的防御。

　　元初博不用防御，全力进攻的话，是很难抵挡的，消耗也会小得多。

　　元初博那么神勇，毕凡也抵挡不住了，不断后退。

　　毕凡没有施展逍遥仙指了，反正逍遥仙指也破不了天羽甲的防御。

　　毕凡只有不断闪避，避免被元初博击中。

　　可是这样下去不是办法，元初博的实力那么强大，速度也快，毕凡不可能每次都躲得开。

　　毕凡开始快速思索起来，今天不能败，一旦被击败，就只有死路一条。

　　元初博不可能让毕凡活下去，因为毕凡现在已经威胁到了元初博，以后更加不用说了。

　　毕凡思来想去，都没有妥善的办法，对付元初博。

　　天羽甲的防御太强了，毕凡有些无从下手的感觉。

　　毕凡把自己所学的都想了一遍，可是没有一种能够破开元初博的防御的，至于毕凡那些底牌，好像也没有能够破开天羽甲防御的。

　　黑白莲子自爆倒是能够破开防御，但是毕凡操控不了，也是白搭。

　　破不开天羽甲的防御，那样毕凡会非常吃亏的。

　　除非毕凡能够催动诛仙剑，引动诛仙剑阵，兴许还有机会击败元初博。

　　不过，毕凡没有打算那么做，今天毕凡暴露的底牌已经够多了，要是连诛仙剑阵都暴露出来，那以后麻烦肯定会源源不断的。

　　不光是元始派，相信其他八大门派也会纷纷出手的。

　　那样一来，毕凡是不害怕，可是王忠、漠南、季英兰三人都没有保护灵器的实力，他们会有危险的。

　　毕凡不想给他们带来危险，所以她已经下了决定。

　　无论如何，毕凡都不会催动诛仙剑阵的，他现在只有拖延一下，看看能不能想出办法来。

　　“毕凡，你今天死定了，我看你还有什么法宝。”元初博大笑。

　　毕凡完全被压制了，元初博非常得意。

　　毕凡看到旁边的崖壁，突然眼睛一亮，心里有了主意。

　　毕凡边战边退，向崖壁退去。

　　元初博紧追不舍，攻击越来越猛烈，他是不杀毕凡誓不罢休了。

　　“毕凡兄弟怎么向崖壁退去了，那边闪避空间更小，岂不是更加危险。”铁幽有些奇怪。

　　“谁知道毕凡兄弟想什么，看看就知道了。”熊伟道。

　　毕凡到了崖壁之后，竟然直接向崖壁攀爬上去。

　　因为每次上山洞的缘故，毕凡攀登崖壁，速度非常快，转眼就上去二十多米了。

　　元初博犹豫了片刻，冷声道：“毕凡，想要逃走，没那么容易。”

　　“哈哈……我没有要逃跑的意思，只是想要跟你在崖壁上面一战罢了，有本事就来吧。”毕凡大笑。

　　毕凡速度越来越快，很快就上去一百米了，崖壁很高，大约有八百多米的样子。

　　元初博迟疑了一下，也开始了攀爬，他发誓必须要击杀毕凡。

　　元初博清楚无比，要是这次没有击杀毕凡的话，恐怕以后更加困难了。

　　元初博的速度很快，紧追在毕凡身后。

　　看热闹的人很多，他们都围到了崖壁下面，想要看得更加清楚。

　　不过，东方苍龙五人却没有那么做，远离了崖壁。

　　因为毕凡在上崖壁之前，传音给了他们，让他们远离崖壁，自然是有道理的。

　　东方苍龙他们无条件相信毕凡，所以远离了崖壁，他们没有声张，静看事情的发展。

　　“这次战斗越来越精彩了，竟然打斗了近千米的崖壁上面去了。”

　　“就是，这次的激战真是别开生面，毕凡只要不死，以后兰亚岛恐怕没有人敢招惹他了。”

　　“兰亚岛确实没有人招惹毕凡，可元始派会放过毕凡嘛，肯定不会啊。”

　　铁幽饶有兴趣地看着毕凡和元初博两人，而熊伟有些担忧地看着毕凡，他觉得毕凡值得结交，当然不希望毕凡出事了。

　　毕凡和元初博速度很快，转眼就到了崖顶，下面的人只看到两个黑点，人影都有些看不清楚了。


第081章 水淹七军

　　毕凡先到崖顶一步，看到元初博要上去了，立刻展开了攻击，不让元初博登上崖顶。

　　“卑鄙！真是太卑鄙了！”元始派的弟子都怒了。

　　元初博更是大怒：“毕凡小子，有本事真刀实枪大战一场，出这种阴招算什么？”

　　元初博几次试图登上崖顶，可是都没有成功。

　　在崖壁上面跟毕凡对战，一个不好，就会掉下崖壁。

　　这崖壁有八百多米，要是摔下去，不死也会重伤的。

　　毕凡占据了地利，不停攻击，元初博危在旦夕。

　　“哈哈……想不到，毕凡兄弟不但实力强大，连头脑也这样好用。”熊伟赞叹道。

　　铁幽笑道：“看到元初博吃瘪，真是痛快！”

　　东方苍龙他们看到毕凡占据了上风，都松了口气，不过他们还是有些担心，因为他们害怕毕凡无法取胜。

　　元初博太强大了，不是一般的对手。

　　即便处于下风，元初博并没有放弃，还在试图登上崖顶，一旦元初博登上崖顶，毕凡的优势就没有了。

　　毕凡也看出了其中的利害关系，他咬了咬牙，终于决定试试另外一件底牌了。

　　“八宝葫芦——水淹七军！”八宝葫芦里面有十七个空格，里面都装满了水。

　　毕凡没有犹豫，直接倒出了一个空格的水，向元初博冲去。

　　八宝葫芦喷出大量的水，犹如山洪暴发，一发不可收拾。

　　元初博惨叫一声，就被大水淹没了，大水从崖顶流下去，犹如瀑布一般。

　　“发大水，逃命啊！”

　　也不知道是谁大吼了一声，下面那些看热闹的人拔腿便跑，速度快到了极致。

　　“快跑啊……”

　　下面的人根本不知道是怎么回事，别说下面的人，就连元初博，也没有弄明白是怎么回事，就被大水冲下了崖壁。

　　大水的冲劲，加上下坠的力道，元初博狠狠地摔在了地上，摔得凄惨无比。

　　力道太强大了，灵器天羽甲也无法完美护住元初博，元初博当场就被震晕了。

　　大水停了，下面一片狼藉，有不少人被大水打湿了全身，元初博更是躺在水泊之中，晕迷不醒。

　　“元初博师兄……元初博师兄……”元始派那些人焦急无比。

　　毕凡快速下了崖顶，到了元初博身边，用剑指着元初博，脸寒如冰。

　　元始派在场的人不少，拦在了元初博身前。

　　“毕凡，你不能杀元初博。”

　　“我们是公平决斗，难道你们想要插手？”毕凡声音冰冷。

　　“我们必须保证元初博的安全，你想要进一步行动，我们会出手阻拦的。”

　　元始派在场的弟子不少，有十多人，其中金丹境的强者还有三名。

　　要是这些人出手阻拦，还真没办法击杀元初博。

　　周围那些看热闹的人，不可能帮毕凡说话，他们也害怕得罪元始派。

　　元始派是天宇大世界的巨头，就连其他八大门派，也要看元始派的脸色，这是没有办法的事情。

　　就连熊伟，也没有出来帮毕凡说话，他不光代表自己，还代表着天罗宫。

　　这种时候，乱插手可是会遭到记恨的。

　　毕凡沉吟了一会儿，说道：“既然如此，你们应该付出一点代价吧，违反了决斗规则，难道就这样轻易脱身。”

　　对方有三名金丹境的强者，毕凡要是强行出手，恐怕也不是对手，他只有暂且忍耐。

　　但是，毕凡并不打算轻易放过元初博，违反了决斗规则，必须让对方出点血。

　　东方苍龙五人也围了上来，武器在手，剑拔弩张的，局势很紧张。

　　“毕凡，你到底想要什么？”

　　“元初博的银雪剑，或者他那身盔甲，都是可以的。”毕凡冷声道。

　　“毕凡，你不要太过分。”

　　毕凡笑道：“是嘛，大不了我击杀元初博，他身上的东西都是我的战利品。我要是拼命出手，你们恐怕也阻拦不了。”

　　“毕凡，你真的要如此，彻底跟元始派翻脸？”

　　“是你们先翻脸，我只是反击罢了。”毕凡淡然道。

　　三名金丹境的强者脸色大变，他们商议了一下，然后派出一人发言了。

　　“毕凡，我们愿意拿出三枚金丹，解决此事，这是我们的底线了，你要是不答应，我们就奉陪到底。”

　　“三枚金丹嘛，值得考虑一下。”毕凡平静道：“既然如此，拿出三枚金丹，然后滚蛋吧，下一次再招惹我，就死定了。”

　　那三名金丹境的强者都是大怒，可是见识了毕凡的厉害之后，他们又不敢发作。

　　毕凡能够击杀元天霸，自然也不会害怕多杀几名元始派的人。

　　他们拿出了三枚金丹，然后扶着元初博快速离去了。

　　周围那些人看到元始派的人吃瘪，都非常高兴，可又不敢笑出来，忍得很难受。

　　毕凡这次可谓一战成名，虽然毕凡的境界还是换骨境，可这些人都把他当成了顶尖金丹境的强者对待。

　　毕凡至少拥有两件灵器，足以让人眼红的，可没有敢起贪心，因为他们还想要多活一段时间。

　　“毕凡兄弟，想不到你如此厉害，连元初博都不是你的对手，尤其是你击败元初博的方法，真是大快人心啊！”熊伟大笑。

　　“熊伟大哥过奖了，我只是侥幸罢了。”毕凡淡然道。

　　“毕凡兄弟太谦虚了，能够这样取胜，也算别出心裁了。”铁幽微笑道。

　　“多谢熊伟大哥、铁幽大哥刚才为我说话。非常感谢！”毕凡真诚道。

　　“这没什么，只是看不惯元初博的所作所为罢了。”铁幽道。

　　周围那些看热闹的人纷纷离去了，临走之际，那些人都把毕凡记在了心中，这人招惹不得。

　　最后熊伟和铁幽都告辞了，就剩下毕凡六人。

　　“毕凡兄弟，好样的！”惊风拍着毕凡的肩膀说道。

　　“哎呀……”毕凡痛呼一声，直接软倒在地。

　　刚才跟元初博激战，太紧张，消耗也很大，毕凡早就消耗光了，要不是有意志力支撑着，他早就倒下了。

　　如今所有外人都离开了，毕凡精神一放松，再也无法坚持了。

　　“毕凡兄弟，你没事吧？”东方苍龙五人都焦急无比。

　　“我……我只是虚脱罢了，扶我回洞府。”毕凡声音细不可闻。

　　东方苍龙五人连忙把毕凡扶回了洞府，免得被人看见，趁虚而入。

　　回到洞府之后，毕凡立刻开始了修炼。

　　这次连场大战，毕凡虽然几近虚脱，可收获也是非常大的。

　　先大战熊伟，接着苦战元初博，两人都是顶尖金丹境的强者。

　　跟他们两人交战，可比跟两只金丹境的海蜇大战还要艰难，得到的好处也越大。

　　毕凡仔细体会感悟，有希望更进一步，实力再次增强。

　　这一次，毕凡直接修炼了三天三夜，才醒来。

　　醒来之后，毕凡就已经发现，他的实力增加了许多，竟然直接到了巅峰换骨境。不管是肉体力量，还是灵器，都到了突破的边缘。

　　只要能够修炼下去，相信要不了多久就可以成为金丹境的强者了。

　　不光是这样，毕凡各方面都有很大的提高，尤其是武技和身法、实战经验这些方面，都有一个飞跃。

　　经过三天的消化，毕凡有把握，再次面对元初博的时候，不会那么艰难了。

　　也许，毕凡还是没有办法破开天羽甲的防御，可毕凡至少不会那么狼狈。

　　这三天，东方苍龙、惊风、王忠、漠南、季英兰五人都紧张无比，生怕毕凡出什么事情，都在给毕凡护法。

　　看到毕凡醒来，他们才算松了一口气。


第082章 突破在即

　　“毕凡兄弟，怎么样？”惊风关心无比。

　　“好！很好！非常好！前所未有的好！”毕凡大笑。

　　王忠见毕凡大笑，心里还是有些不放心，担忧之极：“毕凡兄弟，你真的没事？”

　　“当然，我如今距离金丹境也是一步之遥。”毕凡高兴得很。

　　“真的嘛？毕凡兄弟，真是太好了！一旦你成为金丹境的强者，就不用害怕元初博了。”东方苍龙兴奋无比。

　　“放心，我会在最短的时间里修炼到金丹境，元初博想要杀我，那是不可能的。”毕凡冷声道。

　　他顿了顿，继续说道：“这几天我们就不出去猎杀妖兽了，我要全力闭关，准备突破，你们为我护法。”

　　毕凡很清晰感应到了，自己离突破不远。

　　毕凡体内的灵气一旦凝结成为金丹，他的实力就会再次增加，也能够催动灵器的威力来，到时候要破开天羽甲防御也不是不可能的事情了。

　　所以，毕凡当务之急就是想办法突破，他体内的灵气已经逐渐变了液体，随时可能变成固体，凝结金丹，到时候体内的就是灵力，而非灵气了。

　　灵力威力比灵气更大一些，元初博的力量不如毕凡，却能占据上风，就是因为灵力对灵气有压制作用。

　　“毕凡兄弟，你尽快修炼，我们誓死为你护法。”王忠眼神坚毅无比。

　　“暂时还不需要这么紧张，等到我突破那天才是最终考验，我们所拥有的金丹全部交给你，实在抵御不住，就让金丹自爆，也要阻拦那些人。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，不会这么严重吧？”惊风道。

　　“你们觉得元初博会轻易放过我吗？肯定不会，这次我落了他脸面，加上我对他造成了威胁，他更加不会放过我了。我突破的时候，动静肯定很大，到时候元始派的人肯定会插手。”毕凡说道：“你们实力还不足以抵挡元初博等人，必要的时候，就自爆金丹吧，我们已经有不少金丹了。”

　　“好！到时候毕凡兄弟在洞穴深处修炼，我们在外面节节抵御，绝不会让那些人进来打扰到毕凡兄弟的。”惊风说道。

　　“你们千万不要硬拼，直接炸掉洞府，他们就无法进来了。”毕凡说道。

　　“炸掉洞府，那我们要怎么出去？”东方苍龙惊讶道。

　　“只要我突破成为金丹境的强者，还没有办法出去嘛。”毕凡笑道。“这山崖不是很大，洞穴已经够深了，我们只要继续挖掘下去，要不了多久就会挖掘穿的。”

　　“不错，我们自绝后路，看那些人能够怎么办。”王忠笑道。

　　惊风道：“我们还不用太着急，等那些别有企图的人进去洞穴之后，然后再让金丹自爆，够他们喝一壶的。哈哈……”

　　东方苍龙等人都大笑起来，有了计划，他们都显得轻松了。

　　毕凡开始继续闭关了，一天绝大部分时间都在修炼，他的气势一天天在壮大。

　　尤其是到了后面，东方苍龙五人都有些心惊肉跳的感觉。

　　毕凡的进步太快了，犹如坐火箭一般。

　　东方苍龙五人，加上邪火蛇狮，他们轮番警戒，没有警戒任务的就闭关修炼。

　　实力！实力的重要性他们都看得很清楚，所以他们也都在努力，希望能够多一分实力。

　　东方苍龙他们不想全靠毕凡，不想给毕凡太大的压力了。

　　兄弟齐心！其利断金！

　　毕凡六人如此努力，修为自当精进。

　　到了第三天，毕凡体内的灵气开始凝聚了，到时候突破瓶颈，一举成为金丹境的强者了。

　　“惊风大哥、王忠大哥、漠南大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，接下来就好靠你们了，我要进入洞穴深处修炼。无论如何，我不希望你们出事。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，放心吧，我们可不会拿自己的生命开玩笑。”惊风笑道。

　　毕凡看了东方苍龙五人一眼，然后带着邪火蛇狮向洞穴深处走去，东方苍龙五人都留在了洞口。

　　毕凡离去后不久，惊天的灵气波动出现了，整个兰亚岛的灵气，甚至周围海洋的灵气，都朝毕凡所在的洞府涌去。

　　灵气可是无孔不入的，哪怕是密封的洞穴，灵气一样来去自如。

　　看到灵气风暴出现，东方苍龙惊讶道：“毕凡已经开始突破了，看样子很快就会有很多强者到来。”

　　灵气风暴越来越强，简直到了惊人的地步。

　　兰亚岛所有强者都感应到了，元初博正在猎杀妖兽，当他感应到灵气风暴的漩涡中心，他震惊不已：“难道是毕凡那小子突破了，不行，决不能让毕凡突破成功。”

　　元初博非常清楚，一旦毕凡突破成功，那元初博再也无法压制毕凡了。

　　交战的时候，元初博就清楚无比，毕凡只是换骨境的强者，换骨境就已经强大到能够跟顶尖金丹境的强者抗衡，要是顺利成为金丹境的强者，那将要强大到什么程度。

　　元初博无法想象，也不敢想象。

　　“元初博师兄怎么了？”一名金丹境的强者问道。

　　“什么都不要问，让我元始派的弟子都抽身出来，跟我一起走。”元初博说道。

　　“元初博师兄，我们刚刚围住了一只金丹境的妖兽，就这样放弃了嘛？”

　　“放弃，要快！”元初博焦急道。

　　一旦他猜测的是真的，要是不尽快去阻止的话，后果会很严重的。

　　元始派的人全部抛开了对战的妖兽，然后跟元初博汇合了。

　　“我们走，晚了就来不及了。”元初博冷声道。

　　“是！元初博师兄！”

　　“哈哈哈……好像是毕凡他们藏身的地方爆发出来的，难道是毕凡兄弟突破了？”熊伟惊讶道。

　　随即，熊伟带着天罗宫的弟子，向毕凡他们休息的地方赶去了。

　　铁幽也感应到了，他同样没有任何犹豫，向灵气风暴的源头赶去。

　　几乎整个兰亚岛上面的人类强者都动了，纷纷赶去。

　　不光是人类强者行动起来，大海之中许多妖兽都上岸了，疯狂向毕凡他们藏身的崖壁赶去。

　　这次动荡比任何一次都要大，因为灵气风暴更加夸张，自然会引来更多强大的妖兽。

　　兰亚岛上面到处都是妖兽咆哮的声音，听得上面的人类强者心惊胆战的。

　　“究竟是谁，竟然弄出这么大动静，这简直是一场兽潮！”

　　“就是，我们还是跟着所有的人一起行动吧，落单的话很危险。”

　　“快走，兽潮就要到了。”

　　很多人都惊慌失措，纷纷跟着人流涌去。

　　元初博等人速度是最快的，最先赶到地方。

　　“元初博师兄，好像是毕凡那些人有人在突破瓶颈，我们怎么办？”

　　“怎么办？冲进去，然后把那些人全部杀光，管他谁在突破瓶颈，都是死路一条。”元初博声音冰冷无比。

　　“师兄，我们现在就冲上去吗？”

　　“不能耽搁，必须要快，一旦毕凡成为金丹境强者，连我也奈何不了他。”元初博眼里露出了阴冷的目光。

　　元初博正想要攀登崖壁，熊伟、铁幽那些人也相继赶到了。

　　“元初博，你想要干什么？”熊伟大声道。

　　“怎么？你们天罗宫想要干涉我们元始派的事情不成？”元初博当即一顶大帽子扣下去。

　　“元初博，你太无耻了，你这样是趁人之危！”熊伟大怒。

　　“那又怎么样？谁要阻拦我吗？”元初博用森冷的目光扫视着在场的人。

　　铁幽只是淡笑，却没有开口。

　　他很清楚，他开口也没有什么用处，另外，他更想要看看毕凡将要如何应对。

　　既然决定拉拢毕凡，可他还是要考量一下毕凡的能力和决断力。

　　见没有人阻拦了，元初博带着元始派的弟子，开始向洞穴攀登上去。


第083章 灵气不足

　　看到元初博不断向上面攀爬，熊伟担心不已。

　　东方苍龙五人探出头来，看到元初博他们不断靠近洞穴。

　　“兄弟们，让他们吃点苦头吧。”惊风笑道。

　　随即，惊风他们大笑着，不断向下面扔石块，那是他们早就准备好的。

　　以惊风他们的身手，准确度还是很高的。

　　磨盘大小的石块不断从天而降，元初博等人纷纷闪避，可是崖壁上面没有落脚的地方，不是那么容易闪避的。

　　元始派十多名弟子，一阵石块雨过去了，还能在崖壁上的，只剩下四名金丹境的强者了。

　　“哈哈……”熊伟大笑了出来：“想不到毕凡兄弟这么狡猾，真是打气啊。”

　　下面不少人都震惊地看着东方苍龙等人，心中发寒。

　　这些人也太狠了，竟然用石块砸，这不是要了人命嘛。

　　元初博脸色剧变：“你们都死定了，我一定要杀了你们！”

　　随即四名金丹境的强者快速攀爬起来，他们速度很快，冒着石块雨，转眼间就到了洞穴下方。

　　“撤！”东方苍龙五人没有继续扔石块下去，纷纷向洞穴深处赶去。

　　元初博四人终于登上了洞穴，可是东方苍龙五人已经不见了踪迹。

　　“追！必须杀了他们，尤其不能让毕凡突破成功。”元初博吼道。

　　元初博追在最前面，其他三人紧跟其后。

　　“元初博他们追了进去，你们说毕凡兄弟会不会有事？”熊伟问道。

　　“熊伟师兄，我们还是不要出面的好，得罪了元始派的人，我们回去也没有办法交代的。”

　　“放心，我不会出手的。”熊伟相当郁闷。

　　“吼吼……”就在这个时候，大量妖兽感到了，这些妖兽没有去攻击周围的人，反而向崖壁冲去了。

　　妖兽一样会攀爬，速度快的妖兽很快冲进了洞穴。

　　妖兽对浓郁的灵气最为敏感，一旦遇到，就会蜂拥扑上去。

　　看到越来越多的妖兽出现，在场的人类强者都变了脸色。

　　在场的人类强者虽然很多，可是面对这么多妖兽冲击的话，恐怕伤亡会很大。

　　“这么多妖兽进入洞穴，恐怕元初博他们都不能幸免，更不要说里面的人了。”

　　“就是，进去的金丹境的妖兽都已经数十只了，还在陆陆续续进去更多的妖兽。”

　　铁幽见事态如此发展，也很是惋惜，毕凡要是就这样死了，实在有些可惜了。

　　要是能够拉拢毕凡，铁幽以后就多了一个强大的助力。

　　熊伟就不同了，熊伟是真心拿毕凡当朋友，所以很为毕凡担心。

　　越来越多妖兽涌入洞穴，就在外面那些关注的情况下，突然一声剧烈的爆炸声响起了。

　　“轰！”

　　紧接着，地动山摇，山崖更是剧烈的震动，石块不停往下掉。

　　山崖震动很厉害，好像要坍塌了一般。

　　外面那些人都震惊得目瞪口呆了，他们都不知道发生了什么事情。

　　“靠，这到底是什么情况？”铁幽惊讶道。

　　灵气风暴并没有结束，反而越来越猛烈了，很显然修炼之人还没有结束修炼。

　　原来，元初博四人追进去之后，过了一段时间，就追上了东方苍龙五人的脚步，眼看没有多远了。

　　东方苍龙五人按照计划，催动其中一枚金丹自爆了。

　　金丹境自爆，威力巨大，元初博四人当即被掀飞出去了。

　　洞壁更是坍塌了一大片，直接把洞穴堵死了。

　　元初博还没有反应过来，接直接被炸飞了，好在元初博有天羽甲护身，只是被震晕了。

　　元初博身后那三名金丹境强者就没有那么好受了，被炸飞的同时，全身上下没有一处是完好的。

　　金丹爆炸，威力之大，用血肉之躯抵挡，不受伤才怪。

　　别说他们四人了，后面跟进去那些妖兽，也都被气浪掀飞了。

　　妖兽对危险充满了恐惧，纷纷后退，不敢向前去了。

　　要不是妖兽害怕了，那些妖兽一股脑儿冲上去，也能把元初博四人踩成肉饼。

　　元初博受伤不重，只是被震晕了，很快就清醒过来，当它看到前面的道路被堵，后面又站满了妖兽，元初博全身都冰冷无比，心里充满了恐惧。

　　“怎么会这样？毕凡！我一定要杀了你……”元初博心里对毕凡的恨意达到了顶点。

　　元初博没有去看三位同伴的伤势，而是蜷伏在一个角落，尽量不引起妖兽的注意。

　　那些妖兽也是进退不得，后面越来越多妖兽涌了进来，前面的通道又被堵住了。

　　“哈哈……真是太爽了！也不知道元初博四人是不是死了，即便没死，恐怕也会脱层皮吧。”东方苍龙高兴得大笑起来。

　　惊风笑道：“就是，毕凡兄弟的招数太绝了，这一招一出，我们安全了，可元初博他们就危险了，我记得后面好像有很多妖兽也跟着进来了。”

　　“死了岂不是更好！想要对付我们，还早了点。”漠南冷声道。

　　对大门派的弟子，漠南没有多少好感，何况元初博意图对他们不利。

　　季英兰道：“我们还是继续守在这里吧，要是有人意图打通通道，我们就再自爆金丹，让那些人好看。”

　　“没有什么时候有今天这么解气，等到毕凡兄弟成为金丹境的强者，我们就更不害怕了。我倒是希望元初博还活着，留着毕凡兄弟亲手解决他。”东方苍龙冷笑道。

　　东方苍龙五人没有离开，站在被堵通道的远处，静静地守候着。

　　毕凡开始修炼之后，对外界的一切都不知道了，即便发生了剧烈的爆炸，毕凡也没有任何动作，甚至没有听到任何声息，因为他已经关闭了六识。

　　这次修炼，要把灵气变为灵力，需要凝结成为金丹，可不是什么容易的事情，需要大量的灵气。

　　毕凡疯狂吸纳灵气，补充体内不足。

　　诛仙剑、血刃、天元戒、八宝葫芦、甚至连双色奇莲都出来凑热闹了。

　　如此一来，毕凡弄出的动静比任何一次都要猛烈。

　　大量灵气灌入毕凡的体内，这是非常痛苦的事情，可毕凡一点感觉都没有，进入了深层次的修炼。

　　大量灵气进入毕凡体内之后，很快就液化了，他体内液态灵气越来越多。

　　当液态灵气多到一定程度，就开始固化，凝聚金丹开始了。

　　这一步相当重要，要是没有足够的灵气，凝聚金丹就会以失败告终。

　　毕凡虽然吸纳了大片区域的灵气，可是由于有四件灵器，外加双色奇莲分薄，使得毕凡凝聚金丹的灵气有些不足。

　　眼看着灵气不够，金丹无法成型，毕凡焦急无比。

　　为了拥有足够的灵气，毕凡把乾坤袋里面上百万的晶石全部取了出来，他用晶石把自己埋了起来，然后开始吸纳晶石里面的灵气。

　　有了大量灵气的涌入，毕凡的金丹逐渐开始成型。

　　不知道是什么缘故，毕凡凝结的金丹比普通人的金丹大了许多，所以需要的灵气也更加海量。

　　毕凡周围那些晶石不断变成粉末，都是被吸干了灵气所致，越来越多的晶石变成粉末，可见毕凡吸纳灵气的速度何等惊人。

　　灵气进入太多，毕凡的毛孔都开始渗出血丝，可见灵气太多也不是什么好事情。

　　方圆数百里的灵气都在短时间被抽干了，更远的地方的灵气毕凡也无能为力。

　　可是毕凡凝结金丹还差最后一步，那就是最终成型并有神，金丹不但要成型，还要有神韵才成，这才算是真正的金丹。

　　很快，连毕凡周围那些晶石都全部失去了灵气，变成了一堆粉末，没有灵气继续供毕凡修炼了。

　　就差最后一步了，毕凡能够眼看着凝结金丹失败嘛。

　　当然不能！

　　凝结金丹一旦失败，修为不进反退，以后要凝结金丹需要大量时间重新修炼，而且凝结金丹也更为困难。

　　不能失败，决不能失败！


第084章 金丹境

　　就在毕凡都感到绝望的时候，突然双色奇莲里面爆发出了金光，随即两股强大的能量进入了毕凡的体内。

　　这能量不是双色奇莲的能量，而是被双色奇莲抢夺的两枚金丹的能量。

　　一枚金丹的能量就已经很惊人了，两枚金丹的大部分能量同时灌入了毕凡的体内。金丹之中少部分能量已经被双色奇莲吸收了，剩下的能量全部进入了毕凡的体内。

　　毕凡的修炼水到渠成，终于成为金丹境的强者了。

　　感受到体内磅礴的力量，毕凡差点忍不住大呼出来。

　　因为担心东方苍龙他们的安全，毕凡没有时间稳固境界，快速向洞穴外面走去。

　　毕凡修炼的时候，邪火蛇狮也得到了不少好处，他紧跟着毕凡，显得更加威武了，可惜毕凡没有时间去看。

　　毕凡速度更加快了，很快就到了东方苍龙他们那里，看到东方苍龙五人都完好无损，毕凡总算放心了。

　　“王忠大哥、惊风大哥、漠南大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，你们没事吧？”毕凡还是担心得问了一句。

　　“毕凡兄弟，你终于成为金丹境的强者了。”东方苍龙五人都惊呼出来。

　　惊风高兴道：“我们六人终于有一人是金丹境的强者了，以后在兰亚岛，应该没有人会找我们麻烦了。”

　　“就是，以后也能扬眉吐气了，毕凡一旦成为金丹境强者，就是金丹境强者之中无敌的存在。”漠南激动道。

　　毕凡实力增加，漠南跟北冥雪的事情就越有希望。

　　“我们还是先离开这里，到洞府深处去，我要稳固境界，你们也需要休息和修炼，等我稳固了境界，再想办法出去。”毕凡说道。

　　他们回到了洞府最深处，都开始了修炼。

　　看到毕凡突破成功了，东方苍龙、王忠、漠南、季英兰、惊风五人除了羡慕，也多了几分动力。

　　元初博紧张了半天，直到灵气风暴消失，妖兽退去，元初博才放心下来。

　　这时候，元初博才去查看几名同伴的伤势，那三名金丹境的强者，没有灵器级别的盔甲护身，受伤都很重，恐怕要卧床一个月左右了。

　　看到三名同伴凄惨的模样，元初博到现在还是心有余悸。

　　“这毕凡竟然如此心狠手辣，把自己堵死在山洞之中，够狠毒的。既然如此狠毒，我也要加把火才行。”元初博冷声道。

　　元初博把三名同伴好不容易扶出了洞穴，然后元初博再次回到了洞穴，然后拿出了一枚金丹。

　　“毕凡，我要你和你的同伴都活埋在里面。”元初博的眼神阴冷无比。

　　元初博催动金丹，让金丹自爆了。

　　“轰！”一声巨响！

　　山崖终于开始坍塌了，洞口瞬间就被封死了。

　　“元初博，你太阴险了！”熊伟大怒。

　　“阴险，我很阴险嘛，毕凡那些人也自爆了一枚金丹，差点炸死了我三名师兄弟，谁更加阴险。”元初博怒道。

　　“那是你想要对人家不利，自找苦吃！”熊伟冷笑。

　　“熊伟，别以为我不敢对付你。”元初博大吼道。

　　“元初博，别以为我怕你，有本事不要拿门派说事。”熊伟也不是怕事的人。

　　“你……”元初博真想把熊伟当成击杀，可是他内府也被震伤了，根本没有把握能够对付熊伟，所以元初博忍耐了下来。

　　铁幽笑道：“元初博兄弟，我看你还是早点带着你的同伴离开吧，他们需要休息。”

　　“熊伟，以后再找你算账。”元初博留下一句场面话，就带着人离开了。

　　“哈哈……连续看到元初博吃瘪，真是痛快！”熊伟大笑，他根本没有把元初博的话放在心上。

　　“熊伟师兄，你就不害怕元初博报复吗？”

　　“要是什么都害怕，还修炼干什么，即便修炼也没有什么成就，想要成为真正的强者，就要有大无畏的精神。”熊伟说道。

　　铁幽疑惑道：“灵气风暴结束，修炼之人已经完成了修炼。可现在他们如何出来？”

　　“看来毕凡等人很可能被封死在山洞里面，真是可惜了。”

　　外面那些人，大多还是很佩服毕凡一行人的，毕凡他们就这样出不来了，他们多少还有些同情，不过更多的是幸灾乐祸，因为嫉妒他们的人更多。

　　灵气风暴结束之后，那些妖兽尽数退去，并没有和人类强者交战，外面那些人也不敢去招惹大群妖兽，眼看着妖兽离去，还心惊胆战的。

　　看似事情结束了，可大部分人都没有离去，他们想要看看毕凡等人是否能够出来。

　　要是毕凡等人能够活着出来，其中一人还修炼到了金丹境，肯定会引起各方势力的注意。

　　有些人会跟铁幽一样的选择，选择拉拢毕凡他们，可有的人也会像元初博一样，选择把毕凡他们扼杀了。

　　不少希望毕凡他们永远出不来，埋在山洞里面。

　　这些人都没有离开的意思，他们需要确定毕凡等人的死活。

　　一天过去了，一切都非常平静，没有任何异常情况出现。

　　外面那些人还是没有离开，他们耐心不错。

　　两天……不少人离开了，但留下了监视的人。

　　三天……

　　四天……

　　转眼过去了十天时间，山洞被封，没有任何动静，也听不到任何声音。

　　外面监视人已经有不少离去了，他们都认定毕凡等人死了。

　　要是毕凡他们没有死，早应该有动静了，至少得想办法走出山洞。

　　可是毕凡他们一直没有出现，甚至都没有求救，说明了什么，说明他们很可能被掩埋了。

　　“熊伟，说不定毕凡兄弟他们出不来了，我们还是离开吧？”铁幽说道。

　　“可惜了，毕凡兄弟算得上一个人物了。”熊伟叹息道。

　　“熊伟师兄，我们该去猎杀妖兽了。”

　　熊伟、铁幽等人是最后离开的，元初博确认了毕凡他们没有出来，兴奋得很长时间没有睡觉。

　　毕凡一直修炼了十多天时间，才算把境界完全稳固下来。

　　这次突破瓶颈，毕凡得到的好处更大，双色奇莲有多了黑白各两粒莲子。看到这些莲子，毕凡很兴奋，他真想要找到掌握双色奇莲，要是莲子自爆能够控制，那毕凡就多了一种保命的本领。

　　暂时，毕凡还没有时间去研究双色奇莲，这段时间他主要是稳固境界，并把武技完善了一下。

　　就光做这些，毕凡就足足花了十多天时间。

　　十多天来，东方苍龙五人都在修炼，可是天天修炼是很枯燥的，也没有实战进步快，东方苍龙五人虽然什么都没有说，可他们还是很着急的。

　　看着毕凡实力都达到了金丹境，可他们距离金丹境还早着呢。

　　东方苍龙、王忠、惊风、季英兰、漠南五人都是天赋绝佳的天才，都是不敢落后的人，他们不想跟毕凡差距太大了。

　　毕凡自然能够看出他们的想法，他本来想要好好研究一下双色奇莲的，因为实力提升了，说不定就能催动双色奇莲了。

　　可是看到东方苍龙五人都有些心不在焉，毕凡决定早点出去，双色奇莲以后可以慢慢研究。

　　“我的境界已经稳固了，是时候出去了。”毕凡说道。

　　“真的吗？毕凡兄弟，我们能够出去猎杀妖兽了嘛？”东方苍龙兴奋不已。

　　“当然，好久没有战斗了，我也很想出去跟妖兽对战一场，看看现在实力进步到了什么程度。”毕凡笑道。

　　“好！那我们开始开凿洞穴了。”惊风二话不说，开始干活了。

　　毕凡甚至拿出了极品法宝天虹剑，开凿石壁。天虹剑何等锋利，开凿石壁犹如切豆腐一般。

　　毕凡六人做了一下分工，轮番开凿，其他人负责把石块运走。

　　他们速度很快，相信要不了多久就能够打穿石洞。


第085章 实力

　　“快来，看到阳光了！快啊！”东方苍龙激动无比，眼睛都红了。

　　这已经是第三天了，他们连续挖掘了三天时间，都没有休息，总算把洞穴打通了。

　　惊风他们都很激动，快步走了过去，果然有一缕阳光透进来。

　　“哈哈……我们终于可以出去了！”漠南大笑。

　　毕凡六人都很兴奋，甚至大喊大叫。

　　王忠亲自出手，几下就把洞穴打通了。

　　洞穴的另外一边，也是山崖，不过这点高度对毕凡他们来说不算什么。

　　毕凡他们下了山崖，回到山崖的另外一边，发现洞穴已经被堵了，也没有人在四周监视了。

　　“看来我们必须另外寻找一个安身之所了。”惊风笑道。

　　“是啊，选找到休息的地方，然后就去猎杀妖兽。”王忠道。

　　寻找了不少时间，毕凡他们总算找到了安身之所，是一个小山峰。

　　虽然没有山洞那么隐秘，好在也算一个险要之地，要是有什么事情，两三个人就能够防守住了。

　　找到了落脚的地方，东方苍龙六人都忍耐不住了，都跑到了海边，去猎杀妖兽去了。

　　这一路走来，毕凡他们也遇到了不少人类强者，他们都是绕道而行的。

　　在兰亚岛，除了新来的人员，没有不认识毕凡他们的。

　　暂时，毕凡他们还不准备让外界的人知道，他们出来了。

　　毕凡已经想好了，这次一定要报仇，要去对付元初博，要是被元始派的人知道他们还活着，肯定会逃离兰亚岛的。

　　毕凡六人都是天不怕地不怕的人，才不管元始派的声威，他们都是有仇必报的人。

　　元初博对他们不依不饶，毕凡他们也不会留下后患。

　　很快，他们到了海边，开始引诱妖兽。

　　毕凡独自一组，东方苍龙五人一组。

　　毕凡先引诱上来一只换骨境的妖兽，毕凡调动体内的灵力，天虹剑出击，轻轻一剑，就斩杀了换骨境的妖兽。

　　到了金丹境，毕凡的实力又有了一个飞跃，不知道比换骨境时厉害了多少。

　　以毕凡现在的实力，别说换骨境了，就是金丹境的妖兽，也不是他的对手。

　　即便毕凡不使用惊神符，他的实力也远比普通金丹境的强者要强大许多。

　　要是毕凡使用了惊神符，恐怕就是元婴境的强者，力量也远远不如他。

　　当然，战斗的胜负不是力量能够决定的，武器、武技、实战经验、境界都很重要。

　　想要越级挑战，需要逆天的宝物才行。

　　二彩惊神符勉强算是逆天的宝物了，这就是毕凡的资本，没有这个资本，他恐怕早就死在元初博的剑下了。

　　看到毕凡轻轻松松就斩杀了一只换骨境的妖兽，东方苍龙五人都是既高兴，又羡慕。

　　毕凡也很兴奋，很快就继续去引诱妖兽上岸了。

　　看到又是换骨境的妖兽，毕凡都懒得出手，交给邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮高兴无比，在毕凡突破的时候，邪火蛇狮守护在毕凡身边，得到了不少好处。

　　如今，邪火蛇狮的修为离金丹境最近，很可能在东方苍龙五人之前突破了。

　　这段时间，东方苍龙、王忠、季英兰、漠南四人的魔宠也都进阶了，成为了洗髓境的妖兽。

　　邪火蛇狮想要突破，就需要不断战斗，快速提升实力。

　　不光是邪火蛇狮，就连东方苍龙四人的魔宠都放出来了，四只洗髓境的魔宠对付一只换骨境的妖兽，不断磨练他们，让他们快速成长。

　　如今，他们有足够的金丹用于魔宠修炼，所以四只魔宠进步都很快，兴许要不了多久就会成为换骨境的妖兽的。

　　看到大家都在热火朝天战斗，毕凡只得到更远的地方去引诱妖兽。

　　毕凡多么希望引诱上来一只金丹境的妖兽，只有金丹境的妖兽才能检验出他的真正实力来。

　　这次，毕凡貌似运气不错，引诱上来的妖兽气势很强大，虽然还没有见到妖兽，可毕凡敢肯定是一只金丹境的妖兽。

　　为了不惊走金丹境妖兽，毕凡暂时隐藏了气息。

　　金丹境的妖兽已经有很高的智慧了，要是察觉到危险，就不会上岸的。

　　很快，金丹境妖兽上岸了，是一只巨大的海鲨。

　　海鲨在海兽之中，战斗力是比较强大的。

　　海鲨上岸之后，就想要击杀毕凡，抢夺毕凡的晶石。

　　妖兽修炼是需要大量晶石的，他们明知道人类强者用晶石引诱他们上岸，可是他们还是会上来，因为妖兽需要击杀人类强者，得到晶石。

　　大海之中妖兽太多了，晶石远远不够瓜分的。

　　不然那些妖兽也不会感应到灵气，就疯狂扑上去了。

　　海鲨上岸之后，毕凡把他向陆地引了一段距离，才开始了战斗。

　　要是离大海太近，毕凡害怕金丹境海鲨逃走了。

　　毕凡出手就是青阳扶风剑诀，这套毕凡最先学会的剑诀，已经经过很多次改进了，如今毕凡施展出来的青阳扶风剑诀，威力甚大。

　　即便是青阳扶风剑诀，天虹剑，以毕凡如今的实力，已经足以伤害到金丹境海鲨了。

　　要是以前，毕凡根本无法伤害到金丹境海鲨。

　　实力进步了就是好，毕凡感觉心情舒畅，全身都有劲了。

　　青阳扶风剑诀施展完毕，毕凡又把青阳飘絮剑诀施展出来了。

　　海鲨成了毕凡练习招式的对象，他不断把所学的武技施展出来。

　　海鲨的攻击对毕凡根本没有用，身上的伤口倒是越来越多了。

　　海鲨好像害怕了，想要摆脱毕凡，逃走。

　　可是被毕凡缠住了，根本无法脱身。

　　到了后面，毕凡施展出了惊天三元剑决，把海鲨彻底困死了。

　　最终，毕凡激发了逍遥仙指的剑气，斩杀了金丹境的海鲨。

　　随着实力提升，借助武器施展逍遥仙指，也同样凌厉起来，不像以前那样艰难了。

　　不过，逍遥仙指始终还是直接施展出来威力更大，要是能够找到一件武器，不削弱逍遥仙指剑气的威力就好了。毕凡一直有这样的想法，借助武器施展，也能够隐瞒逍遥仙指这套秘技。

　　可惜，这样的武器不好找，连诛仙剑、血刃这两件灵器都做不到。

　　毕凡击杀了海鲨之后，把金丹取了出来，然后把海鲨的尸体收了起来。

　　做完这一切，毕凡还是脸不红气不喘，几乎都没有多少消耗，他赢得非常轻松。

　　惊风正好闲着，亲眼看到毕凡解决了海鲨的全过程，他已经惊讶得眼珠子都差点掉出来了。

　　“毕凡兄弟真是太生猛了，真期待毕凡兄弟与元初博一战，看那元初博还敢不敢嚣张。”惊风心里暗道。

　　看到兄弟越来越强大，惊风除了高兴，心里也有些不是滋味。

　　惊风还清楚记得第一次见到毕凡的情景，那时候毕凡弱小无比，根本没有资格跟他比较。

　　可是才短短几年时间，毕凡已经成长到让惊风都望尘莫及的地步。

　　“难道毕凡兄弟真是妖孽，不然怎么会修炼如此迅速。”惊风只有如此想。

　　毕凡猎杀了一只金丹境的妖兽，就没有继续行动了，只是为邪火蛇狮引了一只换骨境的妖兽。

　　猎杀金丹境的妖兽对毕凡来说，都没有什么挑战了，他也没有兴趣继续下去。

　　何况，金丹境的妖兽很少见，要毕凡去猎杀换骨境的妖兽，他实在没有办法去做。

　　所以，毕凡闲了下来，去看东方苍龙他们猎杀妖兽去了。

　　以东方苍龙他们的实力，换骨境的妖兽对他们没多大压力，不过还勉强能够增加实战经验。


第086章 掌握双色奇莲

　　晚上，毕凡他们回到了小山峰上，一边烤着蛟龙肉，一边谈笑。

　　“毕凡兄弟，你准备什么时候动手，解决元初博？”惊风问道。

　　“在等等吧，我还要准备点东西，确保万无一失。”毕凡说道。

　　东方苍龙惊讶道：“毕凡兄弟，以你的实力，要解决元初博，那还不是手到擒来的事情。”

　　“要解决元初博，问题不大，不过我要防备元始派的其他强者。”毕凡笑着说道。

　　“不错，一旦知道我们还活着，元始派的人不会放过我们的，要是毕凡兄弟再击杀了元初博，元始派肯定会派出元婴境的强者出动，来击杀我们。”王忠想了想，说道。

　　“不错，为了防止这种事情发生，我必须做好准备。”毕凡说道。

　　吃了晚饭之后，毕凡就开始研究双色奇莲了。

　　双色奇莲能够吞噬一切灵气，所以很难操纵。

　　为了保险起见，毕凡还是不顾一切，把灵力输入了进去。

　　灵力进入双色奇莲之后，同样瞬间就被双色奇莲吞噬了，消失得无影无踪。

　　“这样不是办法，看来得想其他办法了。”毕凡暗道。

　　可是思来想去，还是没有好的办法，毕凡也尝试了多种方式，都没有成功。

　　可是毕凡没有放弃，他眼睛一亮，突然想到了逍遥仙指的指力了。

　　逍遥仙指的指力凝聚成一股，应该没那么容易被吞噬。

　　想到就做，毕凡试着把灵力用逍遥仙指的法门凝聚成了一股，然后送入了双色奇莲。

　　双色奇莲果然上来吞噬，这次却没有成功，灵力虽然有所消耗，可并没有被吞噬。

　　毕凡大喜，连忙催动灵力，用来操控双色奇莲。

　　成功了！毕凡竟然成功了！

　　要不是因为毕凡正操控着双色奇莲，他真想要欢呼出来。

　　在毕凡的操控之下，双色奇莲竟然能够释放出黑白两色灵气，他甚至能够操控那成熟的莲子飞出体外。

　　毕凡想要的就是这个，黑白两粒莲子自爆，威力貌似不比金丹弱。

　　有了这个，毕凡就更加有对付元婴境强者的信心了。

　　既然能够操控莲子了，自然也能够让莲子自爆。

　　不过，毕凡没有这个时候让莲子自爆，一粒莲子形成不容易，需要大量灵气，不到关键时刻，毕凡是不会操控莲子自爆的。

　　终于掌握了双色奇莲了，毕凡心里踏实了不少，他一整晚都在研究双色奇莲，对双色奇莲越了解，毕凡就越发觉得双色奇莲的神奇了。

　　毕凡身上有不少底牌，可是最神秘的还是双色奇莲。

　　到现在为止，毕凡也只对双色奇莲有一个初步的了解，他到现在还不知道双色奇莲怎么就进入他的体内了。

　　不过，那不是毕凡想要管的事情，他现在又多了一张王牌，是时候解决跟元初博的恩怨了。

　　元初博太嚣张了，何况他跟毕凡等人的仇怨已经很大了，无法化解。

　　不管如何，毕凡想要尽早解决这件事情。

　　“兄弟们，今天就去找元初博那些人，我这次要彻底解决了元初博。”毕凡说道。

　　“真的嘛，毕凡兄弟，我们真的要展开行动了，你这么快就准备好了应付元婴境强者的底牌吗？”东方苍龙激动道。

　　“当然，一切都准备好了，随时可以行动。”毕凡笑道。

　　“太好了！击杀了元初博，我们六绝冒险团就彻底扬名立万了！”漠南笑道。

　　毕凡一行出发了，他们虽然不知道元初博他们在什么地方猎杀妖兽，可是以元始派的强势，肯定会霸占一片海岸，在那片海岸猎杀妖兽。

　　随便问一个人，多半就能够知道元初博等人的消息。

　　所以，毕凡他们没有方向，直接向海边去了。

　　走到海边，很快毕凡他们就遇到了几名人类强者。

　　虽然不认识对方，可毕凡他们还是走了过去。

　　“几位兄弟，能不能请问一下？元始派的人是在什么地方猎杀妖兽？”惊风问道。

　　“我们在猎杀妖兽，感觉滚……啊，这不是毕凡嘛！”那人本来想要毕凡他们滚蛋的，可是认出了毕凡，立刻改变了口气：“毕凡，你们想要找元始派的人报仇嘛，他们就在前面的海边，大概三公里。”

　　“多谢！”毕凡六人快速赶去。

　　毕凡他们离开没有多远，那几名人类强者当即抛开了对手，然后紧随毕凡他们身后。

　　“有好戏看了，毕凡要跟元初博解决恩怨，我们快去吧。对了，我们应该帮他们宣传一下，相信有不少人喜欢看吧。”

　　这几名人类最喜欢就是这种八卦事情了，竟然分头去宣扬去了。

　　“毕凡找元初博决战，大家快去看吧！”

　　“毕凡还活着，毕凡去找元初博报仇了，有好戏看了！”

　　“毕凡扬言要灭掉元初博，不容错过！”

　　……

　　消息传得很快，没多久就传遍了整个兰亚岛。

　　“毕凡要挑战元初博，我一定要去助威，我们走。”熊伟说道。

　　“熊伟师兄，可是这只金丹境妖兽怎么办？”

　　“放弃了，金丹境妖兽总能遇见，可毕凡跟元初博大战，可是不容错过的。”熊伟笑道。

　　“什么？毕凡还活着，真是太好了，我必须赶去，想办法拉拢毕凡。”铁幽惊讶道。

　　“想不到毕凡那些人还能活下来，铁幽师兄，看来你叫好毕凡，没有白费。”

　　铁幽笑道：“那是自然，我的眼光一向是最好的。”

　　很快，几乎兰亚岛大半的强者都放下了战斗，赶去元始派猎杀妖兽的地方。

　　毕凡六人速度很快，没多久就到了元始派弟子猎杀妖兽的地方。

　　当元初博见到毕凡的时候，当时就被吓住了，还以为自己看到鬼了。

　　“你……你怎么还活着？”元初博惊叫出来。

　　“元初博，你很想我死吧，可是我偏偏不如你所愿，你能奈我何。”毕凡笑道：“我这次来，就是想要了结我们之间的恩怨。”

　　“哈哈，就凭你，不是自寻死路嘛。”元初博大笑道。

　　“是嘛！”毕凡把金丹境强者的气势爆发出来了。

　　元初博眼睛都瞪大了：“你竟然修炼到了金丹境！”

　　元初博不敢相信自己的眼睛，他最害怕的就是毕凡修炼到金丹境了。

　　看来上次毕凡他们弄出那么大动静，应该是毕凡在突破瓶颈了。

　　元初博也见识了不少师兄弟突破瓶颈成为金丹境强者，可从来没有见过动静那么大的。

　　动静越大，突破之后得到的好处也越大，也说明了此人天赋非常之高，更加容不得了。

　　元初博知道，只要毕凡突破了，他肯定不是对手了。

　　所以，元初博脸色已经变了，变得非常难看。

　　“不错，我跟你一样，也是金丹境的强者了，既然是来了结的，我让你选择。我们可以单挑，也可以群战，随便你选。”毕凡说道。

　　元始派在场有十三人，其中四名金丹境强者，肯定占据了优势。

　　毕凡竟然敢放言，让元初博选择战斗方式。

　　元初博眼睛亮，心里激动无比：“毕凡，这是你们自己找死，那就怪不得我了。”

　　“毕凡，你真的要我挑选战斗方式？可不能反悔啊。”元初博说道。

　　“当然，我没有说话不算数的时候，对了，那边有人过来了，让他们做个见证，我们先立下规矩了，谁也不能反悔。”毕凡说道：“元初博，就是不知道你敢不敢了？”

　　“好啊！必须立下规矩，这次不死不行。”元初博声音冰冷无比。


第087章 一挑四

　　来看热闹的人越来越多，很快九大门派的弟子都到齐了。

　　毕凡跟元初博也早就商议好了规则，元初博大声道：“各位，还请你们帮我们做一个见证。今天，六绝冒险团的六名主要成员主动挑战我们元始派的人，而且他们先提出了群战的要求。我这个人很大度，自然不能拒绝。这次是公平决斗，任何人不准插手，不死不行！”

　　“哈哈……十三人对六人，这还叫公平决斗，真是好笑！”熊伟当即大笑出来。

　　熊伟最看不惯这种事情，当然要仗义出言了。

　　元初博怒道：“当然是公平决斗，是毕凡主动提出来的，不能怪我们吧。”

　　“熊伟大哥，谢谢你替我们仗义执言，不过你不用担心我们，这次挑战确实是我们挑起的。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟……”熊伟焦急无比。

　　“熊伟大哥，你就放心吧，我要让某些人死得心服口服。”毕凡很感激。

　　“既然毕凡兄弟都这么说了，我还能说什么呢？”熊伟还是有些担心。

　　明眼人都能够看出来，元初博等人占据了绝对的优势。

　　毕凡要是跟元初博单挑的话，胜算本来很高，可偏偏选择群战，这不是自寻死路嘛。

　　“也不知道毕凡兄弟是怎么想的，难道是上了元初博的当了？”铁幽暗道。

　　不过铁幽并没有去干涉，只是给毕凡加油打气。

　　其他的人见毕凡如此不智，都有些轻蔑。

　　对方十三名强者，还有四人都是金丹境的强者，毕凡必须安排一下了。

　　“惊风大哥。四名金丹境强者就交给我了，你们对付其他人，没问题吧。”

　　“好！毕凡兄弟，你自己小心了。”惊风没有拒绝，也没有去跟毕凡争。

　　惊风、王忠、季英兰、漠南、东方苍龙五人实力虽然很不错了，跟普通金丹境强者能够抗衡，可是对手势元始派的金丹境强者，他们上去也不是对手。

　　他们只要能够对抗元始派另外九人，就算是帮了毕凡大忙了。

　　这种时候，惊风五人总是很自责，自责自己为什么不更加强大一些。

　　“元初博，我要单挑你们四名金丹境强者，一起来吧。”毕凡大声道。

　　“毕凡，这是你自己找死，怪不得我们。”元初博大怒。

　　不过，元初博心里还是很高兴的，他正想哟击杀毕凡，想不到毕凡自己送上门了。

　　元初博独自一人，确实没有把握击杀毕凡，可是要加上三名同伴，要杀毕凡那是轻而易举的事情。

　　元初博的三名同伴实力虽然不如元初博，可也是中等金丹境以上的强者，不是等闲金丹境强者可以比拟的。

　　毕凡要独自对付四名金丹境强者，在众人眼里，那是狂妄自大，不知死活。

　　大战即将开始，元初博四人已经把毕凡围了起来，各自都拿出了武器。

　　元初博更加牢靠，天羽甲穿在了身上，银雪剑闪闪发光。

　　好在元初博的三名同伴并没有灵器，不然毕凡的处境会更加艰难。

　　面对四名强者，毕凡还是满面笑容，诛仙剑在手，有一种天下我有的感觉。

　　东方苍龙他们已经开战，暂时还分不出胜负来。

　　毕凡气势不断攀升，他已经使用了惊神符，这一战不死不行，他自然要以最强的状态出战了。

　　毕凡使用了惊神符之后，气势远超元初博四人。

　　“动手！”元初博见势不妙，直接抢先出手了。

　　四名金丹境的强者，商议好的，同时施展出了惊天三元剑决。

　　一人施展惊天三元剑决，就相当于三名强者围攻，这就是剑阵的厉害。

　　四名金丹境强者施展出了惊天三元剑决，就相当于十二名强者同时出手，在围攻毕凡。

　　外面那些人看到，都露出了恐惧之色，在场的强者，没有一人有自信，接下元初博四人的围攻，即便一招也不行，连闪避的空间都没有。

　　“完了……”熊伟都不忍再看下去。

　　就在这时候，毕凡动了。

　　同样是惊天三元剑决，毕凡的速度更快，力道更大，竟然同时跟四人交手了一招。

　　“嘭嘭……”

　　一连串撞击的声音，毕凡确实挡住了四名金丹境强者第一轮攻击。

　　挡住了他们第一轮攻击之后，毕凡就救展开了攻击，逍遥仙指的指力透过诛仙剑施展了出来。

　　剑气长达几米，威力惊人。

　　元初博四人都不敢硬抗，纷纷闪避。

　　剑气溅射在土石上面，都会出现一个深不见底的小洞，凌厉无匹。

　　元初博四人都要不断闪避，他们可不会远程攻击。

　　毕凡这边暂时处于胶着状态，已经很难能可贵了，毕凡的表现已经很出乎在场众人的意料之外了。

　　东方苍龙五人对战九名同级的强者，并不轻松，四人毕凡已经让邪火蛇狮帮助他们了，他们也无法占据到上风。

　　元始派这些弟子，大部分都修炼了肉体力量，虽然不如东方苍龙他们强，可他们还有精妙的武技弥补。

　　为了防止元始派派人追上东方苍龙五人，毕凡让他们不要施展元始派的武技。

　　毕凡已经暴露了，并不担心，要是东方苍龙也偷学了，肯定也免不了被追杀。

　　东方苍龙、季英兰、王忠、惊风、漠南五人实力也算不错，可只是在同辈之中，跟元始派根本没法比，面对元始派的追杀，他们是无能为力的。

　　毕凡要不是万不得已，也不会施展出惊天三元剑决的。

　　既然施展了，毕凡也不会后悔。

　　邪火蛇狮独战两名活换骨境的强者，游刃有余。

　　如今的邪火蛇狮，已经越来越强力了，即便不使用黑炎，他全身上下都是武器，没有人敢小瞧他。

　　东方苍龙五人就比较狼狈一点，面对同级的对手，对方却还要多出两人来。

　　虽然有些狼狈，可惊风他们都还能应付，甚至他们都没有动用灵器。

　　要是他们都拿出灵器，麻烦会很大的。

　　外面这么多人看着，这些人都是有贪欲的，一旦让他们知道东方苍龙等人都有灵器，少不得要算计他们。

　　所以，东方苍龙五人都是隐藏了底牌，不到危急关头，肯定不会动用灵器了。

　　以他们的实力坚持一阵绝对没有问题，所以他们暂时还没有打算要使用灵器。

　　“毕凡兄弟那些朋友好像坚持不了多久，要不是他们有约定在先，真想出手帮他们一把。”熊伟懊恼之极。

　　“熊伟师兄，毕凡已经够厉害了，可是他那些朋友好像都不弱，实力竟然跟顶尖换骨境的强者差不多了。”

　　“他们都不是普通人，关键是他们都很年轻，未来成就不可限量。”熊伟说道。

　　“也不知道他们是怎么修炼的，不是说他们都来自一个偏僻城池嘛。”

　　“他们修炼很拼命，你们就没有看出来吗？”熊伟说道：“你们也应该学学他们。”

　　毕凡开始发威，逍遥仙指的指力以剑气的形成激发出来，威猛无比。

　　毕凡并没有急着对付元初博，他要让元初博看着自己的同伴一个个倒下。

　　也许，元初博并不关心自己的同伴，可他看到同伴一个个死去，肯定会恐惧的，毕凡就是要让他充满了恐惧。

　　“噗嗤！”毕凡的剑气划破了其中一名金丹境强者的极品法宝护甲，那人痛呼一声，鲜血已经流了出来。

　　极品法宝护甲都无法抵挡毕凡的剑气攻击，可见毕凡实力增强之后，逍遥仙指的威力大到了什么程度。

　　毕凡速度快到了极致，飘渺舞施展出来就犹如在翱翔一般，有神鬼莫测之能。

　　毕凡能够在四名金丹境强者的围攻之中游刃有余，还击伤了一名对手，全靠了飘渺舞。

　　看到毕凡如此生猛，元初博除了脸色难看之外，更加坚定了击杀毕凡的心意。

　　“杀！”

　　元初博大吼，希望能够快速解决战斗。


第088章 杀出程咬金

　　“看我一指乾坤！”毕凡右手使剑，挡住了四名金丹境强者的攻击，左手突然施展出逍遥仙指来。

　　战斗到现在，毕凡一直没有施展逍遥仙指，元初博四人几乎忘记了，毕凡还有这张底牌。

　　毕凡突然施展出逍遥仙指，起到了奇效。

　　逍遥仙指的指力比剑气更加凌厉，一下子就击穿了那人的肩胛骨，手中的宝剑都掉落在地了。

　　要不是那人反应快，这一击就直接击中了他的咽喉了。

　　虽然没能一下子杀了那人，可是他已经失去了战斗力。

　　少了一人围攻，毕凡的压力少了很多，可以多抽点空隙进攻了。

　　毕凡腾出手来攻击，顿时占据了全面的上风。

　　剑气纵横，所向无敌！

　　面对毕凡的剑气攻击，元初博都没有办法。

　　元初博有灵器盔甲天羽甲还好一点，至少能够抵挡住毕凡的攻击，可是其他两人只有极品法宝盔甲，根本不敢硬接毕凡的剑气攻击。

　　剑气攻击虽然能够闪避，可是毕凡还不时用逍遥仙指进攻。

　　逍遥仙指无影无形，防不胜防，没多久，这两人身上就多处挂伤了。

　　到了后面这两人对毕凡充满了恐惧，更加无法发挥出实力来，反而拖了元初博的后腿。

　　毕凡可不手软。

　　“逍遥仙指——二指穿云！”

　　毕凡这次直接激发出了两道指力，指力虽然无影无形，可毕凡还是能够感觉到指力的轨迹。

　　逍遥仙指的指力才毕凡的操控下，还能改变轨迹进行攻击，以各种武技的攻击轨迹来增加逍遥仙指的威力。

　　“啊……”一声惨叫响起。

　　元初博的一名同伴倒下了，只见他额头和胸口各多了一个血洞，显然是不能活了。

　　“毕凡，你太卑鄙了！”元初博又怒又怕。

　　“卑鄙？我凭借真本事杀了他，也算卑鄙吗？”毕凡笑了。

　　看到毕凡竟然以一挑四，还能大杀四方，熊伟、铁幽那些人都震惊得目瞪口呆。

　　铁幽更加坚定了拉拢毕凡的想法，笑着说道：“元初博兄弟，我们都看着呢，毕凡兄弟可没有用什么卑鄙的手段，大家说是吗？”

　　“不错！毕凡是堂堂正正攻击的。”

　　“不错，毕凡并没有偷袭。再说这是生死决斗，卑鄙下流又如何？只要能够取胜，都可以施展出来。”

　　更多的人偏向了毕凡，毕凡的实力已经征服了那些人。

　　元初博大怒，可是没办法发泄，因为他要抵挡毕凡的攻击。

　　毕凡的攻击越来越猛，就剩下元初博和另外一名金丹境的强者了。

　　那人见同伴死了，已经丧失了斗志，只有元初博还勉力抵挡住毕凡的攻击。

　　毕凡并不打算这么简单就结束，他继续猛攻。

　　“逍遥仙指——三指裂地！”

　　三道逍遥仙指指力成品字型，激射出去，不给对方闪避的空间。

　　何况逍遥仙指隐秘无比，元初博那名同伴有所感应，也不知道如何闪避。

　　那人瞬间身上多了三个血洞，死不瞑目，死的时候都充满了恐惧。

　　击杀了这人，元初博顿时失去了所有臂助，他有些惊慌失措。

　　就在她慌神的工夫，毕凡直接用逍遥仙指，解决了先前受伤那人。

　　既然是生死决战，当然不能留下活口。

　　这个时候不是心软的时候，心软是会出大问题的。

　　毕凡如此做，并没有人说什么，这个世界的规则如此，大家都习以为常了。

　　元初博看到同伴一个个在自己的眼前倒下，他心里恐惧无比，他已经不敢进攻了，只想着怎么才能保住性命。

　　另外九名换骨境的强者见到毕凡连续击杀了三名金丹境的强者，心里也慌了神，战斗力下滑，让东方苍龙五人轻松了不少。

　　毕凡也有留意东方苍龙等人的战斗，见他们暂时不会落败，他也没要打算帮手，必须多让他们历练才行。

　　“元初博，这次你死定了，我不会再给你机会的。”毕凡冷声道。

　　“毕凡，你真要这样，彻底得罪我们元始派？”元初博有些害怕了，竟然拿门派来压人了。

　　可惜他遇到了毕凡，毕凡可不是那种怕事的。他非常清楚，今天不解决了元初博，以后又是一个祸患。

　　所以，毕凡没有停手的意思，既然已经开了杀戒，就大开杀戒吧。

　　逍遥仙指的指力不断攻击到元初博，都被天羽甲挡住了。

　　天羽甲的防御真的很强，毕凡想要一下子就破防，不是那么容易的事情。

　　不过没关系，毕凡早就想到了办法。

　　逍遥仙指——一指乾坤！

　　毕凡每次都是攻击相同的地方，相信早晚能够破开天羽甲的防护。

　　元初博也看出了毕凡的计划，可是他根本没有办法闪避，因为他也不知道毕凡的攻击路线，怎么闪避都是没有用处。

　　毕凡的攻击很快，几乎没有什么间隙，虽然有近半的攻击落空，或者没有攻击到同一个地方，可是还是有一半的攻击每次都落在一个点上。

　　自从毕凡到了金丹境，逍遥仙指的指力威力大了一倍都不止。

　　天羽甲的防御是很强，可是每次防御，都需要消耗能量。

　　何况毕凡攻击的一个地方，那个地方被攻击的次数多了，自然最容易被破防了。

　　本来，毕凡想要试试诛仙剑能不能破开天羽甲防御的，最后他还是没有那么做。

　　诛仙剑表现得太强大，也容易引起别人的觊觎，相对来说，还是直接施展武技比较好。

　　武技都印在心里，抢夺的人少得多，可是武器很容易被抢夺。

　　毕凡选择用逍遥仙指指力慢慢破开防御，没有选择用诛仙剑直接破开天羽甲，就是为了隐藏锋芒。

　　滴水可以穿石！

　　何况毕凡的逍遥仙指指力，功夫不负有心人，大概攻击了数百下，毕凡终于把天羽甲击穿了一个小孔。

　　有一个小孔就足够了，毕凡认准这个小孔不断发动了攻击。

　　“毕凡，你真要做得如此决绝？”元初博充满了恐惧。

　　“去死吧！”毕凡大声道。

　　到了这个时候，决不能手软。

　　“靠，毕凡兄弟太给力了，竟然马上就要取胜了。”熊伟震惊道。

　　毕凡激战四名金丹境的强者，根本没有花费什么工夫，看到熊伟真是惊讶无比。

　　前不久，熊伟跟毕凡交手的时候，毕凡的实力远没有这么强大，这才过去了一个月不到，毕凡的进步实在太惊人了。

　　熊伟知道，即便两个自己加起来，也远不是毕凡的对手了。

　　震惊之余，熊伟也有些羡慕和嫉妒。

　　毕凡已经发到了攻击，依然是一指乾坤。

　　元初博快速用银雪剑挡住了天羽甲缺口处，毕凡的攻击落在银雪剑上面，只是把元初博震退了，并没能击杀元初博。

　　元初博已经没有了战意，只剩下惊恐了。

　　银雪剑自带的能量还没有积累够，无法施展自带技能，即便施展了自带技能，也伤害不到毕凡。

　　元初博彻底失去了击败毕凡的信心，即便毕凡不杀他，他也没有勇气面对毕凡了。

　　不过，毕凡不准备留下活口，他继续展开了攻击，他就不相信元初博能够防御住。

　　毕凡的逍遥仙指指力落在银雪剑上面，荡开银雪剑，就可以继续攻击了。

　　银雪剑虽然是灵器，知道保护主人，可是银雪剑的力量还是太弱小，无法跟毕凡抗衡，被毕凡压制得死死的。

　　眼看毕凡就能够彻底解决元初博了，毕凡也是这么认为的。

　　所以，毕凡连着施展了几记逍遥仙指，攻击位置都是那个小孔，小孔就在元初博的胸口，一点被击中，元初博不可能活命的。

　　元初博瞪大了眼睛，已经恐惧到没有任何反应了。

　　“小子住手！竟然敢对我们元始派的人下杀手，简直是找死！”来人声音刚到，攻击也同时到了。

　　这人没有去抵挡毕凡发出的攻击，而是攻击毕凡，让毕凡不得不撤回来防御。


第089章 威力惊人

　　来人气势强大，攻击非常猛，毕凡已经感应到了威胁。

　　不过毕凡并没有回头，攻击也没有停下来。

　　来人实力太强了，毕凡要是不趁机击杀了元初博，后面恐怕就没有机会了。

　　可是后面那人的攻击马上就到了，毕凡无奈之下，只有催动双色奇莲的黑白莲子飞出了体外，然后向后面那人迎了上去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　剧烈的爆炸声和元初博的惨叫声几乎同时响起，周围那些看热闹的人离得较近的都被气浪掀翻了。

　　毕凡最终还是击杀了元初博，他也被莲子自爆掀飞了。

　　黑白莲子自爆，威力真是惊人，惊人比金丹自爆的威力还要大许多。

　　毕凡被掀飞出去很远，内府都受到了震荡，双色奇莲莲子自爆的威力超出了他的预估。

　　毕凡太高兴了，甚至感受不到一点痛苦。

　　毕凡估计了一下，两粒莲子自爆的威力应该跟顶尖元婴境的强者全力一击相当了。

　　有了这个，毕凡更加信心十足了。

　　后面那名偷袭的强者更是凄惨无比，没有任何防备，直接被炸飞出去很远。

　　那人是元婴境强者没错，可是还是被爆炸的惊人力量直接炸蒙。

　　“呼……”那人惨呼着，爬了起来。

　　只见那人全身的衣服都消失了，要不是有灵器盔甲护身，恐怕要赤身裸体了。

　　要不是灵器盔甲护身，哪怕是元婴境的强者，恐怕也要被炸死了。

　　“啊……”那名元婴境的强者怒吼出来。

　　吼声冲天，可见他有多么愤怒了。

　　毕凡醒来之后，直接把元初博的银雪剑和天羽甲都收了，还有元初博身上的乾坤袋。

　　他动作很快，甚至连另外三名金丹境强者身上的宝物都没有放过。

　　不过，毕凡没有收走他们的尸体，毕竟他们都是元始派的人，要是毕凡那么做了，就彻底得罪了元始派。恐怕到那时候，不光是毕凡有麻烦，连青阳门也要遭殃的。

　　至于跟东方苍龙他们交战那些人，已经全部停手了，他们都被震住了。

　　那名元婴境的强者好不容易整理了一下仪容，身体还是有些摇晃，看样子受伤不轻。

　　“你竟然击杀了元初博，你应该就是毕凡了吧？”那人眼睛充满了怒火。

　　毕凡说道：“你又是什么人？”

　　来人偷袭在先，毕凡当然没有什么好脸色，他甚至想要出手击杀了对方，可是没有十足的把握，他才没有动手。

　　不过，毕凡已经大概猜测到了对方的来历，但他并不害怕。

　　“我叫元初仁，元始派弟子。你不顾我的警告，竟然击杀了元初博师弟，你这是找死。”元初仁怒道。

　　“元初仁阁下！我们在众人面前立下了生死决斗，任何外人不得插手，你刚才已经违反了规矩，这里有这么多人看着呢。”毕凡冷声道。

　　“不错，刚才还是元初博亲自宣布的决斗规则，任何人不准插手。”熊伟开口了。

　　铁幽已经看准了毕凡的价值，尤其是毕凡刚才竟然炸飞了一名元婴境的强者，好像还不是金丹自爆，因为金丹自爆的威力没有这么大。

　　就是最强妖兽的金丹，威力也不过跟中等元婴境强者全力一击相当。

　　可是刚才爆炸的威力，远远超过了这个程度。

　　铁幽站在了毕凡这边：“不错，我们都可以作证，他们已经立下了生死决斗。”

　　有人出来说话，加上还剩下的那九名换骨境的弟子都没有开口反驳，元初仁也知道实情了。

　　元初仁身受重伤，他知道今天不是找毕凡算账的时机，他狠声道：“毕凡是吧，击杀了我们元始派四名金丹境强者的事情，我迟早会追究到底的。”

　　“随时奉陪！”毕凡淡然道。

　　元初仁的威胁之语，毕凡并没有放在心上。

　　既然双色奇莲的莲子自爆能够炸伤元初仁，那就没有什么可怕的了。

　　何况，以毕凡如今的实力，等闲元婴境的强者还奈何不了他。

　　元初仁带走了元初博四人的尸体，也带走了另外九名弟子，离开之前，他用阴冷的目光盯了毕凡一会儿。

　　毕凡也是盯着元初仁，眼光凌厉如刀芒。

　　“毕凡兄弟，你是怎么做到的？不但击杀了四名金丹境强者，还击退了一名元婴境强者！”熊伟惊叹道。

　　“也没什么，只是尽力而为罢了。”毕凡笑道。

　　“毕凡兄弟，一日不见如隔三秋，这句话来形容你最为恰当不过了。不到一个月时间，你竟然能够成长到轻易击杀强敌的地步。”铁幽笑着说道。

　　“刚才真是多谢你们了，能够站出来帮我说话。”毕凡感激无比。

　　“毕凡兄弟，你说这话就太见外了。”铁幽道：“怎么说我们也是朋友了，实话实说都做不到，算什么朋友。”

　　“就是，别人害怕元始派，我可不怕。”熊伟说道。

　　周围那些人也在议论纷纷，这一战可谓出乎他们的意料之外。

　　起初，没有人认为六绝冒险团的人能够取胜，可是他们的战斗力都出人意料的强大。

　　不光是毕凡，就连东方苍龙五人都被其他人认可了，因为他们的战斗力确实非常不错，赢得了众人的尊敬。

　　尤其是毕凡的表现，足以元婴境以下无敌了。

　　就连那些金丹境的强者，看毕凡的目光，都充满了敬畏。

　　本来在这个世界就是这样，强者就会受到尊重。

　　很多人想要交好毕凡，可是因为元始派的缘故，又不敢跟毕凡他们攀交情。

　　没有热闹可看了，那些人很快就散去了。

　　最后就剩下天罗宫和剑神宗的人没有走，铁幽和熊伟跟毕凡攀谈了一会儿，就带着弟子离去了。

　　离去之前，铁幽让毕凡小心元初仁。

　　元初仁虽然在元始派不算什么强者，可能够成为元婴境的强者，就没有一个简单人物。

　　这些人都离去之后，毕凡他们原地休息，刚才的战斗，他们都很辛苦，消耗也很大。

　　足足修炼了几个时辰，他们才恢复得七七八八。

　　“毕凡兄弟，我们还是先回住处吧。”王忠说道。

　　“也好，这里不是休息的地方。”

　　毕凡他们回去之后，都显得非常兴奋。

　　尤其是毕凡，他亲身体会成为金丹境强者之后的强大，心情到现在还没有平静。

　　“毕凡兄弟，想不到修炼到金丹境，竟然如此强，看来我们也要尽快修炼到金丹境才行了。”漠南说道。

　　“你们千万不要着急，每一步走踏实了，突破瓶颈之后才能得到最大的好处。”毕凡说道。

　　毕凡是深有体会，前面积累越深厚，突破之后，实力就会越强。

　　“毕凡兄弟，放心吧，我们会稳扎稳打的。”惊风笑道。“毕凡兄弟，你如今的实力，有没有办法对付元婴境的强者？还有，你今天是用什么自爆的？猎杀妖兽得到的金丹你都分给我们防身了啊。”

　　“暂时还是不告诉你们了，你们知道我们有那么一个秘密武器就行了。”毕凡笑道。

　　双色奇莲还是秘密，他不想说出来，免得给东方苍龙五人带来麻烦。

　　有些事情，知道的人越少越好。

　　“毕凡兄弟，既然你不想说，那我们也不问了。”王忠说道。

　　东方苍龙激动道：“毕凡兄弟，我刚才可是看到你收刮了元初博四人的宝物，你也应该清点一下吧。”

　　“我忘记了，现在就清点吧，应该有不少宝物。”毕凡也很期待。

　　不说别的，光是完整的银雪剑就珍贵异常了，还有灵器级别的盔甲，都是贵重无比的宝物。

　　想到这些，毕凡已经兴奋得全身颤抖了。


第090章 收获巨大

　　四名金丹境强者，除了元初博身上的两件灵器，其他三人身上每人两件极品法宝，他们所使用的武器和防御装备都是极品法宝。

　　毕凡算了一下，他自己使用灵器天羽甲，把身上的紫金软甲拿出来，也才四件极品法宝护甲，不够东方苍龙五人分配的。

　　随后毕凡开始清点元初博四人的乾坤袋了，他们四人身上的乾坤袋加起来也有近百个，要清理不短的时间。

　　毕凡逐一看了一下，大部分乾坤袋里面都是妖兽的尸体，其中不乏金丹境妖兽的尸体。

　　这些妖兽的尸体价值很大，足以换取大量的晶石了。

　　毕凡现在可是穷光蛋，晶石全部被吸干了灵气，变成了粉末。

　　毕凡继续清理，发现元初博四人还真是挺富有的，光是晶石，换算成下品晶石，足足有五百多万。

　　“发达了，真是发达了！”毕凡非常激动。

　　这么大一笔晶石，毕凡还是第一次看到，他怎么能不兴奋呢。

　　继续查看，毕凡还清点出不少法宝，上中下品级别的法宝都有，还以上品法宝居多，多达三十八件。

　　另外，毕凡还惊喜的发现了四件极品法宝，三件武器，两柄剑、一把刀。

　　不过其中一件恰好是盔甲，这个发现让毕凡激动无比，东方苍龙五人就能每人一件极品法宝盔甲护身了。

　　有了极品法宝护身，他们的自保能力又要提升不少。

　　另外，毕凡还清理出来十三粒金丹，这个收获可不小。

　　毕凡把所有收获报了一下，东方苍龙五人顿时傻眼了，他们都是第一次看到这么多宝物。

　　毕凡把紫金软甲摸去了灵魂烙印，总共有五件极品法宝盔甲，分给了东方苍龙五人。

　　“天羽甲我自己用了，你们每人一件极品法宝盔甲，这样我们的实力又能提升不少。”毕凡说道。

　　“这次真是要多谢毕凡兄弟了，我们全部装备升级了！”惊风大笑道。

　　极品法宝盔甲，是非常难得的，比极品法宝武器要珍贵许多，也稀少许多。

　　以前只有毕凡有极品法宝护甲，东方苍龙五人都很羡慕，如今他们终于也都穿上了极品法宝护甲，怎能不高兴呢。

　　东方苍龙等人手上至少也有一枚金丹，所以毕凡并没有给金丹给他们，不是毕凡小气，因为他准备拿金丹让双色奇莲吞噬，好让双色奇莲快速凝聚莲子。

　　既然莲子自爆威力比金丹更大，毕凡想要多准备一些莲子，以供对敌之用。

　　当然，毕凡还要计算，看双色奇莲吞噬金丹形成莲子是否划算。

　　可以说，毕凡他们这次击杀了元初博所得的收获，远超他们最近所有的收获了。

　　尤其是毕凡，多了天羽甲和银雪剑，实力再次增加。

　　银雪剑可是完整的灵器，用得好，威力还在诛仙剑之上。

　　关键是诛仙剑是残缺的灵器，威力大打折扣。暂时，毕凡还无法知道诛仙剑的品级。

　　本来毕凡还想要谦让一下，可是东方苍龙五人都说毕凡是他们的主要战力，自然要首先提升实力，所以银雪剑归毕凡所有，是众望所归的。

　　这次战斗，他们感悟很多，所以都各自修炼去了。

　　毕凡先总结了一下战斗的经验，然后就开始研究起银雪剑和天羽甲来了。

　　银雪剑自带的技能冰雪暴毕凡是领教过的，非常厉害，至少毕凡所学的武技之中没有能够与之抗衡的。

　　关键时刻，银雪剑自带的技能就能够起到作用了，灵器之所以珍贵，就是因为这个原因。

　　有些好的灵器甚至不止一个自带技能，不过毕凡暂时还没有见识过的。

　　至于天羽甲，除了防御惊人之外，同样自带了防御技能，可惜太耗能量，轻易无法施展。

　　毕凡研究透彻之后，战斗力又提升了不少，即便元初仁找来，毕凡也多了几分胜算。

　　如今，毕凡体内的灵器已经有八宝葫芦、天羽甲、天元戒、血刃、诛仙剑、银雪剑六件了，一般的金丹境强者，连一件灵器都拿不出来，即便是九大门派的弟子，很多金丹境强者都没有灵器。

　　可是毕凡能够拥有这么多灵器，要是说出去，肯定会引起很多强者觊觎的。

　　别说金丹境强者了，连元婴境的强者都会嫉妒无比。

　　在那些小门派，连元婴境的强者都没有拥有灵器，因为小门派没那个财力购买灵器。

　　毕凡虽然有诸多灵器，可是他并不骄傲，也不满足。

　　现在，他还是很弱小，他的敌人是元始派，随便派出一名强者来，就可以让青阳门动弹不得。

　　所以，毕凡没有时间去满足，他必须不断提升修为，自保的同时，也保护好朋友。

　　毕凡没有家人，对他来说，最重要的就是朋友了。

　　修炼了整整一夜，毕凡收获不少。

　　早上，毕凡没有着急出去猎杀妖兽，而是开始研究双色奇莲。

　　毕凡操控双色奇莲，吞噬了一颗金丹，让金丹转化为莲子。

　　双色奇莲开始吸纳金丹的丹气，速度还是很快的，莲子也不断变大。

　　毕凡自爆了一对莲子，如今只剩下六对成熟的莲子了，还有一对才长大到了一半。

　　看着那对莲子不断变大，毕凡非常兴奋。

　　接下来，毕凡就没有去管了，任由双色奇莲慢慢吞噬金丹的丹气。

　　“走！兄弟们，继续猎杀妖兽去。”毕凡显得有些兴奋过度了。

　　“太好了！在这个山峰上面呆着，真没劲，还是去猎杀妖兽比较痛快。”东方苍龙笑道。

　　他们出发了，很快到了海边。

　　毕凡没有行动，东方苍龙五人都各自去引诱妖兽了，要是有人引诱上来金丹境妖兽，毕凡还可以去坐镇。

　　这样，他们能够提高修炼速度，毕凡没有去，还有一层意思，就是防止元始派的人报复。

　　那元初仁毕竟是元婴境的强者，没有交手之前，毕凡还不清楚底细，所以不得不小心一些。

　　看到东方苍龙五人都引诱上来了妖兽，并展开了厮杀，毕凡面带微笑。

　　毕凡现在是巴不得东方苍龙五人快速提升修为，尽早修炼到金丹境。

　　只要东方苍龙五人全部成为金丹境的强者，那样一来，毕凡他们这个小团体的实力就更加强大了。

　　说实话，面对元始派这个庞然大物，毕凡一点不担心，那是假的，只是他没有表露出来罢了。

　　毕凡是主心骨，要是他都害怕了，那东方苍龙他们就更加提不起斗志了。

　　毕凡始终坚挺着，为了自己，也为了朋友。

　　惊风五人如今的实力都很强大，一只换骨境的妖兽，他们几乎不用浪费多少手脚就能够搞定。

　　他们如今猎杀妖兽的速度还是很快的，不但能够达到历练的目的，猎杀的妖兽也能够换取大量的晶石。

　　妖兽的尸体是很珍贵的，即便养灵境的妖兽尸体，价值起码也是十万晶石左右。

　　偶尔，东方苍龙五人也会引来金丹境妖兽，即便这样，也用不着毕凡出手。

　　东方苍龙五人会轮番上阵，然后他们会合力击杀金丹境妖兽。

　　东方苍龙五人联手，击杀金丹境妖兽不在话下。

　　毕凡一边看他们猎杀妖兽，一边操控双色奇莲，快速吞噬丹气，好早点让莲子成熟。

　　有人操控的情况下，双色奇莲吞噬丹气的速度非常惊人，比平时快了十倍都不止。

　　看到金丹里面的丹气逐渐减少，莲子逐渐变大，毕凡心情无比畅快。


第091章 找上门来

　　连续三天，毕凡都没有出手一次，好在毕凡已经吸干了一颗金丹了。

　　一颗金丹的丹气消耗光了，双色奇莲竟然多了四粒成熟的莲子，除了两粒本来就是半成熟的莲子，另外两粒都是新长成的。

　　看到一粒金丹就能够增加一对半莲子，毕凡更加兴奋，以后就可以拿金丹给双色奇莲吞噬，然后用莲子自爆伤敌，这个底牌可以没有什么限制了。

　　连续自爆，恐怕元婴境的强者也吃不消。

　　有了这个底牌，毕凡更加不怕元初仁了。

　　毕凡又送了一枚金丹进去双色奇莲，让双色奇莲吞噬。

　　双色奇莲的莲蓬有十八个孔洞，也就是可以拥有黑白各九粒莲子。

　　每次自爆需要黑白各一粒莲子，要是莲蓬里面长满了成熟的莲子，足足可以自爆九次。

　　莲子自爆，每次都相当于顶尖元婴境强者全力一击，有了这个底牌，毕凡胆气大了不少。

　　何况，毕凡还有一个想法，要是一次性自爆四粒莲子，威力又将如何。

　　六粒莲子自爆，八粒莲子自爆……最多十八粒莲子自爆，这些毕凡都不敢想象了。

　　三天来，东方苍龙他们运气还算不错，猎杀了两只金丹境妖兽。

　　那些金丹还是分配给了东方苍龙五人，毕凡并没有要。

　　毕凡如今要猎杀金丹境妖兽，还是非常容易的，不过他用丹气来催生莲子，以后金丹的需求量会很惊人，他必须多准备一些。

　　这一天，毕凡决定下海猎杀妖兽了，只要大海之中妖兽才是最多的，金丹境妖兽也会更多一些。

　　不过，一般人是不敢深入大海之中去猎杀妖兽的，妖兽在大海之中，战斗力要强三成左右，加上大海之中妖兽太多也是问题。

　　只有一些实力特别强大的强者，才敢深入大海去猎杀妖兽。

　　毕凡刚刚说出口，东方苍龙几人惊讶无比。

　　“毕凡兄弟，去大海深处猎杀妖兽，惊险无比，你一个人前去，是不是太危险了。让我们跟你一起去吧？”惊风说道。

　　“不行，你们实力太弱，跟我一起去太危险了。你们还是在岸边猎杀妖兽吧，我会把龙貂和邪火蛇狮留下，给你们警戒，有什么事情我也能够第一时间知道。”毕凡断然道。

　　“毕凡兄弟，你自己多加小心！”王忠道。

　　毕凡的实力已经显露无遗，王忠他们还有什么不放心的，即便他们不放心，毕凡已经决定了，还是会去的，所以他们都没有多说。

　　毕凡很快出发了，他在脚上绑上了木板，踏波而行，速度还是很快的。

　　以毕凡现在的实力，已经可以御空飞行，可是消耗太大。

　　脚上有了木板，踏波而行如履平地，消耗就小很多了。

　　毕凡很深入，直到都看不见惊风他们了，他才开始引诱妖兽出现。

　　催动晶石的灵气，片刻之后，毕凡周围的海域都有响动了。

　　毕凡竟然一下子引出了五只妖兽，其中有两只金丹境的妖兽。

　　果然大海深处，妖兽更多，毕凡惊喜无比。

　　毕凡手持诛仙剑，威风凛凛，杀气凛然。

　　“杀！”

　　剑气划破长空，毕凡快速转换身影，不断发动了攻击。

　　有了天羽甲护身，毕凡更为大胆了，只管进攻就行。

　　剑芒闪过，三只换骨境的妖兽首先毙命，毕凡顺手就把换骨境妖兽的尸体收了。

　　剩下两只金丹境妖兽，还是不顾一切冲向了毕凡，悍不畏死。

　　两只金丹境妖兽发威，海浪滔天，气势惊人。

　　毕凡划破巨浪，剑气刺中一只金丹境妖兽的要害，解决了其中一只妖兽。

　　剩下一只金丹境妖兽害怕了，想要钻入水中逃走。

　　毕凡施展出了二指穿云，妖兽惨叫了一声，很快浮出了水面。

　　毕凡如今实力，击杀普通金丹境妖兽，非常容易。

　　解决了这些妖兽，毕凡横行移动，换个地方继续猎杀妖兽。

　　毕凡几乎不用休息，有双色奇莲的帮助，毕凡的恢复速度也是远超普通人，可以持续作战。

　　短短半天时间，毕凡回到岸边，清点了一下收获，竟然猎杀了十八只换骨境的妖兽、十只金丹境的妖兽。

　　毕凡把自己的成果说了出来，东方苍龙五人都惊讶得张大了嘴巴。

　　“毕凡兄弟，你太猛了，猎杀的妖兽比我们五人加起来还多。”王忠惊叹道。

　　惊风笑道：“看来不服不行啊，毕凡兄弟的实力没得说。”

　　东方苍龙无比羡慕：“不知道我们什么时候才能去大海深处猎杀妖兽？”

　　“等你们都修炼到金丹境，我们就一起去大海深处猎杀妖兽。”毕凡说道。

　　海中的妖兽杀不胜杀，毕凡还不趁机多积攒一些金丹，这金丹要是到外面去购买，那价格可就贵了，毕凡消耗不起。

　　中午，毕凡简单吃了点烤肉，休息一下，正准备去猎杀妖兽了。

　　元初仁带着九名换骨境的弟子，出现在了毕凡等人面前。

　　“元初仁！”

　　“毕凡！”

　　毕凡见识元初仁到了，显然已经有所心理准备，并没有惊讶。

　　元初仁见毕凡锋芒毕露，反而有些惊讶，他发现毕凡的气势又沉稳了不少。

　　毕凡成长速度太快，只要是他的敌人，都会感到胆寒的，元初仁也不例外。

　　“今天必须击杀毕凡，不然再过一段时间，我恐怕也奈何不了他了。”元初仁暗道。

　　他对自己还是充满了信心的，他可是元婴境的强者。

　　修炼者一旦修炼到元婴境，只要元婴不灭，还可以夺舍重生，这才真正跨入修炼之门。

　　元婴境以下，都是土鸡瓦狗，至少元初仁是这样想的。

　　虽然见识了毕凡的厉害，可元初仁不相信能多次使出那样的爆炸。

　　所以，元初仁还是来了，为同门报仇还是小事，关键是想要得到元初博的银雪剑和天羽甲。

　　元初仁虽然是元婴境的强者，可他天赋有限，门派给予的资源远不如元初博，他身上也只有一件残缺灵器罢了。只要能够击杀毕凡，就能够得到元初博身上的灵器，甚至还能够得到毕凡身上的两件灵器。

　　从那九名弟子嘴中，元初仁已经得知，毕凡拥有两件灵器。

　　“毕凡，交出元初博师弟的宝物，我可以饶你不死。”元初仁冷声道。

　　“元初仁，你现在滚蛋，我可以放你一马。”毕凡用同样的口气回敬他。

　　“你找死！”元初仁大怒。

　　惊天三元剑决！

　　元初仁直接开始了攻击，同样的武技，元初仁施展出来，威力大了一倍还不止。

　　毕凡不敢小视，对方可是元婴境的强者，比毕凡高一个境界，境界的压制不可忽视。

　　元初仁很聪明，威压早就施展了出来。

　　毕凡没有大意，直接使用了惊神符，强大的力量和气势爆发出来，足以抗衡元婴境强者的威压了。

　　“啊！”

　　毕凡大吼一声，施展出了追风电剑，展开了快攻。

　　对方战斗力很惊人，毕凡并不想跟他硬拼，所以以快攻为主，寻找元初仁的破绽。

　　元初仁可没有灵器盔甲护身，只要击中了，就会受伤，毕凡感觉不是那么头大。

　　“嘭嘭……”元初仁挡住了毕凡一连串的攻击，他不但无法高兴起来，反而很惊讶。

　　毕凡速度太快了，快到元初仁都有些反应不过来。

　　这说明毕凡在身法的造诣比元初仁还深，也说明了飘渺舞的品级很高，不是等闲的身法可以比拟的。

　　元初仁知道了毕凡的优势就是速度，他没有跟毕凡比拼速度，反而稳扎稳打，步步防守，寻找时机，准备一击即中。

　　两人的较量才刚刚开始，可谓精彩绝伦，可惜观众不多。


第092章 惊退强敌

　　元初仁防守严密无比，惊天三元剑决不时反击。

　　元初仁的实力可不是元初博能够相比的，只是武器不如元初博，他使用的是残缺灵器墨铁剑。

　　残缺灵器墨铁剑看上去黑不拉几的，而且没有开锋，可是沉重无比，一旦被击中的话，灵器天羽甲也没有用，至少也得落个骨折的下场。

　　毕凡一直以快速的身法躲避和攻击，就是避免跟元初仁硬拼。

　　施展剑法，可惜无法对元初仁造成威胁，毕凡立刻改变的攻击模式，开始用逍遥仙指配合剑诀施展，顿时剑气纵横，威力大了许多。

　　元初仁没有灵器护身，只有躲着毕凡的剑气攻击，要不然就是直接击散毕凡的攻击。

　　所以，元初仁一点都不轻松，甚至有些狼狈。

　　元初仁带来那些人都以为元初仁能够轻易获胜，可是到了现在貌似一直是毕凡在主动攻击，这让他们大跌眼镜。

　　元初仁更是惊骇无比，他是元婴境的强者，本来以为能够轻易击杀毕凡。

　　可是毕凡太难缠了，不但力量和气势不落下风，甚至攻击还更快，剑气攻击威胁也很大。

　　跟预想的差距太大，元初仁几乎无法接受。

　　他可是堂堂的元婴境强者，竟然奈何不了一名金丹境强者，这要说出去，还不让那些元婴境强者笑话。

　　元初仁自然大怒，他不相信毕凡竟然强大到这种地步。

　　“惊天四象剑诀！”元初仁施展出了更为强大的武技，想要扭转局势。

　　毕凡虽然不会惊天四象剑诀，可是看过元初博施展之后，对惊天四象剑诀有一个很深的印象。

　　元初仁施展出来，毕凡也能够提前有所准备。

　　毕凡压力虽然增加了不少，可还是能够进退有余，攻守兼备。

　　两人转眼已经激战了一个小时，还是没有分出胜负。

　　“毕凡兄弟真是太厉害了！现在还没有动用底牌，就已经能够跟元婴境强者抗衡，要是把底牌都施展出来，恐怕元婴境的强者都要落败。”东方苍龙震惊道。

　　“这元初仁实力在元婴境中只能算一般，毕凡兄弟应付起来当然简单，可是遇到顶尖的元婴境强者，恐怕就很费劲了。”王忠说道：“毕凡兄弟能够做到这一步，已经难能可贵了。”

　　“不错，毕凡兄弟这么年轻，已经有这样的实力，恐怕在九大门派年轻一辈也算得上顶尖的了。”漠南羡慕道。

　　漠南如今已经向九大门派看齐了，为了北冥雪，他并不知道，他的实力已经超越了北冥雪的追求者李沐。

　　不过这种事情，想要北冥家族同意，他们可不光考虑个人的实力。

　　李沐的背景比漠南深厚太多了，除非漠南表现得更加有潜力，价值也必须更大，才有可能得到北冥家族的认可。

　　元初仁施展惊天四象剑诀之后，逐渐占据了上风，毕竟他相当于四名元婴境的强者在攻击毕凡，毕凡闪避起来有些困难。

　　天羽甲虽然能够抵御大部分攻击，可是墨铁剑的重击太猛了，要不是毕凡肉体强悍，恐怕真的已经骨折了。

　　毕凡也是越战斗，越惊讶，元婴境的强者，战斗力果然非同一般。

　　元初仁只能算普通元婴境强者，可是算是武技，他至少能够跟中等元婴境强者比肩了。

　　元初仁的战斗力还是不容忽视的，毕凡即便施展出逍遥仙指，也只能跟元初仁打个不分上下。

　　毕凡并没有着急施展出底牌，而是把所学逐一施展出来，就当磨练武技了。

　　跟人类强者交战，当然比跟妖兽战斗得到的好处大，毕凡不会错过这样的机会。

　　元初仁也知道，毕凡把他当成了喂招的对象，虽然生气，可是又奈何不得毕凡。

　　激战了两个小时之后，元初仁已经开始产生了退意，他知道继续战斗下去没有任何意义。

　　除了灵器自带的技能，元初仁已经拿出所有底牌了，即便他施展灵器自带技能，也起不到作用，因为毕凡灵器比他更多更好。

　　要是毕凡不断施展灵器自带技能，狼狈的只会是元初仁。

　　随着主人实力提升，灵器自带技能的威力也会越大，元初仁丝毫不敢小视灵器自带技能的威力。

　　元初仁想要退走，唯一担心的就是九名同伴了，要是他舍弃九名同伴离去，以后恐怕声誉大损。

　　可是他自己离开问题不大，要带走九名换骨境的强者，那是不可能的事情。

　　元初仁犹豫了一下，最终还是决定保命要紧，至于九名同伴，他们的死活元初仁已经顾不上了。

　　元初仁还是占据着主动，所以他想要逃走，还是很容易的。

　　元初仁舍弃了毕凡，直接逃走了。

　　看到这一幕，毕凡都有些莫名其妙，元初仁明明占据主动，为什么要逃走呢？

　　毕凡本来准备施展一些底牌出来了，对方却逃走了，让毕凡不免有些失望。

　　不过，毕凡并没有去追击，元婴境强者要逃，毕凡还没有办法留下对方。

　　元初仁一走，元始派那九名弟子就惨了，他们根本不知道该怎么办，内心充满了恐惧。

　　“毕凡大人，不要杀我们……”

　　“毕凡大人，放过我们吧。”

　　毕凡扫视了一圈那些人，冷声道：“想不到你们大门派的弟子竟然如此不堪，连同门弟子都不顾了，自己逃命而去。对于你们，我没有兴趣动手，留下你们猎杀的妖兽，然后就可以离去了。”

　　毕凡并不准备杀他们，放他们回去，还能给元初仁使点绊子。

　　那些人为了活命，连忙把在兰亚岛猎杀的妖兽全部交出来了，他们猎杀的大部分都是换骨境的妖兽，金丹境妖兽只有五只，连带金丹都交了出来。

　　毕凡看他们那么老实，就挥手示意，让他们离去了。

　　东方苍龙急道：“毕凡兄弟，就这么放他们走了？”

　　“杀了他们也无法多得到什么好处，还不如放他们回去，他们肯定对元初仁充满了恨意。”毕凡笑着说道。

　　毕凡想得更为深远，这些人已经被毕凡吓破了胆，已经对毕凡他们构不成威胁了。以后要是遇到，说不定还能起到一点作用。

　　看到那些人狼狈离去，毕凡有些替他们可悲。

　　同时，毕凡也感觉到了，更加清楚了实力的重要性。

　　没有实力，在大门派一样没有地位，还不如在小门派得到优待，好比宁为鸡头不为凤尾。

　　“毕凡兄弟，你击败了元初仁，相当于是兰亚岛第一强者了，以后恐怕不会有人招惹我们，我们可以放心猎杀妖兽了。”惊风笑着说道。

　　“趁这个机会，大家多猎杀一些妖兽，以后六绝冒险团要发展壮大，需要大量的资源。”毕凡说道。

　　随着实力增强，毕凡更加体会到了团队的重要性。

　　要是毕凡他们有强大的靠山，恐怕也不会老遇到各种麻烦了。

　　青阳门，毕凡他们没有想过要依靠，毕凡只想靠自己。

　　壮大六绝冒险团是他们唯一的出路，虽然建立六绝冒险团的时候是玩票性质的，可现在毕凡已经决定，好好发展六绝冒险团，他要让六绝冒险团威震天宇大世界。

　　六绝冒险团才刚刚起步，想要成为跟九大门派比肩的势力，不是容易的事情。

　　这需要一个积累的过程，毕凡从现在开始，已经在做准备了。

　　既然到了北冥群岛，自然要多猎杀妖兽，拿妖兽尸体去换取晶石，然后购买需要的宝物，招揽强者。

　　要做这些事情，晶石少了是不行的。

　　更为重要的是毕凡需要大量的金丹，除了给魔宠修炼之用，还能催生莲子。

　　以后肯定会用到莲子自爆这一底牌，还会越来越频繁，不多准备一些是不行的。


第093章 集体突破

　　转眼过了一个多月，毕凡他们安静的猎杀妖兽，并有人打扰他们。

　　元初仁没有再出现，应该离开兰亚岛了。

　　一个月时间，毕凡猎杀的妖兽多不胜数，光是金丹境妖兽就有五百余头，他几乎每天都在大海深处去猎杀妖兽，才有这样的收获。

　　而惊风五人，猎杀的换骨境妖兽也上千了，可他们猎杀的金丹境妖兽才五十多只，远不如毕凡一人的收获。

　　现在惊风五人每人身上都有十余枚金丹，即便遭遇金丹境强者，他们也可以自爆金丹，用来御敌了。

　　这不是最重要的，因为东方苍龙五人的实力都达到了巅峰换骨境，随时可以突破瓶颈了。

　　而且，他们的魔宠都已经是换骨境级别的妖兽了，实力增加了不少。

　　这一个月时间，发生了不少战斗，邪火蛇狮进步也很大，他同样到了突破的时候。

　　“这次突破，你们五人，加上邪火蛇狮，看来我又要头痛了。”毕凡高兴道。

　　毕凡等这个时候很久了，要是王忠、惊风、漠南、季英兰、东方苍龙五人都结成了金丹，而邪火蛇狮也结成了妖丹，那六绝冒险团的整体战斗无异于倍增了。（妖兽结成的金丹也叫妖丹，后面的文章之中，还是以金丹来写，免得大家看得头大。）

　　面对元始派方面巨大的压力，毕凡不堪重负。要是东方苍龙五人都成为金丹境强者，毕凡就会轻松不少。

　　以东方苍龙五人如今的底蕴，一旦突破成为金丹境强者，立刻就能跟普通元婴境强者抗衡的。

　　想到这些，毕凡就由衷的高兴。

　　“毕凡兄弟，我们修炼引来再多的妖兽，也不够你杀的啊。”惊风笑道。

　　“就是，你现在的实力已经到了巅峰金丹境，即便十来只金丹境妖兽围攻，你也不会在乎的。”王忠说道。

　　毕凡道：“是啊，可要是你们引太多金丹境妖兽，我也拦不住啊，我可只有一人一双手。”

　　“我看我们还是轮流突破瓶颈吧，这样比较保险一些。”漠南想了想，说道。

　　“不用，我那是说笑的，你们轮流突破，能够引来的妖兽就少了，还是一起突破瓶颈吧。”毕凡说道：“我会跟熊伟、铁幽他们说说，相信他们也很乐意过来猎杀妖兽的。有他们帮忙牵制一部分妖兽，我就可以应付了。”

　　东方苍龙他们都有着巅峰金丹境的实力，加上他们还有冲击金丹境所需的丹药九转金丹。

　　在击杀了元初博四名金丹境强者之后，毕凡得到了不少好丹药，其中就有数十枚九转金丹，甚至还有一枚元婴丹。

　　元婴丹是突破元婴境所需要的丹药，非常珍贵，即便是九大门派，元婴丹也是很难得到一枚的。

　　一旦有了元婴丹，突破瓶颈的时候，成功率至少提高三成。

　　别说元婴丹了，就是九转金丹，那是拿到九幽城去拍卖，估计那些势力会抢破头的。

　　东方苍龙五人都在小山峰上面修炼，毕凡亲自出马，去联系了铁幽和熊伟了，他们都一帮子人马。

　　妖兽上岸，击杀最容易，铁幽和熊伟都非常爽快地答应了下来。

　　至于其他人，毕凡信不过，就没有邀请了，相信一旦妖兽暴动，他们也都会感到东方苍龙他们突破的地方的。

　　只要有毕凡坐镇，应该没有人敢搞乱吧。

　　一切搞定之后，毕凡就带着铁幽、熊伟等人回到了小山峰，毕凡负责守护山顶，那是最后一道关卡。

　　“铁幽大哥、熊伟大哥，麻烦你们守护山腰，你们只管猎杀妖兽，多余的妖兽尽管放上山来，我自然会对付的。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟尽管放心，我们会给你分担压力的。”铁幽说道。

　　熊伟道：“毕凡兄弟，妖兽来多少我们杀多少，不用担心。”

　　“多谢两位大哥了，那就全拜托你们了。”毕凡笑道。

　　熊伟道：“毕凡兄弟太客气了，这样的机会，你能够想到我们，我们已经很开心了。”

　　“就是。”铁幽也赞同道。

　　一切准备妥当，东方苍龙五人同时服用九转金丹，连邪火蛇狮也不例外。

　　服用了九转金丹之后，他们开始冲击瓶颈了。

　　突破金丹境，需要大量的灵气，他们五人加上邪火蛇狮一起，靠吸纳周围的灵气肯定是不够的。

　　不过他们无需担心，因为他们有金丹提供灵气，不虑灵气不足。

　　冲击瓶颈开始，他们开始大肆吸纳灵气了。

　　灵气朝一个地方聚集，很快引起了灵气风暴，兰亚岛上面的人类强者都感应到了，周边海域的妖兽也都闻到了气味，纷纷冒出头来。

　　“吼吼……”

　　妖兽大吼大吼不断，纷纷向东方苍龙五人修炼的小山峰赶来，人类强者也都赶去凑热闹了。

　　听到远处的兽吼声，毕凡不仅没有害怕，反而兴奋无比。

　　“来吧，来得越多越好。”毕凡暗道。

　　为了保证东方苍龙五人，还有邪火蛇狮突破瓶颈成功，毕凡可是拿出了十二枚金丹，让他们吸纳丹气。

　　这损失可不小，毕凡想要找回来。

　　双色奇莲如今的十八粒莲子已经全部成熟了，可一旦有莲子自爆了，就需要金丹，他必须有备无患嘛。

　　何况，双色奇莲莲蓬里面的莲子全部成熟了，还是每天都吸纳丹气，使得那些莲子更加圆润饱满。

　　毕凡主动拿金丹送给双色奇莲吞噬，他就是想要看看，成熟的莲子吸纳了足够的丹气之后会变成什么样。

　　双色奇莲这么神奇，肯定不止这点功效，要是双色奇莲没办法继续进化，那得到毕凡修炼到元婴境的时候，双色奇莲不就起不到什么作用了么。

　　所以，毕凡始终相信，双色奇莲还有进化的可能。

　　不管是为了什么，毕凡都需要大量的金丹。

　　妖兽吼叫的声音越来越近，远远看到大片的树木被折断了，应该是妖兽撞断的。

　　没多久，就有其他人类强者出现在了小山峰附近，当他们看到是毕凡那些人在突破瓶颈，没有敢妄动。

　　毕凡的实力太强了，独自击杀了四名金丹境强者，甚至击退了元始派的元初仁，那可是元婴境的强者。

　　这些事情早就在兰亚岛传开了，毕凡的大名谁人不知，就是刚刚进入兰亚岛的人，也会很快知道毕凡的事迹，还没有人敢挑战毕凡的威严。

　　“竟然是毕凡的朋友在修炼，看来我们要静观其变了，最后能够在关键时刻出手相助，说不定能够得到毕凡的友谊。”

　　“得了吧，毕凡那么强大，妖兽再多也是死。据我所知，毕凡在大海深处猎杀妖兽，已经一个月时间了，即便面对妖兽的围攻，他也能够从容应付的。”

　　“这是个机会，我们还是趁机猎杀点妖兽吧，妖兽深入陆地，这是很少见的。”

　　“不错，猎杀妖兽才是正事。”

　　……

　　东方苍龙他们弄出的动静太大，兰亚岛大部分强者都聚集在了小山峰四周。

　　妖兽要慢一些，妖兽刚到，就遭到了人类强者的围杀。

　　不过妖兽并不跟这些人纠缠，都直奔小山峰而去，速度快到了极致。

　　其中有一部分妖兽冲破了人类强者的围杀，向山峰冲去。

　　到了山腰，妖兽又遭遇到了铁幽和熊伟为首的强者的围杀，不过妖兽实在太多，还是有不少金丹境妖兽向山顶冲去了。

　　毕凡傲立山顶，高大挺拔，犹如天神下凡，眼神更是凌厉如刀锋，充满了杀气。

　　“来吧，统统都来吧！”

　　毕凡心里在呐喊。


第094章 压力巨大

　　三只金丹境妖兽同时冲上了山顶，毕凡出手了。

　　逍遥仙指——三指裂地！

　　三道无形剑气出击，准确击中了三只妖兽。

　　“啊……”

　　惨叫声传出，三只妖兽应声而倒。

　　毕凡还是比较满意的，如今逍遥仙指威力越来越大，杀妖兽于无形。

　　为了确保万无一失，毕凡不得不用逍遥仙指快速击杀妖兽，不然有妖兽打扰到东方苍龙五人，误了修炼，那就麻烦了。

　　妖兽不断冲上来，毕凡双手不断出击，逍遥仙指的指力无往而不利，没有妖兽能够幸免。

　　毕凡不知道自己击杀了多少妖兽，反正他是一边击杀妖兽，还一边把妖兽收进天元戒之中。

　　要不是有无限空间的天元戒，毕凡猎杀了那么多妖兽，真不知道放在什么地方。

　　乾坤袋即便最顶尖的，也就一千立方米的空间，可那样的乾坤袋极少，连元初博这样的人也没有资格拥有。

　　至于更高级的手镯类空间物品，就更为珍贵了，当然，空间也更大。

　　戒子也属于高等级的空间物品，当然也不是每个戒子类空间物品都可以像天元戒有那么大的空间。

　　毕凡能够拥有天元戒，也算他福缘深厚。

　　东方苍龙他们这边动静越来越大，加上金丹的丹气散发出来，引来越来越多妖兽。

　　毕凡此时什么也顾不得了，只管不断击杀妖兽。

　　逍遥仙指——一指乾坤！

　　逍遥仙指——二指穿云！

　　逍遥仙指——三指裂地！

　　逍遥仙指——四指灭魔！

　　逍遥仙指——五指诛仙！

　　逍遥仙指——六指弑神！

　　逍遥仙指——七指斩妖！

　　逍遥仙指——八指屠佛！

　　逍遥仙指——九指轮回！

　　逍遥仙指——十指灭天！

　　整套逍遥仙指都被毕凡施展了出来。

　　说起来也奇怪，逍遥仙指十指灭天跟逍遥仙指一指乾坤，威力无法比较，因为十指灭天只是一次性发出十道指力攻击，论威力并不及一指乾坤，他的作用在于杀伤范围更大。

　　要是某个时刻，一指乾坤作用甚至还在十指灭天之上，一指可断乾坤。

　　而且，每次多发出一道指力，消耗就会更大。

　　不过，毕凡不担心消耗的问题，要是一次来十只妖兽，他就施展十指灭天，要是来四只妖兽，他就施展四指灭魔。

　　小山峰只有那么大，妖兽体型庞大，一次性最多出现几只妖兽，一次性出现十只妖兽的情况都只有一次。

　　毕凡有一夫当关万夫莫开之勇，把妖兽全部阻挡住了。

　　能够快速冲到山顶的妖兽，大部分都是金丹境妖兽，这可便宜了毕凡，比他去大海深处猎杀妖兽容易太多了。

　　在大海深处，妖兽的实力会有所增幅，到了岸上，妖兽实力会削弱，此消彼长，毕凡自然觉得杀起妖兽来易如反掌。

　　有些意图不轨的强者，一直关注着毕凡，看到毕凡斩妖如此凌厉，都不敢轻举妄动了。

　　毕凡杀妖兽的速度太快了，甚至超过了元婴境的强者，这足以证明，他已经有了元婴境的实力。

　　有了金丹支持，东方苍龙他们突破都很顺利，相继凝结了金丹，邪火蛇狮也超过凝结了金丹。

　　凝结金丹不像修成元婴那么困难，所以金丹境的强者是非常多的，可是想要修炼到元婴境，那就不容易了。

　　能够修炼到元婴境，才算是一步登天，实力也许不比金丹境强多少，可地位就大大不同了。

　　元婴境之上，元神境又是一大飞跃，一旦修炼出元神，就可以御剑飞行，御剑杀敌了。

　　东方苍龙他们修炼成功，灵气风暴才算结束。灵气风暴都结束了，那些妖兽犹如潮水般退去。

　　毕凡还想要击杀妖兽，可惜妖兽都不来了，他也没法分身去追杀。

　　眼看着妖兽退去，毕凡满心懊恼。

　　他却不知道，其他人都羡慕嫉妒死了，就这么短短两个小时，毕凡击杀的妖兽起码上千，其中金丹境妖兽占了三成，也就是三百多只金丹境妖兽。

　　铁幽那群人，还有熊伟等人，也都得到了巨大的好处，他们合力，也击杀了不少妖兽，金丹境妖兽也不在少数。

　　小山峰周围聚集那些人，没有人空手而回，只是收获有多有少罢了。

　　那些人类强者不敢打扰东方苍龙他们稳固境界，纷纷告辞离去，他们都热情跟毕凡告别，想要攀上交情。

　　毕凡只是微笑点头，并没有在意他们。

　　铁幽和熊伟等人收拾了战场，然后就上来恭喜毕凡了。

　　“毕凡兄弟，恭喜了，你的朋友已经全部是金丹境强者了。”铁幽笑着说道。

　　“毕凡兄弟，你的朋友们真是不错，这么短时间就修炼到了金丹境，真是可喜可贺啊！”熊伟真诚道。

　　毕凡拱手笑道：“铁幽大哥、熊伟大哥，这次还要多谢你们出手，我才能够轻松抵御住妖兽啊。”

　　“毕凡兄弟太客气了，我们可是沾光得到了不少好处。”铁幽大笑道：“以后有这样的机会，记得找我们，我们一定义不容辞。”

　　“就是！”

　　毕凡也就跟他们继续客气下去了，铁幽等人很识趣，纷纷告辞离去了。

　　所有人都离开了，毕凡大概清扫了一下战场，然后就开始了修炼。

　　东方苍龙五人要稳固境界，需要不少时间，毕凡只有一边打坐，一边为东方苍龙五人护法。

　　看到东方苍龙五人气势越来越强、越来越沉稳，毕凡由衷的笑了出来。

　　“以后看谁招惹我们，兄弟六人全部是金丹境强者了。”毕凡心里轻松了不少。

　　足足修炼了一天时间，东方苍龙五人相继醒来，邪火蛇狮是最后醒来的。

　　“真是爽啊！浑身都充满了力量！”东方苍龙高呼道。

　　“就是，我选择总算能够称得上一名强者了。”漠南激动道。

　　实力越强，他离北冥雪就越近了，他巴不得他现在马上成为元婴境强者。

　　如今，漠南的实力拿出去，在九大门派恐怕也算是很强的了，可他要跟北冥派的人竞争，就不得不继续提升自己。

　　要知道，北冥城的北冥家族，只是北冥派北冥家族的分支，相比之下，北冥家族更加看好李沐也不奇怪，因为北冥家族都想要回归宗族。

　　王忠笑道：“毕凡兄弟，接下来我们就可以陪着你去大海深处猎杀妖兽了，想想都很兴奋。”

　　“这事不着急，你们还是先稳固境界吧。”毕凡微笑道。

　　猎杀妖兽虽然很重要，可他更担心的是元始派。

　　已经一个月了，元始派还没有什么行动，这让毕凡很不安。

　　元始派在天宇大世界横行惯了，不可能不派人来追杀毕凡的，因为毕凡不但偷学了元始派的武技惊天三元剑决，还击杀了元始派四名金丹境强者，还有元天霸那些人。

　　可以说，毕凡已经跟元始派结下了血海深仇，元始派不会放任毕凡成长下去的。

　　元初仁来杀毕凡，已经失败而回了，他们下面要派出的强者，实力肯定在元初仁之上。

　　为了对付即将到来的强敌，毕凡还需要提升实力。

　　东方苍龙他们有了金丹境的实力，有了一定自保之力，让毕凡放心不少，不然毕凡还要分心保护他们，就更加艰难了。

　　“看来我必须尽快修炼到元婴境，才能更好的保护自己了。”

　　外部的压力越来越大，毕凡更加渴望力量了。

　　元婴境，距离毕凡只有一线之隔，可是想要突破，就没有那么容易了。

　　金丹境要突破成为元婴境强者，除了有足够积累之外，还必须拥有元婴丹，另外还需要庞大的能量。

　　除了这些，就要靠机缘了，机缘没到，是无法突破的。

　　毕凡已经是巅峰金丹境强者了，可是貌似机缘没到，所以还没有到突破瓶颈的时候。


第095章 幽冥镇魂铃

　　东方苍龙五人又修炼了一阵，然后才开始一起去猎杀妖兽。

　　这次，毕凡、东方苍龙、王忠、惊风、漠南、季英兰六人，加上邪火蛇狮，全部进入了大海深处，去猎杀妖兽去了。

　　东方苍龙五人都是肉体和灵力双修，而且突破之前都达到了巅峰，一经突破，他们的实力立刻就可以比肩中等金丹境强者。要是加上灵器的话，跟高等金丹境强者抗衡，也能游刃有余。

　　他们完全有实力进入大海深处修炼了，只要经历一段时间磨练，达到毕凡那种程度也不是不可能的。

　　进入大海之后，毕凡六人就分头行动了。

　　一片区域的妖兽，不够他们猎杀的，还是分头行动比较好。

　　毕凡在最中间，随时可以支援东方苍龙五人，邪火蛇狮就跟着毕凡，也可以随时去支援的。

　　不过，即便引上来几只金丹境的妖兽，以东方苍龙五人的实力，短时间还是不会落败的。

　　想要一下子引上来几只金丹境妖兽，也不是那么容易的事情，所以需要支援的情况也不多。

　　连续几天，毕凡他们收获颇丰，每个人都充满了激情。

　　这天，毕凡他们正准备出海，却看到铁幽快步跑来。

　　“毕凡兄弟，你们都在这里啊，真是太好了！”铁幽气喘吁吁道。

　　“铁幽大哥，有什么事情嘛？”毕凡有些好奇。

　　“毕凡兄弟，最近幽冥岛发生了一件大事，你知道吗？”

　　“哦？什么大事？最近我们一直修炼，没有听说。”毕凡惊疑道。

　　幽冥岛，已经位于北冥群岛比较深的地域了，那里经常出没元婴境的妖兽，一般元婴境以上的强者才敢进入幽冥岛修炼。

　　毕凡他们早就考虑过幽冥岛了，可是他们实力还不足，就没有前去。

　　毕凡六人合力，击杀元婴境的妖兽还是没有问题的，可幽冥岛的元婴境妖兽随处可见，元婴境强者进入其中，都是寸步难行，他们进去，实在太冒险了。

　　不过，听铁幽说道幽冥岛，毕凡他们还是有些好奇。

　　“想不到那幽冥岛竟然有一个宝藏，名为幽冥宫，幽冥宫即将开启，异象都出现了。幽冥宫虽然远不如天元密库、逍遥仙境、太元府这些上古大宝库，可比较是上古就流传下来的宝库，里面宝物不知道有多少。”

　　铁幽顿了顿，继续说道：“幽冥宫现世的消息传出，附近岛屿的强者纷纷向幽冥岛赶去了，这次去的恐怕有元神境的强者。我们实力比较弱，可结伴而行的话，说不定也能够捞取到不少好处。”

　　“铁幽大哥想要邀请我们前去，去探幽冥宫？”毕凡反应过来。

　　“不错，我们身边就两名金丹境强者，势单力孤，所以想要邀请毕凡兄弟等人一起前去。”铁幽微笑道：“当然，必须是你们自愿前去，我不会强求的。”

　　“容我想想……”

　　毕凡闭目沉思起来。

　　幽冥宫开启，恐怕北冥群岛的强者大部分都会前去，实力最弱的都是金丹境强者，最强者出现元神境的强者也是有可能的。

　　北冥群岛，只适合遁空境以下的强者修炼，不会有遁空境的强者出现。

　　即便是元神境的强者，毕凡根本对付不了。

　　一旦他带人前去幽冥宫，肯定会跟元始派的强者遭遇，元始派在天宇大世界势力最为强大，在北冥群岛的强者恐怕也不少。

　　遭遇上了，毕凡也没有把握对付，他有些犹豫。

　　“毕凡兄弟，据说幽冥宫里面有突破元婴境的机缘，一旦遇上，立刻会突破瓶颈的。”铁幽突然说道：“我成为巅峰金丹境已经有一段时间了，就是想要去撞撞机缘。”

　　听到有突破金丹境的机缘，东方苍龙等人都是眼睛一亮，充满了期待。

　　毕凡抬起了头，问道：“王忠大哥、惊风大哥、漠南大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，你们意下如何？”

　　“毕凡兄弟，我同意前去，富贵险中求。”漠南神色坚毅。

　　“我一起去。”王忠道。

　　惊风和季英兰都点头答应了，东方苍龙更是激动不已，不需要表态了。

　　“既然如此，铁幽大哥，算是我们吧。”毕凡做出了决定。

　　外部的压力越来越大，毕凡必须寻求突破。

　　整天猎杀妖兽，好处确实很大，可是不能突破瓶颈，对毕凡来说就有些浪费时间了。

　　只要毕凡能够修炼到元婴境，即便遇上了元神境的强者，他也能够抗衡了，就不用害怕元始派的人追杀了。

　　此去虽然有些冒险，可也充满了机遇，何况想要攀登巅峰，就不要害怕冒险。

　　“太好了！我们马上准备出发吧。”铁幽激动道。

　　“慢！有这样的好事，还是叫上熊伟大哥吧。”毕凡说道。

　　“也好，多一人就一份实力，也就多点机会。”铁幽毫不犹豫就答应了。

　　熊伟实力跟铁幽相当，有他同行，又安全了不少。

　　毕凡他们很快找到了熊伟，把事情一说，熊伟当即答应了。

　　熊伟身边也有两名金丹境同门，他们也愿意通往，毕凡一行一下子就有了十二名金丹境强者了，也不算太弱小了。

　　乘风破浪，毕凡一行十二人经过一天时间，终于坐船赶到了幽冥岛。

　　还没有靠近幽冥岛，就可以看到幽冥岛上面金光冲天，这应该就是所谓的异象了。

　　宝藏还没有开启，可是已经有很多强者赶到了幽冥岛。

　　毕凡他们同船到达幽冥岛的强者就有上百人，全部都是金丹境以上的实力。

　　没有金丹境的实力，进入幽冥岛，也会成为妖兽的点心，更不要说去夺取宝物了。

　　幽冥宫是上古时期幽冥派遗留下来的宝库，幽冥派在上古时期只能算中等门派，可这一派的功法很有特点，能够控制死者的灵魂，成为幽冥，用幽冥杀敌。

　　由于这种功法太过邪恶了，所以幽冥派遭到了那些大门派的清洗，最终烟消云散了。

　　幽冥派虽然消失了，可是幽冥派的镇派之宝幽冥镇魂铃却消失无影无踪了。

　　如今幽冥宫再现，说不定幽冥镇魂铃这件宝物也会出世。

　　幽冥镇魂铃能够直接攻击人的元神，也能够收纳敌人的元神，炼制成为幽冥，用来对敌之用。

　　幽冥镇魂铃非常强大，只是那幽冥派的实力还没有壮大起来，就被剿灭了。

　　可以说，幽冥派都是因为幽冥镇魂铃才创立的，创始人就是因为得到了幽冥镇魂铃，才迅速壮大，并成为了一派之主。

　　可惜幽冥派不知隐忍之道，太过张扬，最终得罪了那些大门派，也引起了大门派的记恨，他们联合起来，把幽冥派当魔教铲除了。

　　要是幽冥派当初知道隐忍，现在恐怕结局又会是另外一种了。

　　严格算起来，幽冥派只能算亦正亦邪，算不得魔门。

　　幽冥镇魂铃要收取的元神、灵魂，也不一定非得杀正派弟子不可，击杀妖兽、魔道弟子，除魔卫道的同时，还可以收取到足够的元神、灵魂，用以壮大自身。

　　可以说，幽冥镇魂铃用之邪则邪，用之正则为正。

　　幽冥镇魂铃在上古时期凶名远播，很多人都想要得到幽冥镇魂铃。

　　这次幽冥宫开启，恐怕不少元神境的强者都会亲自出手，抢夺宝物。

　　毕凡以前没有听过这些事情，还是在船上听那些人闲聊说起。

　　“一个门派的镇派宝物，说不定有多么强大，要是真在幽冥宫的话，还是值得抢夺的。”毕凡暗道。

　　毕凡虽然有诸多宝物在身，可谁会嫌弃宝物多呢。

　　何况，毕凡身上只有一件下品灵器是完整的，威力有限。

　　要跟元始派对抗，毕凡就必须想方设法壮大自身，宝物是快速提升实力的方法之一。


第096章 连闯两关

　　“毕凡兄弟，你们千万不要暴露身份了，要是还没有开始寻宝，就被元始派的人盯上，会很麻烦的。”铁幽说道。

　　毕凡微笑道：“放心，我们不会轻易暴露身份的。”

　　在来之前，毕凡他们已经乔装了一番，相信元初仁看到了，也不一定认得出他们来。

　　这也是无奈之举，毕凡还没有信心对抗元神境的强者，万一遇到了元始派元神境的强者，那就死定了。

　　幽冥宫已经有了异象，离开启已经不久了。

　　铁幽一行找了一个地方，离幽冥宫不是很远，养精蓄锐，准备全力抢夺宝物。

　　幽冥宫虽然有不少传言，可具体是怎么样的，没有人知道。

　　毕凡他们静修等待，一天……两天……

　　到了第五天，幽冥宫终于开启了。

　　此时，幽冥宫开启的地方周围已经是人山人海，反正毕凡等人都是第一次看到这么多强者。

　　其中有些气息，强悍无比，毕凡都有些心惊胆战，那应该是元神境的强者了。

　　幽冥宫开启之际，金光照耀了半边天，还传出了一些鬼哭狼嚎的声音，好似从地狱传出来的一样。

　　紧接着，就是惊天的煞气传出来，让人感到全身发冷。

　　这煞气很阴森，也很恐怖。

　　本来那些热情高涨，准备冲进去的强者，全部停下了脚步，都不敢第一个进去了。

　　还是那些元神境的强者艺高人胆大，首先冲了进去，看见那几名强者消失在了洞口，其他人再也忍耐不住，纷纷冲进了幽冥宫入口。

　　毕凡他们没有动，在场的强者太多了，想要挤进去并不容易。

　　“先让那些人进去吧，我们慢慢进去就行了。”毕凡说道。

　　大家虽然心里急切，可他们都没有动。

　　等到大部分强者都进入了幽冥宫，毕凡他们才走到入口处，发现幽冥宫的入口深不见底，只有一个彻骨的寒气冒出来。

　　“里面也不知道是什么情况，进去之后大家各自小心，要是我们分开了，就最好不要深入了。我观察了一下，进去里面的元婴境强者都有上千人，我们要是分开了，是非常危险的。”毕凡说道。

　　“不错，我们一旦分开了，还是不要贸然深入的好。”铁幽说道。

　　为了避免分开，毕凡等人手牵手，一起跳了进去。

　　进入洞穴之后，他们就在不断下降，下降了一会儿，就听到幽冥的惨呼声。

　　随即，幽冥上身，开始了争斗。

　　幽冥是灵魂体，强大一些的幽冥甚至可以凝结成为实体，非常厉害。

　　一旦被幽冥上身，就有可能被幽冥所控制，成为杀戮的工具。

　　毕凡刚被幽冥上身，就觉得有些不妥，开始全力跟幽冥抗衡。

　　这需要极强的意志力，要击溃幽冥的意志，才能挡住幽冥的攻击。

　　毕凡被幽冥攻击了，其他人都遭遇到了这种情况，他们各自为战，已经无法牵手共闯幽冥宫了。

　　跟幽冥抗争的工夫，他们各自脚踏实地了，毕凡发现自己进入了一个奇特的空间，东方苍龙五人都不在身边。

　　毕凡没有时间去寻找东方苍龙五人，他要先把幽冥击败。

　　幽冥不断跟毕凡争夺对身体的控制权，刚开始，毕凡也不知道怎么应付幽冥，很是费劲。

　　最终，毕凡虽然靠着坚强的意志力，把幽冥赶了出去，却也累得满头大汗、气喘吁吁。

　　这幽冥真难对付，看来这幽冥宫并不好闯。

　　毕凡四周打量了一下，只有一条通道，他别无选择，只有顺着通道前进。

　　没走多远，毕凡又遇到了幽冥，这只幽冥都能够显出虚幻的实体来了，也算实力不错的幽冥了。

　　那幽冥见到毕凡，就好比饿狼见到了肥肉，一下子扑了上去。

　　毕凡施展出了逍遥仙指，可惜物理攻击，对幽冥没有任何用处。

　　毕凡又用银雪剑攻击，甚至拿出血刃，都对幽冥造不成任何伤害。

　　“可惜我还没有修炼出神识，无法用神识攻击。”毕凡暗暗叫苦。

　　想要修炼出神识，实力必须达到元婴境，毕凡还差一步，面对幽冥，他有些束手无策。

　　毕凡只有任由幽冥上身，然后跟幽冥对抗。

　　幽冥上身之后，就开始想要控制毕凡的身体。

　　毕凡只有用意志力被动抵抗，可这样也不是办法，即便不被幽冥夺去控制权，也会耽搁时间，导致无法争夺宝物的。

　　毕凡大怒之下，只得把各种底牌都试上一遍。

　　八宝葫芦，不管用。

　　天元戒，也没有用处。

　　血刃、诛仙剑、天羽甲、银雪剑统统失去了作用……

　　最后，毕凡操控了双色奇莲，对幽冥发起了冲击。

　　双色奇莲发出了黑色的丝线和白色的丝线，那黑色的丝线再吞噬幽冥的能量，白色的丝线却在净化幽冥的邪气。

　　两相配合之下，那幽冥片刻就消失了。

　　“想不到双色奇莲还有如此神效！”毕凡大喜过望，继续前进。

　　反正遇到幽冥，毕凡就操控双色奇莲对付，无论幽冥强大与否，都被双色奇莲转瞬间吞噬了。

　　有了双色奇莲相助，毕凡前进的速度非常之快。

　　可惜通道好似没有尽头，毕凡都不知道杀了多少幽冥了，通道依然幽深无比，而且随着逐渐深入，幽冥越来越强大了。

　　要不是有双色奇莲傍身，毕凡根本不敢继续前进了。

　　这些幽冥太强大了，足以控制毕凡的。

　　既然无法见到东方苍龙他们，毕凡只有继续深入，看看通道的尽头是什么。

　　不知道过了多久，毕凡到了一扇门前，他还没有任何动作，一个飘渺无际的声音传来：“恭喜你，你已经闯过了第一关，请进入第二关。”

　　话音刚落，门就打开了，只见前面是一个巨大的厅堂，无数幽冥在飘舞。

　　这些幽冥强大无比，至少都是半实体状态了。

　　“请选择是否进入第二关。”那声音开始催促了。

　　毕凡犹豫了片刻，毅然大踏步走了进去。

　　走进那扇门，那些幽冥蜂拥而上，瞬间把毕凡吞没了。

　　“双色奇莲——吞噬！”

　　双色奇莲散发出大量的黑丝和白丝，好似见到了美食，全部扑向了幽冥。

　　说也奇怪，毕凡搞不定的幽冥，在双色奇莲面前，竟然没有丝毫反抗之力。

　　那些幽冥犹如飞蛾扑火，不断扑向毕凡，统统成为了双色奇莲的食物。

　　双色奇莲吞噬了这些幽冥，十八粒莲子变得更加饱满，而且越发光亮了。

　　毕凡有一种感觉，只要双色奇莲继续吞噬下去，恐怕莲子很快就要进化了。

　　双色奇莲进化，这对毕凡来说是天大的好事情。

　　毕凡任由双色奇莲发威，他什么都不管了，静心下来，感悟那些幽冥的意念。

　　幽冥是灵魂体，对以后修炼神识大有好处，毕凡感受他们的愤怒、不凡、绝望，还是有所收获的。

　　毕凡仔细体会这些灵魂体的形态，以后要凝练出神识，就会容易许多的。

　　双色奇莲不断吞噬，厅堂里面数百幽冥，没多久竟然全部被吞噬光了。

　　看到空荡荡的大厅，毕凡有些奇怪，他四处大量，竟然什么都没有发现。

　　这不是宝库嘛，为什么什么宝物都没有？

　　毕凡大为郁闷，可是也无可奈何。

　　“恭喜你，你已经闯过了第二关，现在决定是否要进入第三关。”那个声音又在毕凡的耳朵旁边响起了。

　　“当然要闯，我倒要看看玩的是什么把戏。”毕凡大声道。

　　只见虚空之中突然出现了一道门户，门户很亮，可是不知道门户另外一边是什么，毕凡看不见。

　　“请进第三关！”


第097章 胜利者

　　所有人进入的通道都不相同，前两关，大家面对的考验都差不多。

　　第一关就已经淘汰了大部分的强者，甚至有元婴境的强者都闯不过第一关的。东方苍龙五人，还有铁幽、熊伟等人，全部在第一关就卡出去了，不过他们各自斩杀了不少幽冥，也得到了不少好处。

　　到了第二关，连元神境的强者都被破退出了，可见有多么残酷。

　　毕凡并不知道，他是第一个闯过第二关的人，也是唯独三人闯过第二关的其中一人。

　　毕凡只是金丹境强者，另外两人都是高等元神境的强者。

　　要是毕凡知道这种情况，恐怕毕凡会骄傲的。

　　接下来第三关，情况就会发生一些变化，他们的对手还是幽冥，不过幽冥的实力不再是相同的了，会根据闯关之人的实力而变动。

　　毕凡是金丹境强者，面对的幽冥是元神炼制的幽冥，而且是有灵智的幽冥。

　　有灵智的幽冥很难对付，第三关实力最弱的就是初等元神境幽冥了。

　　元婴境的强者进入第三关，面对的肯定也是初等元神境的幽冥了，这样说来毕凡有些吃亏了。

　　至于两名高等元神境强者，面对的都是巅峰元神境的幽冥，比他们高了一个境界，而且拥有灵智，很难对付。

　　三名闯关者，最先过关的人就是胜利者，将会得到幽冥镇魂铃灵器的认可。

　　只有闯过了第三关，才是最大的赢家，其他人只能得到相应的好处。

　　闯关多的，好处自然就多。

　　毕凡没有犹豫，直接进入了第三关，他有双色奇莲傍身，还害怕什么。

　　双色奇莲是幽冥的克星，毕凡自然胆气十足。

　　踏入门去，毕凡进入了一个大厅，在大厅里面，只有一个幽冥，这个幽冥跟人没有什么区别，完全凝聚了实体。而且，幽冥冷冰冰的看着毕凡，好似在阴笑。

　　“这个幽冥好似已经拥有了灵智。”毕凡惊讶无比。

　　幽冥一旦拥有了灵智，那就可怕多了，不像没有灵智的幽冥，只是凭借本能攻击。

　　毕凡暗中操控双色奇莲，做好了随时出手的准备。

　　那幽冥看到毕凡之后，仔细打量了一番，然后才扑向了毕凡。

　　幽冥即便拥有实体，可还是不如有肉体来得强，没有幽冥不想要拥有肉体的。

　　那幽冥自然也想要操控毕凡，那时候他就可以继续修炼壮大了。

　　幽冥是没办法修炼了，只有不断吞噬壮大，免不了被吞噬的命运。

　　有灵智的幽冥更加渴望拥有肉体，非常迫切的。

　　幽冥咆哮了一声，就想要上毕凡的身了。

　　“双色奇莲——吞噬！”

　　毕凡连忙后退，然后释放出了黑丝和白丝，任由他们去对付幽冥。

　　黑丝和白丝瞬间把幽冥包裹起来，形成了一个黑白两色的巨大茧子。

　　幽冥不断发出咆哮声，在猛烈挣扎。

　　可是不管幽冥如何挣扎，黑丝和白丝都是如影随形，幽冥无法做到破茧而出。

　　看到幽冥被困，毕凡轻松了不少，他仔细查看体内双色奇莲的情况。

　　那些黑丝吞噬了能量之后，就会送入双色奇莲，只见那些莲子越来越大，竟然好像要破开了。

　　“莲子破开了会是什么呢？”毕凡非常好奇，也有许多期待。

　　要是莲子没有什么变化，等到再过一段时间，毕凡成为元婴境强者了，莲子自爆对毕凡的帮助就不大那么大了。

　　只有双色奇莲进化了，才能继续增加毕凡的实力。

　　幽冥挣扎非常厉害，甚至四处飞窜，想要摆脱黑丝的吞噬，白丝的净化。

　　可惜，双色奇莲是幽冥的克星，无论幽冥怎么挣扎，都是徒劳无功。

　　到了后面，幽冥挣扎越来越微弱了，逐渐连声息都没有了。

　　又过了一会儿，黑丝、白丝回到了双色奇莲里面，幽冥已经消失得无影无踪了。

　　“恭喜你，最快闯过了第三关，成为了幽冥镇魂铃的新主人。”那虚无缥缈的声音又传出来了。

　　另外两名元神境的强者还在跟幽冥激战，也都收到了消息。

　　“对不起，有人先闯过了第三关，你失败了！你将得到应得的奖品，然后被传送出去。”

　　那两名元神境的强者，其中一人是元始派的元初宏，另外一人是玄女宫的肖雨荷，两人都是震惊无比。

　　肖雨荷暗道：“难道是元初宏先闯关成功了？”

　　就肖雨荷所知，也就元初宏的实力跟她在伯仲之间。

　　元初宏就更加疑惑了，他根本猜测不到是谁比他还快，能够跟他比肩的人，也就肖雨荷了。

　　可是肖雨荷不应该比他更快，所以元初宏摸不着头脑了。

　　“闯过第二关，奖励的就是完整的灵器，那闯过了第三关，奖励恐怕非常惊人了。不管是谁闯过了第三关，我都必须把奖品抢夺过来。”元初宏暗道。

　　元初宏表情阴冷无比，眼里充满了杀气。

　　东方苍龙他们早就传送出去了，没有看到毕凡出现，他们都焦急无比。

　　“现在连元神境的强者都出现了，毕凡兄弟还没有出现，会不会出什么事情啊？”惊风担心无比，不断走来走去。

　　“没事，毕凡兄弟现在还没有出来，说不定是好事情。”铁幽说道：“这件事情我们千万不要外传，免得为毕凡兄弟招惹麻烦。”

　　“不错，说不定毕凡兄弟还在闯关，我们就先等着吧。”东方苍龙兴奋起来。

　　他们虽然还是很担心，可都没有说话了。

　　那些被传送出来的人，见幽冥宫还没有关闭，都在等待，想要看看最后出来的是谁。

　　尤其是元初宏，更是紧紧地盯着入口处，用杀人的目光看着。

　　毕凡没想到自己这么容易就得到了最后的胜利，还得到了幽冥镇魂铃器灵的认可。

　　到现在，毕凡还犹如身在梦中一般，要不是有双色奇莲，恐怕毕凡第一关都过不了。

　　“我真的成为了幽冥镇魂铃的主人？”毕凡疑惑道。

　　“那是自然，不过你实力还太弱，暂时无法使用幽冥镇魂铃。我先自我介绍一下，我就是幽冥镇魂铃的器灵魂锁。”

　　“魂锁，你好，那现在我该怎么办？”毕凡问道。

　　身在幽冥镇魂铃之中，毕凡有些不自在，巴不得早点出去，到现在，他还没有见到什么好处。

　　虽然，毕凡知道幽冥镇魂铃强大无比，可是他还没感觉到自己拥有了幽冥镇魂铃。

　　“主人，我看你还是先修炼吧，在这里突破瓶颈，这里什么都不缺，足以让你修炼到元婴境了。”魂锁说道。

　　“突破到元婴境，我也想啊，可是我的机缘还没有到，要多长时间才可用啊？”毕凡害怕呆久了让东方苍龙他们担心。

　　何况，到现在为止，毕凡还不知道东方苍龙等人的情况。

　　“放心，既然我让你修炼，自然你会有机缘的。”魂锁笑道。

　　“真的？”毕凡惊喜道。

　　能够突破瓶颈，成为元婴境的强者，对毕凡来说无疑是一件天大的好事。

　　这种事情求都求不来，毕凡怎么可能拒绝。

　　一旦毕凡成为元婴境的强者，那么他就有把握跟元神境强者抗衡一二了。

　　那样一来，至少他再北冥群岛暂时是安全的了。

　　元始派距离北冥群岛非常遥远，想要专门派人手过来，需要的时间太长。

　　毕凡并不担心那些，他只是担心在北冥群岛修炼的元始派强者而已。

　　“当然是真的，你可是我的主人，我还能骗你不成？”

　　毕凡嘀咕道：“谁知道呢？”

　　他嘴上说道：“好吧，我就先突破瓶颈，然再出去。”


第098章 元婴境

　　突然，毕凡出现在了另外一个场景里面，到了那里，毕凡感觉到自身的金丹开始悸动起来。

　　毕凡竟然直接开始突破瓶颈了，金丹开始大肆吸纳灵气，并开始蜕变了。

　　金丹蜕变成元婴，一旦成功，毕凡就会是元婴境的强者。

　　这个过程有些漫长，毕凡静静的感悟。

　　幽冥镇魂铃里面灵气充沛无比，毕凡也不用担心灵气不足的问题。

　　过程是痛苦的，毕凡都能够忍耐，他甚至还很激动，他没有想到这么容易就开始了突破。

　　修炼无日月，毕凡不知道过了多久，金丹终于破开了，一个婴儿版的毕凡出现了。

　　这个婴儿跟毕凡一模一样，只是缩小了许多倍。

　　这就是元婴了，一旦有了元婴，才能算真正的修炼者。

　　毕凡看到体内的元婴，兴奋得都想要大笑。

　　可惜修炼还没有结束，毕凡只有暂时忍耐了。

　　元婴形成了，还需要时间凝练，直到凝练出了神识才算结束。

　　有了神识之后，只要元婴还在，即便肉体被毁，毕凡也不算死亡。

　　凝聚神识，也是需要时间的，毕凡也不着急了，他只管修炼就是。

　　毕凡不急，外面那些人可急坏了。

　　幽冥宫还没有关闭，也不知道是什么人在里面，那些人都在打听，是谁还没有出来。

　　可惜有不少人被幽冥控制了，都没有出来，以至于他们无从查起。

　　那些元神境的强者都出来了，元婴境的强者大部分都出来了，金丹境强者没有出来的最多，他们不可能查到毕凡头上来。

　　东方苍龙他们同意担心毕凡的情况，虽然他们对毕凡充满了信心。可连元神境的强者都失败，毕凡能否成功真是未知之数啊。

　　“希望毕凡兄弟不要出事才好。”铁幽说道。

　　如今，连铁幽都有些不自信了，他不相信毕凡会强大到这种程度。

　　熊伟道：“毕凡兄弟当然不会有事，说不定他已经出来了，只是有什么事情耽搁了，所以没有办法来见我们。”

　　“对啊，也有这种可能，我们出来的时候，也是被传送到了不同的地方的。”惊风惊喜道。

　　王忠道：“那我们在幽冥岛四处找找吧，希望能够找到毕凡兄弟。”

　　东方苍龙等十一人全部出动了，去寻找毕凡，不过他们不敢分散行动，因为幽冥岛聚集的强者太多，他们分散行动，随时可能遭遇危险。

　　毕凡静坐修炼，感觉元婴越来越有灵性，而且逐渐有了神识，能够跟毕凡发生联系。

　　毕凡大喜过望，他知道很快就要成功了。

　　元婴越来越灵性，神识逐渐凝聚出来。

　　“轰！”

　　毕凡竟然跟元婴意念相通了，毕凡有什么想法，元婴就能够立刻做出动作来，简直是一体的。

　　“主人，你已经成为元婴境强者了，你现在是要出去，还是继续在幽冥镇魂铃里面修炼？”魂锁问道。

　　“还是放我出去吧，免得王忠大哥他们担心。对了，把我传送远一些，不要让人知道我是闯过第三关的人。还有，幽冥宫暂时不要关闭。这些你能不能做到？”毕凡说道。

　　“主人请放心，对我来说就是小事一桩。”

　　下一刻，毕凡就如坠云雾般，转瞬间就出去了。

　　魂锁真是厉害，竟然一下子把毕凡送到了海边。

　　毕凡摇了摇头，先找了一个隐秘的地方，准备继续修炼一下，稳固境界再说。

　　这次，毕凡没有修炼多久，就走了出来，准备去跟东方苍龙等人汇合了。

　　当毕凡走到了幽冥宫开启的地方，那里还是人山人海，毕凡就是没有找到东方苍龙等人。

　　“惊风大哥他们不会出什么事情吧？”毕凡心中焦急，可是他又无从找起，只有慢慢等待了。

　　“主人，什么时候关闭幽冥宫，你只要吩咐就行。”

　　竟然是魂锁的声音，毕凡有些惊讶：“好的，到时候我会通知你。”

　　毕凡只有在这里等了，相信东方苍龙他们出去寻找不到自己，就会回到这里来的。

　　到了晚上，东方苍龙等十一人果然出现了，见到毕凡，他们都非常兴奋。

　　“毕凡兄弟，你到什么地方去了？怎么现在才出现？”惊风小声道。

　　“毕凡兄弟，你竟然已经是元婴境的强者了！”铁幽和熊伟都瞪大了眼睛，震惊无比。

　　其实我也没有闯过第一关，就被传送出来了。

　　在幽冥宫里面，我得到了突破的机缘，于是就找了一个地方，隐藏起来修炼，直到突破了瓶颈，这才来找你们。

　　“原来如此，我就说嘛，毕凡兄弟是不会有事的。”铁幽笑道。

　　王忠摇头道：“不对啊，你不是每次突破都会弄出很大动静嘛，这次怎么什么动静都没有呢？”

　　“这里这么多强者，我要是弄出动静来，那我还不死定了啊，我是用金丹提供能量，冲击瓶颈的。”毕凡笑道。

　　“原来如此，想不到毕凡兄弟考虑挺周全的。”熊伟说道。

　　“对了，你们有没有得到什么好处？”毕凡问道。

　　东方苍龙说道：“我战胜了不少幽冥，感觉实力增长了不少，具体有什么好处说不清楚。”

　　“我们也都差不多。”漠南有些失望道。

　　“想不到幽冥宫竟然这样考验人，不知道那些闯关成功的人又有什么好处？”毕凡说道。

　　“应该好处不少吧，就是不知道谁闯过了第三关，我们只听说元始派的元初宏及玄女宫的肖雨荷闯过了第二关，至于第三关的闯关者现在还没有出现。”铁幽说道。

　　毕凡微笑道：“也是，幽冥宫还没有关闭，相信那人还在其中才是。”

　　毕凡这招挺妙的，洗脱了自己的嫌疑。

　　要是只有东方苍龙五人，毕凡不用费这么多劲，可还有铁幽等人，万一传出去，毕凡恐怕会遭到无尽的追杀。

　　这种事情，知道的人越少越好，别看铁幽跟毕凡挺好的，可是知道毕凡拥有了幽冥镇魂铃，肯定会起贪婪之心的。即便他们没有贪婪之心，难保不把实情传出去。

　　现在，铁幽他们不会去怀疑毕凡了，事情算是敷衍过去了。

　　又过了一天时间，毕凡才让魂锁关闭了幽冥宫。

　　幽冥宫突然关闭，到最后也没有看见闯过第三关的人出现，外面那些人都议论纷纷，震惊无比。

　　“这是怎么回事？幽冥宫竟然关闭了，怎么没有人出现？”元初宏心有不甘，自然大怒：“所有元始派的弟子都出去，给我四处寻找，看看有没有强者刚刚出现。”

　　“是！师兄！”

　　“好奇怪，明明有一人闯过了第三关，可这人一直没有出现，到底去什么地方了？”肖雨荷也很好奇。

　　同样的，肖雨荷也坐不住了，带着同门，去寻找了，希望有所发现。

　　不光是他们，几乎所有人都动了起来，希望能够找到闯过第三关的强者。

　　元初宏和肖雨荷闯过第二关，就得到了灵器奖励，那么第三关闯过了，好处恐怕还要大吧。

　　这是难得的机会，这些人都想要捞取到好处。

　　所有的人都分散行动了，毕凡他们也去了，他们要是不动起来，反而更加奇怪。

　　那么多强者分散开，很快就搜索完了幽冥岛，可是没有任何发现。

　　幽冥岛只有那么大，要是有什么发现，肯定会立刻传开的。

　　“到底是谁？一定要找出来，那灵器我是势在必得。”元初宏冷声道。

　　“师兄，可是我们如何去查？”

　　“看到谁使用厉害的灵器，就是我的目标。”元初宏眼神冰冷。“我和肖雨荷得到的是下品灵器，而且是完整的。相信闯过第三关的人至少也有中品灵器奖励，而且是完整的。”

　　完整的中品灵器非常珍贵，即便是元初宏，也没有资格拥有，除非他能够自己获得，不然门派是不可能配给的。

　　终于有完整中品灵器的蛛丝马迹，元初宏不想就这么放过了。

　　元初宏要是知道闯过第三关就能够得到幽冥镇魂铃的认可，恐怕会更加不顾一切，追查那人的下落的。


第099章 抢夺地盘

　　毕凡暂时不用担心，他成为幽冥镇魂铃的新主人的事情外泄，踏实了不少。

　　既然已经到了幽冥岛，毕凡他们打算就在幽冥岛猎杀妖兽，这里是最适合他们修炼的战场。

　　幽冥宫以金丹境妖兽居多，元婴境妖兽偶尔也会出现。

　　东方苍龙十二人全部是金丹境强者，在幽冥岛修炼，虽然有些冒险，可对实力提升有着巨大的好处。

　　何况，在兰亚岛想要猎杀金丹境的妖兽，只有去大海深处才容易遇到。

　　在幽冥岛不一样，随处可以引来金丹境妖兽。

　　毕凡需要击杀大量的金丹境妖兽，以备不时之需。

　　幽冥宫的事情还没有平息，很多强者都留下来了。

　　他们不可能干等，都出海猎杀妖兽去了，尤其是元神境的强者，完全可以在大海深处猎杀妖兽。

　　北冥群岛是猎杀妖兽的圣地，妖兽之多，真是杀不胜杀。

　　北冥群岛是有限制的，元神境以上的强者不能进入北冥群岛，要是那些人进来猎杀妖兽，恐怕妖兽再多也不够杀的。

　　因为北冥群岛最为强大的妖兽也就元神境了，更高级的妖兽非常罕见。

　　毕凡他们要寻找地方猎杀妖兽，可是当他们走到海边，到处都是猎杀妖兽的人类强者，几乎没有空地了。

　　“这怎么办？到处都是人，我们不可能深入大海去猎杀妖兽吧？”东方苍龙郁闷无比。

　　“慢慢再找地方吧，大海深处是去不了的。”惊风苦笑。

　　他们沿着海岸走，可是真没有空闲的地方，不但如此，他们经过一个地方的时候，在那里猎杀妖兽的一群人竟然发怒了。

　　“找死啊，竟然靠近我们的区域。”一名元婴境的强者大怒。

　　这群人只有五人，却有三名元婴境的强者，难怪那么嚣张了。

　　五名强者占据了长达两千多米的海岸线，不准其他人踏入，一旦踏入，就当成敌人看待。

　　毕凡一群人虽然人数众多，可是只有毕凡是元婴境的强者，所以被他们驱逐，也不奇怪。

　　东方苍龙当即大怒：“这里是你们的嘛？才不是，这里是公用的地方。”

　　“可这里现在是我们的地盘，你们踏入了我们的地盘，就是找死，赶紧滚出去！”另外一名元婴境强者大怒。

　　铁幽、熊伟都变了脸色，可是他们很克制自己，没有出手。

　　毕凡刚刚成为元婴境的强者，正想要试试如今实力如何。

　　“你们现在的意思，就是谁的拳头大，谁就能够占有这片区域嘛？”毕凡声音淡然，没有丝毫表情。

　　“不错，在这个世界，本来就是实力强的才有话语权。”

　　“好！那我现在就让你们滚出去，不然我对你们不客气。”毕凡冷声道。

　　“哈哈……这人没有疯吧，竟然让我们滚，这不是找死是什么。”

　　“不管他是真疯还是假疯，我们都要杀了他。”

　　对方三名元婴境的强者都是大怒，缓缓围了上来。

　　熊伟、东方苍龙等人毫不犹豫，向毕凡靠近，铁幽犹豫了一下，也靠了上来。

　　“毕凡兄弟，今天就陪你战斗一回。”铁幽笑着说道。

　　“不需要，三名元婴境强者都交给我了，你们把那两名金丹境强者围起来，不能让他们逃走。”毕凡淡然道。

　　“毕凡兄弟，你这样太冒险了，你才刚刚突破，实力还不稳定。”熊伟焦急道。

　　王忠道：“就是，你对付一名元婴境强者就行，其他两名元婴境强者就交给我们了。”

　　看到毕凡他们还不离开，反而议论纷纷起来，那三名元婴境的强者杀气凛然，已经准备动手了。

　　毕凡当即抢先出手，诛仙剑在手，剑气纵横。

　　毕凡施展青阳扶风剑诀的时候，还不逍遥仙指的指力用上了，威力倍增。

　　毕凡野心不小，竟然用剑气把三名元婴境的强者都卷了进去，独战三名元婴境强者。

　　这是毕凡成为元婴境强者之后的第一战，他没有使用惊神符，全靠肉体力量和灵力爆发的力量。

　　即便如此，毕凡的实力也不是普通元婴境强者能够比拟的。

　　那三名元婴境的强者也都发动了攻击，毕凡以巨大的力量开路，加上速度奇快，竟然在三名强者的攻击下，还能够反击。

　　毕凡每次出手，几乎都会击退对手，他的力量太强大了。

　　没有境界的差距，毕凡应付起来轻松无比。

　　看着吞吐的剑气，那三名元婴境强者都有些恐惧，以他们的实力在，自然能够看出毕凡施展的剑气的威力。

　　“此人有些诡异，大家小心！”

　　三名元婴境的强者配合非常默契，毕凡几次都差点受伤，好在天羽甲防御惊人，总算挡住了对方的攻击。

　　毕凡也没有客气，不断发出凌厉无比的攻击，希望能够击伤敌人。

　　要击杀元婴境的强者，不是那么容易的事情，尤其是在以一对三的情况下。

　　毕凡只有耐着性子，不断把所学施展出来，竭尽全力，去占据上风。

　　毕凡主要还是靠力量压制，对方三名元婴境强者都是普通的元婴境强者，甚至连残缺灵器都没有。

　　他们肉体力量不是很强，遇上毕凡这个怪胎，自然是大吃苦头。

　　毕凡不但力量强大，武器也是残缺灵器，防御装备同样是残缺灵器，自然无惧。

　　对战一阵，那三名元婴境的强者都惊骇不已，对毕凡充满了恐惧。无论他们配合多么默契，始终无法伤害到毕凡。

　　毕凡好似有使不完的劲，越战越勇，生猛无比。

　　东方苍龙等人看得心潮澎湃，激动不已。

　　“想不到毕凡兄弟这么厉害，刚刚成为元婴境强者，就能独战三名元婴境强者，太强大了！”铁幽惊叹道。

　　“是啊，毕凡兄弟即便跟我们门派里面那些真正的天才相比，也不差什么，我觉得毕凡兄弟更加了不起，他可是全靠自己做到的，没有门派的支持。”熊伟赞叹连连。

　　“不错，毕凡兄弟就是妖孽级别的，要是有门派的支持，恐怕比我们大门派的天才还要天才。”铁幽赞同道。

　　他们并不知道毕凡的年龄，毕凡看上去比实际年龄大了不少，要是知道毕凡不到二十岁的话，恐怕会惊讶地说不出话来。

　　另外，毕凡不是从小开始培养修炼的，他修炼时间只有短短几年，惊风是最清楚不过了。

　　这要说出去，估计都没有人相信。

　　惊风他们看到毕凡发威，由衷的替毕凡开心高兴。

　　毕凡实力越强，他们也会得到越多好处。

　　“毕凡兄弟进步越来越快，我们也要努力修炼才行了。”漠南暗自下了决心，不能被毕凡拉得太远。

　　激战还在继续，到后面就只看见四个人影，不断翻飞，也不知道谁占据了上风。

　　时而能够看到毕凡激射出的剑气，依旧那么凌厉，东方苍龙他们才放心一些。

　　“喝！龙腾虎啸拳！”

　　毕凡突然大喝一声，发出了龙腾虎啸拳。

　　拳风四射，发出龙腾虎啸的声音，煞是骇人。

　　那三人想不到毕凡施展剑法的时候，还分心施展拳法，全无防备，他们只有硬着头破，胡乱一拳迎了上去。

　　三人同时出手，威力也不小，拳风都听得很清楚。

　　毕凡一拳，同时击中了三人的拳劲。

　　“轰！”一声巨响，毕凡闷哼一声，倒退了三步。

　　那三名元婴境的强者更是不堪，直接被毕凡轰得倒飞出去，飞出很远。

　　刚刚落地，三人都是脸色苍白，三人对望了一眼，然后同时说道：“撤！”

　　三名元婴境强者就这样快速退去，其他两名金丹境强者连滚带爬，也逃走了。

　　东方苍龙刚刚准备追击，被毕凡拦了下来：“由他们去吧，我们现在有地盘猎杀妖兽了。”


第100章 不是废物

　　毕凡等人开始引诱妖兽了，幽冥岛妖兽非常多，金丹境妖兽都是成群结队出没，所以毕凡等人非常小心。

　　东方苍龙亲自去引诱妖兽，片刻工夫就听到了兽吼声。

　　随即，妖兽冒出头来，竟然是五只金丹境妖兽。

　　东方苍龙等人都是大喜过望，激动不已：“好家伙，竟然全部是金丹境妖兽，太爽了！”

　　“就是，以后我们就在这里猎杀妖兽了，不走了。”漠南笑道。

　　看到兄弟们如此兴奋，毕凡也很高兴，他无所谓了。

　　五只金丹境妖兽，却有十二名强者，还不够分。

　　“你们在岸上杀妖兽吧，我去大海深处看看，能不能多引一些妖兽。”毕凡说道。

　　毕凡想要猎杀大量的金丹境妖兽，看来在岸上是行不通了，他不可能跟东方苍龙他们去抢夺吧。

　　“毕凡兄弟，你自己当心！”王忠道。

　　毕凡能够独战三名元婴境强者，没有什么好担心的，所以惊风他们都没有异议。

　　于是，毕凡独自出海了，去大海之中寻找妖兽。

　　毕凡正在踏浪而行。魂锁开口了：“主人，你体内好像有一件宝物，竟然能够吞噬幽冥，那是什么？”

　　魂锁早就有这个疑问了，只是一直没有问出口。

　　“我也不清楚是什么，我叫他双色奇莲。对了，幽冥镇魂铃里面还有没有幽冥，我想要让那件东西多吞噬一些幽冥，看有没有变化。”毕凡说道。

　　双色奇莲的莲子已经晶莹剔透，又大了不少，好像要爆开了。

　　毕凡还弄不清楚状况，所以想要让双色奇莲继续吞噬幽冥。

　　“幽冥，幽冥镇魂铃里面最不缺的就是幽冥了，如今，以你的实力，足以开启幽冥镇魂铃第一层了，自然能够调动大量的幽冥，你甚至能够指挥这些幽冥杀敌。”魂锁笑着说道。

　　“真的，那真是太好了，我怎么操控幽冥镇魂铃？”毕凡激动道。

　　幽冥镇魂铃跟诛仙剑那些灵器一样，都在毕凡体内，不过幽冥镇魂铃处于毕凡的脑海之中，貌似还有振奋精神的作用。

　　“幽冥镇魂铃不是用灵力操控的，而是用意识操控的，也就是神识，你试试吧。”魂锁说道。

　　毕凡开始用神识去操控幽冥镇魂铃，他还是第一次使用神识。

　　神识虚无缥缈，却有存在着，非常神奇。

　　神识强大的强者，甚至能够用神识杀敌，杀人于无形。

　　神识进入幽冥镇魂铃之中，不凡才把幽冥镇魂铃全貌看清楚。

　　幽冥镇魂铃是一个八角铃铛，每一角下面又有一个小铃铛，整体都是黝黑的。

　　毕凡尝试了一下，他现在只能查看其中一个小铃铛里面的情况。

　　别看一个小小的小铃铛，里面的空间却非常巨大，至少毕凡短时间探不到边际。

　　在小铃铛里面，到处都是幽冥，这些幽冥实力不是很强，都只是淡淡的虚影，就好像毕凡当初在第一关遇到的幽冥。

　　这些幽冥实力虽然不强，可胜在数量众多。

　　毕凡试着命令那些幽冥，让他们往东，他们不会往西。

　　“不错！不错！”毕凡大喜。

　　他一边奔行，一边操控那些幽冥，送入双色奇莲去，任由双色奇莲吞噬。

　　双色奇莲自然是来着不拒，全部吞噬了。

　　双色奇莲吞噬的速度很快，其中一对莲子吸纳了幽冥的能量，不断变化着，甚至在动了。

　　看到这一幕，毕凡更加坚信，双色奇莲是在进化。

　　“快点吞噬吧！”毕凡暗道。

　　“好神奇的植物，竟然能够吞噬幽冥，看样子竟然要产生神识了。”魂锁震惊道。

　　“什么？产生神识，那不就是拥有灵智吗？难道这双色奇莲还是灵物？”毕凡惊讶无比。

　　“肯定是灵物，还是了不得的灵物，反正我在上古时期都没有见识过这种灵物。”魂锁非常肯定。

　　幽冥镇魂铃是上古奇物，幽冥镇魂铃的器灵当然也不简单，更是经历了上古大战，眼界开阔，见多识广。

　　毕凡相信魂锁所说的，他心里有了不少期许。

　　双色奇莲继续吞噬下去，毕凡没有去管了，因为他已经到了大海深处，他距离海岸已经很远了，不能继续深入了。

　　毕凡开始引诱妖兽，猎杀妖兽了。

　　在大海之中，引诱妖兽容易多了，只一会儿工夫，毕凡就引来了七只金丹境妖兽。

　　虽然没有元婴境妖兽，可一下子有七只金丹境妖兽，已经很不错了。

　　毕凡的实力，要击杀金丹境妖兽，那是易如反掌。

　　毕凡也没有磨练武技的意思，几下就把妖兽全部击杀了。

　　击杀了七只金丹境妖兽，毕凡也没有一点兴奋的感觉，他继续到其他地方引诱妖兽了。

　　大海里面猎杀妖兽的没有几人，所以毕凡可以随处去引诱妖兽，没有人会管他。

　　看到毕凡大肆杀戮，魂锁逐渐开始认同毕凡了。

　　毕凡实力虽然不怎么样，胜在人年轻，以后前途无量。

　　而且，毕凡年纪轻轻，就有越级挑战的能力，这也是魂锁看好的。

　　魂锁以前的主人，都是纵横无敌的强者，那幽冥派的创始人也是如此，纵横宇宙，少有敌手，奈何最终被围攻陨落了。

　　毕凡的实力确实不怎么样，要不是魂锁帮忙，让他修炼到元婴境，他还无法操控幽冥镇魂铃。

　　毕凡继续猎杀妖兽，这次毕凡引上来一只元婴境的妖兽。

　　元婴境妖兽气势惊天，金丹境妖兽刚刚冒头，就被吓跑了。

　　“终于出现元婴境妖兽了，真是太好了！”毕凡大喜，然后冲了上去。

　　“轰轰……”毕凡跟妖兽撞在了一起，发出了巨大的声响。

　　这次，毕凡甚至没有使用武器，只是用肉体力量和拳脚功夫跟妖兽较量。

　　反正毕凡有天羽甲护身，妖兽想要伤害他也不容易，所以他是有恃无恐。

　　毕凡修炼到了元婴境，逆魔九转金身决第三重已经大成了，如今他可以修炼逆魔九转金身决第四重了。

　　逆魔九转金身决前三重只是打下坚实的基础，威力并没有显露出来。

　　到了第四重，逆魔九转金身决才会初显神威。

　　可惜毕凡还没有修炼，不过他的肉体强度，已经超过同级的妖兽了，跟妖兽碰撞并不吃亏。

　　剧烈的碰撞，妖兽没有占到便宜，随着毕凡拳打脚踢展开，妖兽就更加凄惨了。

　　妖兽的本领根本发挥不出来，就被毕凡当成了沙包。

　　妖兽想要逃走，却始终无法跳出毕凡的攻击圈。

　　毕凡见玩得差不多了，终于出手击杀了那只元婴境妖兽。

　　毕凡要杀同级的妖兽，几乎都不耗费多大力气，容易得很。

　　除非遇到巅峰元婴境强者，可能毕凡要耗费一番工夫，其他的元婴境强者，都不足为惧。

　　看到毕凡击杀元婴境妖兽如此利落，魂锁暗暗点头：“总算不是废物，不然就太冤枉了。”

　　要是毕凡听到这句话，估计的气死，要是铁幽这些人听到，那更不得气死再气活，又气死过去啊。

　　毕凡表现如此勇猛，可在魂锁眼里也就不是废物罢了。

　　上古时期人才辈出，奇才、鬼才、妖孽何其多，魂锁见多了，所以一般人入不得他的法眼。

　　毕凡能够得到他‘称赞’一句不是废物，已经难能可贵了。

　　元婴境妖兽被击杀，最宝贵的就是元婴了。

　　妖兽刚死，元婴就想要逃走，却被毕凡一把抓住了，如今元婴还在毕凡手上。

　　“人类，放了我，放了我……”元婴是有神识的，他把意识传给了毕凡。

　　“哟呵！还能交流啊，真是不错！”毕凡惊讶道。

　　妖兽的元婴又叫妖婴，跟妖兽本体一模一样，只是小了许多。

　　那元婴在毕凡手里，还在不断挣扎，想要逃走。

　　可是到了毕凡的五指山，如何能够逃脱。


第101章 十八个元婴

　　“主人，把元婴交给我吧，我会为你炼制成幽冥，直接由元婴炼制的幽冥，威力还是很大的，相比元婴境强者也不差。关键是这幽冥你完全能够指挥，为你出战。”魂锁飘渺的声音响起。

　　毕凡正不知道该拿元婴如何，魂锁所说让他大为心动。

　　毕凡可是见识过元婴境幽冥的厉害，要是能够多一只元婴境幽冥的帮助，也不是什么坏事情。

　　何况，幽冥的攻击直指灵魂，比物理攻击更为诡异，也极难防御，有时能够起到意想不到的作用。

　　元婴自爆，也是一大利器，可相比幽冥，就有所不及了。

　　毕凡几乎不用考虑，就把元婴交给幽冥镇魂铃的器灵魂锁了。

　　毕凡终于击杀了一只元婴境的妖兽，这还是第一次，他很兴奋，继续引诱妖兽。

　　幽冥岛周围的海域，元婴境妖兽果然不少，一天下来，毕凡竟然猎杀了四只元婴境妖兽，还猎杀了四十三只金丹境妖兽。

　　四个元婴全部送入了幽冥镇魂铃之中，让魂锁帮忙炼制成为幽冥。

　　一旦成功，毕凡就多了四名元婴境幽冥帮手，实力会增加不少。

　　元婴境强者面对元婴境幽冥的偷袭，是很难抵挡的，除非他们元婴比幽冥强大许多。

　　有了这个杀手锏，毕凡以后就可以慢慢多积累一些强大的幽冥了。

　　不过，幽冥不能轻易动用，一旦动用了幽冥，必须杀人灭口，不然毕凡得到幽冥镇魂铃的消息就会外泄，到时候毕凡必定被追杀至死。

　　所以，在毕凡还没有保护好幽冥镇魂铃之前，幽冥还是不要动用的好。

　　毕凡已经有很多底牌了，可是多一个底牌，就多一份保命的本领，毕凡自然不会介意了。

　　一天时间下来，双色奇莲吞噬的幽冥，不下数千了，可是还没有进化。

　　毕凡都有些焦急了，看到幽冥镇魂铃里面还有几万幽冥，毕凡咬了咬牙，继续把幽冥喂食给双色奇莲。

　　即便损失所有幽冥，毕凡也是在所不惜的。

　　毕凡如今能够开启的小铃铛，里面的幽冥实力有限，对毕凡帮助也不是很大，还不如拿来让双色奇莲吞噬，看双色奇莲能够成长到什么地步。

　　不光是毕凡好奇，就连魂锁都非常好奇。

　　晚上，毕凡什么事情都不做，连修炼都暂停了。

　　毕凡只管把幽冥送入双色奇莲，让双色奇莲吞噬，有毕凡的操控，双色奇莲吞噬幽冥的速度快了许多。

　　看到那么多幽冥被吞噬，毕凡还是有些舍不得。

　　这些幽冥虽然对付不了元婴境强者，可是一拥而上的话，金丹境的强者绝对无法幸免。

　　这么多幽冥，就让双色奇莲吞噬了，要是双色奇莲不进化的话，那毕凡就要后悔死了。

　　事情已经开始了，也没有办法收手。

　　毕凡一咬牙，决定一路走到黑，继续输送幽冥。

　　时间流逝，不知不觉到了天明了。

　　东方苍龙他们醒了，看到毕凡还在修炼，也没有去打扰他，而是为他护法。

　　毕凡不但是他们的首领，也是他们最好的兄弟，没有毕凡，他们的实力恐怕离金丹境还差得远。

　　不管从哪方面来说，东方苍龙他们都要保护好毕凡，只要毕凡没事，他们就不会出什么问题。

　　铁幽有些奇怪，却也没有多开口。

　　如今，毕凡的实力已经超过了他，他更加不能有什么想法了，只是一心叫好毕凡。

　　毕凡的天赋他已经见识过了，哪怕得罪元始派，铁幽也是在所不惜的，必须拉拢毕凡。

　　元始派那些人目中无人，骄傲自大，想要拉拢他们，铁幽自问没有那个财力和实力，他认准了毕凡，自然要跟毕凡绑在一起。

　　熊伟就单纯多了，他没有那么多心思，只是觉得毕凡为人不错，跟毕凡成为了朋友。

　　其实，毕凡看得很透彻，熊伟这样的朋友，自然是越多越好，铁幽这样的人，也需要结交。

　　只要毕凡能够给铁幽帮助，铁幽就不会放弃毕凡，会想方设法交好他的。

　　这样的人，掌控得好，也是一大助力。

　　为了保证毕凡的安全，铁幽、熊伟等人都自发地为毕凡护法。

　　在幽冥岛，要是没有毕凡，他们根本无法立足。

　　想要在幽冥岛继续修炼，得到好处，首先就要保护毕凡，不能让毕凡出事。

　　毕凡到现在还没有醒来，肯定是非常重要的修炼，更加不能打断了。

　　站在现在的立场来说，铁幽、熊伟等人当然希望毕凡的实力越强越好。

　　毕凡修炼确实到了关键时刻，双色奇莲的莲子已经要裂开了，出现裂缝了。

　　毕凡不能中断输送幽冥，他要一气呵成，一举成功。

　　小铃铛所剩的幽冥已经不多，毕凡毫不犹豫，把那些幽冥全部送给了双色奇莲，任由双色奇莲大肆吞噬。

　　“轰……”

　　终于，双色奇莲十八粒莲子全部裂开了，双色奇莲的莲子裂开之后，竟然出现十八个元婴，盘坐在莲蓬里面，元婴长得跟毕凡一模一样。跟毕凡自己的元婴相比，只是小了一点，还有颜色不同，样貌可是完全一样。

　　看到黑白两色的元婴，毕凡震住了，魂锁也惊讶无比：“主人，你真是太强大了！竟然多出十八个元婴，这是什么情况？”

　　魂锁第一次看到，一个人体内有十九个一模一样的元婴，他以前最多见过一人体内有三个元婴，那已经够恐怖了。

　　可是毕凡体内有十九个元婴，又将强大到什么程度。

　　无法想象，魂锁甚至有些激动起来，他真想看看毕凡能够成长到什么程度。

　　十八个元婴开始凝练神识，不知道是否有十八个不同的神识。

　　毕凡还在继续修炼，等到十八个元婴产生神识。

　　时间很慢，大概过了大半天时间，十八个元婴终于有了神识。

　　可是十八个元婴，竟然只有两股神识，一股邪恶无比，一股圣洁无比。

　　黑色元婴的神识都是相同的，全部是邪恶的神识，这股神识可以聚集在一个黑色元婴之中，也可以分散到九个元婴之中。要是所有邪恶神识聚集在一起，强悍无比，相当于毕凡本身神识的九倍。

　　白色元婴拥有圣洁的神识，同样也是如此，真是神奇无比。

　　“好强大的神识，不比元神境的强者差了！”魂锁震惊道：“一道神识代表邪恶至极，一道神识代表神圣无比，竟然能够相安无事，存在一种奇物里面。我算是开了眼界了，这到底是什么奇物？”

　　毕凡的震撼比魂锁更大，他感觉自己体内的力量澎湃着，强大到了不可思议的地步。

　　毕凡不傻，他很清楚，这两股神识实在太强了，甚至比元神境的幽冥的力量还强。

　　只要毕凡能够调动这两股神识，那么他的实力将会猛增许多。

　　而且，毕凡已经想到，要是黑白各一个元婴释放出去，然后让他们自爆，不知道威力如何，恐怕能够跟顶尖的元神境强者全力一击相当了吧。

　　想到此处，毕凡真是兴奋不已，他暂时不用担心元始派的强者发现他了。

　　元始派在北冥群岛最强的就是元初宏了，他也不过高等元神境强者，恐怕无法抵抗两个元婴自爆的。

　　毕凡仔细检查了一下身体，没有任何异常，他也试着操控了一下黑白元婴，那黑白元婴很听话。

　　检查完毕，毕凡才松了口气。

　　“主人，你这件奇物太神奇了，万万不可泄露出去，不然你就死定了。”魂锁叮嘱道。

　　幽冥镇魂铃好不容易有了一个不错的新主人，魂锁可不希望毕凡夭折了。

　　“当然，这是我最大的秘密，再亲近的人也不会告诉的。”毕凡严肃道。


第102章 戏耍元初宏

　　毕凡悠悠醒来，已经是傍晚了，季英兰已经开始烤肉。

　　“毕凡兄弟，你终于醒了，修炼怎么样？”惊风高兴道。

　　“感觉非常不错，让大家担心，真是抱歉！”毕凡微笑道。

　　“毕凡兄弟太见外了，我们能够有幸看着毕凡兄弟成长，是我们的荣幸。”铁幽连忙说道。

　　熊伟道：“毕凡兄弟真是厉害，每天都在进步，我们想要追赶，都不能够。”

　　“你们这才感觉到，我们早就深有体会了。”惊风笑道。

　　“烤肉好了，快来用餐吧。”季英兰大声道。

　　“先去吃东西，然后大家各自修炼吧。”毕凡说道。

　　季英兰算是给毕凡解围，不然不知道惊风他们要说多久了，毕凡很有些无奈。

　　酒足饭饱，大家继续修炼。

　　看到毕凡实力飞速提升，所有人都有一种紧迫感，巴不得立刻突破，那不现实，他们只有更加努力修炼。

　　毕凡笑了笑，也开始修炼了。

　　实力接连进步，毕凡需要时间，去慢慢体会，等他完全掌握了这些力量，战斗力还能提升不少。

　　毕凡成为元婴境不久，境界刚刚稳固，甚至还不知道如何运用神识。

　　他需要时间慢慢去熟悉这一切，还需要学习神识运用之法。

　　同时，双色奇莲里面多了十八个元婴，这也需要毕凡去掌握，发威出他们最大的作用来。

　　毕凡把时间都花在了这些上面，尽快掌握现在的本领，他才能战胜强敌。

　　一晚上，虽然时间不多，毕凡毕竟多掌握了一些本领。

　　暂时，他还没有时间去学习神识运用之法，其实血魔大法、逍遥决、龙虎决里面都有神识运用之法，虽然不是专门修炼神识的法门，可也足以让毕凡发挥出神识的一些功能来了。

　　不过，想要神识逐步壮大，然后用神识轻易击杀敌人，就需要更加深奥的神识修炼法门了。

　　毕凡暂时没有这些法门，就不用想了。

　　第二天，毕凡他们一行准备去猎杀妖兽了，他们去的地方还是前天猎杀妖兽的地方。

　　“希望我们的地盘还没有被人占去，不然又要重新找地方猎杀妖兽了。”东方苍龙说道。

　　“一天时间不在，我们的地盘肯定不在了。”惊风摇头叹息。

　　毕凡道：“先去看看吧，实在不行我们就抢一块地盘就是了，反正有实力还怕没有地盘嘛。”

　　毕凡说法霸气十足，他还是第一次这样。

　　以后，毕凡处处小心，尽量不招惹麻烦。经历了这么多事情之后，毕凡认识清楚了这个世界，也有了自信，实力也足以让他硬气起来。

　　这一切，在几年前，毕凡是想都不敢想的事情。

　　“不错，只要拳头大，走遍天下都不怕。”熊伟笑道。

　　熊伟天不怕地不怕，最喜欢就是豪气干云的人。

　　毕凡如此说话，也算得上豪气干云了。

　　他们很快到了前天猎杀妖兽的地盘，可那里已经被人占据了，占据了此处的人来头不小。

　　光是元神境的强者就有三名，其中就有元初宏在其中，他们竟然全部是元始派的强者。

　　原来，毕凡在此地打跑了三名元婴境强者的消息被传开了，元初宏本着撒网拦鱼的想法，就决定过来看看，在昨天就把此地占据了。

　　凡是元初宏认为有些可疑的人，他都会亲自来查探，因为他想要找出闯过第三关的强者。

　　元初宏得到的是下品灵器，他相信闯过第三关的至少也有中品灵器的奖励。

　　中品完整灵器，实在太珍贵了，比下品完整灵器珍贵了百倍不止。

　　元初宏势在必得，所以才如此劳师动众，在此守候了一天，还没有放弃，第二天一早又来了。

　　“毕凡兄弟，怎么办？对方全部是元始派的强者，他们已经看见我们了，恐怕不会让我们轻易离去。”铁幽脸色巨变。

　　对方有三名元神境的强者，一旦开战，恐怕铁幽一行人无人能够幸免了。

　　元始派的强者向来横行霸道，可不会管铁幽是否是剑神宗的弟子。

　　“他们已经过来了，想要离开都不行，还是先看看他们要做什么吧？”毕凡很平静。

　　元始派虽然强势，可毕凡并没有放在心上，要是两天前，毕凡看到这三名元神境强者，可能还会担心，可他现在有了黑白元婴这个底牌，他没什么好怕的。

　　铁幽虽然害怕元始派的强者，可并没有独自后退，他站在毕凡身边。

　　熊伟就不用说了，只是瞪大眼睛看着元始派的强者。

　　惊风、王忠、漠南、季英兰、东方苍龙五人更是跟毕凡共同进退，没得说，即便毕凡赶他们走，他们也不会走的。

　　为首的人就是元初宏，元初宏也在打量毕凡一行人。

　　“你们就是前天在此处猎杀妖兽的人？”元初宏冷声道。

　　他根本没有把毕凡等人放在眼里，冷漠、蔑视无比。

　　“你是什么人？我干嘛要回答你？”毕凡脸扭向一边，淡漠道。

　　对方如此态度，毕凡自然也不会给好脸色了。

　　元初宏见毕凡如此轻视自己，当即大怒：“小子，你是找死！”

　　“怎么这么多人如此狂妄，想要我死的人多了，可我还活得好好的。”毕凡淡然道。

　　对方越生气，毕凡就越高兴。

　　毕凡是什么都无所谓了，他没有面子不面子的问题。

　　毕凡越是如此做，元初宏就更加怒火冲天，看到元初宏要爆发了。

　　元初宏身边一名元神境的强者大吼道：“我们都是元始派的弟子，这是我们的师兄元初宏，还不赶快回答元初宏师兄的问题。”

　　“元始派，好像听说过，不过我不是元始派的人，没必要听你们的。还有元初宏是你师兄，不是我师兄，我乐意就回答，要是不乐意，那就没办法了。”毕凡脸上始终挂着淡淡的微笑。

　　看到毕凡如此应对元始派的人，熊伟和铁幽都是佩服不已。

　　要是他们面对元始派的强者，恐怕他们说话都说不清楚了，更不要说如此戏耍元始派的强者了。

　　“好！很好！不管你们是不是前天在此处猎杀妖兽的人，你们都死定了。”元初宏真的怒了，他竟然笑了出来。

　　元始派那些弟子都知道，元初宏笑比发怒更为可怕，他一旦笑，就已经做出了某种决定，还是非常狠毒的决定。

　　“你叫元初宏吧？你也不要在我们面前说什么死呀死的，你想要跟我较量，我是无限欢迎的。”毕凡笑道。

　　“这人真是找死，竟然敢挑战元初宏师兄，他不过一名元婴境的强者，还不被元初宏师兄一剑就击杀了。”

　　“就是，即便不用元初宏师兄出手，我也能够轻易解决他。”其中一名元神境强者说道。

　　元初宏笑了：“你想要跟我单独较量？你还不够资格。”

　　“元初宏师兄，让我来吧，我对付他足以。”说话的是元初兵，他是其中一名元神境强者。

　　“好吧，元初兵师弟，你尽快解决，我不想看到眼前这些人。”元初宏冷声道。

　　元初宏说得轻巧，就这样决定了毕凡等人的生死。

　　“放心吧，元初宏师兄，要解决一名元婴境的小子，花不了多少时间。”元初兵冷笑。

　　毕凡一直没有开口，到了最后才说话：“我们来个公平决斗，任何人不准插手，生死自负。”

　　“好啊！我答应了。”元初兵想都没有想，直接应承了下来。

　　元初宏更加没有阻止，因为他相信元初兵能够轻易取胜。

　　惊风等人虽然担心，可是毕凡话已经出口，他们无法阻止了。

　　何况，即便加上他们，也是无济于事。

　　面对元婴境强者，东方苍龙他们还有一战之力，可是面对元神境的强者，他们连抗衡的资格都没有。

　　实力差距太大，这是无法逾越的鸿沟。


第103章 激战元初宏

　　元初兵使用的是刀，残缺灵器大刀——妖刃。

　　惊天一刀！

　　元初兵施展的是元始派的看家本事，惊天一刀虽然只是一刀，可招式还是很多的。

　　惊天一刀，只出一刀，就能破空而至。

　　元初兵信心十足，他以为就一刀足以解决毕凡了。

　　毕凡冷笑一声，也出手了。

　　诛仙灭魔惊天剑！

　　正是诛仙剑自带的技能，不过不是由诛仙剑施展出来的，而是毕凡模仿出来的，并不是真正的诛仙灭魔惊天剑。

　　即便没有诛仙剑自带技能威力巨大，可这一剑依然不可小视。

　　只见剑光暴起，激射而出，跟惊天一刀撞在了一起。

　　“轰！”一声巨响！

　　紧接着天地都在晃动了，毕凡和元初兵同时被震退了。

　　一招硬拼，毕凡和元初兵竟然不相上下。

　　看到毕凡力敌元初兵，惊风等人终于松了口气。

　　铁幽震惊道：“毕凡兄弟太强了，竟然能够跟元神境强者抗衡！”

　　“有点本事，难怪敢在我面前嚣张。”元初宏暗道。

　　元初兵震惊不已：“不是吧，元婴境强者，竟然能够硬接我的惊天一刀！”

　　元初兵不敢相信，可事实摆在眼前，由不得他不信。

　　“元神境强者，不过如此，要是你只有这点本事，还不如早点认输。”毕凡笑道。

　　“小子，你太狂妄了！”元初兵大怒，再次展开了攻击。

　　惊天一刀！

　　虽然还是惊天一刀，可威力大了不少，刚才元初兵并没有动用全力。

　　听到妖刃破空的声音，毕凡非常严肃。

　　诛仙灭魔惊天剑！

　　还是这一招，不过毕凡也用上了全身的力量，肉体力量加上灵力爆发的力量。

　　惊天气势发出，竟然比元初兵的气势还强。

　　“轰！”

　　剧烈碰撞，劲气四射！

　　毕凡和元初兵再次倒飞出去，这次，元初兵退得更远，也比较狼狈。

　　毕凡轻飘飘落地，然后立刻扑了上去。

　　诛仙灭魔惊天剑！

　　同样还是施展这一招，不过这次换毕凡攻击了。

　　元初兵刚刚站稳，还没有来得及有任何想法，毕凡凌厉无比的攻击已经到了。

　　宝剑未到，剑气惊起了一阵阵寒意。

　　元初兵仓促应战，再次施展出惊天一刀。

　　“轰！”

　　巨响之后，毕凡一步没有动，元初兵却被轰飞了出去。

　　元初兵人还在空中，一口鲜血就喷了出来，不知是被震伤了，还是被气得吐血的。

　　明眼人都看得出来，毕凡全面压制了元初兵。

　　元初兵这名元神境强者竟然败了，还是败在一名元婴境强者手里，这要是传出去，恐怕毕凡的名声要大振了。

　　元初宏看得很仔细，他也认出了诛仙剑是灵器，可诛仙剑只是残缺的灵器，并不足以让毕凡跟元初兵抗衡啊。

　　“这人是怎么做到的？他还有什么底牌？必须把他底牌都逼出来，说不定他就是我要找的人。”元初宏惊疑的同时，也非常高兴。

　　要是毕凡就是闯过幽冥宫第三关的人，那元初宏真是得来全不费工夫。

　　元初兵只是初等元神境强者，他敌不过毕凡，元初宏依旧信心十足，能够战胜毕凡。

　　元初宏为了看看毕凡的底牌，所以没有让元初兵停手。

　　元初兵已经彻底被激怒了，不顾一切扑向了毕凡。

　　元初兵被毕凡击败，这件事已经让他颜面无存了。

　　“去死吧！”元初兵大吼。

　　“找死。”毕凡冷哼一声，再次发动了攻击。

　　这次，毕凡没有刻意施展哪套武技，各种武技信手拈来，毫无间隙。

　　毕凡的攻击犹如行云流水，潇洒之极。

　　反观元初兵，纯粹是蛮干，他已经被气昏头了。

　　毕凡攻击越来越顺手，元初兵动作越来越笨拙，好似成了不会武技的，几乎都是毕凡在掌控决斗。

　　“哈哈……毕凡兄弟太牛了，竟然让元神境的强者如此不堪。不是说元始派的人很厉害嘛，怎么这么脓包？”东方苍龙大笑。

　　东方苍龙可没有什么顾忌，有什么说什么。

　　他这话传到元始派的弟子耳朵里面，非常刺耳。

　　元初宏看不下去了，大声道：“元初兵师弟，退下！”

　　元初兵一脸涨红，还气喘吁吁的，不过听到元初宏的吼声，他总算恢复了一点神智，停止了攻击。

　　毕凡也停手了，他想要杀元初兵也不容易，他可不想激怒元始派的人，让他们全部都出手，那样东方苍龙等人就危险了。

　　为了兄弟，毕凡暂时忍让了。

　　“元初宏，你要亲自出手嘛？你的师弟不怎么样，就是不知道你是不是也这样……”毕凡微笑道。

　　“不管你是谁，你已经激怒了我，我会亲自出手，解决你！”元初宏咬牙切齿，几乎是一个字一个字说出来，可见他有多么恼怒了。

　　“哦？是嘛，我很想领教一下你的怒火，来吧！”毕凡毫无畏惧。

　　熊伟敬佩道：“毕凡兄弟太豪迈了，佩服啊！”

　　“元初宏可是高等元神境强者，在北冥群岛都算得上最顶尖的强者，毕凡兄弟如此激怒他，恐怕有些不妥啊。”铁幽想得更加深远一些。

　　“是啊，希望毕凡兄弟不会有事才好。”惊风也很担心。

　　毕凡是很强，可毕竟是元婴境强者，而且刚刚成为元婴境强者不久。

　　元初宏已经是高等元神境强者了，境界远超毕凡。

　　另外，谁又知道，元初宏有什么底牌，这些都是无法预料的。

　　东方苍龙等人都很担心毕凡，可惜他们帮不上，心里只有懊恼了。

　　“你叫什么名字？我不想杀无名之辈。”元初宏道。

　　“是嘛，那就不要打了，因为我就是无名之辈，我突破成为元婴境的强者也就几天前的事情，你看我像很有名的人嘛？”毕凡严肃道。

　　“噗嗤……”东方苍龙忍不住笑出来了：“毕凡兄弟太难搞事了，真牛！”

　　由于东方苍龙他们这边离元初宏他们那些人比较远，他们谈话，元初宏等人听不到。

　　何况，此时大家的注意力都在元初宏和毕凡身上，谁会去在意东方苍龙他们这些小人物。

　　元初宏顿时再也忍不住了，直接出手了。

　　惊天四象剑诀！

　　元初宏手拿的是完整灵器孤鸿剑，施展出了惊天四象剑诀。

　　惊天四象剑诀一出，四个元初宏，同时对毕凡展开了攻击。

　　毕凡不敢大意了，使用了惊神符，然后全力出手。

　　毕凡没有施展成套的武技，即便他施展出惊天三元剑决，也还是不如元初宏，这样还会暴露身份。

　　只要毕凡施展出惊天三元剑决，元初宏肯定立刻猜测到毕凡的身份了。

　　所以，毕凡还是随手施为，见招拆招，先看看情势再说。

　　元初宏攻击很猛，远不是元初兵能够相比的。

　　毕凡即便使用了惊神符，可面对元初宏的攻击，还是很狼狈。

　　有些时候，光是力量强大是没有用处的，武器、武技、境界都是缺一不可的。

　　何况，元初宏虽然力量不如毕凡，可境界的压制，还有武器、武技，他根本没有给毕凡发挥出力量的机会。

　　“小子，你也不过如此，要是你只有这点本事，那你就死定了。”元初宏冷声道。

　　元初宏还有空闲说话，说明他还是很轻松的。

　　毕凡就不同了，喘息很急促，手忙脚乱的，一看就落在了下风。

　　“糟糕，战斗才刚刚开始，毕凡兄弟的局势不妙。”铁幽焦急道。

　　此时，要是毕凡落败身亡，那他们的下场也就可以预知了，所以铁幽是真心希望毕凡不要落败的。

　　“元初宏太强大了，光是气势我们都受不了了，何况毕凡兄弟还要正面跟他对战呢！”王忠摇头叹息。

　　惊风道：“那怎么办？我们都帮不上忙，我们要是出手，毕凡兄弟反而会分心担心我们。”

　　“没有办法，我们只有祈祷毕凡兄弟能够挡住元初宏的攻击。”漠南道。

　　元始派那些强者看到元初宏大占上风，都大笑起来，不停给元初宏加油助威。

　　在他们看来，毕凡已经死定了。

　　尤其是元初兵，对毕凡充满了恨意，巴不得毕凡立刻就死了。


第104章 相持不下

　　毕凡也很清楚，要是持续下去，他迟早要落败。

　　一旦落败，他还能够逃命，可东方苍龙等人，恐怕连逃命都不可能。

　　“不行！无论如何，我都不能败，我输不起！”毕凡眼神坚定无比。

　　“血煞八法！逍遥仙指！”

　　这次，毕凡右手施展出了血煞八法，左手施展出了逍遥仙指。

　　这两套武技，都是毕凡最强的武技，也是他最大的依仗。

　　虽然，毕凡没有拿出血刃，可是用诛仙剑施展血煞八法，威力一样很惊人。

　　血煞八法出击，果然扭转了局势，加上逍遥仙指时而出击，让元初宏不得不分心防守，攻势减弱不少。

　　毕凡扭转了局势，开始展开攻击。

　　同时，他开始暗中记忆元初宏施展的武技，惊天四象剑诀已经见过几次了，每次都有不少收获。

　　可是惊天四象剑诀太深奥了，毕凡至今还没有发现什么破绽。

　　毕凡能够跟元初宏对抗了，这已经让元初宏震惊无比了。

　　血煞八法精深奥妙，元初宏看得大为意动，他见识广博，自然毕凡所施展的武技高深无比，甚至还远在惊天四象剑诀之上。只是，毕凡没有修炼到家，施展出来好像不顺畅。

　　其实，并不是毕凡没有修炼到家，只是他没有拿出血刃。

　　血煞八法，只有用血刃来施展，才能发挥出最大的威力来。

　　毕凡用诛仙剑来施展，自然看上去不顺畅，威力也是大减。

　　不然，毕凡光是凭借血煞八法就能够跟元初宏抗衡了，哪还用得着施展逍遥仙指。

　　血刃是魔道魔器，一旦亮相，就必须杀人灭口，毕凡没有把握把在场的强者都击杀了。

　　所以，血刃无论如何是不能拿出来的，不然毕凡他们很快就会遭到幽冥岛上面所有强者的追杀。

　　自古正邪不两立，如今的天宇大世界，更是正道统领，魔门都龟缩不出，养精蓄锐来着。

　　那些正道弟子，都以击杀魔门弟子为荣。

　　要是毕凡暴露了魔门武器，那些人还不趁机把毕凡等人打为魔道，击杀毕凡，抢夺毕凡的武器。

　　魔门的魔器价值跟灵器一样，都是一个级别的，珍贵异常啊。

　　无奈之下，毕凡才想到用诛仙剑施展血煞八法，同时辅以逍遥仙指，足以跟元初宏抗衡了。

　　毕凡要求不高，只要不落败就行。

　　很显然，毕凡做到了，而且做得很好。

　　看到毕凡的表现，铁幽等人再次目瞪口呆，良久都说不出话来。

　　“毕凡兄弟真是太妖孽了！元婴境，竟然跟高等元神境强者抗衡，丝毫不落下风，这个消息传出去，毕凡就会声名远播了。要知道，毕凡兄弟抗衡的可是元始派的强者，不是普通高等元神境强者能够比拟的。”铁幽赞叹道。

　　铁幽不由得有些佩服自己的眼光，一早交好毕凡等人，没有与他们为敌。

　　不然，想想毕凡的可怕，铁幽都会毛骨悚然的。

　　“确实，毕凡兄弟到底有多少实力，连我们这些最亲近的兄弟都不清楚，更不要说外人了。”惊风笑道。

　　看到毕凡这么强大，惊风除了有些嫉妒，更多的还是替毕凡高兴，这就是兄弟。

　　元初兵见元初宏都伤害不到毕凡，这才轻松了一些，没有刚才那样失落了。

　　既然毕凡能够跟元初宏抗衡，那击败他也是很正常的事情了。

　　可是其他元始派的强者看到元初宏都奈何不了毕凡，内心的震惊无法言表。

　　“想不到这无名小卒如此厉害，我们要怎么办？难道眼看着元初宏师兄跟他纠缠下去？”另外一名元神境强者冷声说道。

　　他跟元初兵实力相当，见识了毕凡的厉害之后，他也害怕毕凡，他最希望的是毕凡现在就死去，那样一来他就少了一个威胁。

　　“我们出手？我看还是算了吧，元初宏师兄最讨厌别人插手他的事情，万一惹怒了元初宏师兄就不妙了。”元初兵淡然道。

　　在元初兵心里，他甚至希望元初宏也落败，那样他就不丢面子了，丢面子也是元初宏的事情。

　　这些大门派的弟子就是如此自私，永远只考虑自己的利益，把自己的利益放在第一位。

　　在天宇大世界之中，像王忠、惊风、漠南、季英兰、东方苍龙、毕凡六人这样的兄弟还是很少见的，他们能够把自身的安危托付给对方，没有任何保留，能够做到这样的人太少了。

　　元始派那些人最终还是没有出手，一来是害怕元初宏怪罪，二来也不想招惹毕凡这个强敌。

　　毕凡才元婴境，就能够跟高等元神境级别的元初宏抗衡，一旦他修炼到元神境，那不是更加了不得了。

　　这种人都很变态，只有九大门派最顶尖那些年轻弟子才有这样的本领，最好不要招惹，一个不好，就会引来无穷后患。

　　元初宏久战不下，也是大怒。

　　随即，元初宏施展出了灵器自带的武技，都被毕凡用灵器自带的武技抵挡了下来，让元初宏只有干瞪眼的份。

　　攻击受挫，元初宏大怒，终于决定用最后的本领了，神识攻击。

　　用神识攻击，是非常危险的，一旦神识受伤，很难修复。

　　神识不像肉体，受伤了就需要长时间慢慢孕养才能恢复如初。

　　一般的强者，轻易是不会动用神识攻击的，元初宏也是无奈，他现在是骑虎难下了。

　　神识攻击，直奔神识，无法防御，至少灵力、防御盔甲都没有用处。

　　元婴境就有神识了，到了元神境，差不多也都会用一些简单的神识攻击、神识防御。

　　毕凡刚刚有神识，神识攻击之法和神识防御之法都还没来得及学习。

　　元初宏笑道：“小子，你准备受死吧，我就不信你能够防御住我的神识攻击！”

　　听到元初宏的话，毕凡脸色剧变，他确实没有办法防御，他也知道神识攻击的凶险。

　　“元初宏，我发现你很无耻！”毕凡咬牙切齿道。

　　“小子，神识攻击也是一种攻击手段，我怎么无耻了？你倒是说说看。现在，你说什么都没用了，你死定了。”元初宏得意大笑。

　　铁幽惊讶道：“糟糕，元初宏要用神识攻击，毕凡兄弟有难了。”

　　“不错，毕凡兄弟才刚刚成为元婴境强者，元婴刚刚产生神识，不可能懂得神识攻击和神识防御之法，对上元初宏，肯定吃大亏的。”熊伟焦急无比。

　　东方苍龙道：“那怎么办？我们总不能继续坐视不理吧？”

　　“苍龙兄弟，千万不要冲动，我们要相信毕凡兄弟。”惊风说道。

　　其实，惊风同样担心毕凡，可他必须选稳住东方苍龙，一旦东方苍龙出手，恐怕元始派那些强者会纷纷出手，到时候就真的麻烦大了。

　　无论如何，必须先稳住东方苍龙，不能惹出更大的事端了，不然没办法收拾。

　　其实，惊风一直都是提心吊胆的，害怕元始派的强者群起而攻之，那样他们根本没有任何机会。

　　他们唯一只能靠毕凡，击败元初宏，只有这样，他们才能够安然离开。

　　元初兵等人见元初宏都准备用神识攻击了，知道战斗马上要结束了。

　　“不管那小子如何厉害，他刚刚成为元婴境强者，不可能在神识方面也强过元初宏师兄，这次他死定了。”

　　“就是，这些人没有一点自知之明，这不是找死嘛。”

　　不管是谁，都不看好毕凡，以为毕凡必败无疑。

　　元初宏同样如此，以为胜券在握了，所以并没有立刻出手，他想要看看毕凡惊慌失措的神情。

　　可惜，毕凡让他失望了，以为毕凡看上去波澜不惊，还是那么镇定自若。


第105章 双色奇莲显神威

　　“你可以死了！”元初宏冷笑一声，终于发动了神识攻击。

　　神识攻击没有任何形态，比逍遥仙指还诡异，不可捉摸。

　　最为关键的是神识攻击针对的是神识，很难防御，所以比逍遥仙指还厉害。

　　当然，针对方向不同，也是没有办法比较的，不管是逍遥仙指也好，还是神识攻击也好，目的就只有一个，那就是击败敌人。

　　元初宏发动了神识攻击，毕凡一点反应都没有，在那里发呆。

　　毕凡的神识也感应到了神识波动，可是他就是做不出任何反应。

　　“小子，这次你死定了吧。”元初宏用阴冷的目光看着毕凡。

　　神识攻击到了，那道神识攻击开始侵蚀毕凡的神识。

　　一旦毕凡的神识被赶出去，那毕凡顿时就会死亡。

　　神识受损，就已经很严重了，要是神识被灭，那相当于人也死了。

　　毕凡用意识操控神识，想要跟元初宏的神识较量，可是他根本没有学习过在，自然是不行的。

　　神识受到攻击，毕凡的痛苦深入灵魂。

　　“啊！”

　　毕凡惨呼出来，他的脸已经扭曲了。

　　“哈哈……爽吧，我要你爽够了！”元初宏大笑。

　　看到毕凡痛苦的样子，东方苍龙等人眼睛都红了，因为他们帮不上忙，所以他们怨恨不已，很自己不能帮助毕凡。

　　“妈的，以后必须更加努力修炼，我一定要杀了元初宏！”惊风咬牙道。

　　“算我一个，太气人了！”东方苍龙恶狠狠道。

　　要不是惊风拦着，恐怕东方苍龙已经扑上去了，他可不管那么多。

　　就在毕凡要迷失自己的时候，双色奇莲终于动了，两股神识同时冒了出来，扑向了元初宏的神识。

　　好像饿狼看见了肥肉，邪恶神识和神圣神识开始了争抢，瞬间就把元初宏发出那道神识吞噬得一干二净。

　　“噗……”

　　元初宏一口鲜血喷出，仰天倒地，表情痛苦万分，他已经陷入了昏迷。

　　“元初宏师兄……”

　　“元初宏师兄，你怎么了？”

　　元始派那些弟子见元初宏突然倒地昏迷，惊慌失措，惊呼出来。

　　“小子，你把元初宏师兄怎么了？”元初兵正色道。

　　“你想要知道，亲自上来试试啊！”毕凡微笑道。

　　毕凡弄清楚是怎么回事之后，心情大定，不再担心害怕了。

　　连元初宏都搞定了，他相信元始派的人不会妄动的，越是大门派的弟子，就越是珍惜自己的生命。

　　元初兵吓得退后了几步，不敢多说了。

　　元初宏有着高等元神境的修为，还中招了，元初兵可不敢亲身去体会，那不是找死嘛。

　　“走！”元初兵跟另外一名元神境强者商议了一下，就带着元初宏，率领众人离开了。

　　他们僵持下去，没有任何好处，万一毕凡对他们出手，他们也抵挡不住啊。

　　元初兵这些人并不知道，毕凡只能被动防御，暂时还不知道如何用神识攻击。

　　当然，即便没有双色奇莲两股神识的帮助，毕凡要是用黑白元婴自爆，也能够击退元初宏的，只是那样就会需要很多能量来恢复自爆的元婴了。

　　能够这样轻松解决元初宏，毕凡还是很高兴的。

　　铁幽、熊伟等人眼珠子都快掉出来了，他们简直不敢相信自己所看到的。

　　“毕凡兄弟怎么做到的？难道他在这么短时间里就学会了神识运用之道？”铁幽惊讶无比。

　　“不知道，也许毕凡是鬼才，天生就会呢！”熊伟开玩笑道。

　　东方苍龙大喜道：“毕凡兄弟太牛了，偶像啊！”

　　“毕凡兄弟，到底是怎么回事？”季英兰问道。

　　毕凡摇头道：“我也不知道是怎么回事，好像有人相助我，一下子击退了元初宏的神识攻击。本来我以为自己死定了，没想到峰回路转啊。”

　　双色奇莲的事情不能外泄，何况在场的还有铁幽他们，即便没有他们在场，毕凡也不准备告诉东方苍龙他们，因为双色奇莲是毕凡最高秘密，绝不外泄。

　　东方苍龙他们也顾不得那么多了，只要毕凡能够击败元初宏，解决眼下的麻烦，就已经很不错了。

　　“走！猎杀妖兽的地方有了，我们去猎杀妖兽吧。”惊风笑道。

　　东方苍龙他们都去猎杀妖兽去了，毕凡却在岸边修炼。

　　跟元初宏一场大战，毕凡很辛苦，收获也大。

　　尤其是毕凡见识到了神识攻击的厉害，为了以后不再受伤害，毕凡开始研究起血魔大法、逍遥决、龙虎决这些法决里面提高的神识运用之道，虽然非常初浅，总比什么都不懂的好。

　　这一战，毕凡胜得很侥幸，要不是双色奇莲刚刚完成了进化，恐怕毕凡就死了。

　　现实是非常残酷的，毕凡不可能每次都这么幸运，所以他抓住一切机会，提升自己。

　　毕凡就是这样鞭策自己，他才能走到今天的地步。

　　毕凡开始学习一些简单的神识运用之道，调动神识，进行防御，用神识查探周围的情况。

　　暂时，毕凡还没有神识攻击的法门，就只有作罢了。

　　接下来，毕凡开始仔细回忆跟元初宏的战斗，尤其是惊天四象剑诀。

　　元初宏施展出来的惊天四象剑诀，威力惊人，不是元初博他们可以比拟的。

　　毕凡都记忆了下来，要是能够研究透彻，对他自身的武技也能有很大的改进。

　　尤其是血煞八法正面跟惊天四象剑诀抗衡之后，好像血煞八法又进步了不少。

　　血煞八法就是这样，需要见识更多的武技，跟更多武技对抗，才能快速进步。

　　越是高等级的武技，对血煞八法的提升就越有帮助。

　　随着实力的提升，毕凡面对的敌人实力也越来越强，见识的武技自然更加高深了。

　　毕凡仔细回味，感悟……

　　时间渐渐流逝，不知不觉就到了夜晚了。

　　毕凡他们回到了休息了地方，他们需要时间调整，明天继续猎杀妖兽了。

　　元初宏醒来了之后，元气大伤，对毕凡充满了恨意。

　　“查，给我查出那些人的来历，我会禀告高层，让他们派强者来，击杀那些人。”元初宏大怒。

　　“元初宏师兄，我们已经派出人手，查探那些人的消息了，相信不久之后就会有消息的。”元初兵道。“元初宏师兄，你明明占据了上风，为什么会被那小子击败呢？”

　　“也不知道那小子是怎么回事？竟然突然冒出两股神识，一股邪恶至极，一股又好像神圣至极，瞬间就把我的神识吞噬了。那邪恶的神识太邪恶了，即便我的神识不被吞噬，恐怕也会被魔化的。想想，还真是可怕啊！”元初宏郁闷至极。

　　“邪恶至极的神识，难道那小子是魔门的人？”

　　“我不清楚，因为还有一道神圣至极的神识，两道神识一邪一正，不应该兼容才是。而且，这两股神识强大无比，甚至比我的神识还要强大一些，应该不是那小子自己的神识，难道是有高手暗中出手。”元初宏也是百思不得其解。

　　毕凡的神识明明很弱小，元初宏本来要取胜了，就是因为突如其来的神识，把他彻底击败了。

　　元初宏损失了一道神识，神识受损很重，以后起码需要上年的时间来孕养恢复。

　　这种损失，不是元初宏能够承受的，一年时间，足以让很多人超越他了。

　　元始派弟子众多，竞争激烈无比，要是落后了一年，恐怕有很多人会超过他的。

　　元初宏恨啊，恨不得吃了毕凡。

　　可惜，如今元初宏已经有心无力了，他只有向门派请求支援，派出强者来对付毕凡。

　　于公于私，元初宏都不想让毕凡活着，毕凡必须死。


第106章 全部调动

　　第二天，毕凡都亲自出动了，他深入大海之中，去猎杀妖兽去了。

　　毕凡的实力，那是不用说了，即便是元婴境妖兽，毕凡也能够轻易斩杀。

　　猎杀了妖兽，毕凡能够提升实力，还能够得到好处，真是一举两得。

　　不过，也只有毕凡一人敢去大海深处猎杀妖兽，东方苍龙等十一人都在岸边猎杀妖兽，而且引诱妖兽的时候不敢分开行动。

　　在幽冥宫，随时可能出现元婴境妖兽，他们不敢大意。

　　毕凡击败元初兵和元初宏的事情，虽然没有很多人围观，可这件事还是很快传开了，应该是有人在远处看见了。

　　虽然不知道毕凡的身份，可是能够击败元始派的元初宏，他已经引起了九大门派的注意力，这些门派纷纷派出了探子，要打探毕凡他们的消息。

　　为了隐藏身份，毕凡他们都经过了乔装打扮，就连铁幽、熊伟等人也不例外，不然他们早就被各自的门派认出来了。

　　毕凡他们虽然已经做得不错了，可是以九大门派的手段，相信不久之后还是会查出他们的信息的。

　　毕凡没有时间去担心那些，他只希望尽快提升实力。

　　击败了元初宏之后，毕凡并没有骄傲，反而对实力更加渴求了。

　　他很清楚，元始派不可能就这样算了，以后麻烦会越来越多。

　　要是不尽快提升实力的话，以后面对那些越来越强大的对手，毕凡也没有办法应付。

　　到现在为止，毕凡只见过元神境的强者，至于遁空境的强者究竟有多强，毕凡并不清楚。

　　最近，毕凡在全力修炼逆魔九转金身决第四重，第四重修炼成功的话，逆魔九转金身决的威力才会体现出来。

　　一旦逆魔九转金身决第四重大成，毕凡的肉体防御就会达到接近下品灵器的程度，到那时毕凡的保命之能将会大增。

　　肉体达到下品灵器级别，再加上灵器天羽甲护身，恐怕中品灵器都很难伤害到毕凡了。

　　中品灵器已经很稀少了，很快毕凡又不是死物，任由其他人攻击。

　　毕凡猎杀妖兽的时候，总是用肉体战斗，借机磨练肉体力量。

　　即便是元婴境妖兽，毕凡也总是直接扑上去，拳脚相加，不给妖兽喘息的机会。

　　毕凡这种战斗方式，非常野蛮，也只有修炼了逆魔九转金身决，又有灵器护身的他才能这样做。

　　“毕凡兄弟真是太野蛮了，简直就是魔兽嘛！”铁幽笑道。

　　“差不多，看来毕凡兄弟的实力又有所提升了，他几乎每时每刻都在提升。”惊风惊叹。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟的表现让人嫉妒，想要跟他比较的，都是自找痛苦。”

　　“当初败在毕凡兄弟手上，还有些不服气，现在我已经提不起斗志，跟毕凡兄弟战斗了。”熊伟最为诚实。

　　毕凡可不知道自己的行为在其他人眼里有多么变态，他一无所觉，展开攻击，不疾不徐。

　　元婴境妖兽想要伤害毕凡，也是千难万难，几乎是不可能的事情。

　　很快，周围来了不少探子，看到毕凡的表现，这些人震惊无比。

　　“这人就是击败元初宏的强者吧，果然很变态！”一名强者惊呼出来。

　　“是，本身才元婴境修为，却能够击败高等元神境强者，简直太不可思议了。这种妖孽级别的人物，即便在九大门派，也很少出现。”

　　“难道他是九大门派其中一个妖孽级别的人物，专门出来历练的。”

　　“有这种可能，要是小门小派的人，恐怕不敢招惹元始派的强者吧。”

　　……

　　看到周围有那么多探子，弄得铁幽、熊伟等人都不敢全力施为，尤其不敢暴露本门的武技，害怕被认出来。

　　铁幽和熊伟都是九大门派的弟子，一旦被认出来，他们说出毕凡的身份也不合适，不说就更不合适了，会得罪很多人。

　　无奈之下，他们都少出手了，出手也只使用学自外面的武技，绝不施展本门派的独门武技。

　　毕凡心无旁骛，专心修炼逆魔九转金身决，进展神速。

　　一天下来，毕凡的肉体力量和防御都增加了不少，真是让毕凡激动不已。

　　晚上，毕凡就研究神识运用之道，不时操控双色奇莲的邪恶神识和神圣神识，熟练掌握，方便以后对敌。

　　毕凡只是感觉时间不够用，他担心元始派给他的时间不多。

　　其实，毕凡的顾虑是非常正确的，元初宏有特殊的方法，通知元始派的高层。

　　元初宏把自己的遭遇如实禀告给了元始派的高层，立刻引起了元始派高层的重视。

　　神圣神识和邪恶神识同时出现，还帮助一名毫无名气的元婴境强者，这件事情很值得推敲。

　　元始派的高层商议之后，还是决定郑重对待，派出妖孽级别的人物去对付毕凡。

　　不管毕凡是不是那么重要，光是冲着邪恶神识和神圣神识，就足以让元始派大动干戈了。

　　元始派以前的先祖，曾经有一名强者擅长预言，他曾经预言到，当邪恶至极的神识和神圣至极的神识同时出现，元始派就会出现最大的危机，有可能派毁人亡。

　　这个预言已经流传了几万年了，一直没有出现，可元始派的长老级别的人物都是知道的。

　　不管预言是否是真的，元始派都必须把毕凡扼杀掉，万一毕凡就是预言中毁灭元始派的人，那就更加不能放过了。

　　元始派妖孽级别的弟子不少，不过大多都在外历练未归，正巧有一名妖孽级别的天才，刚刚回到门派，他叫元初虎。

　　元初虎曾经还是一名元婴境强者的时候，就击败了很多元神境的强者，其中更有高等元神境强者。

　　之后，元初虎闭关修炼，到处历练，闯荡险地，修为快速提升，如今已经是高等元神境强者了。

　　据说，元初虎已经有了击败遁空境强者的手段，只是没有人见识过。

　　元初虎是一名妖孽级别的天才，在整个天宇大世界都是响当当的。

　　更有一点，元初虎也是玉思燕的追求者之一，要是知道毕凡喜欢玉思燕，恐怕不用任何理由，他也会击杀毕凡的。

　　当门派要派他去杀一名元婴境的强者，元初虎当场就拒绝了：“对手实力太弱，我没有兴趣。”

　　“元初虎，那人也是妖孽级别的天才，刚刚修炼到元婴境不久，就重伤了高等元神境的元初宏，这样的对手，难道你就不想去会会吗？”元始派的一名高层道。

　　“哦？妖孽级别的天才，这才有点意思，我最喜欢的事情之一，就是扼杀天才人物，扼杀一名妖孽级别的天才就更加让我兴奋了。”元初虎笑了出来。

　　“元初虎，你答应了？”

　　“当然，我会尽快赶去北冥群岛的，让他们给我盯紧了，免得让他们逃走了。”元初虎淡然道。

　　随后，元初虎就动身了，此去北冥群岛非常遥远，元初虎以最快的速度赶去，恐怕也要一个多月了。

　　元初虎出行，自然非常高调，他的一举一动都在不少门派的监视之中。

　　九大门派相互之间都存在着竞争，对其他门派妖孽级别的天才，那是格外关注。

　　元初虎没有隐瞒的意思，九大门派几乎在第一时间知道了元初虎的目标。

　　玄女宫。

　　“元始派竟然派出元初虎，去击杀一名无名小卒，真是太奇怪了。玉思燕，你亲自去一趟，看看是什么情况，万事你可以便宜行事。”

　　“是！师尊！”

　　正气宗。

　　“元始派又有动作了，看来那无名小卒不简单。李轩宇，你亲自走一趟，一切你自己把握。”

　　“哈哈……放心吧，真期待跟元初虎的会面。”李轩宇笑道。

　　……

　　九大门派全体出动，而且出动的都是妖孽级别的天才人物。


第107章 毕凡的决定

　　九大门派集体行动，顿时整个天宇大世界都被惊动了。

　　稍微有些实力的门派，都派出了强者，去查明情况。

　　牵扯到九大门派的事情，就没有小事情。

　　那些稍微弱小一些的门派，都要看九大门派的脸色行事，如今九大门派都动起来了，他们当然要派人去观察风向了。

　　九大门派闹得这么大，自然轰动了整个天宇大世界。

　　就连青阳门的人都知道了，可想而知。

　　当然，青阳门并不知道这件事是毕凡、惊风等人弄出来的，要是知道的话，恐怕也没有人敢相信。

　　毕凡他们离开的时候，实力还很低，这才多少时间，能够进步这么多，说出去也没有人相信。

　　暂时，毕凡他们的身份还没有泄露出去，九大门派都已经派人去查了。

　　可是毕凡等人全部乔装改扮了，而且连施展的武技都不是本门的武技，所以想要查出来，需要花费一点功夫。

　　这些消息，很快传到了幽冥岛，因为各门各派都让在幽冥岛的弟子查探毕凡他们的情况。

　　毕凡他们反而是最晚知道的，还是铁幽无意间听到的。

　　当天晚上，毕凡他们正吃着季英兰烤的蛟龙肉，自从吃了蛟龙肉之后，铁幽他们就对其他妖兽不感兴趣了，很难找到比蛟龙肉更加美味的了。

　　“毕凡兄弟，这次我们麻烦大了！”铁幽有些慌乱。

　　“铁幽大哥，什么事情？慢慢说来听听。”毕凡情绪没有丝毫波动。

　　“毕凡兄弟，九大门派都派出了妖孽级别的人物，亲自来对付你，这次真是难以应对了，据我所知，元始派的元初虎、正气宗的李轩宇都来了，还有据说玄女宫的玉思燕，紫玄门的紫衣都出现了。玉思燕和紫衣可都是排名前十的绝色美女。”铁幽说道。

　　“思燕小姐也来了！”毕凡惊喜道。

　　听到玉思燕的名字，毕凡其他一切都不管了，根本没有放在心上，他心中充满了喜悦和期待。

　　毕凡这么努力修炼，就是想要在玉思燕面前证明自己。

　　如今，毕凡自问实力已经不错了，他很想……很想向玉思燕表白。

　　这是毕凡一直想要做的事情，而他一直没有胆量去做。

　　“思燕小姐来了，真是太好了！”惊风也笑道。

　　于小凤是玉思燕的随身侍女，既然玉思燕要来，那于小凤应该也会到吧。

　　不知道怎么回事，惊风这个花花公子，对于小凤有一些特殊的感情，只是他还不想去面对罢了。

　　铁幽说道：“我知道玉思燕是你们的师姐，也非常厉害，可这次来的厉害人物太多了。就说元初虎吧，跟毕凡兄弟一样，以元婴境的修为，就击败了很多元神境的强者了。如今他已经是高等元神境强者，一旦他出手，毕凡兄弟，你有把握对付吗？”

　　“没有把握，所以这次，你们必须离开我身边，让我没有任何顾忌。”毕凡说道。

　　“不行，毕凡兄弟，我们不能离开你。”惊风没有任何犹豫。

　　王忠道：“毕凡兄弟，在这样的时候，我们要是离开你，那还是兄弟吗？”

　　“我情愿死，也不会独自逃走的。”东方苍龙语气坚定无比。

　　季英兰和漠南也都是一样的意思，没有人会离开。

　　铁幽也表态了：“毕凡兄弟，我们如今是一体，我们离开还算是人嘛。”

　　“不错，我熊伟即便死了，也不能苟且偷生。”熊伟的语气不容拒绝。

　　看到这些人都这样了，毕凡也没办法赶他们离开了。

　　不过，惊风他们在的话，毕凡确实要分心保护他们的安全。

　　毕凡开始思考，要如何保证东方苍龙等人的安全。

　　突然，毕凡有了注意，他想到了玉思燕，只要有玉思燕在，相信她会答应照顾好东方苍龙他们的。

　　只有东方苍龙他们没事，毕凡就可以放开手脚，跟元始派的元初虎大战一场了。

　　而且，五雷门、北冥派、剑神宗、天罗宫、四海盟也都派出了妖孽级别的天才，他们想要做什么，毕凡暂时还无法预测。

　　毕凡必须没有后顾之忧，才能全力以赴。

　　“惊风大哥，你们想要陪着我，我可以让你们留下，不过到时候你们千万不要随意出手，必须听我的。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，我们不会随意出手，我们只是给你打气，我们与你同在。”惊风道。

　　“就是，我们还知道自己几斤几两，当然不会随意插手了。”东方苍龙道。

　　毕凡笑道：“好吧，我就不赶你们走了。”

　　严肃的氛围没有了，铁幽等人开始讨论起十大美女来了。

　　“这次十大美女来了两个，真是要大饱眼福了。”铁幽笑道。

　　惊风道：“思燕小姐是毕凡兄弟喜欢的人，你们可不要乱打主意。”

　　“那是当然，我们也不够资格去追求玉思燕小姐，追求玉思燕小姐的人，不是妖孽级别的天才，就是九大门派的二世祖，我们可招惹不起啊。毕凡兄弟喜欢玉思燕小姐的事情，一定要暂时保密，不然会被追杀的。”铁幽苦笑道。

　　“思燕小姐那么美丽，追求她的人自然不能差了，不过，毕凡兄弟也不比任何人差，相信迟早会超越那些所谓的妖孽的。”惊风一本正经道。

　　“惊风兄弟说得不错，毕凡兄弟迟早要超越那些人，不过在那之前，还是隐藏锋芒的好。”铁幽说道。

　　毕凡笑道：“铁幽大哥，多谢你的提醒，我还不会说出去的，没有得到思燕小姐的认可之前，我甚至不会表白。”

　　“毕凡兄弟就是闷骚的男人，真是的，要是我，早就表白了。”惊风大笑。

　　还别说，即便毕凡实力提升了，在感情方面，他始终不敢跨出第一步。

　　惊风取笑毕凡，大家都笑了出来，他们之间真是亲密无间，情逾兄弟。

　　即便面对强敌，毕凡他们还能如此轻松，铁幽和熊伟等人真是佩服无比。

　　这次的敌人可不是一般人，来的都是九大门派的妖孽级别的天才，虽然境界不是特别高，可相比毕凡来说，他们已经很强大了。

　　毕凡一点没有把这些人放在心上，还能笑得那么开心，不知道是毕凡胸有成竹呢，还是骄傲自大？

　　铁幽不是很清楚，不管是哪一种情况，铁幽都很佩服了。

　　在元初虎那些人面前，又有几个能够骄傲自大的，至少元初宏见了元初虎，就像老鼠见了猫一般。

　　笑过之后，毕凡问道：“铁幽大哥，你知道元初虎的一些资料吗？越详细越好，说来我参详一下。”

　　毕凡不是骄傲自大的人，知己知彼，才能百战不殆。

　　毕凡的主要敌人还是元初虎，毕凡第一个就要了解元初虎的情况，必须有所准备。

　　看到毕凡问话，铁幽也松了口气，他至少知道毕凡不是骄傲自大了。

　　要是毕凡落败了，对铁幽来说一点好处都没有。

　　铁幽最希望的是毕凡能够获胜，那样一来，他作为毕凡的朋友，以后在剑神宗的地位会大幅度提高的。

　　既然毕凡想要知道元初虎的情况，铁幽自然知无不言言无不尽，把所知道的情况都说了出来，让毕凡多些准备。

　　听了铁幽所说的情况，毕凡有些惊讶：“看来元初虎确实很难对付了，他将是我面对的最强的敌人，这一战依旧不允许失败。”

　　“毕凡兄弟，老实说，你有多少把握？”铁幽焦急无比。

　　毕凡淡然道：“老实说，我一点把握都没有，你所知道的都是元初虎还是元婴境强者的情况。如今，元初虎又有什么底牌，我们一点都不知道，想要击败他，真是很难。不过……我会全力以赴的。”

　　“毕凡兄弟，既然这一仗没有把握，那我们就不要打了。反正元初虎要赶到幽冥岛，还得一个多月时间，足以让我们远离北冥群岛了。”王忠道。

　　“王忠大哥，这一战迟早要来，在所难免，我不想逃避。何况，思燕小姐也要来，我好久没有见到她了。”毕凡终于还是说出了自己的真实想法，他想要见到玉思燕。

　　看到毕凡意志坚定，王忠也没有继续劝说了。

　　毕凡既然决定了的事情，是不会改变的，谁说也没有用。


第108章 即将到达

　　一个月时间，很短。

　　毕凡日夜苦修，猎杀妖兽无数。

　　同时，毕凡的逆魔九转金身决第四重终于大成了，他的实力也达到了巅峰元婴境。

　　至于战斗力，恐怕没有多少人清楚，即便东方苍龙等人都不知道毕凡战斗力强大到何等程度。

　　到了现在，毕凡对神识的运用之道已经很熟悉了，虽然不能用来杀敌，可是加上双色奇莲的神识，他足以防备其他人神识攻击。

　　一个月的时间，让给毕凡进步到一个很强悍的地步，他总算有了一些底气。

　　不管敌人多么强大，毕凡都敢于直接面对。

　　元初虎很可怕，可没到让毕凡害怕的程度，如今毕凡进步神速，各方面都有大幅度提升。尤其是肉体防御，简直惊人。

　　毕凡即便不动用天羽甲，元婴境的妖兽也伤害不了他。

　　反正下品灵器是无法攻破毕凡肉身防御，逆魔九转金身决施展开来，有一层淡淡的金色光罩出现，抵御一切攻击，除了神识攻击。

　　“毕凡兄弟，据可靠消息，元初虎三天之后就要到达幽冥岛了，其他八大门派的强者也会先后到达。”铁幽负责收集情报，做得还不错。

　　“好！很好！终于要来了，思燕小姐也要来了！”毕凡一脸微笑，没有人知道他在想什么。

　　惊风问道：“毕凡兄弟，你如今准备好了吗？”

　　“放心，你们不插手就行，其他的都交给我吧，我早就想要会会九大门派的妖孽级别的天才了。”毕凡一脸平静。

　　在一个月的时间里，毕凡已经做足了准备，其他的就看临场发挥了。

　　要不是因为毕凡有些底牌不能暴露，毕凡根本不用害怕元初虎的。

　　这一个月时间，想要打探毕凡他们身份的人还真是很多，不过由于毕凡他们韬光养晦，硬是没有被查出来。

　　不过，毕凡很清楚，他的身份迟早被揭穿，他早就有了心理准备。

　　说起来，全靠了铁幽、熊伟等人加入，不然北冥派恐怕早就查出毕凡他们的底细了。

　　还有三天时间，也许就要大战了。

　　“惊风大哥，你们是否要出去猎杀妖兽，我这三天时间准备养精蓄锐，做最后的准备。”毕凡道。

　　“我们就暂时不出去了，反正我们已经到了金丹境巅峰，离突破也不远了，正好闭关修炼几天。”惊风笑着说道。

　　一个月的时间，铁幽和熊伟两人先后成为了元婴境强者，其他人都已经达到了巅峰金丹境，就连东方苍龙四人的魔宠都成为了金丹境妖兽了。

　　邪火蛇狮也不差，同样顺利进阶了，成为了元婴境妖兽，有了用之不竭的金丹，妖兽直接吞噬，修炼起来速度惊人。

　　至于龙貂，还是老样子，一点惊人的气息都没有，好像一点进步都没有。

　　毕凡几乎都把龙貂忽略不计了，因为龙貂确实没有多大的战斗力。

　　不过，有龙貂一路随行，倒是找到了不少灵药，可惜大部分都被龙貂吃掉了。

　　龙貂是贪吃貂，那可是名不虚传的。

　　三天的时间，毕凡没有修炼内息，也没有修炼逆魔九转金身决，他只是把所学的武技全部梳理了一遍，将更多的武技融入到了逍遥仙指之中。

　　如今，逍遥仙指已经融入了很多种武技，威力越来越大，攻击套路也越来越多。

　　不过，毕凡需要时间，把逍遥仙指精简精炼，只要那样逍遥仙指才能更具威力。

　　血煞八法也是如此，经过这么长时间的修炼，威力已经大了许多。

　　毕凡现在最厉害的武技就是逍遥仙指和血煞八法，要对付元初虎，主要还要靠这两套武技。

　　唯一有些可惜的就是毕凡不能拿出血刃战斗，那样他的下场会更惨。

　　血刃，煞气太重，要是能够掩盖血刃的煞气就好了，毕凡也在研究，可是还没有找到办法。

　　血刃是破损的灵器，没有灵器，要是拥有器灵也许能够自由控制煞气。

　　暂时，毕凡是无能为力，想要修复灵器，材料和炼器宗师缺一不可，可毕凡什么都没有。

　　就连惊神符升级所需要的材料，毕凡还没有备齐，他击杀那些敌人，得到了不少材料，可还是远远不够。

　　要是惊神符能够升级一次，就能够提升四倍的力量，那毕凡就更不用害怕元初虎了。

　　实力到了后面，力量也许不是那么重要，可对脱胎境的强者来说，力量还是决定胜负的关键。

　　另外，毕凡拥有诛仙剑、血刃、天羽甲、天元戒、八宝葫芦、银雪剑、幽冥镇魂铃等七件灵器，这些灵器都积聚了足够的能量，可以催动他们自带的技能。

　　元初虎作为元始派妖孽级别的人物，身上灵器肯定不少，毕凡这些灵器的自带技能能够起到作用。

　　最后，就是双色奇莲了，双色奇莲是毕凡最大的底牌，最近吞噬大量的金丹，十八粒莲子蜕变的元婴都达到了巅峰元婴境。

　　两股神识也是日益壮大，比毕凡的神识进步还快。

　　也许，这两股神识能够起到意想不到的作用，毕凡还是很期待的。

　　而且，毕凡也很想知道，黑白元婴自爆的威力。

　　如今黑白元婴都是巅峰元婴境，自爆的威力应该很惊人了。

　　把所有的东西都梳理一遍之后，毕凡就什么都不想了，彻底放松下来。

　　最近一个月，毕凡的神经绷得太紧，他必须彻底放松，才能把压力释放出来。

　　到时候跟元初虎的战斗，毕凡才能发挥出自己真实的实力。

　　最后一天时间，毕凡几乎都是喝着小酒，吃着蛟龙肉，一直在享受。

　　“毕凡兄弟，真是佩服啊，大战将至，你还有如此闲情逸致。”铁幽笑道。

　　“没什么，即便要去送死，我也得先享受一番，不是吗？”毕凡神情很平静。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟，你一定要击败元初虎，看那元始派怎么收场。”

　　“许胜不许败！”毕凡点头道。

　　毕凡败不起，何况玉思燕也要亲自过来，毕凡不想在她面前丢脸。

　　毕凡的战意非常高昂，眼神更是凌厉无比。

　　别看毕凡很放松，可他的战意已经到了爆发的边缘。

　　明天，元初虎明天就到了，铁幽已经收集到了消息，据说跟元初虎一起到达的还有玉思燕、紫衣、罗霸道。罗霸道是天罗门的妖孽级别天才，也是高等元神境的强者。

　　因为元始派出动了元初虎，所以其他八大门派派出的强者至少都是元初虎一个级别的，不然根本没有话语权。

　　毕凡已经让铁幽打探到了船靠岸的时间，因为毕凡准备亲自去迎接玉思燕。

　　既然身份迟早被查出来，毕凡情愿自己暴露出来。

　　当然，毕凡最大的目的还是给玉思燕一个惊喜，他希望玉思燕能够对他另眼相看。

　　不管结果如何，毕凡都要尝试一下。

　　何况，毕凡也很想看看元初虎惊讶的表情，毕凡亲自去迎接最为强大的敌人，还暴露出自己的底细，恐怕是元初虎无论如何都想象不到的。

　　毕凡只要暴露自己的身份，就更会成为元始派必杀之人。

　　他要真那么做，就相当于打元始派的耳光，也是给元初虎一个巴掌。

　　反正已经彻底得罪了元始派，毕凡没有那么许多顾忌了。

　　这一次，毕凡决定玩大一点，要让天宇大世界所有人都知道他的名字。

　　毕凡！

　　必将成为一个传奇！

　　更将成为元始派所有人心中永远的痛！

　　毕凡已经准备好了！

　　你准备好了吗？


第109章 海港等待

　　第二天一大早，毕凡就起来了，趁着天色还早，毕凡施展了一遍万祖拳。

　　万祖拳虽然很普遍，可舒展筋骨是最为合适不过了。

　　“毕凡兄弟，你兴致真是好啊！”惊风笑道。

　　“没什么，先舒展一下筋骨，也不知道今天有没有机会大战一场。”毕凡微笑道。

　　很快，东方苍龙等人都起来了，看到毕凡那么放松，他们的心情也没有那么紧张了。

　　“大家随便吃点干粮，然后就出发了，据说元初虎来得挺早的。强敌来了，我们不能失了礼节，不是吗？”毕凡笑道。

　　铁幽惊讶道：“毕凡兄弟，你还真要去迎接元初虎啊？你这样做，恐怕那元初虎会发狂的。”

　　“发狂？很好啊，我就想要看看元初虎发狂的样子。”毕凡满脸笑意：“铁幽大哥、熊伟大哥，到时候你们就不要跟去了，找地方改头换面吧。你们代表的不仅仅是你们自己，还有你们的门派，跟我们搅和在一起，会非常麻烦的。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，麻烦算什么，让我们跟去吧。”熊伟说道。

　　毕凡道：“熊伟大哥，你的心意我知道，你们只管离去，我们永远是朋友。”

　　铁幽想了想，说道：“毕凡兄弟，既然你执意如此，那我们先告辞了，我们会提高力所能及的帮助的。”

　　“铁幽大哥、熊伟大哥，你们自己保重，千万不要让人知道你们一直跟我在一起。”毕凡道。

　　以后，毕凡的名头响了，他们会遭受来自门派的巨大压力。

　　以他们的身份地位，还没有能力承担这些压力。

　　毕凡让他们离开，是为了他们考虑，也是为了自己考虑。

　　一旦他们受不了压力，就会把毕凡他们的底细透露出去，那对毕凡来说，不是好事情。

　　铁幽和熊伟率领同伴离去了，他们离去之前，都发下了誓言，不会泄露跟毕凡他们在一起的情况。

　　对铁幽和熊伟，毕凡还是比较放心的，就怕他们的同伴泄露秘密，让他们立下誓言，也是不得已才为之的。

　　打发走了铁幽他们，毕凡他们六人也出发了。

　　元初虎他们很早就会到达幽冥岛，毕凡他们得早点前去。

　　因为这次来的有四名九大门派的妖孽级别的人物，其中更有两人是天宇大世界十大美人，这件事已经轰动了幽冥岛，几乎所有人都放下了猎杀妖兽，全部到了海岸边上，去迎接即将到达的强者。

　　船上。

　　元初虎和罗霸道都在讨好玉思燕和紫衣。

　　玉思燕就不用说了，倾国倾城都无法形容。

　　紫衣也不差，紫衣艳冶柔媚、艳美绝伦，她只需要一个勾魂摄魄的眼神，就能够让所有男人魂不守舍。

　　紫衣的妩媚，不是玉思燕能够相比的，连元初虎和罗霸道都忍不住被她吸引。

　　可玉思燕的美，更加动人心魄，即便不用眼神，也让人忍受不住被她吸引。

　　元初虎和罗霸道第一目标还是玉思燕，可他们也不会冷落了紫衣，只要有一亲芳泽的机会，他们都不会放弃的。

　　“思燕小姐，这次能够跟你同船，真是我的荣幸。”元初虎显得格外彬彬有礼。

　　“哼！”玉思燕只是冷哼一声，并没有说话。

　　元初虎虽然已经很妖孽了，可并不被玉思燕放在心上。

　　看到玉思燕如此冷漠，元初虎自讨没趣，败下阵来。

　　罗霸道见元初虎吃瘪，心里开心不已，不过没有表露出来。

　　“思燕小姐，好久不见，你越来越美丽动人了。”

　　罗霸道本来是一个极其霸道之人，可此时此刻却很有绅士风度。

　　“……”玉思燕连哼都懒得动嘴了，直接撇开脸去。

　　“嘿嘿……”元初虎加罗霸道吃瘪，直接冷笑出来。

　　紫衣见玉思燕比自己更受欢迎，自然大怒，不过她一丝都没有表露出来，还是面带媚笑。

　　不过，紫衣看玉思燕的神情就冰冷了，紫衣怎么说也是十大美人之一，可有玉思燕在，她就有些显得黯然失色了。

　　还是罗霸道眼尖，见玉思燕不是那么容易搞定的，立刻转变了方向。

　　“紫衣小姐，有些日子不见了，我真是日夜思念啊。”

　　“是嘛？”紫衣只是淡淡应了一句，就没有多说了。

　　“紫衣小姐，依我看，以你的美貌，应该名列十大美人前三甲才是。”罗霸道微笑道。

　　“算你有点眼力。”紫衣笑了起来，媚到骨子里了。

　　元初虎有些不屑，元初虎喜欢玉思燕，而且是非常专一的喜欢，不像罗霸道。

　　在这一点上，元初虎比罗霸道强。

　　可玉思燕不是那么容易接近的，她的称号是冰山美人，当然不是那么容易接近的。

　　到现在为止，玉思燕给予好脸色的年轻男子不多，毕凡是一个，帅应天也是一个。

　　至于其他人，玉思燕都没拿正眼看，自然谈不上好脸色了。

　　幽冥岛。港口。

　　人山人海，人声鼎沸！

　　元初宏那些元始派的强者都在，还有肖雨荷，另外北冥派的强者已经到了，他叫北冥悲鸿，跟元初虎同级的天才。

　　北冥悲鸿望着远处，等待船只出现。

　　能够跟同级的强者会面，对北冥悲鸿这样的妖孽来说，就是他们最期待的事情。

　　“元初虎很快就到了，不知道他是不是立刻去击杀那些人。”很多人开始议论起来。

　　“元初虎出手，恐怕那人死定了。”

　　毕凡的身份没有泄露，所以没有人知道他的名字。

　　元初宏道：“元初虎师兄出马，他死定了。”

　　元初宏非常高兴，他巴不得毕凡早点死去，因为他对毕凡充满了畏惧，毕凡不死，他是食不知味、睡不安寝。

　　“那是自然，元初虎师兄出马，要杀一个元婴境的小家伙那是轻而易举的事情。”

　　就在这些人议论纷纷的时候，毕凡带着东方苍龙、王忠、惊风、漠南、季英兰等人出现了。

　　看到毕凡大模大样出现，元初虎脸色巨变。

　　那些看热闹的人纷纷让开一条道路，让毕凡他们到达海港。

　　“想不到，这人胆子真大，竟然自己送上门来了。”

　　“佩服啊，要是我的话，早就逃跑了。”

　　……

　　北冥悲鸿盯着毕凡，好似要把毕凡看穿。

　　看到毕凡已经有了巅峰元婴境的实力，北冥悲鸿还是有些惊讶的。

　　一个月之前，毕凡刚刚进阶元婴境，短短一个月，毕凡已经修炼到了巅峰元婴境。

　　这个修炼速度，算得上神速了。

　　北冥悲鸿自问做不到，所以他很惊讶。

　　“这小子也不知道是哪个门派的，真是太变态了！”北冥悲鸿暗道：“竟然敢招惹元始派，真是不简单！我就什么都不做，仔细瞧清楚了，这可是一场好戏。”

　　北冥悲鸿虽然知道毕凡很厉害，可他并不认为毕凡能够跟元始派抗衡，所以也没有结交的心思。

　　元初宏看到毕凡，恨得牙痒痒，可又不敢出声去招惹毕凡。

　　元初宏的目光阴冷无比，看一眼都让人发寒，他一直盯着毕凡。

　　毕凡感应到了，可是他没有去理会，如今的元初宏已经不足以给他造成威胁了。

　　毕凡六人站在最前面，看着逐渐靠近的船只，面色平静。

　　周围那些人都惊叹连连，他们不知道毕凡哪来的胆量，竟然亲自来迎接。

　　不过，他们更加高兴了，因为他们知道，好戏即将上演。

　　不少人都知道毕凡等人的事迹，可没有几个人见识过毕凡他们的本领。

　　机会难得，他们都高兴有这样的机会。

　　“真是期待！元初虎能够获胜吗？”

　　“也许……”


第110章 再见玉思燕

　　在万众期待之下，船终于靠岸了。

　　船靠岸了，船上众多要到幽冥岛修炼的强者，竟然都没有动静，都不敢先下船。

　　过了好一会儿，才看到两名绝色美人在前，后面跟着元初虎和罗霸道。

　　“紫衣小姐，小心啊！”罗霸道在一旁献殷勤。

　　元初虎只是不屑，眼睛始终没有离开玉思燕的背影。

　　“快看，那是冰山美人玉思燕，还有绝色妖姬紫衣，真是太美了……”

　　“好美，要是能够一亲芳泽，即便立刻死了都值得。”

　　幽冥岛上的强者大部分都是男子，自然是口水直流，眼睛都看呆了。

　　“元初虎师兄终于到了，他的死期到了。”元初宏冷冷地看着毕凡，眼里充满了怨毒。

　　“元初虎出现了，好戏即将登场。”

　　“还有罗霸道，据说这人行事张扬霸道，可是实力强大，无人能治啊。”

　　听到周围的议论声，毕凡丝毫没有表情，眼睛没有离开过玉思燕。

　　看到玉思燕马上就要下船了，毕凡带着东方苍龙、王忠、惊风、漠南、季英兰五人迎了上去。

　　“青阳门毕凡、惊风、漠南、季英兰、王忠恭迎思燕小姐！”

　　“东方苍龙拜见思燕小姐！”

　　玉思燕还没有下船，毕凡他们都行礼相迎了。

　　“毕凡？惊风？你们……”因为毕凡他们都乔装改扮的，所以玉思燕并没有一下子认出来。

　　毕凡、惊风等人三下五除二，就把脸上的易容去除了。

　　“毕凡，惊风、漠南、季英兰，还真是你们啊！”玉思燕惊讶无比。

　　她看着王忠，却认不出来。

　　“思燕小姐，他是王忠，加入青阳门不久，另外一人是我们的生死兄弟东方苍龙。”惊风笑着说道。

　　“是嘛，你们的实力……”玉思燕打量了毕凡他们一会儿，震惊无比。

　　当初，玉思燕记得毕凡才勇武境的实力，这才多长时间，竟然进步到如此程度，还有惊风、漠南、季英兰三人，也都进步神速，让玉思燕不敢相信。

　　就在此时，元初宏已经快步上前，指着毕凡，恶狠狠道：“元初虎师兄，此人就是击败我的人。既然他就是毕凡，那元天霸、元初博等人也是他们击杀的。元初虎师兄，你一定要为我们做主啊！”

　　本来，元初虎喜欢玉思燕，所以对玉思燕的同门也就高看了几眼，可是听到元初宏如此一说，他的眼神顿时变得阴冷无比。

　　元初虎有些为难了，他此来的任务就是击杀毕凡，可毕凡是玉思燕原先门派的弟子，元初虎在玉思燕面前击杀毕凡等人，恐怕玉思燕不会答应的。

　　玉思燕也听到了元初宏的话，她的表情没有任何变化，可内心震惊无比。

　　元初宏是高等元神境的实力，而且是元始派的弟子。

　　毕凡只有元婴境的实力，竟然能够击败元初宏，那说明了什么，说明毕凡是妖孽级别的天才。

　　青阳门这种小门派，即便出一个惊风他们这样的，都要大呼妖孽了，更不要说毕凡这样的。

　　“无论如何，毕凡都不能出事，以后青阳门能否崛起，就要靠毕凡他们了。”玉思燕暗道。

　　玉思燕已经下了决定，无论如何都要阻拦元初虎击杀毕凡。

　　毕凡虽然很厉害，可玉思燕并不认为毕凡能够跟元初虎抗衡。

　　玉思燕没有开口，她想要看看毕凡如何应付。

　　元初虎打量了毕凡等人一会儿，说道：“元初宏师弟，你确定是他们击败了你？”

　　毕凡六人实力最高的就是毕凡，也不过巅峰元婴境的实力。

　　如今已经知道毕凡是青阳门的弟子，那他应该没有什么好装备，也没有什么好武技，不可能击败元初宏这个高等元神境强者啊。

　　“元初虎师兄，当时有很多人都看见了，绝对错不了。”元初宏肯定道。

　　元初虎再次仔细打量了毕凡一会儿，说道：“你就是毕凡？是你击杀了元天霸、元初博等人，还击败了元初宏？”

　　“不错，在下正是毕凡，就是你们想要找的人。”毕凡回答很干脆，气势十足。

　　在玉思燕面前，毕凡不想丢了面子。

　　“呵呵，元始派竟然为了这么一个小子大费周章，真是奇怪啊！”罗霸道阴阳怪气道。

　　“罗霸道，你给我闭嘴，这里没你什么事情。”元初虎大怒。

　　“元初虎，别人怕你，我罗霸道可不怕你，别对我唧唧歪歪的。”罗霸道冷声道。

　　“罗霸道，让一边去，以后再跟你算账，我现在没空理会你。”元初虎声音冰冷。

　　“想要打架嘛，我随时奉陪。”罗霸道根本没有把元初虎威胁之言放在心上。

　　毕凡冷眼旁观，知道九大门派之间关系很微妙，更多的还是相互牵制，相互敌对。尤其是九大门派的年轻强者，经常会一较长短。

　　紫衣打量了毕凡一会儿，说道：“这名壮实的小伙子，想不到战斗力还不错嘛。”

　　说完，紫衣给了毕凡一个媚眼，毕凡顿时被吸引住了。

　　不光是毕凡，周围的人几乎都被紫衣的媚眼弄得深陷其中，不可自拔。

　　毕凡意志坚定，清醒得比较快。

　　甩了甩头，毕凡不敢去看紫衣了。

　　看到紫衣诱惑毕凡，罗霸道面色阴沉，对毕凡充满了嫉妒。

　　至于元初虎，心里已经开始思索，如何应付眼前的局面，他不想让玉思燕对他有不好的印象。

　　想来想去，也不可能避免跟毕凡他们冲突，跟毕凡他们冲突，自然要跟玉思燕冲突了。

　　“必须想办法让玉思燕无法插手才行，要是玉思燕插手，恐怕我要杀毕凡就难了。”

　　元初虎说道：“思燕小姐，毕凡击杀了我们门派好几名弟子，我奉命而来，就是为了找毕凡报仇的，希望你不要插手。”

　　玉思燕还是没有开口，她想要看看毕凡的意思。

　　“元初虎，你想要找我报仇，那就来吧，反正这个世界没有道理可讲，拳头大才是硬道理。”毕凡冷声道。

　　这件事毕凡想要独自面对，不想给玉思燕招惹麻烦。

　　“思燕小姐，击杀元始派的人，都是我一人做的，一人做事一人当，希望不会给门派带来什么危害，也希望不会给惊风大哥他们带来麻烦。”毕凡说道：“思燕小姐，能不能求你一件事情，帮忙照顾好东方苍龙他们，不然让元始派的人动他们。”

　　这是毕凡早就想好的，不然他早赶东方苍龙他们走了。

　　“毕凡，你真要一个人面对？”玉思燕问道。

　　“毕凡兄弟，让我们跟你一起抗击强敌吧。”东方苍龙大声道。

　　“毕凡兄弟，我们同生共死！”王忠道。

　　“我们都不会死，你们答应过我，必须听我的。”毕凡吼道。

　　“好吧，毕凡兄弟，我们都听你的，你务必保重。”惊风无奈道。

　　毕凡点点头，说道：“思燕小姐，拜托你了！”

　　“放心，只要有我在，还没有人敢动他们。”玉思燕冷声道。

　　毕凡轻松一笑：“元初虎，你不是要报仇吗？来吧！”

　　“毕凡，我很佩服你，不过我必须杀了你，你既然一力承当了，那我就不会追究其他人的。”元初虎说道。

　　元初虎即便想要追究东方苍龙他们的责任，也无法在玉思燕的眼皮子底下行动，所以他只有给玉思燕一个面子了。

　　“元初虎，让我看看真正天才的实力吧！”毕凡充满了斗志。

　　周围那么多人，分散开了，给毕凡和元初虎让出了场地。

　　“很好！我们就在此处解决恩怨，任何人不得插手。”元初虎大声道。

　　玉思燕冷笑：“元初虎，你不就是害怕我插手嘛，我是不会插手的。”


第111章 龙象符

　　毕凡和元初虎马上要交手了，可惜到场的九大门派妖孽级别的弟子只有五人，北冥悲鸿、元初虎、紫衣、罗霸道、玉思燕。

　　五雷门、剑神宗、四海盟、正气宗四大门派的妖孽级别的天才还没有到达。

　　可是元初虎顾不得那么多了，为了早日免除后患，他必须尽早动手。

　　“毕凡，我要动手了。”这么多人看着，元初虎做足了姿态，让其他人都知道他多么有风度。

　　“来吧！”毕凡突然向大海飞去，他准备跟元初虎在大海之上大战一场。

　　谁也不知道元初虎有什么底牌，可是毕凡经常在大海深处猎杀妖兽，还算熟悉在海面战斗，应该对他有利。

　　看到毕凡竟然深入大海，所以人都有些错愕。

　　实力越强，在大海之上战斗就越轻松，毕凡主动到大海深处战斗，在其他人看来，这是非常愚蠢的事情。

　　元初虎冷笑一声，直接追了上去。

　　面对无边无际的大海，有些人止住了脚步，不敢跟上去观战了，近半强者还是追了出去，也进入了大海，这些人实力都不错。

　　玉思燕带着东方苍龙五人，还有玄女宫的弟子，也进入了大海之中。

　　北冥悲鸿、紫衣、罗霸道等人也都纷纷跟了上去，他们可不想错过好戏了。

　　“毕凡，是你自己选择葬身大海，别怪我。”元初虎冷笑。

　　元初虎真的很高兴，因为在大海之上，元神境的强者肯定比元婴境的强者好使。

　　元初虎速度很快，不一会儿就把毕凡拦截了下来。

　　“血煞八法！”

　　毕凡没有任何留手的意思，直接使用了惊神符，然后施展出了自己的绝技。

　　这次，毕凡没有隐瞒银雪剑了，直接拿出了完整灵器对敌，毕竟完整灵器的威力要大不少。

　　血煞八法威力越来越大了，毕凡全力施展出来，威力真是惊人。

　　“惊天四象剑诀！”

　　元初虎手拿完整下品灵器飞羽剑，施展出了元始派的绝技。

　　同样是惊天四象剑诀，可元初虎施展出来，威力比元初宏施展的大了一倍还不止。

　　毕凡有了多次见识惊天四象剑诀的经历，血煞八法第三式断剑式又能够克制所有剑诀。

　　即便元初虎施展出的惊天四象剑诀威力惊人，还是丝毫占不到便宜。

　　“轰轰……”两人激战在一起，火花四射，激起了巨浪。

　　元初虎已经对惊天四象剑诀修炼到炉火纯青的地步了，可面对毕凡的血煞八法，竟然有些施展不开。

　　要不是毕凡没有动用血刃，同样有些不顺畅，恐怕元初虎会被全面压制的。

　　“好高明的武技，看来这毕凡确实不好对付。要不是他还没有学到家，恐怕我今天都要吃亏了。”元初虎震惊无比。

　　“飞羽沉浮！”元初虎直接催动了飞羽剑自带的技能。

　　飞羽沉浮这一招威力巨大，会产生一个巨大的漩涡，连飞羽都会沉没。

　　毕凡不敢大意，也直接施展出了银雪剑自带技能冰雪暴。

　　冰雪暴一出，就把漩涡淹没了，两人的自带技能算是抵消了。

　　他们战斗看似波澜不惊，周围那些人却大呼过瘾。

　　“真是激烈的决斗啊！”

　　“两人竟然都拥有完整灵器，太强了！”

　　“才刚刚交手，两人都催动了灵器自带的技能，看来今天真是要大饱眼福了。”

　　……

　　玉思燕更是惊讶无比，看到毕凡竟然拥有了完整的灵器。

　　青阳门，是小门派，即便整个门派，也没有几件完整的灵器，都是镇派之宝。

　　可是毕凡才出来历练多长时间，竟然能够拥有完整的灵器，真是一件不可思议的事情。

　　“惊风，你们这次出来，貌似收获很不错啊，毕凡都装备上了完整灵器了。”玉思燕淡笑道。

　　“思燕小姐，不是吹牛，如今我们几人的装备加起来，恐怕不比青阳门的武器差了。”惊风微笑道。

　　“哦？看样子毕凡还有其他灵器吧？”玉思燕惊讶道。

　　“当然，毕凡兄弟身上的灵器可有好几件，说不定待会都会暴露出来的。毕凡兄弟的底牌很多，就连我们都不是全部知晓。”惊风笑道。

　　在玉思燕面前，惊风没有隐瞒。

　　玉思燕真的很震惊，想不到这么短的时间，毕凡竟然能够做到这种程度。

　　玉思燕虽然很看好毕凡，可只是把他当成一名天才看待，她没有想到毕凡竟然能够成长到妖孽级别的天才。

　　而且，玉思燕想到了毕凡修炼的时间，她更加无法控制自己的情绪了。

　　“不行，无论如何也要想办法救下毕凡，哪怕得罪元始派也在所不惜。”玉思燕有了新的决定。

　　玉思燕始终都是青阳门的人，她把青阳门的利益看得很重，毕凡对青阳门的崛起太重要了。

　　毕凡跟元初虎交战，越来越激烈了，两人手上的灵器，都已经无法施展自带技能了。

　　元初虎身上灵器不少，他还动用了另外一件灵器的自带技能，被天元戒的天元一击抵挡住了。

　　元初虎知道一些毕凡的情况，知道他不止一件灵器，所以也没有惊讶。

　　灵器自带技能无法占据上风，元初虎并没有气馁，他又施展出了一套新的武技。

　　“惊天五行剑诀！”

　　惊天五行剑诀在元始派都算得上非常高深的武技了，施展出来，就好像布置了一套五行剑阵，凌厉无匹。

　　元初虎施展出这套武技，顿时出现了五个元初虎，把毕凡团团围住了。

　　毕凡还是第一次面对这套武技，顿时连血煞八法都无法克制住了。

　　血煞八法不管用，毕凡手忙脚乱起来。

　　连血煞八法都不管用，要施展其他武技，也是徒劳，除了逍遥仙指。

　　毕凡没有任何犹豫，把逍遥仙指施展出来，配合血煞八法战斗。

　　血煞八法虽然不敌惊天五行剑诀，可只要跟惊天五行剑诀多对战几次，血煞八法就会不断完善进步，最终还是能够克制惊天五行剑诀，这就是血煞八法的厉害之处。

　　逍遥仙指无影无形，攻击防不胜防，有了逍遥仙指配合，毕凡暂时抵挡住了元初虎的攻击。

　　“毕凡，终于施展出了你的看家本领，也不过如此！”元初虎的反应很敏锐，竟然每次都能够躲过毕凡的攻击。

　　“这才刚刚开始，别得意得太早！”毕凡冷哼道。

　　毕凡和元初虎激战猛烈，动静很大，他们又是在大海之上战斗，自然很快惊动了海底的妖兽。

　　“吼吼……”

　　妖兽咆哮连连，很快就有妖兽冒头了。

　　妖兽刚刚冒头，就被周围的人类强者击杀了。

　　妖兽死在大海里面，血腥味很重，更多的妖兽被引动了。

　　越来越多的妖兽冒了出来，可是在大海上面看热闹的人类强者很多，而且这些人实力都很强，就是元婴境的妖兽出现，也会瞬间被击杀的。

　　毕凡还在跟元初虎激战，根本没有去管妖兽的事情。

　　久战之下，元初虎有些不耐了。

　　“毕凡小子，有点实力，不过，你今天死定了。”元初虎道。

　　“很多人跟我说过这句大话，可是如今我还活着，他们却全部死了。”毕凡冷笑。

　　“紫煞金身！”元初虎施展出了自己的绝技。

　　紫煞金身，跟逆魔九转金身决一样，也是炼体的法决，紫煞金身不光能够增强肉体力量，还能大幅度增加防御。

　　紫煞金身一出，只见元初虎身上多了一层淡淡的金光。

　　这还没有结束，元初虎又拿出了一枚灵气波动很强的符箓，然后使用了。

　　这是龙象符，龙象符只能使用三次，使用一次，就会增加一龙一象之力，威力巨大。

　　元初虎已经知道毕凡拥有增加力量的宝物，所以他没有犹豫，也拿出了自己的底牌。

　　元初虎连续使用了两张底牌，看样子要速战速决了。


第112章 剧烈爆炸

　　龙象符使用之后，元初虎身体都猛增了几分，肌肉高高凸起，充满了力量。

　　“这下要遭，元初虎竟然也有提升力量的符箓！”毕凡惊讶道。

　　本来，毕凡力量强大，算是他的优势，可一旦元初虎力量上也压倒他了，那他的处境将更加艰难。

　　“去死！”元初虎爆发了。

　　无形的气势压迫，巨大的力量压制，变化莫测的武技攻击，这一切结合在一起，真是无可匹敌。

　　“轰轰……”几次猛烈的撞击，毕凡最终还是抵挡不住了，被击中了好几次。

　　好在毕凡有天羽甲护身，加上逆魔九转金身决防御，才没有受伤，可是巨大的冲击力，还是把毕凡击退了十多步。

　　“好家伙，竟然有灵器盔甲！”

　　“想不到毕凡竟然拥有灵器盔甲，难怪那么厉害！”

　　周围那些观看的人都震惊无比，毕凡不过青阳门的弟子，拥有灵器武器已经很难得了，现在还拿出了灵器盔甲，真是让人嫉妒。

　　“好！很好！想不到毕凡成长到这种程度，希望他不要出事才好。”玉思燕高兴道。

　　不过，玉思燕又有些担忧，因为元初虎已经动了真正的底牌了，很难对付。

　　龙象符，能够提升七成的力量，即便不如惊神符，可已经相当了不起了。

　　元初虎出招，都带有龙象影子，霸气无比。

　　“师兄终于拿出真本领了，毕凡的死期很快就要到了。”元初宏咬牙切齿道。

　　“龙象符还是真是厉害，要是元初宏师兄能够拥有龙象符，毕凡压根就不是你的对手。”一名元始派的弟子讨好元初宏。

　　元初宏眉开眼笑：“那是自然！”

　　元初虎见毕凡已经只有招架之力了，沉住气，继续猛攻，想要一举拿下毕凡。

　　元初虎的攻击如同狂风暴雨一般，毕凡多次中招，要不是他把逆魔九转金身决第四重修炼到了大成境界，恐怕他今天就死了。

　　血煞八法已经跟惊天五行剑诀较量了一段时间了，毕凡不准备继续冒险，就为了让血煞八法完善。

　　毕凡实在有些坚持不住了，该动用最后的底牌了。

　　“双色奇莲，黑白元婴自爆！”

　　毕凡趁着被击退的当口，催动了双色奇莲，黑白元婴各飞出了一个，然后开始形成太极图，瞬间把周围的灵气都吞噬过去了。

　　元初虎刚刚感觉不妙，太极图向他快速飞去，然后发生了爆炸。

　　“轰！”一声巨响，惊涛骇浪，巨大的水柱冲天而起。

　　元初虎感觉到不对，就立刻施展了紫煞金身，同时他身上的灵器盔甲也释放出了自带技能。

　　剧烈的爆炸，直接把元初虎炸飞了出去，可是他的防御如同龟壳一般，并没有受伤，只是内府有些震荡罢了。

　　“啊……”爆炸过后，元初虎吼叫出来。

　　元初虎修炼至今，已经三十多年了，一直以来都是顺风顺水，从来没有吃过这样的大亏，他当然愤怒了。

　　“毕凡，你激怒了我，我一定要击杀你！”

　　看到元初虎发狂的模样，周围的人都震惊出来了。

　　“毕凡使用的是什么，比元婴自爆威力还大！”

　　“谁知道啊，难怪他敢招惹元始派的人，原来还有这样的底牌。”北冥悲鸿震惊无比。

　　紫衣盯着毕凡，他始终有些看不透这名年轻人，据可靠消息，毕凡年龄很小，只有二十的样子，可他竟然让成名多年的元初虎吃亏，简直是不可思议。

　　罗霸道也很惊讶，他跟元初虎交手多次，都是不分胜负的，可没有想到的是，元初虎竟然久战之下，还无法击杀毕凡。

　　不但没有击杀毕凡，还被毕凡炸得狼狈不堪。

　　这是什么情况，罗霸道都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“毕凡……毕凡……此人要么招揽，不行就必须击杀，否则就是天大的祸患。”

　　罗霸道心里已经有了计较，继续观战。

　　玉思燕也震惊无比：“惊风，毕凡这是什么招数？不像是元婴自爆啊。”

　　“思燕小姐，说实话，毕凡兄弟的这个底牌，连我们都是第一次见到，所以我们并不清楚。”惊风同样很惊讶。

　　东方苍龙五人都知道毕凡有底牌，可是并不知道毕凡的底牌威力如此惊人。

　　黑白元婴自爆，没能击杀元初虎，可是造成了巨大的灵气波动，甚至形成了能量风暴。

　　这是在大海上面，灵气风暴形成，周围所有感应到的妖兽，全部冒出头来，咆哮着冲向所有人。

　　这次出现的妖兽非常多，其中元婴境的妖兽都是成群结队的，就好像出现了兽潮。

　　“妖兽突袭！大家杀啊！”不知道是谁大吼了出来。

　　周围围观的人不得不出手了，妖兽实在太多，很快人类就跟妖兽厮杀在了一起。

　　元初虎可不管妖兽冲击，发了疯似的冲向毕凡。

　　毕凡见元初虎在黑白元婴自爆下还没有受伤，也是震惊无比。

　　不过，毕凡很快恢复了冷静，然后操控着双色奇莲，这次释放出了四个元婴，黑白各两个。

　　黑白元婴形成太极图，一共是两个太极图，两个太极图旋转之时，又形成了一个更大的太极图。

　　这个大太极图出现，疯狂吸纳周边的灵气，范围更广了。

　　巨大的灵气风暴形成，元初虎脸色大变，连忙止住了脚步，然后把所有的防御都用上了。

　　紫煞金身、灵器盔甲、灵力护罩、金刚符……

　　凡是能够增加防御力的，元初虎都用上了。

　　周围那些看热闹的强者，也都纷纷后退，远离元初虎和毕凡激战的区域。

　　玉思燕带着东方苍龙等人，也撤了出去。

　　光是看声势，就知道这次爆炸非同小可，谁的眼睛都不瞎。

　　元初虎也在不断闪避，可太极图速度更快，总是如影随形，跟着元初虎。

　　毕凡操控着太极图，极力接近元初虎，然后再催动太极图爆炸，就是想要一举炸死元初虎。

　　元初虎当然看出来了，脸色剧变。

　　元初虎眼睛闪过一丝冷芒，然后突然冲向了毕凡。

　　元初虎真是精明啊，他靠近毕凡，要是毕凡敢催动太极图自爆的话，就连毕凡都会被殃及的。

　　看到元初虎快速向自己靠近，毕凡立刻反应过来，快速后退，同时催动太极图，阻拦元初虎。

　　只见毕凡和元初虎两人在海面上快速移动，真是快得惊人。

　　他们在奔跑，吓得周围那些人也不断闪避，要知道太极图就追着元初虎，随时可能自爆。

　　爆炸可不长眼，谁不害怕。

　　元初虎速度很快，竟然离毕凡越来越近了。毕凡为了操控太极图，分心了，不然也不会出现这种情况。

　　当然，太极图速度更快，也离元初虎越来越近了。

　　毕凡很清楚，这样追击下去没有任何意义，反而对自己有害。

　　无奈之下，毕凡只有提前催动黑白元婴形成的太极图自爆了。

　　“轰！”这次的爆炸更加猛烈，离得很远的人都被气浪掀翻了。

　　毕凡已经释放了天羽甲的自动技能，同时施展出了逆魔九转金身决护身，他只感觉到背后遭到了一记重锤，然后就向大海深处飞去，水花四溅。

　　元初虎就更加凄惨了，直接好似炮弹一般，飞了出去。

　　元初虎飞得很远，这次他更加狼狈，紫煞金身被破，连灵器盔甲的自带技能也不管用，最后只见元初虎的衣裤都化为了灰烬，只剩下盔甲遮掩身体。

　　盔甲不是万能的，总有些地方防御不到，所以这次元初虎受伤了，不光是外伤，连内脏都震伤了。

　　“元初虎师兄！”

　　元始派那些人见元初虎受伤飞了出去，惊叫出来，纷纷飞过去，要查看元初虎的伤势。

　　玉思燕等人眼看毕凡被气浪冲击进了大海，心里焦急无比，只有等着。

　　大海里面太危险，没有人敢潜水进去寻找毕凡。

　　冲击力巨大，也不知道毕凡被冲到什么地方去了。


第113章 深海妖兽

　　“毕凡兄弟！”

　　东方苍龙五人都惊呼出来，他们想要扑出去，寻找毕凡。

　　玉思燕把他们拦住了：“依我推断，毕凡不会受伤的。”

　　“也对，毕凡兄弟能够抵御灵器的攻击，自然也不会被爆炸震伤的。”惊风道。

　　何况，毕凡离爆炸的地方很远，应该不会被炸伤、炸死。

　　元初虎离得更近，都没有被炸死，只是被炸伤了。

　　“想不到这毕凡还有这种手段，看来还真是不好招惹。”

　　“以后要离毕凡远一点，简直就是人体炸弹嘛。”

　　……

　　那些人议论纷纷，对毕凡都充满了畏惧。

　　就在此时，深海传出了吼叫声，吼声惊天。

　　光是听吼声，就知道这只妖兽了不得。

　　看样子，这只妖兽是被能量风暴引来的，是隐藏在深海里面的妖兽。

　　深海的妖兽通常是不会出现的，一旦出现，就会酝酿出一场灾难。

　　这次，深海妖兽被剧烈的爆炸惊动了，对这些人类强者来说不是什么好事情。

　　毕凡被冲进了大海，被一个海水呛得差点昏迷过去。

　　冲进大海深处，被深海妖兽的一声大吼，震得在海水里面翻了几滚。

　　毕凡还没有来得及反应，深海妖兽就出现在了毕凡下方。

　　这头妖兽巨大无比，整个身躯恐怕有上千米，这样巨大的妖兽，毕凡还是第一次看到。

　　毕凡拼命向上面游去，可是深海妖兽猛吸一下，毕凡就跟着大鱼小鱼进入了深海妖兽的腹中。

　　深海妖兽猎食，都是直接吞食食物，他们的消化能力非常惊人，即便是法宝级别的武器，一旦进入了深海妖兽的腹中，都会慢慢被腐蚀掉的。

　　毕凡刚刚进入深海妖兽的腹中，就被一团胃液包裹住了。

　　胃液腐蚀性很强，瞬间就把毕凡的衣服化掉了。

　　毕凡连忙运起了逆魔九转金身决，然后把天羽甲穿在体外，抵御胃液的腐蚀。

　　跟毕凡一起进入深海妖兽的腹中还有许多大鱼，甚至海鲨，这些都是片刻就被消化完了。

　　毕凡很清楚地感应到了，他震惊无比。

　　深海妖兽的猎食还没有结束，不断有物体进入深海妖兽的腹中，然后被胃液包裹、消化。

　　毕凡用神识观察着外面的情况，越看越惊讶。

　　到了后面，进入深海妖兽腹中的有人类强者，人被瞬间消化了，可他们身上的装备没有那么快被消化，所以剩下很多不同形状的团状物，都被深海妖兽的胃液包裹着。

　　即便是极品法宝，经过长时间的腐蚀，也会变成破铜烂铁。

　　至于灵器，深海妖兽的胃液奈何不得，可是被包裹的时间太长，也会损耗能量，甚至连威力都会下降。

　　有了这个发现，毕凡不着急了，仔细用神识查看周围那些团状物，看看里面是否有好东西。

　　毕凡在深海妖兽肚子里面，倒是很悠闲，外面已经翻天了。

　　深海妖兽冲出海面，开始大肆吞食人类强者。

　　这只深海妖兽虽然只有巅峰元神境的实力，可体积太庞大了，力量之强，远超普通巅峰元神境强者。

　　更为关键的是，深海妖兽的防御惊人，连下品灵器都伤害不了。

　　如此一来，人类根本拿深海妖兽没有任何办法，可深海妖兽只需要吸口气，就能把附近的人类强者吞进肚子里面去。

　　“我们撤！”玉思燕当机立断。

　　东方苍龙五人没有见到毕凡，都不想离去。

　　“思燕小姐，我们留下来寻找毕凡兄弟。”惊风道。

　　“不行，连我都奈何不了深海妖兽，你们留下只有死路一条。”玉思燕拒绝了：“毕凡实力惊人，他不会有事，你们要相信他。”

　　惊风五人对望了一下，最终还是跟着玉思燕离开了。

　　有玉思燕保护，他们没有被深海妖兽吞食。

　　进入大海看好戏的人类强者太多，很多更是更妖兽纠缠在一起，看到深海妖兽出现，他们想要逃走，无奈无法脱身啊。

　　深海妖兽胃口很大，连人带妖兽都吞食了。

　　不管是人，还是妖兽，只要进入了深海妖兽的体内，即便自爆金丹、元婴都做不到。

　　深海妖兽太强了，转瞬间就吞食了上百人，数十头妖兽，这才意犹未尽，沉入深海去了。

　　深海妖兽来势凶猛，那些元神境的强者都见机撤走了，这才造成了如此大的损失。

　　看到深海妖兽的威势，连北冥悲鸿等人都惊骇了。

　　为了避免被深海妖兽吞食，他们逃离了大海。

　　至于受伤的元初虎，也被元始派的人救了出去。

　　元初虎是元始派的重要人物，元初宏他们还不敢扔下他，要是元初虎死了，恐怕他们都得陪葬。

　　回到岸上，东方苍龙五人开始到处寻找毕凡的踪迹，可是一无所获。

　　“糟糕，毕凡兄弟还是没有找到，他不会被震昏了吧？”东方苍龙道。

　　“被震昏了还是小事，以毕凡兄弟的实力，不会被淹死。”惊风道：“怕就怕……毕凡兄弟被深海妖兽吞食了。你们也看到了深海妖兽的威势，一旦被深海妖兽吞食，恐怕会凶多吉少啊！”

　　惊风的担心，正是王忠等人的担忧，就连玉思燕也有些放心不下。

　　“玉思燕师姐，我们要去寻找毕凡吗？”肖雨荷道。

　　肖雨荷明显有些担心毕凡，她对毕凡的事迹知道不少，所以很是佩服毕凡。

　　说起来，肖雨荷也是一个大美人，虽然不像玉思燕那样倾国倾城，可也是一流的美人。

　　在幽冥岛，想要追求肖雨荷的人一大把，不过都不放在肖雨荷眼里。

　　原本，肖雨荷也不待见东方苍龙等人的，听说了他们事迹之后，加上他们又是玉思燕以前门派的弟子，她这才另眼相看的。

　　“暂时不必了，之后再搜索吧，毕凡应该还没有上岸。”玉思燕皱着眉头说道。

　　“哎！没想到半路杀出一只深海妖兽，不然说不定毕凡已经击杀了元初虎了。”东方苍龙大恼。

　　除了东方苍龙他们，元始派、还有其他大门派的人也都关心毕凡的生死，他们不但派了人寻找毕凡的踪迹，也留了探子，关注玉思燕等人。

　　只要毕凡一出现，他们都会立刻知道毕凡的情况的。

　　玉思燕很清楚，所以她同样有留意一些大门派，尤其是元始派。

　　元始派对毕凡充满了恨意，肯定会加派力量，寻找毕凡，生要见人、死要见尸。

　　深海妖兽闹出的风波还没有结束，毕凡在深海妖兽的体内却已经有很多发现了。

　　“想不到深海妖兽体内如此多宝物，还没有被消化，除了今天刚刚吞噬的，还有数十团物品，这些应该都是好宝贝啊。”毕凡惊喜无比。

　　要不是被胃液包裹着，毕凡真想大笑。

　　深海妖兽体内如此都宝物，毕凡当然想要全部得到，可他必须选摆脱包裹的命运。

　　不管多么好的宝物，也要毕凡脱身了才能想办法弄到手。

　　这只深海妖兽也不知道存活了多少年，吞食的人类强者不少，还没有被消化的宝物，肯定都很不错，尤其是那些长时间都不会被腐蚀的宝物，至少都是灵器级别的。

　　想到这些，毕凡心里火热无比。

　　谁都不会嫌弃宝物多，在这个世界，实力是最重要的，宝物就能够增加实力。

　　这次跟元初虎战斗，要不是毕凡灵器够多，他也不可能支撑那么久了。

　　所以，无论如何，毕凡都会想办法，把深海妖兽体内的宝物收为己用。

　　至于能不能出去，毕凡暂时还没有考虑那么远，他已经被宝物蒙蔽了心智，心中所想的都是那些团状物里面的宝物。


第114章 吞噬之威

　　毕凡用力挣扎，想要挣脱胃液的包裹。

　　深海妖兽的胃液粘性非常强，毕凡使出了全力，以他的力量，竟然无法挣脱。

　　“深海妖兽凶名在外，还真是厉害！”毕凡惊讶无比。

　　毕凡被胃液全部包围住了，呼吸都不能，真是很难受。

　　要不是毕凡实力强大，早晚被闷死。

　　毕凡尝试操控灵器，想要破开胃液的包裹。

　　灵器一出，胃液被划开了，可是灵器划到下面，上面刚刚开的口子，已经重新被胃液填满了，毕凡还是无法出去。

　　“这深海妖兽是什么怪物，竟然如此厉害，难怪凡是进入深海妖兽腹中的人类强者，没有能够生还的。”毕凡暗道。

　　此时，毕凡都震惊了，他心里没由来有些害怕起来。

　　逆魔九转金身决厉害，可需要消耗灵力，天羽甲也很强，但经不起时间的侵蚀。

　　要是找不到办法出去，毕凡迟早会死掉的，即便不死，无法脱身也跟死了没有区别。

　　毕凡用最快的速度划开胃液，可还是无法出去，因为胃液瞬间就把开口处填满了。

　　毕凡把几件灵器都试验了一遍，没有一件能够让毕凡脱身。

　　他也不可能让黑白元婴自爆，那样无异于自杀。

　　想来想去，毕凡只有操控双色奇莲试试了，双色奇莲的黑丝有吞噬的能力，白丝有净化的能力，不知道是否有用。

　　黑丝、白丝出现，毕凡操控着他们去穿透胃液。

　　没有任何声息，黑丝和白丝都穿透了胃液，出去外面了。

　　“看来我有救了。”毕凡惊喜非常。

　　这次毕凡操控了成片的黑丝和白丝，直接冲击胃液包裹，黑丝和白丝瞬间冲破了胃液的包裹，毕凡跟着黑丝、白丝一起冲了出去。

　　毕凡刚刚脱困，还没来得及舒展筋骨，再次被胃液包裹住了。

　　深海妖兽的胃巨大无比，没有任何东西能够逃脱胃液的包裹除了双色奇莲散发出的黑丝和白丝。

　　毕凡有些无奈，他开始思索起来，要如何才能摆脱胃液的包裹。

　　黑丝和白丝显然是胃液的克星，他们能够吞噬、净化一切，甚至是能量。

　　毕凡的诸多底牌，只有双色奇莲散发出的黑丝、白丝才能够对付深海妖兽的胃液。

　　毕凡突发奇想，让黑丝、白丝遍布全身，这样一来胃液岂不是无法靠近他了。

　　想到就做，毕凡操控着双色奇莲，释放出大力的黑丝、白丝，把他全身都包裹起来。

　　胃液碰到黑丝、白丝，很快就消失得无影无踪了。

　　这次，毕凡真正的脱困而出了，只见他周围形成了一个黑白相间的护罩，非常神奇，凡是靠近的胃液，都瞬间消失了。

　　“也不知道这个护罩防御力如何？”毕凡突然想到，不过他暂时没有时间去试验了。

　　毕凡已经心中有数，深海妖兽的胃里如今有两百多个胃液团，里面包裹的都是暂时无法消化的东西，其中大部分都是刚刚吞噬的。

　　毕凡用黑丝、白丝包裹着手，伸进了一个团状物里面，抓住了一枚金丹。

　　这金丹是刚刚被深海妖兽吞噬的妖兽留下的，金丹的能量已经被消化了不少，颜色有些黯淡。

　　“必须尽快把这些物品取出来，时间久了，金丹、元婴都废了。”毕凡暗道。

　　毕凡快速行动，都不管那些物品是什么了，全部快速收进天元戒里面去，等待出去之后再慢慢查看。

　　毕凡到现在还深处深海妖兽的腹中，可不是久留之地，必须尽快出去才是。

　　毕凡把飘渺舞施展开来，犹如幻影一般，快速把那些被包裹在胃液里面的宝物全部收走了。

　　收走了所有的宝物，毕凡才松了口气，他开始思考起来，如何才能逃出生天。

　　宝物再多，要是无法出去，那都是白搭。

　　毕凡冷声一声，开始发出逍遥仙指，攻击深海妖兽的胃。

　　深海妖兽的胃不知道有多厚，逍遥仙指攻击那么强，竟然无法穿透出去，只是在深海妖兽的胃上留下了一个小坑。

　　深海妖兽体积太庞大了，神经粗壮无比，胃上多了一个小坑，他是一点感觉都没有。

　　毕凡大怒，不断施展出逍遥仙指，攻击同一地方，很快就把深海妖兽的胃打穿了。

　　这么长时间，才能在深海妖兽的胃上开一个小孔，真是很费劲啊。

　　毕凡必须打开一道大口子，才能够出去，靠逍遥仙指的指力，恐怕很难做到。

　　此时，毕凡想到了血刃，血刃能够吞噬血肉，壮大自身。

　　毕凡决定拿出血刃，试试血刃的威力。

　　反正这里是深海妖兽的腹中，没有人看见，毕凡直接取出了血刃，然后插进了小孔里面。

　　血刃可不会客气，也不会去理会深海妖兽威势有多强，直接开始吞噬起深海妖兽的血肉来了。

　　血刃吞噬血肉的速度非常快，毕凡感受到一股强大无比的能量从刀柄进入了体内，他连忙运起了逍遥决，把这些能量导入丹田。

　　巨大的能量进入毕凡的体内，毕凡感觉自己都要突破了。

　　深海妖兽体积庞大，体内的能量恐怕是人类巅峰元神境强者的数十倍，甚至上百倍，非常惊人。

　　巨大的能量不断涌入毕凡的体内，都快要把毕凡撑爆了。

　　突破瓶颈！

　　毕凡当机立断，开始冲关。血刃吞噬的能量，除了少部分留在了血刃本体里面，大部分都进入了毕凡的体内。毕凡已经让体内所有的灵器都开始吞噬能量，甚至任由双色奇莲吞噬能量，可能量还是太过庞大了，要是不立刻突破瓶颈，恐怕毕凡会被撑爆的。

　　深海妖兽已经感受到了剧烈的痛苦，猛烈翻滚起来。

　　“轰！”

　　大海之中，一块巨大无比的礁石被撞得粉碎。

　　深海妖兽太强悍了，在大海深处，掀起了滔天巨浪。

　　可是毕凡在深海妖兽的体内，深海妖兽也是无能为力。

　　血刃继续吞噬深海妖兽的血肉和灵气，甚至连深海妖兽的妖婴都没有放过，连妖婴里面的灵气都被血刃吞噬了。

　　眼看着深海妖兽的躯体不断枯萎下去，速度真是惊人。

　　毕凡也遭受了巨大的痛苦，那么多能量进入毕凡的体内，毕凡全身的血脉都破裂了，要不是有双色奇莲的超强恢复能力，恐怕毕凡很难撑下去。

　　有深海妖兽能量的支持，毕凡突破根本不缺能量，也不需要吸纳周围的能量。

　　毕凡突破瓶颈，非常顺利，几乎是水到渠成，因为从血刃输送来的能量实在太强了。

　　当毕凡突破成为元神境的强者之后，体内容纳能量就多了许多，毕凡也就不用害怕被庞大的能量撑爆了。

　　此时，深海妖兽的身体才干枯了一半，还没有死去，还在大海深处折腾。

　　双色奇莲自爆的六个元婴，如今已经全部恢复了，而且十八个元婴都到达了突破的边缘，可惜灵气已经不足了。

　　要是十八个元婴同时突破，需要的能量是毕凡单一元婴突破所需能量的十八倍，深海妖兽虽然能量庞大，可也不足以支持十八个元婴同时突破，达到元神境。

　　血刃还是继续吸纳能量，能量已经少了许多。

　　毕凡体内的天羽甲、血刃、诛仙剑、银雪剑、天元戒、幽冥镇魂铃、八宝葫芦都吸纳了大量的能量，威力见长。

　　可惜，除了银雪剑外，其他灵器都没有器灵，要不然凭借这些灵器，毕凡也能够纵横逍遥了。

　　“啊……”毕凡大吼一声，从深海妖兽的体内出来了，如今深海妖兽只剩下枯骨和一层皮了。

　　深海妖兽防御力惊人，深海妖兽的皮也是坚韧无比，估计能够缝制出不少防御力很强的皮甲。

　　毕凡毫不客气，直接把深海妖兽的皮和骨架都收进了天元戒里面，这些可都是宝物，价值连城。


第115章 王者归来

　　毕凡出来了，可他还深处深海之中。

　　深海里面被深海妖兽搅得一片浑浊，毕凡都无法视物。

　　深海妖兽吃痛之下，闹腾得厉害，毕凡害怕引来更为强大的深海妖兽，于是快速向海面游去。

　　深海妖兽的胃里可不好受，毕凡不想被妖兽再一次吞掉了。

　　这一次，也是毕凡命大，要不是拥有双色奇莲和血刃两件利器，恐怕他无法生还了。

　　毕凡绝处逢生，还得到了天大的好处，修为更是一举突破，成为了元神境强者。

　　如今，毕凡实力再次增加，要是再遇到元初虎，他就不会那么狼狈，必须靠黑白元婴自爆才能自保了。

　　没多久，毕凡就到了海面上，他现在也不知道自己身处何方。

　　“哈哈……”

　　先不管那么许多，毕凡先大笑了一阵。

　　在深海妖兽的体内这么长时间，毕凡都被憋坏了，好不容易出来了，他自然要畅快淋漓大吼几嗓子。

　　随后，毕凡随便朝着一个方向，快速赶路，他必须先上岛，然后才能想办法回到幽冥岛去。

　　毕凡不知道自己在深海妖兽体内待了多长时间，所以必须尽快回去幽冥岛，免得东方苍龙、玉思燕等人担心。

　　毕凡速度很快，一路没有耽搁，几个小时之后，他终于上了一座岛屿。

　　等待了一天时间，他就乘船向幽冥岛出发了。

　　由于人多口杂，毕凡都来不及清点在深海妖兽体内的收获，恐怕要见到玉思燕等人之后再去清点了。

　　虽然心里痒痒的，想要知道那些宝物都有什么，可他还是忍住了。

　　其实，毕凡在深海妖兽的体内，血刃足足吞噬了三天三夜，才把深海妖兽吞噬干枯了。

　　加上毕凡耽搁的时间，接近五天时间，幽冥岛上面还没有平静下来，很多人都还在搜寻毕凡的下落。

　　“五天时间了，毕凡兄弟还没有回来，我们必须去寻找他。”惊风道。

　　“不错，不然我们都无法安心的。”王忠道。

　　连最沉稳的王忠都忍不住了，更不要说东方苍龙、季英兰他们了。

　　“慢！惊风，我们再等等，与其四处搜寻无果，我们不如在这里等下去。”玉思燕冷静无比。

　　确实，没有人知道毕凡的去向，出去寻找，也是大海捞针，无济于事。

　　只要毕凡还活着，那他自己肯定会第一时间回到幽冥岛，玉思燕的考虑也没有什么错误。

　　何况，元始派的人对毕凡、东方苍龙等人都是恨之入骨，有玉思燕在旁，元始派的人不敢有任何举动。

　　一旦东方苍龙他们外出寻找毕凡，就等于给了元始派的强者机会，杀害他们的机会。

　　玉思燕答应了毕凡，照顾好东方苍龙等人，她自然要竭力做到。

　　“思燕小姐，可是我们这样等下去，要是毕凡兄弟一直不出现，那我们怎么办？”惊风问道。

　　“要是毕凡无法活着回来，那就是死了，我们同样无能为力。不过……我相信他，他创造了那么多奇迹，应该不会轻易死去，他会活着回来见我们的。”玉思燕语气肯定无比。

　　玉思燕没有松口，东方苍龙他们也不敢离去，玉思燕的威严是不容置疑的。

　　元初虎经过五天时间，已经恢复得差不多了，如今正暴跳如雷。

　　“元初宏，你是怎么办事的，现在还没有找到毕凡，不管毕凡是死是活，活要见人死要见尸！”

　　“元初虎师兄，不是我们没有尽力，就连玉思燕那些人，同样也没有找到毕凡的下落。”元初宏道。

　　“难道毕凡死了？”元初虎皱起了眉头。

　　“元初虎师兄，有这个可能，当时出现了一只可怕的深海妖兽，毕凡很可能被深海妖兽吞食了。”元初宏说道。

　　“要是被深海妖兽吞食了，那实在太便宜毕凡那小子了，我还想找机会亲手击杀毕凡呢。”元初虎道。

　　元初虎心里也在思考，他巴不得毕凡死在深海妖兽的腹中，那样就给他剪除了一个大敌。

　　不过，元初虎也是要面子的，嘴上自然不能承认自己害怕毕凡。

　　“元初虎师兄说得对，毕凡这样死了，太便宜他了。”元初宏连忙附和，他何尝不清楚元初虎的想法，只是不点破罢了。

　　元初宏对毕凡更加恐惧，更加希望毕凡永远不要回来。

　　“元初宏，把我们的人都派出去，继续寻找毕凡，和监视玉思燕等人。”元初虎冷声道。

　　“是！”

　　九大门派，没有人不关注毕凡，至于其他门派，同样也很关注。

　　毕凡的大名，在幽冥岛上是最响亮的，甚至超过了九大门派年轻一辈的几名妖孽级别的天才。

　　“毕凡，这人要是死了，实在太可惜了！”

　　“要是毕凡活着回来，恐怕会掀起更大的风波，要知道九大门派的妖孽级别的天才全部都到了。”

　　“毕凡跟九大门派年轻一辈的对决，那是最精彩的，如今少了毕凡，不就是没有好戏看了嘛。”

　　……

　　这些人议论纷纷，大多数强者都希望毕凡生还，向北冥悲鸿、紫衣、罗霸道这些见识了毕凡厉害的人，心里就矛盾了。

　　一方面，他们希望毕凡回来，因为他们都有拉拢毕凡的想法。

　　另外一方面，他们也害怕毕凡回来，因为毕凡对他们都存在巨大的威胁。

　　至于那些没有见过毕凡的人，比如李轩宇，他们都很想见识一下毕凡的实力，自然不希望毕凡就这样死了。

　　毕凡已经被外面传得有些神话了，可这些妖孽级别的天才都骄傲自负，老子天下第一，才不会相信外面那些传言，他们都想要跟毕凡真正的较量一下。

　　离幽冥岛越来越近了，毕凡很兴奋，也有些紧张。

　　兴奋的是他总算回来了，紧张的是又将见到玉思燕。

　　毕凡如今实力越来越强，可见到玉思燕，还是非常紧张。

　　当然，虽然心里紧张，可毕凡还是急切地想要见到玉思燕。

　　船上面不少人在议论幽冥岛最近发生的事情，有不少人还是专门去幽冥岛看热闹的。

　　听着他们的议论，毕凡总算知道自己在深海妖兽的胃里待了多长时间。

　　“时间过去这么久了，恐怕惊风大哥他们都急坏了。”毕凡心里有些焦急，生怕东方苍龙他们做出不理智的举动来。

　　不是急也是没有任何用处的，船的速度只有那样快。

　　到了下午，船终于靠岸了。

　　“我毕凡又回来了！”毕凡大吼了一声，登上了幽冥岛。

　　毕凡之所以如此张扬，一来因为他不用再害怕元初虎了，二来他不知道玉思燕他们藏身的地方，只有让玉思燕他们来找他了。

　　毕凡一声大吼，自然有很多人听见了，来海港迎接同门的人可不少。

　　“毕凡回来了！毕凡还活着！”有人惊叫出来。

　　“哈哈，毕凡活着回来，有好戏看了。”

　　“不错，我们快把消息散布开吧，相信好戏很快就会登场。”

　　……

　　“毕凡回来了！”

　　“毕凡王者归来，谁才是年轻一辈真正的强者，很快就会揭晓。”

　　“毕凡回幽冥岛了……”

　　……

　　那些人分头行动，散布消息，相信毕凡回来的消息很快就会传遍幽冥岛的。

　　毕凡就站在海港边上，一动不动，昂首挺拔，器宇轩昂。

　　要是此时有美女看到毕凡，肯定会被毕凡迷住的。

　　毕凡算不上英俊，可高大伟岸还是算得上的。

　　尤其是毕凡如今的气势，非常强大，整个人都变得更加威猛了。

　　“来吧！都来吧！”毕凡大吼道。


第116章 强者云集

　　“什么，毕凡回来了？”玉思燕惊疑道。

　　“毕凡兄弟真的回来了，好像整个幽冥岛都传遍了。”东方苍龙笑道。

　　“太好了！我们马上去迎接毕凡兄弟，希望他没有受伤才好。”惊风高兴无比。

　　玉思燕没有犹豫，带着众人去海港了。

　　“元初虎师兄，有毕凡的消息了。”元初宏飞奔来报。

　　“毕凡还活着，他在什么地方？”元初虎惊讶无比，脸色有些变化。

　　元初虎最不想要的结果还是出现了，毕凡还活着，元初虎必然还要跟毕凡大战一场，面对毕凡的特殊爆炸，元初虎也有些心惊胆战的。

　　“毕凡就在海港，他好像在等玉思燕他们，因为他不知道玉思燕等人在什么地方，就在海港等了。”

　　“走，我们立刻前去。”元初虎想了想，冷声道。

　　幽冥岛上面的强者，很快都知道毕凡回来的消息，那些人纷纷放弃了猎杀妖兽，赶去海港，准备看热闹。

　　这一次，九大门派的妖孽级别天才都到了，想必更加热闹，谁都不想错过。

　　大队人马向海港赶去，汇成了一股人流。

　　“你是去看毕凡吧？”

　　“你也是去看毕凡吧？”

　　“不错，毕凡回来了。”

　　……

　　毕凡回归，几乎引起了幽冥岛上面所有强者的关注，他足以自傲了。

　　毕凡安静地等着，他知道该来的始终要来。

　　最先赶到的是北冥悲鸿，他看到毕凡完好无损回来，很是惊讶。让他更为惊讶的是，毕凡竟然已经是元神境的强者了。

　　“毕凡，你还活着，真是让人惊讶啊！”

　　“北冥悲鸿，我当然还活着，有什么好惊讶的。”毕凡淡然道。

　　北冥悲鸿也是妖孽级别的天才，毕凡对他还是有着一丝尊重。

　　毕凡如今没有任何后台，不能树敌太多。

　　元始派在天宇大世界根深蒂固，元始派的弟子骄横无礼、横行霸道，很多人都看不惯元始派，这些人都是值得毕凡拉拢的。

　　当然，要是谁想要与毕凡为敌，毕凡也不是怕事的人，他都愿意接招。

　　“也是，毕凡兄弟能够跟元初虎抗衡，当然不会那么容易死去。”北冥悲鸿笑道：“毕凡兄弟，以后我们多交流交流，怎么样？”

　　很明显，北冥悲鸿是要拉拢毕凡了，只要不是傻子，都会拉拢毕凡的。

　　“当然没有问题。”毕凡笑道。

　　漠南喜欢上了北冥雪，北冥城的北冥家族是北冥派北冥世家的分支，而且北冥雪有追求者就是北冥派的，要是能够交好北冥派的妖孽级别天才北冥悲鸿，对漠南可能有帮助。

　　所以，毕凡当即答应了下来，反正没有什么坏事。

　　“毕凡兄弟，以后我们就是朋友了。”北冥悲鸿笑道。

　　“当然，我们是朋友。”毕凡道。

　　能够交好一名高等元神境的强者，而且还是妖孽级别的，对毕凡来说，当然是好事一件了。

　　片刻工夫，不少强者纷纷到了海港，看到毕凡安然无恙，那些人都很惊讶。

　　“毕凡竟然没事，看来这毕凡的实力，不比元初虎差多少。”

　　“是啊，元初虎是妖孽级别的天才，那毕凡是什么级别的，要知道他当初只有巅峰元婴境的实力。”

　　“毕凡不但回来了，实力更是大增，看来是想要找元初虎再决高下了。”

　　……

　　周围的人议论纷纷，对毕凡都充满了敬畏。

　　就在此时，玉思燕率领众人感到了。

　　“毕凡兄弟，你真的回来了！”惊风惊喜道。

　　东方苍龙等人向毕凡冲了过去，连玉思燕也跟着过去了。

　　“不错，我回来了！”毕凡大笑。

　　玉思燕看了看毕凡，震惊道：“毕凡，你竟然进阶到了元神境！”

　　“侥幸成功了！”毕凡很谦虚，不过看到玉思燕震惊的模样，毕凡还是有些得意的。

　　玉思燕笑道：“毕凡，你做得不错，真是非常不错！”

　　玉思燕真是非常高兴，青阳门是小门派，元神境强者都可以当长老了。

　　青阳门能够有这么年轻一名长老，在九幽城都是独一份的，一旦传出去，青阳门必然名声大振，门庭若市。

　　青阳门会逐渐壮大起来的，只要青阳门强大了，玉思燕心里更为高兴。

　　“多谢思燕小姐夸奖！”毕凡心里高兴无比。

　　玉思燕如此高兴，毕凡多了几分希望，心情非常激动。

　　要不是有很多外人在，毕凡说不定就壮起胆子告白了。

　　“毕凡兄弟，真是太好了，你已经是元神境的强者了，好好教训元初虎一下。”东方苍龙笑道。

　　“不错，毕凡以前都不怕元初虎，现在更加不用怕他了。”王忠道。

　　这次，王忠等人都扬眉吐气了，对毕凡更加信心十足。

　　“各位兄弟，既然我回来了，当然不用害怕元初虎。”毕凡道。

　　就在这个时候，元初虎率领一众元始派的弟子赶到了。

　　“毕凡，你太嚣张了，今天我要杀了你。”元初虎怒道。

　　元初虎还不知道毕凡突破了，他依然底气十足。

　　可是当他看到毕凡，竟然有了元神境的实力，他震惊得说不出话来了。

　　“怎么可能？不可能的？……”元初虎不敢相信，心里很纠结。

　　元初宏也看出来了，他对毕凡更加恐惧了：“此人竟然在这么短的时间里从初等元婴境，修炼到了元神境，真是太快了，必须尽快杀死。”

　　“元初虎师兄，我们现在怎么办？”元初宏问道。

　　“怎么办？必须想办法杀了毕凡，以除后患。”元初虎冷声道。

　　很快，九大门派的妖孽级别的天才都到齐了，分别是紫玄门的紫衣、玄女宫玉思燕、五雷门雷正元、元始派元初虎、北冥派北冥悲鸿、剑神宗古剑、天罗宫罗霸道、四海盟海天、正气宗李轩宇。

　　罗霸道同样非常惊讶，毕凡经历了一场大战，不但没有受伤，反而修为又突破了，真是太强了。

　　“看来得想办法拉拢毕凡，实在不行，就必须击杀了。”罗霸道的想法代表了很多人的想法，紫玄门的紫衣、五雷门雷正元、北冥派北冥悲鸿、剑神宗古剑、四海盟海天、正气宗李轩宇也都是这样想的。

　　不过，古剑、海天、李轩宇、雷正元等人来得比较晚，对毕凡不了解，心里的想法还不是那么强烈。

　　“毕凡，你狂妄自大，不把九大门派的弟子放在眼里，你真是太嚣张了。”元初虎说道。

　　元初虎唯一能够想到的办法就是借刀杀人了，他独自一人已经没有把握击杀毕凡了。

　　“元初虎，我什么时候看不起九大门派了，我只是看不起你罢了。”毕凡冷笑。

　　毕凡自然知道，元初虎想要借刀杀人，不过毕凡不傻，自然不会给元初虎这个机会。

　　“毕凡，你……你……”元初虎气得说不出话来。

　　那些妖孽级别的天才都聪慧无比，自然都看出来了，他们才不会上当。

　　“元初虎啊，听说你败在毕凡手上了，我是不信的，这是假的吧？”雷正元道。

　　“就是，元初虎，你好歹也是元始派年轻一辈的佼佼者，怎么会输呢？”古剑冷声道。

　　元初虎平时很嚣张，看不起其他门派的人，现在终于自食恶果了。

　　“我输了，我什么时候输了？上次要不是深海妖兽突然出现，还不知道谁输谁赢呢！”元初虎怒道：“何况，就凭毕凡，怎么可能击败我。”

　　“元初虎，你确实没有输，只不过很狼狈罢了。”毕凡笑道。

　　“毕凡，我要跟你再次决斗，我要击败你，在众人面前。”元初虎怒了，顾不得其他了。

　　“好啊，那现在就开始吧，谁怕谁！”毕凡当即就答应下来。


第117章 虚空晶石

　　看到毕凡又要跟元初虎干上了，很多人都很期待。

　　不过，玉思燕并不想要让毕凡继续跟元初虎大战，因为那样毕凡会暴露不少底牌，对毕凡没有什么好处。

　　即便毕凡击杀了元初虎，也不会有任何好处，反而会招惹更多麻烦。

　　元初虎可不是元初博、元天霸那些人，元初虎一死，恐怕元始派会派出长老级别的强者对付毕凡。

　　能够成为九大门派长老的人物，都必须有遁空境以上的修为。

　　遁空境可不比元神境，到了遁空境，千里之外，瞬间可至，取敌首级，那更是瞬息可以做到。

　　修为到了遁空境，才是真正的飞跃，很多强者终生都无法难以突破的。

　　没有修炼到遁空境的，寿命不过千，很多人到老死都无法做到。

　　到了巅峰元神境，必须炼化一块虚空晶石，才能够突破，有机会成为遁空境强者。

　　虚空晶石珍贵无比，即便九大门派，数量也是有限的，除非妖孽级别的天才，或者背景很强的人，才能够得到门派免费提供的虚空晶石，其他人都必须为门派做出足够的贡献，以贡献度换取虚空晶石。

　　可是很多人，即便到死，还无法攒够足够的虚空晶石。

　　任何门派，都不会大方到把虚空晶石分配给门下弟子，因为虚空晶石在天宇大世界是没有的，必须到其他大世界去采购，价格非常昂贵。

　　那些小门派，想要换取一块虚空晶石都很不容易，所以遁空境以上的强者少得很。

　　“元初虎，你真的要跟毕凡战斗？你可要考虑清楚了，你本来就无法击杀毕凡，何苦要出丑呢？”玉思燕摇头道。

　　玉思燕没有去阻止毕凡，反而去阻止元初虎，毕竟这件事情是元初虎挑起的，毕凡说不应战，也要看元初虎的意思。

　　“思燕小姐，难道你想要阻止？你是玄女宫的弟子，你不要忘记了。”元初虎心情有些复杂，脸色比较难看。

　　“元初虎，你要是一意孤行的话，我不介意出手一次。毕凡是青阳门的弟子，青阳门的掌门是我父亲，我难道就不能管了吗？”玉思燕冷声道。

　　“好！我今天给思燕小姐一个面子，暂时放过毕凡。”元初虎想了想，还是只有作罢。

　　“元初虎师兄，不能啊，我们一起上吧，务必击杀毕凡。”元初宏连忙道。

　　“我已经决定了，不要多说。”元初虎怒道。

　　元初宏只有住口，不敢多说了。

　　毕凡见元初虎竟然答应停战，有些惊讶，不过他也不会去主动挑起战争，因为一旦跟元初虎交战，毕凡必须动用诸多底牌，他那些底牌，知道的人都了，也就不是什么底牌了。

　　在场那么多人，别有用心的肯定不少，毕凡还是隐藏锋芒比较好。

　　如今，毕凡已经声名在外，声名远扬了，不需要扬名立万。

　　所以，毕凡只是冷笑，并没有开口。

　　“元初虎，我算是重新认识你了。”李轩宇微笑道。

　　李轩宇来得比较晚，不清楚毕凡的实力，他很想看看，可元初虎都退缩了。李轩宇非常谨慎，他也不可能自己上去找毕凡比试，只有拿话挤兑元初虎了。

　　元初虎自然听出来了，他冷声道：“是嘛，我已经不认识你了，你要不要跟毕凡比试一下，也让我认识下你。”

　　元初虎何等精明，一下子把难题留给李轩宇。

　　“我跟毕凡素不相识，也没有什么仇怨，我可不会平白树敌。”李轩宇冷笑道。

　　李轩宇看挤兑不管用，暂时也没有别的办法了。

　　他不能做得太明显，做得太明显的话，很可能会得罪毕凡的。

　　既然毕凡能够跟元初虎抗衡，是值得拉拢的。

　　除了元始派的人，恐怕其他八大门派的人都想要拉拢毕凡，一旦拉拢不成，肯定会想办法除掉毕凡。

　　毕凡以前猎杀深渊魔族的时候，击杀了剑神宗和正气宗的弟子并没有泄露，不然的话毕凡如今的敌人会更多的。

　　毕凡看到这些人勾心斗角，一心想要元初虎出手，好试探出毕凡的实力，他就更加隐忍了。

　　越是别人想要看到的事情，毕凡就越不想为之。

　　玉思燕见局势不对劲，开口了：“毕凡是我在青阳门玉女峰的弟子，今天好不容易安全回来，谁想要挑战毕凡，就先过我这一关。”

　　玉思燕此话一出，所有人都没有想法了。

　　先不说玉思燕的名气和实力都在他们之上，光是玉思燕的美貌，也让身为男人的强者无法动手。至于紫衣，虽然看不惯玉思燕，可是她不得不承认，玉思燕在各方面都压她一头。

　　既然玉思燕都如此说了，谁要是想在这个时候动手，无异于得罪玉思燕，紫衣还没有蠢到这种程度。

　　“思燕小姐，我们可没有跟毕凡交手的意思，以后我们会亲自拜访，大家多交流一下。”罗霸道说道。

　　“思燕小姐，毕凡兄弟是我们的朋友，我们怎么会为难他呢。”北冥悲鸿道。

　　……

　　这些人连忙讨好，一副笑脸。

　　毕凡面带微笑，心里却看透了这些人，这些人虽然表面和善，可是没准什么时候就会再背后捅一刀的。

　　“既然你们没有为难的意思，就赶快离开吧，我们也要回到休息的地方去了。”玉思燕挥挥手道。

　　随后，玉思燕带着毕凡等人，快步离开了。

　　玉思燕虽然见惯了这种场面，可是看到元初虎这些人，心里还是难免来气。

　　离开众人之后，玉思燕问毕凡：“毕凡，大战之后，你到什么地方去了？怎么这么久了才回来？”

　　“思燕小姐，我这次真是九死一生，我被深海妖兽吞进肚子里面去了，要不是我命大，就回不来了。”毕凡摇头叹息。

　　“哦？你被深海妖兽吞掉了，那你是怎么出来的？”玉思燕惊讶无比。

　　深海妖兽轻易不会出现，可深海妖兽的凶名在外，没有人被吞了还能活着出来。

　　毕凡竟然能够从深海妖兽的肚子里脱困，看来还真是不一般啊。

　　“也是我运气好，有诸多灵器，才侥幸脱困的，寻常人一旦进入深海妖兽的肚子里面，会很快被消化掉的，而我没有，就想办法破开了深海妖兽的肚子，然后逃出来了。”毕凡说道。

　　毕凡没有提到血刃和双色奇莲，那可是他的最大依仗和秘密，这里人多口杂，一旦外泄出去，毕凡会非常麻烦的。

　　“原来如此，回来就好，回来就好！”玉思燕虽然还有不少疑问，可是她很聪明，没有追问下去。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟，你修炼速度越来越快了，我们还是巅峰金丹境，你却已经是元神境了，我们要追赶你，越来越难了。”

　　“毕凡兄弟，你怎么就突破了呢？”季英兰问道。

　　“跟元初虎大战一场，感悟很多，就直接突破了瓶颈，这也算是因祸得福吧。”毕凡笑道。

　　很多事情没办法解释，毕凡直接隐瞒下来了。

　　反正他对东方苍龙他们没有坏心就好，其他的就只有不拘小节了。

　　玉思燕何等聪慧，看出毕凡隐瞒了不少事情，但她也没有多问。

　　每个人都有秘密，既然毕凡自己不愿意说出来，何况苦苦追问呢。

　　不过，玉思燕看毕凡的眼睛，多了许多变化。

　　玉思燕虽然知道毕凡有些天赋，可是她从来没有想过，毕凡能够做到这种地步，跟九大门派的妖孽级别的弟子比肩。

　　玉思燕不由得有些兴庆，当初竭力培养毕凡，总算没有白费工夫。

　　一旦毕凡成长起来，只要不脱离青阳门，光是凭借他的名声，也能够让青阳门增色不少。

　　无论如何，玉思燕都决定好好对待毕凡，不能让他脱离青阳门。


第118章 毕凡表白

　　“毕凡，能不能跟我单独聊聊？”玉思燕问道。

　　“当然没有问题！”毕凡惊喜无比。

　　毕凡喜欢玉思燕，可是一直都没有表白，如今毕凡的实力跟玉思燕相差也不是那么大了，毕凡想要鼓起勇气告白，可一直没合适的机会。

　　玉思燕主动提出单独聊聊，毕凡当然高兴了。

　　不过，毕凡也很紧张，心里一直嘀咕着：“我该怎么跟思燕小姐说呢？怎么才能开口？……”

　　看到毕凡一副愁眉不展的样子，玉思燕问道：“毕凡，你是怎么了？不舒服吗？”

　　听到玉思燕的关心之语，毕凡的心都快跳出来了：“妈的，我这回豁出去了。”

　　毕凡嘴上说道：“思燕小姐，我们走吧。”

　　玉思燕和毕凡很快到了一处僻静的地方，随便找了一块光滑的石头，坐下来。

　　毕凡欲言又止，到了关键时刻，他又说不出话来了。

　　玉思燕想了想，组织了一下言语：“毕凡。你觉得青阳门怎么样？”

　　“青阳门，说实在的，我在青阳门受尽了折磨，起初对青阳门一点好感都欠奉。要是那时候我能够下山，恐怕我早就逃走了。”毕凡感慨道：“直到后来遇到了您，思燕小姐，是你教我学习武技，对我恩同再造，加上我师尊对我也不错，我对青阳门才有所改观。”

　　“原来毕凡对青阳门并没有多少感情，看来必须想办法把毕凡绑在青阳门才行了。不然以后面对那么多大势力的拉拢，万一毕凡弃青阳门而去就不妙了。”玉思燕感觉事情有些严重了。

　　玉思燕道：“毕凡，如今你声名在外，相信接下来会有很多势力想要拉拢，你能不能答应我一件事情？”

　　“思燕小姐请说，你对我有再造之恩，我只要能够做到，绝对不会推迟的。”毕凡连忙说道。

　　其实，不用玉思燕说出来，毕凡也猜测得八九不离十了。

　　“答应我，无论如何，不要脱离青阳门，你可以在外面组建自己的冒险团，招揽人才，可是你一定要留在青阳门，做青阳门的名誉长老，这件事情我会跟我父亲说的。”玉思燕说道。

　　“名誉长老！”毕凡非常惊讶，这可是他没有想到的事情。

　　“不错，以你的实力，足以担当青阳门的长老了，父亲也会答应的。”玉思燕微笑道。

　　看到玉思燕笑了，毕凡迷醉了，玉思燕的笑容太美，真可谓千娇百媚。

　　见毕凡不说话了，玉思燕扭头一看，发现毕凡正盯着自己看。

　　玉思燕也有些不好意思起来，她清楚自己的魅力，却不想毕凡也看得如此入神。

　　“咳！”

　　玉思燕轻咳一声，毕凡才清醒过来，顿时面红耳赤，更加说不出话来了。

　　“毕凡，你到底是否答应我啊？”玉思燕急了。

　　这件事要是不能确定下来，玉思燕是怎么都不能安心的。

　　“当然没有问题，既然思燕小姐都这样说了，我一定会担任青阳门名誉长老一职的。”毕凡说道。

　　“毕凡，就这么说定了。”玉思燕非常开心，笑了起来。

　　毕凡再次被玉思燕笑容迷醉了，看得如痴如醉。

　　看到毕凡如秋波般的眼神，玉思燕也算是明白了几分。

　　不过，玉思燕如今最不愿意的就是考虑这种事情，她说道：“毕凡，我们现在回去吧。”

　　“思燕小姐……”看到玉思燕转身离开，毕凡终于鼓足了勇气，大声道：“思燕小姐，我喜欢你！”

　　这句话说出口，毕凡感觉整个人都轻松下来了。

　　毕凡接着道：“思燕小姐，其实，我第一眼看到您，就对您一见钟情了。可是你是掌门之女，千金之体，我当时只是一名药童，连武技都不会，我根本不配跟您表白，这一拖就是几年时间了。”

　　“毕凡，你的心意我领了，可是我暂时没有谈论私人感情的时间，我不想把时间浪费在儿女私情上面。”玉思燕面露难色，最终还是说出了自己的真实想法。

　　玉思燕之所以得到冰山美人的外号，就是因为他对任何男子都很冷漠，就连帅应天都不例外。

　　凡是追求玉思燕的，没有不吃闭门羹的。

　　毕凡也没能成为例外，听到玉思燕的话，毕凡的心顿时冰凉冰凉的。

　　“思燕小姐，我喜欢你，我只是想让你知道，并不是要你马上给我什么承诺。我知道自己还配不上您，您放心，我会继续努力，成为你合适的对象的。”毕凡说道。

　　“毕凡，何苦呢。既然你喜欢我，我也不能阻拦，不过我真的不能给你答复，希望你能够见谅。”玉思燕摇头叹息。

　　有的时候，玉思燕情愿自己长得丑一些，就不会引出这么多麻烦事情了。

　　“思燕小姐，我不需要承诺，只要你让我跟你一起历练就行了。”毕凡连忙说道。

　　只要玉思燕不讨厌他，毕凡已经很满足了，他最担心的是玉思燕从此不理会他了。

　　“毕凡，你要跟我一起去历练？”玉思燕有些惊讶。

　　“思燕小姐，难道我的实力不足以跟您一起历练嘛，您放心，我不会拖您后腿的。”毕凡焦急道。

　　“不是那个意思，我去闯荡的险地，九大门派都有很多弟子前去，你如今彻底得罪了元始派，要是那些人要杀你，我也阻止不了啊。”玉思燕说道。

　　“思燕小姐，您放心，元始派的人找我报仇，我自会应付。”毕凡说道。

　　毕凡这次是打定了主意，死皮赖脸也要跟着玉思燕了。

　　“毕凡，你想过没有，东方苍龙他们怎么办？”玉思燕问道。

　　“东方苍龙他们可以继续在北冥群岛磨练啊，也许元始派的人会对他们不利，可是只要改头换面，相信元始派的人没办法认出他们来的。”毕凡道。

　　“你真的要跟我一起闯荡？”

　　“自然是真的。”毕凡语气坚定，不容置疑。

　　“好吧，我会考虑的，不过暂时我还没有想好去什么地方历练。”玉思燕说道。

　　“谢谢思燕小姐！”

　　俗话说的好，近水楼台先得月，毕凡就是想要跟玉思燕长期相处，那样才能日久生情。

　　玉思燕也知道毕凡的想法，可她实在不好拒绝。

　　毕凡表现出来的天赋，已经超出九大门派妖孽级别的天才了，一旦把毕凡推向其他门派，那时再后悔就晚了。

　　何况，毕凡一直以来的表现，玉思燕都看在眼里，她虽然对毕凡谈不上爱意，可好感还是有的。

　　见玉思燕没有拒绝，毕凡已经很高兴了，要是能够留在玉思燕身边，还不知道会高兴成什么样子。

　　玉思燕说道：“既然到了北冥群岛，我会猎杀一些妖兽，然后再离开。毕凡你也要小心其他几大门派的人，他们要是拉拢不成，肯定会想办法杀了你的，尤其是元始派的人，他们不会轻易放弃击杀你的。”

　　“思燕小姐，谢谢关心，我会一切小心的。”毕凡道：“您准备去什么地方猎杀妖兽，幽冥岛好像不太适合你修炼。”毕凡道。

　　“魔幻岛，我准备去魔幻岛猎杀妖兽。”玉思燕想了想，说道。

　　魔幻岛，在北冥群岛深处，大量元婴境妖兽出没，元神境的妖兽也时常可见，确实比较适合玉思燕修炼。

　　“思燕小姐，我能不能跟你一起去魔幻岛见识一下？”毕凡兴奋道。

　　如今，毕凡已经有着元神境的实力了，他当然想要多猎杀一些元婴境和元神境的妖兽，哪怕给幽冥镇魂铃炼制成为幽冥也是好的。

　　幽冥镇魂铃不能暴露，可是有的时候还是能够救命的。

　　如今，幽冥镇魂铃毕凡只能开启一个小铃铛，里面的幽冥已经全部被双色奇莲吞噬了，毕凡必须自己多炼制一些幽冥，说不定什么时候就派上用场了。

　　“也好，你跟我一起去吧。”玉思燕说道。

　　玉思燕也很想看看毕凡实力到底进步到了什么程度，所以她才答应的。


第119章 紫煞星

　　当玉思燕和毕凡提出要去魔幻岛修炼的时候，东方苍龙几人都有自知之明，并没有要求跟着前去。

　　“惊风大哥，你们跟玄女宫众人在一起修炼，相信没有人敢招惹麻烦的。”毕凡说道。

　　“雨荷师妹，惊风他们的安全就交给你了，我到魔幻岛猎杀一段时间妖兽，然后就来幽冥岛跟你们汇合。”玉思燕说道。

　　“思燕师姐，你就放心吧，只要我还活着，我就不会让王忠他们有事的。”肖雨荷道。

　　王忠看肖雨荷如此认真严肃，那如同美玉一般的粉脸真是如同梦幻一般。

　　王忠本来对女色没有什么兴趣，可这段时间相处下来，他对肖雨荷很是上心。

　　可肖雨荷是高等元神境的强者，王忠如今才金丹境，所以王忠不敢表露出来。

　　惊风看王忠的眼睛，就明白了，他可是花丛高手。

　　不过，惊风并没有去点破，以王忠如今的实力，确实无法成为肖雨荷的追求者。

　　第二天，毕凡和玉思燕就乘船离开了幽冥岛，他们离开，元初虎那些人第一时间就知道了，他们一直有派人监视毕凡。

　　“毕凡和玉思燕单独出动，恐怕是去北冥群岛深处猎杀妖兽了，我必须尽快赶去，才能够寻找机会，击杀毕凡。”元初虎暗道。

　　元初虎在毕凡手上吃瘪，对毕凡恨之入骨，不可能轻易放过毕凡的。

　　同样，李轩宇、雷正元等人也都很想看看毕凡的真实实力，所以他们第二天就乘船离开幽冥岛，赶去魔幻岛了。

　　魔幻岛在北冥群岛是非常有名的，不是高等元神境的强者，是很难在魔幻岛立足的。

　　在魔幻岛修行的人类强者很少，一座巨大的岛屿，难得看到一个人。

　　毕凡和玉思燕进入魔幻岛之后，随便找了一处安身之所，就去猎杀妖兽了。

　　毕凡去引诱妖兽，第一只就引上来了元神境的妖兽。

　　玉思燕微笑道：“毕凡，你来吧，我也想要看看你的实力。”

　　毕凡正好想要在玉思燕面前表现一番，当然不会拒绝。

　　银雪剑在手，毕凡把青阳扶风剑诀和青阳飘絮剑诀施展了出来。

　　这两套剑诀，毕凡已经全部学会，并且熟练无比。

　　两套武技都经过改造的，威力更大了。

　　玉思燕见毕凡施展出来，妖兽都无法抵挡，看得暗暗点头：“毕凡的实力已经毋庸置疑，他完全能够让青阳门的实力再上一层楼。”

　　同为元神境，可毕凡的战斗力比那妖兽强大太多了，光是肉体力量都足以压制妖兽，更不要说毕凡还有灵器在手了。

　　片刻工夫，毕凡就解决了战斗，把元神境妖兽击杀当场。

　　元神境妖兽的妖婴想要逃走，也被毕凡抓住了。

　　毕凡可不管那么多，直接送进了幽冥镇魂铃之中，让幽冥镇魂铃慢慢把妖婴炼制成为幽冥。

　　反正有魂锁在，一点都不需要毕凡操心。

　　完整灵器就是好，即便不用主人操心，也能够做不少事情。

　　“毕凡，看来你的实力确实已经跟元初虎那些人相当了，干得不错！”玉思燕笑道。

　　“多谢思燕小姐夸奖！思燕小姐，你如今的实力到了什么程度？能不能让我见识一下。”毕凡微笑道。

　　能够得到玉思燕的夸奖，毕凡还是非常高兴的。

　　“你的实力完全可以跟我一起，去海面上猎杀妖兽了，我们进入大海吧。”玉思燕说道。

　　随即，玉思燕进入了大海，速度很快，不一会儿就远离岸边了。

　　毕凡只有跟随过去，说实话，他还是有些担心的，要是遇上大群元神境妖兽，不是那么容易对付的。

　　玉思燕进入深海之后，就开始疯狂释放出灵气，开始引诱妖兽了。

　　片刻时间，兽吼连连，许多妖兽都被引动了。

　　波涛汹涌，十多只妖兽冒出头来，纷纷冲向玉思燕。

　　这群妖兽，光是元神境的妖兽就有三只，还有十多只元婴境妖兽。

　　一般元神境强者遇到这群妖兽，肯定会落荒而逃的，可玉思燕非常冷静。

　　“九天玄女剑诀！”

　　玉思燕手拿完整灵器紫薇软剑，剑如灵蛇，几个剑花出现，就死了几头元婴境的妖兽。

　　紫薇软剑在玉思燕手上，相得益彰，比玄女清扬剑强大了不少，应该是玉思燕新得的武器。

　　玉思燕紫薇软剑急点，顷刻之间，就把十多只妖兽全部解决了，连元神境的妖兽也没能逃脱。

　　毕凡刚刚赶到，玉思燕已经开始打扫战场，这让毕凡震惊无比。

　　毕凡即便底牌全出，猎杀妖兽，也不能做到玉思燕这样轻松自如。

　　“思燕小姐，你的实力？”毕凡惊讶无比。

　　“巅峰元神境！只要有虚空晶石，我随时可以突破成为遁空境的强者。”玉思燕说道。

　　看来玉思燕的实力，还在元初虎等人之上，难怪元初虎对玉思燕那么忌惮。

　　元初虎喜欢玉思燕不假，可是师门的命令他还不敢违抗，要不是对付不了玉思燕，恐怕他已经纠集同门，围攻毕凡了。

　　看到玉思燕稍微展露了一下实力，毕凡这才知道自己还差得远。

　　要是元始派派遣前几名的年轻强者出马，实力绝对不会比玉思燕弱的。

　　就拿玉思燕来说，他们绝对不缺乏灵器，只要实力到了，门派都会送给他们灵器。

　　也就九大门派才有这样的底蕴，像青阳门，永远不可能由门派提供灵器的，因为任何一件灵器都是一个门派的镇派之宝，怎么会轻易送给年轻弟子。

　　“思燕小姐，你还没有虚空晶石吗？”毕凡有些惊讶。

　　毕凡也知道虚空晶石非常珍贵，可是以玉思燕的地位和实力，玄女宫肯定会无偿给她虚空晶石的。

　　“不是，只是我暂时还不想突破罢了。”玉思燕微笑道：“毕凡，你也修炼到元神境了，到时候你突破所需的虚空晶石怎么办？”

　　“这个，只有到时候再说了，大不了出售几件灵器，然后去换取虚空晶石。”毕凡摇头叹息。

　　“毕凡，虚空晶石可不是能够换取到的，九大门派都有一些虚空晶石，可都宝贝得不行，不会拿出来拍卖的。”玉思燕说道。

　　“那怎么办？”毕凡傻眼了。

　　玉思燕说道：“我帮你想想办法吧……对了，一年之后，紫煞星将会开启，凡是遁空境以下的强者都可以参与，猎杀妖兽，排名前三的都有虚空晶石的奖励。”

　　“紫煞星！”毕凡还是第一次听说这个名字，非常惊讶。

　　“紫煞星开启，周围十多个大世界的人都会参与，在紫煞星有上古时期遗留下来的宝藏，要是运气不错，得到虚空晶石也没有问题，即便得不到虚空晶石。只要多猎杀妖兽，积分排名前三的人，都会奖励虚空晶石。”

　　玉思燕顿了顿，继续说道：“不过，进入紫煞星的都是各个大世界最优秀的人才，即便是我，也不敢说在紫煞星能够排到前三名去。我之所以压制修为，暂时没有熔炼虚空晶石，就是为了去紫煞星，为的就是得到更多的虚空晶石，我也是为了青阳门的壮大。”

　　“思燕小姐，你的意思是你将前去紫煞星？”毕凡惊喜道。

　　“不错，我倒是不缺虚空晶石，可青阳门想要弄到一块虚空晶石实在太难，所以我准备去一趟紫煞星，看能不能获得几块虚空晶石。”玉思燕说道。

　　“思燕小姐要去，我当然也想去了，可是紫煞星应该不是人人都能够去的吧？”毕凡冷静下来，说道。

　　“当然，一座城池，有三到五个名额，九大门派也是有名额的，据我所知，九幽城只有三个名额，你应该能够争取到一个。”玉思燕说道。

　　“我一定会争取到的！”毕凡坚毅无比。


第120章 元初虎退缩了

　　“毕凡，你要是能够争取到一个名额，那就太好了。十个月之后，各大城池就会比武决定名额的，你要早点回到九幽城去。”玉思燕高兴无比。

　　要是毕凡能够自己争取到虚空晶石，对青阳门来说，无异于一件大好事。

　　只要毕凡需要，相信不少门派愿意双手奉上虚空晶石，包括玄女宫。

　　这样一来，毕凡就会多一份责任，无法继续对青阳门负责了，这是玉思燕不想看到的事情。

　　毕凡也有自己的考虑，他可不光考虑自己，还考虑到了惊风、王忠、漠南、季英兰、东方苍龙他们，他们以后实力提升了，也是需要虚空晶石的。

　　无论如何，毕凡都必须多准备一些虚空晶石，以后有大用处的。

　　九大门派之所以强大，就是因为他们能够去其他大世界，交易虚空水晶，才能长盛不衰。

　　九大门派之外，没有一个门派有这样的实力，他们必须靠九大门派支援虚空晶石，不得不对九大门派言听计从，成为九大门派之一的附属门派。

　　毕凡不喜欢把命运把握在别人手里，所以他要多准备一些虚空晶石，以备不时之需。

　　“思燕小姐，您放心，我一定会拿下一个名额的。”毕凡信心十足。

　　“毕凡，你不能大意，无极宗派了几名弟子进入元始派培养，他们肯定会参与竞争的，你要小心他们。还有九幽城也有一些巅峰元神境的强者，他们对名额也是势在必得的。”玉思燕提醒道。

　　“我会小心的。”毕凡点点头道。

　　人外有人，天外有天！

　　毕凡还是知道这句话的，何况这次没有限定年龄，只要是遁空境以下的强者都可以参与，相信那么大一个九幽城，恐怕巅峰元神境的强者不少。

　　玉思燕和毕凡两人继续猎杀妖兽，以他们的实力，猎杀妖兽的速度是非常惊人的，即便出现大群元神境的妖兽，他们也可以很快解决。

　　随着对对方的了解，玉思燕和毕凡都非常惊讶，惊讶对方的实力。

　　看到毕凡的实力，玉思燕对毕凡更加充满了信心。

　　离紫煞星开启还有一年时间，足够毕凡修炼到巅峰元神境级别了，那时候毕凡的战斗力还能提高许多。

　　同样的，毕凡对巅峰元神境的强者又有了一个认识，反正以毕凡现在的实力，绝对不是玉思燕的对手。

　　玉思燕到现在为止，只拿出了一件灵器紫薇软剑，她肯定不止这样一件灵器的。

　　光是一件紫薇软剑，就已经能够轻易斩杀元神境妖兽了，可见玉思燕的实力确实强大到了不可思议的程度。

　　只有半天时间，玉思燕猎杀的妖兽有多少，毕凡不知道。

　　毕凡自己，猎杀的妖兽就达到了五十八只，其中元神境的妖兽有八只。

　　为了多制造一些幽冥，为以后闯荡紫煞星做准备，毕凡毫不犹豫，把所有元婴都送入了幽冥镇魂铃之中。

　　幽冥镇魂铃的等级肯定很高，反正光是制造幽冥这个功能，就足以媲美上品灵器了。

　　何况，幽冥镇魂铃不止这一个功能，不然幽冥镇魂铃也不可能在上古时期就威名远播了。

　　只是，以毕凡现在的实力，根本无法发挥出幽冥镇魂铃的威力来。

　　随着毕凡实力提升，他身上那些灵器，也会逐渐显示出威力来的。

　　第二天，玉思燕和毕凡又去猎杀妖兽了，到了下午，就来了不少不速之客。

　　元初虎、罗霸道、李轩宇、雷正元、紫衣、海天、古剑、北冥悲鸿等人先后到达，并找到了玉思燕和毕凡。

　　看到毕凡和玉思燕猎杀妖兽的情景，罗霸道等人都震惊无比，不管是玉思燕的实力，还是毕凡的实力，都让他们非常惊讶。

　　本来，玉思燕跟他们是一个级别的强者，可是如今玉思燕率先成为了巅峰元神境级别的强者，元初虎、罗霸道、李轩宇、雷正元、紫衣、海天、古剑、北冥悲鸿八人都还只是高等元神境的强者。

　　而毕凡实力进步到元神境之后，实力大增，看他猎杀妖兽就知道了，丝毫不比元初虎等人差。

　　“元初虎，你没能击败毕凡，也是情有可原，他的实力确实很强。”李轩宇说道。

　　“谁说我无法击败他了，要不是深海妖兽突然出现，我肯定击败他了。”元初虎怒道。

　　毕凡就是元初虎的痛，谁要是触摸到了，元初虎就会当场大怒的。

　　罗霸道惊讶道：“当初毕凡跟元初虎大战的时候，确实不敌元初虎，要不是他弄出大爆炸，迟早败给元初虎。可是如今，毕凡的实力又进步了许多，恐怕……”

　　罗霸道没有继续说下去，害怕元初虎发怒。

　　论战斗力，元初虎要比罗霸道等人强上半筹，所以罗霸道并不想得罪元初虎。

　　元初虎何等眼力，自然看得清楚。

　　元初虎即便嘴上不承认，可他无法否认，毕凡已经有跟他一战的实力了。

　　“毕凡，那些家伙也来了，你准备怎么应对？”玉思燕问道。

　　“兵来将挡水来土掩！只要他们敢出手，我不介意教训一下他们。”毕凡脸色沉寂如水。

　　“很好！我尽量不插手你们的事情，希望你多加小心。”玉思燕说道。

　　九大门派之间是非常微妙的，玉思燕也害怕一个不小心，让九大门派之间的关系发生变化，那样就麻烦重重了。

　　所以，玉思燕轻易不会插手的，她更希望毕凡借此得到历练。

　　不经历危险，如何才能成为真正的强者。

　　毕凡实力虽然已经很不错了，可是还不足以成为玉思燕的帮手，在紫煞星纵横的帮手。

　　紫煞星一旦开启，进入其中的强者来自十多个大世界，可不是那么容易对付的，加上紫煞星上面甚至有遁空境的妖兽，危险重重，要是没有强而有力的帮手，任谁也无法在紫煞星得到足够的好处。

　　玉思燕已经在着手让毕凡增强实力了，因为她相信毕凡是值得她信任的，只有值得信任的人，才能够托付一切，合力击杀妖兽。

　　看到元初虎等人，玉思燕和毕凡很快停止了猎杀妖兽，回到了岸边。

　　“元初虎，你就这么想要击败毕凡，竟然追到魔幻岛来了。”玉思燕冷声道。

　　元初虎脸色变幻了几下：“思燕小姐，我绝对没有那个意思，我们只是来猎杀妖兽的。”

　　元初虎最终还是放弃了击杀毕凡的打算，因为他实在没有把握，把毕凡击杀。

　　另外一方面，元初虎也有些害怕毕凡的太极图自爆，他弄不得那是什么东西，也不知道爆炸会不会随着毕凡实力提升而增加。

　　不管怎么样，元初虎都不想再一次被炸飞，还是在众多老对手面前丢面。

　　元初虎退缩了，李轩宇等人是大失所望，可他们也没有胆量挑战毕凡，害怕得罪毕凡。

　　毕凡还是巅峰元婴境，就已经能够跟元初虎抗衡，如今有了元神境的修为，更加可怕了。

　　元初虎是妖孽级别的天才，那毕凡是什么，岂不是比妖孽还要妖孽。

　　反正李轩宇等人看毕凡的眼神，已经把他当成了同级的强者对待，再也不敢小看毕凡了。

　　“既然你们都是来猎杀妖兽的，那就都散了吧，我们也要猎杀妖兽。”玉思燕见这些人还围着，心里很不爽。

　　见玉思燕发话了，元初虎等人这才各自散去。

　　魔幻岛那么大，相信他们不容易遇见。

　　元初虎等人都离开了，玉思燕和毕凡继续猎杀妖兽去了。

　　猎杀妖兽，不但能够提高实力，还能得到妖兽的躯体，换取晶石。

　　这是一举两得的事情，自然要更加努力去做了。


第121章 遁空境海鲨

　　转眼一个月过去了，毕凡和玉思燕两人猎杀成千上万的妖兽，收获很大。

　　毕凡的实力又提升了不少，已经达到了中等元神境。

　　一个月时间，毕凡提升这么快，已经是难能可贵了。

　　这一个月的时间，元初虎等人都没有来骚扰毕凡，让毕凡他们安安静静修炼、猎杀妖兽。

　　短短一个月时间，毕凡跟玉思燕的感情也越来越深了，毕凡仗着已经跟玉思燕表白，所以说话也大胆了许多。

　　刚开始玉思燕还有些生气，可到了后面，她都装作没有听到，听不到毕凡的甜言蜜语，她甚至心理有些不舒服。

　　“思燕小姐，我们还准备猎杀多久的妖兽？”毕凡问道。

　　“怎么？不耐烦了？”玉思燕淡然道。

　　“不是，能够跟思燕小姐一起修炼，哪怕是千百年，都不会闷的。”毕凡笑着说道。

　　“油嘴滑舌，也不知道在什么地方学来的。”玉思燕嗔怒。

　　“思燕小姐，我可是说的大实话，这可是我心里的话。”毕凡认真道。

　　“不理你了，继续猎杀妖兽。”玉思燕转身进入大海之中了。

　　毕凡露出了得意的笑容，然后跟了过去。

　　猎杀妖兽，对毕凡等人来说，已经是习以为常的事情了，也没有什么别的事情。

　　到了下午的时候，突然大海波涛汹涌起来，紧接着传来一声震天的兽吼声。

　　“不好！这只妖兽的气势好强！”玉思燕冷声道。

　　“思燕小姐，难道这是一只遁空境的妖兽？”毕凡震惊道。

　　玉思燕脸色都变了，可见这只妖兽有多么恐怖。

　　玉思燕点了点头：“不错，很可能是遁空境的妖兽，也不知道是哪个家伙招惹出这么一个强大的妖兽来。”

　　“真是遁空境的妖兽，那我们怎么办？”毕凡道。

　　遁空境的妖兽到底有多强大，毕凡真想去见识一下。

　　据毕凡了解，一旦成为初级遁空境强者，就可以瞬息千里，厉害无比。

　　中级遁空境强者就更加厉害了，据说可以瞬息几千里，取敌首级。

　　“不管是谁招惹出来的，我们都应该去看看。”玉思燕淡然道。

　　遁空境强者虽然可怕，可玉思燕貌似心里还是有些底气的。

　　“太好了！我也想要看看遁空境妖兽的厉害！”毕凡说道。

　　他突然想到：“思燕小姐，妖兽要进阶成为遁空境的妖兽，是不是也需要虚空晶石啊？”

　　“当然！不过，妖兽进化，还有一条道路，就是不断吞噬，也可能成为遁空境的妖兽，只是困难无比罢了。”玉思燕说道。

　　“哦？难怪如此，那要是元神境妖兽吞噬了遁空境的妖兽，是不是有可能成为遁空境的妖兽？”毕凡兴奋道。

　　“百分之三十的机会！”玉思燕说道。

　　听到这话，毕凡放心不少，以后邪火蛇狮可以不需要虚空晶石了。

　　虚空晶石那么珍贵，别说没有，就是拥有虚空晶石，也要节省着使用。

　　玉思燕和毕凡快速向兽吼声传来的地方赶去，那边已经传来打斗声了。

　　魔幻岛虽然人类强者不多，可也不少啊，也不知道是什么人跟遁空境妖兽大战。

　　毕凡和玉思燕都是全速赶路，很快就到了地方，他们刚到，就看到元初虎和罗霸道大战一只遁空境的海鲨。

　　这只海鲨庞大无比，身长超过百米，随便一动，就翻起了滔天巨浪。

　　元初虎和罗霸道如此厉害的人物，都无法靠近海鲨，他们只有用神识操控着灵器，攻击海鲨。

　　海鲨皮粗肉厚，一点点伤对他来说，无伤大雅。

　　海鲨尾巴一扫，就能够把元初虎和罗霸道扫飞，要不是元初虎和罗霸道都有灵器在身，恐怕已经受不了了。

　　毕凡他们刚到，就看到元初虎被海鲨扫飞，然后海鲨那庞大的躯体瞬间出现在了元初虎面前，猛撞向元初虎。

　　“轰！”

　　元初虎一下子被撞得吐血倒飞出去，速度快得很。

　　随即，海鲨瞬间又到了罗霸道身边，同样把罗霸道撞飞了出去。

　　这就是遁空境妖兽的本领，瞬息而至，要不是海鲨想要玩玩元初虎和罗霸道，恐怕早就一口把他们吞了。

　　“好厉害啊！”毕凡震惊无比。

　　“我们还是暂时不要出现的好，遁空境妖兽，我都没有把握对付。”玉思燕说道。

　　海鲨就如同猫戏老鼠似的，不断戏耍元初虎和罗霸道两人，两人已经身受重伤，没有还手之力了。

　　要不是灵器盔甲护身，两人恐怕早就死了。

　　就在片刻工夫，李轩宇、紫衣、雷正元、古剑、海天、北冥悲鸿等人纷纷出现了，另外还出现了一些毕凡不认识的人，全部都是高等元神境的强者，甚至还有一名巅峰元神境的强者。

　　“元始派的元初灵竟然也在这里！”玉思燕惊讶道。

　　“哪个是元初灵？”毕凡问道。

　　“那名巅峰元神境的强者，他虽然不是妖孽级别的强者，可是也非常厉害，遇上他一定要小心。”玉思燕提醒道。

　　“思燕小姐，你这么关心我，我真是感动无比。”毕凡高兴道。

　　“好了，别贫了！”玉思燕微笑道。

　　毕凡的言语调戏，玉思燕也已经习以为常，所以并没有放在心上。

　　元初灵看到元初虎受伤，第一个冲了出去。

　　李轩宇等人本来还想要看戏的，却被元初灵一声怒吼惊醒：“还不快现身帮忙，要是等海鲨发威，我们谁也逃不了。”

　　“杀！”李轩宇等人最终还是冲了出去，开始围攻海鲨。

　　元初灵所说不错，遁空境海鲨发威，谁也逃不掉，还不如大家合力击杀海鲨，还能够得到天大的好处。

　　十多名高等元神境的强者围杀海鲨，可还是无法奈何海鲨，反而有人不时被海鲨扫飞出去。

　　海鲨太厉害了，灵器也只能划破皮，根本无法跟海鲨造成多大的伤害。

　　虽然有十多名强者围攻海鲨，可并没有什么不同，反而更加激怒了海鲨。

　　“吼吼……”海鲨大吼，然后发动了猛攻，遁空的本领更是防不胜防。

　　好在高等元神境的强者都比较敏锐，加上十多名强者又守护相望，使得海鲨无法下口。

　　海鲨几次想要吞掉元初虎和罗霸道，都被其他人拦住了。

　　玉思燕看了一会儿，说道：“我们必须出手了，不然一旦他们败了，我们也很难逃脱。”

　　此时此刻，玉思燕只有以大局为重了，事关她跟毕凡的性命。

　　“思燕小姐，要不我们还是走吧。”毕凡害怕玉思燕受伤。

　　“走不了的，遁空境妖兽前面逃走，这不是找死嘛。”玉思燕摇头道：“待会儿我们一起冲出去，小心一点。”

　　“是！思燕小姐！”毕凡严肃无比。

　　“杀！”玉思燕冷喝一声，冲了出去，毕凡紧随其后。

　　两人的出现，让元初虎等人松了一口气，他们好似遇到了救星。

　　“思燕小姐，多谢出手相助！”元初虎此时已经没有什么战斗力了，被大家保护了起来，倒有时间开口了。

　　玉思燕冷声道：“我可不是为了你一人，大家想要活命，此时必须抛开私人恩怨，齐心协力。”

　　“不错！大家一定要合作，务必赶跑海鲨，不然我们都无法脱身。”元初灵也发话了。

　　元初灵年纪比较大了，加上实力很强，他发话还是有些威严的。

　　战斗持续下去，越来越多的强者加入了进来，魔幻岛上面足足有近三十名强者，几乎全部出现了。

　　这些人出现之后，就不留余力，猛攻海鲨。

　　近三十名强者，全部拥有灵器，大家一起攻击，虽然无法击杀海鲨，可对海鲨还在造成了伤害和痛苦。


第122章 舍命相救

　　“吼！”遁空境海鲨大怒，可是人类强者配合太好，加上大家都防备着他遁空这一招，让他无处下嘴。

　　几轮攻击下来，海鲨身上还是出现了不少伤口，伤口并不深，可鲜血还是不断流出来。

　　遁空境的妖兽，何等精明，见势不对，已经萌生了退意。

　　可是他不想空手而回，吞噬一名人类强者，也能够增加不少实力，所以那海鲨迟迟不走，就是想要寻找机会，吞噬一名强者，然后才离开。

　　当然，没有人知道海鲨的想法，知道了也没有用处，反正他们防备已经很严密，想要更严密那是不可能的事情。

　　毕凡也加入到了攻击的行列中去，不过他没有拿出真正的实力，害怕激怒海鲨。

　　一旦海鲨暴怒，不顾一切吞食某人，恐怕不容易逃走。

　　大战连连，海浪滔天！

　　周围很多妖兽都被惊动了，可是没有妖兽敢上前去，害怕被海鲨吞食。

　　这只海鲨能够晋升为遁空境妖兽，不知道吞食了多少同伴，所有的妖兽都害怕海鲨。

　　这些人中，玉思燕战斗力最强，她给海鲨造成的伤害也是最大的。

　　海鲨被激怒之后，就盯上了玉思燕，不断向玉思燕撞去，想要吞食玉思燕。

　　毕凡看到这种情况，连忙向玉思燕靠拢，去保护玉思燕，他顾不得自身的安危了。

　　玉思燕见毕凡此时冲了过来，非常感动：“毕凡快走，海鲨我还能够应付。”

　　“思燕小姐，让我们并肩作战吧，我不会拖您后腿的。”毕凡说什么也不离开，跟玉思燕靠在了一起，不断发动猛攻。

　　为了玉思燕的安全，毕凡甚至施展出了逍遥仙指，意图分散海鲨的注意力。

　　可是在场那么多人攻击海鲨，都无法分散海鲨的注意力，因为玉思燕的攻击是最给力的。

　　海鲨认准了玉思燕，不断向玉思燕冲杀过去，甚至动用了遁空的本领，瞬间到了玉思燕身边。

　　“嗷……”

　　海鲨张开了大嘴，猛的向玉思燕吞去。

　　看到海鲨如此威势，玉思燕身边另外几名护花使者，纷纷闪避，不顾玉思燕而去了。

　　看到玉思燕要有危险了，毕凡心里大急，可是他也无法击败海鲨啊。

　　毕凡坚定不移站在玉思燕身边，危急关头，他甚至直接飞向了海鲨的大嘴，直接冲进了海鲨的嘴中。

　　为了不被海鲨嚼成肉块，毕凡直接冲进了海鲨的肚子里面。

　　“毕凡……”玉思燕眼睛都红了，大呼出声。

　　“啊！去死！”玉思燕拿出了压箱底的本领，子午追魂雷，直接射向了海鲨。

　　与此同时，雷正元也扔出了五雷轰，直接扔进了海鲨的嘴巴。

　　子午追魂雷是一种暗器，跟五雷轰有些类似，可以发生爆炸，可是子午追魂雷的威力比大多数五雷轰威力还要巨大一些。

　　“轰轰……”接连两次剧烈的爆炸，都在海鲨的嘴巴里面炸开了。

　　即便是这样，海鲨还是没有死，只是嘴里喷出了不少鲜血，受伤不轻。

　　“嗷唔……”海鲨痛呼一声，然后瞬间消失了。

　　“毕凡！毕凡……”玉思燕眼里竟然流出了晶莹的泪水，她四处寻找海鲨的踪迹，可是海鲨是遁空离去的，根本无法发现。

　　看到毕凡被海鲨吞了，最高兴的就是元初虎了，因为他的心头大患终于消失了。

　　何况，看玉思燕为毕凡伤心的样子，元初虎更是嫉妒得发狂。

　　罗霸道这些人都复杂了，不过他们更多的还是高兴，虽然无法拉拢毕凡了，可是剪除了一个大敌，对他们来说，实在大快人心，因为他们都没有把握拉拢毕凡。

　　元初灵虽然不认识毕凡，可也听过毕凡的名字，见毕凡被吞，他松了口气。

　　元始派可是下了命令的，遇到毕凡杀无赦，元初灵没有把握击杀毕凡，现在毕凡自己送入海鲨的嘴里，他当然轻松了。

　　真正为毕凡伤心的，唯有玉思燕了。

　　玉思燕黯然神伤，她还是第一次如此伤心，毕凡是为了她，才冲进海鲨的嘴巴里面去的。

　　直到毕凡消失了，玉思燕才真正感觉到，毕凡对她来说，是多么重要。

　　“毕凡，不要死啊！千万不要死啊！你能够从深海妖兽的腹中活着出来，你也一定要从海鲨的肚子里面活着出来。”玉思燕还保留了一丝希望和期待。

　　玉思燕在心里对自己暗暗说道：“毕凡，只要你不死，什么事情都好商量，即便……即便你请求的事情，我也可以考虑的……”

　　想到此处，玉思燕白玉般的脸颊都红了。

　　要是毕凡知道玉思燕的想法，估计死了都能够活过来。

　　可惜，毕凡还在海鲨的肚子里面，想办法脱困来着。

　　看到玉思燕如此伤心欲绝，元初虎嫉妒得眼睛都红了：“思燕小姐，节哀顺变！”

　　元初虎看似安慰玉思燕，其实心里正幸灾乐祸。

　　“思燕小姐，你没事吧？”雷正元担心无比。

　　不光是他们，在场的男子没有不担心玉思燕的，这些人也都嫉妒加羡慕毕凡。

　　如今毕凡死了，他们心情都很舒畅。

　　紫衣见这些男子都喜欢玉思燕，心里不是滋味。

　　同样是十大美女，可是待遇相差太大，犹如天壤之别。

　　“玉思燕，你怎么不去死！”紫衣心里对玉思燕充满了恨意，同时也憎恨那些男人，总是喜欢更加漂亮的女人。

　　“难道我就不美嘛！”紫衣对自己的美貌都有些怀疑了。

　　玉思燕没有理会元初虎、雷正元这些人，在大海四处搜寻毕凡的踪迹。

　　雷正元、古剑、海天等人害怕玉思燕落单出事，都紧跟玉思燕身后，名义上是保护玉思燕，实际上他们都想要博得玉思燕的好感。

　　元初虎也很想跟上去，可是他受伤太重，无法前去，气恼无比。

　　毕凡还在海鲨的肚子里面，海鲨早就回到了深海之中，玉思燕他们当然找不到毕凡了。

　　毕凡进入海鲨的肚子里面，第一时间用双色奇莲的黑白丝把自己保护了起来，让海鲨的胃液都无法靠近自己。

　　有了上次在深海妖兽肚子里面的经验，毕凡应付得轻松无比。

　　等到安稳下来，毕凡开始用逍遥仙指的指力，不断攻击胃部一处，他想要先把海鲨的胃部击穿。

　　逍遥仙指虽然慢了一点，可没多久还是把海鲨的胃击穿了一个孔。

　　海鲨是很强，可论防御，还不如深海妖兽。

　　而且，海鲨的胃也远不如深海妖兽的巨大，里面更没有什么宝物了。

　　“遁空境的妖兽强大无比，体内应该蕴含巨大的能量吧，尤其是妖婴里面，能量庞大无比。”毕凡暗道。

　　毕凡没有犹豫，直接取出了血刃，准备吞噬了海鲨的血肉和能量。

　　“正好可以看看，能否让双色奇莲十八个元婴全部突破修为，成为元神境的元婴。”毕凡也不知道双色奇莲继续进化下去会是什么样子，不过他管不了那么许多，想到就做。

　　毕凡把血刃插进了海鲨的胃部小孔里面，血刃开始快速吞噬海鲨的血肉和能量了。

　　大股能量进入毕凡体内，毕凡引导那股能量，全部送入了双色奇莲里面。

　　双色奇莲自然是来者不拒，全部笑纳了。

　　血刃开始吞噬，海鲨感受到了巨大的痛苦，开始在大海之中翻腾，惨呼。

　　可是毕凡在海鲨体内，海鲨也是无可奈何，眼看着体积都逐渐缩小了，海鲨还是无能为力，他只有疯狂翻滚、冲撞。

　　毕凡稳住身体，继续任由血刃吞噬海鲨。

　　双色奇莲吞噬了大量的能量，已经散发出了光芒，黑白两色的光芒，不知道是否要进化了。

　　不管是与不是，毕凡都非常激动，他好不容易才控制住自己的情绪，引导着大股大股的能量，送入双色奇莲里面去。


第123章 反差很大

　　只见十八个元婴已经看得见的速度不断增大，最后竟然跟毕凡本身的元婴差不多大小了。

　　“元神境！”毕凡震惊无比。

　　此时，遁空境的海鲨已经干瘪下来，就剩下元婴还有些能量了。元婴已经萎缩得不行了，随时可能被抽空能量死去。

　　毕凡不忍心就此让海鲨飞灰湮灭，于是他直接把海鲨的元婴收进了幽冥镇魂铃之中。

　　虽然这只遁空境的海鲨能量几乎被抽空了，可境界还在，只要慢慢孕养，能量还能修炼回来，说不定以后还能派上用场。

　　遁空境的妖兽能量果然庞大，没有这只妖兽供双色奇莲吞噬，还不知道要什么时候双色奇莲才能够进化到元神境。

　　十八个元婴同时进化到了元神境，那两股神识更是壮大到了不可思议的程度，单一一股神识，就比毕凡本身的神识强大了五六倍，相当于毕凡刚刚进阶到元神境时的九倍。

　　暂时，毕凡没有时间去摸索，如何发挥出双色奇莲十八个元婴最大的威能，自爆只是无奈之举，而且一旦自爆了两个元婴，就需要吞噬同等级的元婴一个半，才能够修炼回来。

　　毕凡不知道身在何处，只有先出去再说，他很害怕玉思燕担心。

　　毕凡大概把海鲨留下的皮、骨架都收起来，然后向海面游去，他速度很快，没多久就到了海面。

　　毕凡四处张望了一下，竟然看到了魔幻岛，看样子海鲨并没有离开魔幻岛多远。

　　“御剑飞行！”毕凡施展出了元神境才能施展的本领，虽然不如遁空境的强者瞬息千里，可御剑飞行的速度也比踏浪飞行的速度快了许多。

　　毕凡脚踏诛仙剑，速度快到了极致。

　　片刻，毕凡已经登上了魔幻岛，为了让玉思燕知晓，毕凡大吼了出来：“思燕小姐，毕凡回来了！”

　　毕凡用上了全力，大吼出来，整个魔幻岛都听得到。

　　“毕凡没有死，真是太好了！”玉思燕当即笑了出来，心情激动不已。

　　“什么？毕凡竟然还活着！”元初虎震惊不已，他最不愿意的就是看到这个结果了。

　　毕凡已经被海鲨吞了，那可是遁空境级别的妖兽，元初虎亲身体会过它的厉害。

　　可是毕凡已经落入海鲨的肚子里面，又是怎么逃出生天的，元初虎实在想不出毕凡是如何做到的。

　　本来以为剪除了大敌，元初虎和元初灵还在庆祝，现在骤然知道这个消息，他们的心情可想而知了。

　　“毕凡这样都不死，看来必须更加看重他了。”北冥悲鸿暗道。

　　罗霸道惊讶无比：“这毕凡是不死的嘛，竟然能够从海鲨的肚子里面逃出来，无论如何，必须尽快拉拢毕凡，不然被其他势力抢先就不妙了。”

　　罗霸道已经意识到毕凡的重要性，而且他知道自己对付不了毕凡。

　　李轩宇等人，虽然有不少不喜欢毕凡，可是为了大局，他们首先想到的还是拉拢毕凡。

　　玉思燕听到毕凡的声音之后，立刻御剑飞行，赶了过去。

　　几个呼吸之后，两人见面了。

　　看到玉思燕因为担忧，有些苍白的脸，毕凡很心痛：“思燕小姐，让您担心了！”

　　“没事！你能够活着回来就好！回来就好……”玉思燕都有些语无伦次了，可见她多么激动。

　　看到玉思燕如此激动，毕凡心里高兴无比，这证明玉思燕至少还是关心他的。

　　“思燕小姐，真的很谢谢您。”毕凡真诚道。

　　“毕凡，你说什么话呢，是我谢谢你才是，要不是你，恐怕被海鲨吞掉的就会是我了，我可没有从海鲨肚子里面逃生的本领。”玉思燕微笑道。

　　毕凡发现，经过这次的事情，玉思燕对他态度好了许多，好感明显增加了不少。

　　毕凡真是心花怒放，要不是玉思燕在身边，他很想大吼出来。

　　就在这时候，李轩宇、元初虎等人纷纷赶到，看到毕凡真的活着回来了，他们还是有些惊讶，也有些不敢相信。

　　遁空境的海鲨肚子里脱身，他们都无法想象，毕凡是怎么做到的。

　　“毕凡兄弟，你能够活着回来，我真是太高兴了！”北冥悲鸿说道。

　　这种时候，必须跟毕凡打好关系了，反正他们无法击杀毕凡，还不如交好毕凡。

　　紫衣媚笑道：“毕凡小兄弟，你真是厉害！以后有时间，姐姐和你好好交流一下。”

　　紫衣发嗲，在场的男子都看傻眼了，毕凡也不例外。

　　紫衣的美貌，不比玉思燕差多少，只是气质不如玉思燕罢了。

　　她的媚笑就是她最大的武器，媚笑一出，当然厉害了。

　　玉思燕看到紫衣媚笑，毕凡沉迷其中，心中没由来一阵怒火。

　　“紫衣，别发情了，毕凡马上要离开了，没时间跟你交流。”

　　玉思燕说出这话，她自己都有些不敢相信，她还擅自为毕凡做主了。

　　“玉思燕，你是毕凡什么人啊？竟然替毕凡回答。”紫衣笑道。

　　“严格说来，毕凡算是我的同门师弟，我做主又怎么了，你管不着。”玉思燕冷声道。

　　毕凡发现玉思燕都有些失去了冷静，貌似是吃醋了，他心里激动无比。

　　他根本没有去想什么时候离开魔幻岛，因为他到这里也是因为玉思燕，即便玉思燕说离开，毕凡当然跟着玉思燕离开了。

　　“不错，我们确实准备离开了，魔幻岛竟然有遁空境妖兽出没，我们实在没有把握应付，还是早点离开为妙。”毕凡说道。

　　罗霸道等人本来也想要跟毕凡谈一谈的，可是看到毕凡都准备离去了，他们心中大急。

　　要是不趁此机会，结交毕凡，恐怕以后就没有机会了。

　　一旦毕凡成长起来，他们根本没有资格跟毕凡结交，这就是现实，他们也不得不承认，因为毕凡比他们都年轻了许多。

　　“毕凡兄弟，希望以后见面，我们是朋友。”李轩宇笑着说道。

　　雷正元道：“毕凡兄弟，你要是愿意，我们结拜如何？”

　　……

　　一时间，这些人纷纷表达善意，想要跟毕凡交好。

　　毕凡看得很通透，他也没要必要得罪这些人。

　　毕凡笑着说道：“当然，你们看得起我，以后大家就是朋友，我这个人向来信奉的是人不犯我我不犯人，多一个朋友多一条路。”

　　看到毕凡如此说，罗霸道等人也有些无奈，他们都知道毕凡只是说场面话罢了。

　　不过，他们还不能得罪毕凡，只有笑脸相迎。

　　罗霸道道：“毕凡兄弟说得不错，我也喜欢这两句话。”

　　“毕凡兄弟，既然你要离去了，以后想见，可千万不要装作不认识啊。”古剑笑道。

　　这些人脸皮都很厚，顺竿爬，趁机拿话扣死毕凡，让毕凡以后不好出手对付他们。

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。

　　这些人都这样了，毕凡当然不好意思对他们出手了。

　　紫衣靠近毕凡，笑道：“毕凡小兄弟，以后有什么事情可以随时找我，我随传随到。”

　　紫衣话里有话，让人心神皆醉。

　　罗霸道听紫衣如此说，对毕凡嫉妒不已，同时暗骂紫衣水性杨花。

　　罗霸道讨好紫衣有一段时间了，可是什么好处都没有捞到，心中自然有许多怨念。

　　不过，罗霸道看似鲁莽，实则心机深沉，丝毫都没有表露出来。

　　玉思燕见紫衣又开始诱惑毕凡了，实在看不下去了。

　　“毕凡，我们还是离开魔幻岛吧，谁知道什么时候又有遁空境的妖兽出现。”

　　“一切听从思燕小姐安排！”毕凡表现出了足够的恭敬。

　　“我们先走吧，我有事情要单独问你，下午船只就会靠岸的。”玉思燕说道。

　　她如此说，就是要让其他人避开，话里的意思已经很明白了。

　　“好的！”毕凡答应得非常爽快。


第124章 大肆吞噬

　　“思燕小姐，你有什么事情跟我单独说？”毕凡有些好奇。

　　“其实没有什么，只是不想那些人继续纠缠下去，很烦。”玉思燕淡然道。

　　毕凡郁闷了，他还以为玉思燕真有什么话要说。

　　玉思燕看毕凡郁闷的样子，忍不住笑了出来：“毕凡，我还真有事情想要问你，你是怎么逃出来的？如果你不愿意说，我就不问了。”

　　“这个……”毕凡还真是犹豫了，最终毕凡还是决定告诉，他只对玉思燕保留双色奇莲的秘密。

　　“思燕小姐，其实我有一把魔门的武器，名为血刃，能够吞噬血肉和一切能量，我就是靠血刃把海鲨吸干，然后逃出生天的。”

　　“魔门武器血刃！竟然如此神奇，难怪了！”玉思燕惊讶道：“如此邪门的武器，你以后最好不要轻易示人，不然会招惹无穷的麻烦的。”

　　“思燕小姐，谢谢提醒！”其实不用玉思燕提醒，毕凡比谁都清楚。

　　血刃是毕凡的大秘密，即便惊风他们，都知道不详。

　　“毕凡，这次我们真的要离开了，我准备回门派闭关，全心修炼，为紫煞星开启做准备，你也要尽快做准备了。”玉思燕说道。

　　想到即将要分离了，玉思燕心里竟然有些不舍，这是她以前从来没有的情绪。

　　“我这是怎么了？难道……”玉思燕不敢想下去了：“不行，我如今实力还很弱，不能被儿女私情牵扯了。”“思燕小姐，离紫煞星开启还有十一个月，您就这么着急回去吗？思燕小姐，我真舍不得跟您分离。”毕凡真情流露。

　　想到看不到玉思燕了，毕凡心里很痛，说不出的酸楚。

　　“毕凡，我也不想离开，可是在魔幻岛猎杀妖兽对我来说已经没有多大的意义了，还不如早点回去，潜心修炼一种武技，确保紫煞星之行能够有所收获。”玉思燕道。

　　“思燕小姐，既然如此，我也不多留您了。”毕凡还是知道事情轻重缓急的。

　　“我离开之后，你要么离开，要么就改头换面，继续在北冥群岛猎杀妖兽。”玉思燕说道。

　　“思燕小姐不用担心我，我自会有所计划的。”毕凡道。

　　下午，毕凡和玉思燕就乘船离去了，跟他们一同离去的还有许多人，魔幻岛上面的强者一走而空了。

　　魔幻岛惊现遁空境妖兽，没有人敢继续在魔幻岛猎杀妖兽了，那是找死的行为。

　　此行，毕凡陪着玉思燕，直接出了北冥群岛，到了北冥城。

　　元初虎那些人见毕凡他们去北冥城，也都跟着去了，他还没有放弃击杀毕凡。

　　毕凡进入北冥雪之后，立刻改头换面，然后隐藏在客栈没有动静了。

　　玉思燕先一步离开，然后毕凡混入人群，几番化妆，几番隐藏，才算把元初虎那些人全部甩掉了。

　　北冥群岛是最佳修炼之地，要不是在这个地方修炼，毕凡也不会进步如此神速。

　　还有九个月，九幽城选拔人手才开始，毕凡还可以继续在北冥群岛猎杀妖兽，几个月的时间足以让毕凡的实力再次提升。

　　他如今已经是中等元神境的强者，加上双色奇莲，即便是巅峰元神境的强者，毕凡也能够一战。

　　如今双色奇莲的元婴已经是初等元神境了，不知道两个元婴自爆的威力有多大。

　　毕凡相信，即便是巅峰元神境的强者，面对黑白元婴自爆，恐怕也得退避三舍吧。

　　毕凡现在想要做的，就是尽快修炼到高等元神境，同时也要提高双色奇莲里面十八个元婴的修为。

　　要是能够修炼到巅峰元神境，那是最为稳妥的。

　　毕凡心里已经有了计策，他上了前去北冥群岛的船只。

　　为了小心起见，毕凡辗转了几个岛屿，这次进入了魔幻岛。

　　毕凡没有去见东方苍龙他们，免得给他们带去麻烦。

　　东方苍龙他们跟玄女宫的弟子在一起，相信元始派的人不敢去招惹是非。

　　毕凡直接去魔幻岛，那里如今没有人猎杀妖兽了，他正好施行自己的修炼计划。

　　为了加快修炼速度，毕凡已经做好了准备，准备用血刃来加快修炼速度了。

　　进入魔幻岛之后，毕凡把整个岛屿都逛了一遍，看看有没有其他人还在上面修炼。

　　把整个岛屿都走遍了，毕凡并没有发现其他修炼者。

　　毕凡放下心来，寻找了一个地方落脚，然后就外出猎杀妖兽了。

　　毕凡把龙貂和邪火蛇狮都放了出来，让他们负责警戒。

　　进入大海，毕凡拿出了血刃，然后开始引诱妖兽。

　　毕凡催动了大把晶石，灵气弥漫，很快就有妖兽上钩了。

　　这次一次性上来五只妖兽，只有一只是元神境的妖兽。

　　毕凡催动了银雪剑，让银雪剑的器灵操控着银雪剑牵制其中四只元婴境妖兽。

　　血刃吞噬深海妖兽和海鲨的时候，银雪剑都得到了好处，如今银雪剑威力大增，银雪剑的品级已经接近中品灵器了。

　　要是多来几次，大肆吞噬能量的话，说不定银雪剑还能够进阶成为中品灵器。

　　以银雪剑的威势，牵制四只元婴境妖兽，那是轻而易举的事情。

　　毕凡手拿血刃，血煞八法施展开来，开始猛攻元神境妖兽。

　　接连几招，毕凡就在元神境妖兽身上开了几道口子，鲜血直流。

　　“不行，必须尽快控制妖兽，然后让血刃把妖兽吸干。”毕凡暗道。

　　毕凡一个飞跃，跳到了妖兽背上，然后把血刃插进了妖兽的身体里面。

　　妖兽剧烈翻滚，可毕凡死抓着不放，血刃吞噬起来，速度是非常惊人的。

　　十来米的妖兽，片刻就瘪下去了只剩下一个骨架和一层皮。

　　毕凡把皮和骨架都收了起来，然后把进入体内的能量一部分引导进入了丹田之中，一部分引进了灵器和双色奇莲之中。

　　导正归元之后，毕凡开始猎杀四只元婴境妖兽了。

　　元婴境妖兽的能量少了许多，四只元婴境妖兽，能量还不如那只元神境妖兽。

　　毕凡也不管那么多，让血刃把他们的能量都吸干了。

　　这样修炼，进境神速，毕凡几乎可以感觉到，实力逐步提升。

　　“主人，您这样修炼，速度虽然很快，可后遗症也相当大。”魂锁提醒道。

　　“我也知道，这样吸来的能量驳杂不纯，远没有修炼来的能量精纯。”毕凡道：“可是我不得不快速提升实力，只有冒险一下了。放心，我会多花一些时间，炼化这些能量的。”

　　“主人，你自己把握吧，还有记得输送一些能量给海鲨的元婴，这可是遁空境的元婴，要是炼制成为幽冥，肯定强悍不已。”魂锁道。

　　“我知道的。”毕凡点头道。

　　接下来，毕凡没有着急着去猎杀妖兽，而是盘坐修炼了一段时间，先把新吸来的能量炼化了。

　　炼化了那些能量之后，毕凡感觉自己实力提升了少许，双色奇莲、还有身上那些灵器也都得到了好处。

　　“这样下去，几个月的时间，应该足以让我修炼到巅峰元神境了。”毕凡暗道。

　　有了血刃，毕凡全力修炼血煞八法和血魔大法，进步很快，猎杀妖兽的速度也越来越快。

　　几乎每天，毕凡都以看得到的速度进步，他都有些不敢相信。

　　期间，毕凡得到了大量的好处，也没有忘记邪火蛇狮，他有时候会留下元婴，让邪火蛇狮吞噬。

　　邪火蛇狮已经有元婴境的实力，进步很快，也许要不了多久就会成为元神境的强者。

　　邪火蛇狮经过了几次进化，已经不是原来的邪火蛇狮了，战斗力很强，在同级的妖兽之中，算得上最强的。

　　毕凡还是准备极力培养邪火蛇狮，希望邪火蛇狮能够成为他的好帮手。

　　至于龙貂，毕凡很有些无奈，龙貂很神奇，可是貌似怎么吃灵药都无法提升什么战斗力。


第125章 修为突飞猛进

　　转眼过去八个月了，八个月可不是一个短时间了。

　　这段时间，毕凡手不离血刃，斩杀吞噬妖兽无数，全部用来供自己修炼、多余的能量提供给体内诸多灵器和双色奇莲。

　　如今，毕凡已经是高等元神境强者，离巅峰元神境也只有一步之遥。

　　要不是后面一两个月，毕凡有意压制了修为，把能量全部供给给了双色奇莲和身上的灵器，恐怕他已经是巅峰元神境的修为了。

　　没办法，血刃吞噬得到的能量虽然快，可也有不少后患，能量驳杂不纯不说，还使得毕凡的脾气易怒起来身上饿煞气也越来越重，越来越不受控制了。

　　毕凡害怕走火入魔，不得不暂时放弃借助血刃修炼了。

　　反正，毕凡的修为已经足够了，不光是灵力提升了许多，他的肉体力量和防御也都越来越强大了。

　　而且，毕凡身上的灵器，天羽甲、天元戒、诛仙剑、幽冥镇魂铃、银雪剑、八宝葫芦、血刃都越来越强大了。

　　尤其是血刃，煞气惊天，光是煞气就能够让人血液凝固。

　　暂时，毕凡还是没有弄清楚天元戒、诛仙剑、幽冥镇魂铃、八宝葫芦、血刃的品级，可这五件灵器，绝对不是下品灵器就是了。

　　另外，邪火蛇狮已经成功进阶，成为元神境级别的妖兽了。龙貂还是老样子，没有任何变化。

　　八个月的时间，幽冥镇魂铃里面多了许多幽冥，几乎都是元婴境以上的幽冥，甚至还有一只遁空境的幽冥。

　　这些幽冥虽然不能暴露，可是到了紫煞星，应该能够派上用场了。

　　尤其是那只遁空境的幽冥，毕凡耗费了大量的能量，才让海鲨的元婴恢复了鼎盛时期的能量。

　　遁空境的幽冥，虽然不如遁空境妖兽强大，也是一个不错的帮手了。

　　而且，毕凡所学的各种武技，都进步神速，尤其是逍遥仙指和血煞八法，更是威力猛增。

　　为了紫煞星，毕凡已经做了万全的准备。

　　“是时候出去了，不知道东方苍龙兄弟他们怎么样了？”毕凡暗道。

　　还有三个月，紫煞星将会开启，一个月之后，各大城池就要开始选拔人手了，九幽城只有三个名额，毕凡必须去争取一个。

　　毕凡没有等待船只到来，直接御剑飞行，去幽冥岛寻找东方苍龙他们了。

　　以毕凡的速度，很快就到了幽冥岛，到了幽冥岛之后，毕凡很快就联系上了东方苍龙等人。

　　有玄女宫的弟子一起，他们无需改头换面，没有人招惹他们。

　　毕凡联系了他们，东方苍龙等人激动无比。

　　“毕凡兄弟回来了，我们去见见吧！”惊风兴奋道。

　　“好！我们马上赶去！”王忠笑道。

　　“不用了，我已经到了！”毕凡声音先到了。

　　话音刚落，毕凡就御剑飞行，到了东方苍龙等人面前。

　　“毕凡兄弟！”漠南激动道。

　　“毕凡兄弟，你总算回来了！”东方苍龙大笑。

　　“惊风大哥、王忠大哥、漠南大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，我回来了……”毕凡激动得脸都红了。

　　“回来就好！”惊风等人拥了过去，六人抱在了一起。

　　毕凡六人紧紧抱在一起，又蹦又跳，笑声不断。

　　“这六人，感情更胜亲兄弟啊。”肖雨荷看得有些感动，晶莹的泪珠在眼睛里面打转。

　　这段时间的相处，肖雨荷看到了东方苍龙等人的勤奋、刻苦、团结、上进，因为他们够拼，所以实力提升特别快，如今已经有高等元婴境的修为了。

　　肖雨荷还是第一次见到如此拼命的人，她已经对东方苍龙五人充满了好奇，尤其是对毕凡，她更是想要知道毕凡的一切。

　　肖雨荷也看出了毕凡的修为，高等元神境，这才一年不到的时候，肖雨荷有些不敢相信。

　　肖雨荷一年前是高等元神境的修为，如今还是高等元神境的修为，想要更进一步，何等困难。

　　可是毕凡，从元婴境到元神境，再从初等元神境到高等元神境，所花费的时间很短，进步之快，让人惊叹嫉妒。

　　“毕凡真是让人看不透，难怪连玉思燕师姐都那么看重他，有机会一定要多了解他。”肖雨荷暗道。

　　“肖雨荷，谢谢你们照顾我的兄弟们。”好久，毕凡才和东方苍龙他们分开。

　　看到惊风他们修为大增，毕凡很高兴。

　　“毕凡兄弟客气了，我们只是相互照应罢了。”肖雨荷道。

　　“肖雨荷，我们先单独相处一会儿，有事情需要商议。”毕凡道。

　　“好的，你们先聊。”肖雨荷带着一众玄女宫的弟子，离开了。

　　惊风问道：“毕凡兄弟，这么长时间，你去什么地方修炼了？”

　　“我一直在魔幻岛修炼，具体的我就不多说了，我这次来看你们是有很重要的事情。”毕凡道。

　　“毕凡兄弟，什么事情？”王忠皱着眉头道。

　　毕凡很少这么严肃、着急，所以王忠心里有些担忧。

　　“我要回九幽城一趟，想要问问你们的意思。”毕凡道。

　　“毕凡兄弟，当然是跟着你走了，你去什么地方，我们就跟着去什么地方。”东方苍龙道。

　　“先别急着做决定，这次我回去是为了争取去紫煞星的名额，你们回去也没有任何用处。我的意见是你们继续留在北冥群岛列少妖兽，壮大实力，也可以去北冥城，把我们六绝冒险团发展起来，不要跟着我浪费时间。”毕凡说道。

　　“可是……”惊风刚要说话，就被毕凡打断了：“别可是了，如今你们实力还是差了少许，还是继续修炼吧。我一旦争取到了名额，会进入紫煞星一年之久，实力肯定会大增的，希望你们也不要落后太远。”

　　“毕凡兄弟，既然你都这么说了，那我们还有什么好说的，我们就留在北冥群岛继续修炼，争取早日修炼到元神境。”漠南道。

　　毕凡道：“还有，你们有时间就出去一趟，看看铁手的情况，我现在没有时间去找铁手了。只有一个月时间，我必须尽快赶回去。”

　　“毕凡兄弟放心回去，我们自然会去看望铁手的，六绝冒险团可是我们六人组建的。”惊风笑道。

　　“那好，我就直接告辞了，这是我猎杀的一些妖兽尸体，你们拿去给铁手周转吧。”毕凡拿出上百个乾坤袋，交给了惊风。

　　这还只是毕凡猎杀的一部分妖兽，真正珍贵的妖兽躯体，都保存在天元戒里面，毕凡并没有拿出来。

　　并不是毕凡吝啬，而是六绝冒险团还不够强大，要是拿出太珍贵的妖兽材料，反而会引来麻烦。

　　接下来一年多时间，毕凡是无法照看六绝冒险团了，所以不得不小心行事。

　　“惊风大哥、王忠大哥，我离开之后，你们千万要低调一些，就怕有些人不敢对付我，会针对你们。”毕凡离开之前，最后提醒道。

　　“毕凡兄弟，你就放心吧，我们会非常小心的。”王忠道。

　　毕凡离去了，他御剑飞行，没有等待船只。

　　毕凡走了之后，惊风等人就去找肖雨荷她们了，有靠山还是有好处的，至少那些有什么心思的人，不得不考虑肖雨荷这些人。

　　毕凡甚至没有进北冥城，直接向九幽城赶去。

　　离开九幽城已经很长时间了，出来的时候毕凡的实力还没有到脱胎境，可如今毕凡已经是高等元神境的修为了。

　　毕凡现在的修为，放在整个青阳门，都算得上顶尖的，恐怕比很多长老都要强大。

　　像青阳门这种门派，金丹境的强者都可以当长老了，遁空境的强者屈指可数。

　　毕凡这次回来，一旦显露修为，恐怕要震惊整个九幽城了。

　　“我回来了！”刚刚踏入九幽城的领域，毕凡忍不住大吼了出来。

　　他总算赶回来了，时间刚刚好，还有几天才会争夺紫煞星的名额。


第126章 再见师尊

　　毕凡直奔青阳门的地盘青阳山而去了，他必须通过门派，获得参赛资格。

　　当毕凡御剑飞行感到青阳山的时候，立刻引起了青阳门弟子的敌意。

　　“您是什么人？这是青阳门的地盘，必须通报才能上去。”看到毕凡竟然能够御剑飞行，有点常识的都知道他是元神境的强者。

　　青阳门看山门的两名弟子都吓得浑身发抖，可最后还是选择了拦住毕凡。

　　“我也是青阳门的弟子，还需要通报吗？”毕凡淡然道。

　　他无意为难看山门的弟子，接着说道：“去通报吧，就说毕凡回来了。”

　　“毕凡师兄，你是九幽潜龙榜第一名的毕凡师兄。”其中一名弟子惊呼出声。

　　“不错，快去通报吧。”毕凡平静无比。

　　“是！毕凡师兄！”一名看门弟子快步上山了。

　　重新回到青阳山青阳门，毕凡感慨良多。

　　以前，毕凡是受到虐待的药童，只想着逃离青阳山。

　　可是短短几年时间，毕凡已经是高等元神境强者了，重新回到山门，绝对会受到人遵从的。

　　想到这些，毕凡自己都有些不敢相信，更不要说其他人了。

　　毕凡回归，相信会让青阳门那些老家伙大吃一惊的。

　　“执事大人，毕凡师兄回山了，还是御剑飞行回来的，现在怎么办？”

　　“毕凡，那个九幽潜龙榜第一名？御剑飞行回来，怎么可能？你没有看错吧？”

　　“执事大人，我们看得清清楚楚，绝对不会有错，我们也怀疑，所以没敢放他上山。”

　　“毕凡我见过，我亲自去迎接，带路！”这名执事不过巨力境，他可不敢怠慢了。

　　执事的名字叫做李小三，红不容易混到执事的位置，行事总是小心谨慎。

　　很快，李小三看到毕凡了，毕凡脚踏诛仙剑，悬浮在空中，是那么的潇洒、威武。

　　“李小三拜见毕凡大人！”看清楚御剑飞行的人是谁，李小三一下子跪倒在地。

　　以前，李小三在比武的时候见过毕凡，毕凡没有多大变化，自然一眼就认出来了。

　　几年前，毕凡的实力恐怕还不如李小三，可如今毕凡想要捏死李小三，就像捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“起来吧，我要去拜见门主大人了。”毕凡很随和，说完瞬间就消失了。

　　毕凡御剑飞行，在青阳山飞行，下面有人看到了。

　　“那是哪位长老，走得这么匆忙，恐怕有急事吧。”

　　“看不清楚，青阳门能够有元神境的修为的人没有几个，也不知道这人是谁。”

　　……

　　青阳门的弟子议论纷纷，震惊不已。

　　青阳门元神境强者很少，难道看见一个，他们也算是饱了眼福了，要是以前的毕凡看到，肯定也会艳羡不已的。

　　毕凡直奔阳山之巅，先去见林鑫崖，毕凡刚到阳山之巅，却看到了杨峰。

　　“大师兄！”毕凡激动道。

　　“您是毕凡师弟？”杨峰看到毕凡御剑飞行，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“大师兄，我是毕凡啊。”毕凡收了诛仙剑，落在了地上。

　　“您真是毕凡师弟！”杨峰震惊无比。

　　离开的时候，毕凡的实力还不如杨峰，可如今，杨峰才洗髓境的实力，毕凡却已经是元神境的强者了。

　　这差距太大了，杨峰不敢相信。

　　可眼前之人确实是毕凡没错，他实在想不通毕凡是怎么做到的。

　　“毕凡师弟，你已经是元神境的强者了吗？”杨峰惊疑道。

　　“大师兄，我已经是元神境的强者了，师尊在吗？”毕凡道。

　　“啊！你真是元神境的强者了，你怎么做到的？”杨峰惊叫出来。

　　“大师兄，这件事以后慢慢告诉你，先带我去见师尊吧。”毕凡苦笑摇头。

　　“对啊，我怎么把这事忘记了，快跟我来吧。”杨峰非常兴奋，他并没有嫉妒毕凡，反而为毕凡高兴。

　　杨峰带着毕凡，很快到了凌鑫崖修炼的地方。

　　“师尊，毕凡师弟回来了。”杨峰大声道。

　　“哦？毕凡回来了，都快进来吧。”凌鑫崖声音显得有些激动。

　　“师尊！我回来了！”毕凡连忙进去，行拜见之礼。

　　不管怎么样，凌鑫崖都是他的师尊，也是真心传授他修炼之道的人。

　　毕凡能够有今天的成就，第一个要感谢的就是玉思燕，第二个要感谢的人就是凌鑫崖了。

　　“好！好！快起来吧！”凌鑫崖亲自把毕凡扶了起来。

　　“谢谢师尊！”毕凡打量凌鑫崖，发现竟然无法看透凌鑫崖的修为，震惊无比。

　　看样子，凌鑫崖也是青阳门为数不多的遁空境以上的强者之一，实力很强大。

　　凌鑫崖同样在打量毕凡，发现毕凡竟然已经是高等元神境的强者了，凌鑫崖惊讶得张大了嘴巴。

　　“毕凡，你进境如此神速！”凌鑫崖还是第一次看到修炼速度这么快的人。

　　毕凡从修炼到现在，不到五年时间，竟然已经是高等元神境的强者了，说出去估计没有几个人敢相信。

　　凌鑫崖别说没有见过了，就连听说都没有，反正天宇大世界还没有出现如此变态的人物。

　　“毕凡修炼的时间不能外传！”凌鑫崖何等敏锐，一下子想到了很多问题。

　　“毕凡，你怎么做到的，最近一年多时间，都去什么地方修炼了？”凌鑫崖问道。

　　“师尊，我跟惊风师兄他们都去了北冥群岛修炼，直到现在才回来，我机缘不小，有几次奇遇，才有了如今的修为。惊风大哥、王忠大哥、漠南大哥、季英兰大哥，他们也都有了高等元婴境的实力。不过，他们并没有跟我一起回来，而是留在北冥群岛继续猎杀妖兽了。”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“我在北冥群岛遇到了思燕小姐，从她那里听说了紫煞星的事情，所以我是专门赶回来，准备夺取紫煞星名额的。”

　　“好！太好了！想不到你们此番出去，有这等机缘，让我们青阳门多了几名元婴境以上的强者，做得实在太好了！”凌鑫崖大喜。

　　“师尊，我参与争夺紫煞星的名额，应该问题不大吧？”毕凡现在最担心的就是这个问题了。

　　要是没办法争取到名额，毕凡就无法陪伴玉思燕闯荡紫煞星了，这对他来说打击很大。

　　而且，紫煞星有机会得到虚空晶石，是毕凡突破成为遁空境强者的关键，必须得到。

　　青阳门小门小派，估计是拿不出虚空晶石的，毕凡必须自己想办法。

　　他不但要准备自己的虚空晶石，还要为东方苍龙五人准备虚空晶石。

　　这是一个实力至强的世界，光是自己有实力还不行，还要有强大的帮手。

　　毕凡的靠山不够硬，只有他自己去打拼了，东方苍龙五人是他最好的兄弟，必须让他们实力也都提升上来。

　　“放心，以你如今的实力，也是有资格去争夺紫煞星的名额的，我待会儿就带你去见门主，门主自会定夺。”凌鑫崖笑着说道。

　　“多谢师尊！”毕凡高兴道。

　　“好了，就不要跟我客气了，还是说说你一年多的经历吧。”凌鑫崖非常好奇。

　　毕凡进境如此神速，凌鑫崖真的很想知道，毕凡是如何修炼的。

　　当初，凌鑫崖修炼到高等元神境，花费了八十年时间，这已经算是青阳门的天才人物了。

　　可毕凡才多大，二十岁还不到，就已经是高等元神境级别的强者了，前途不可限量啊！

　　毕凡花了两个多时辰，才把一年多来的经历大概说了一遍，他还是隐瞒了不少事情，比如幽冥镇魂铃，他至今没有让任何人知晓，包括玉思燕、东方苍龙等人。

　　“毕凡，你的经历真是太丰富了，我活了一百多年了，也没有你这么多姿多彩啊！”凌鑫崖笑道。

　　“师尊过奖了，我只是运气比较好罢了。”毕凡微笑道。

　　“你就不要谦虚了，我们现在就去落实争夺名额的事情。”凌鑫崖说道。

　　凌鑫崖带着毕凡，快速向青阳山主峰赶去。


第127章 青阳幻虚剑诀

　　毕凡和凌鑫崖刚刚上了青阳山山顶，玉清扬的声音就传来了。

　　“毕凡，我合计着你也该来了。”

　　“凌鑫崖带弟子毕凡拜见门主！”凌鑫崖行礼道。

　　“鑫崖、毕凡，都到我的静室来吧。”玉清扬道。

　　“毕凡拜见门主大人！”毕凡有些奇怪，玉清扬怎么知道自己要回来的。

　　“毕凡，你是不是很好奇，我怎么知道你会来。呵呵……都是思燕传信回来告诉我的，说你要去争夺去紫煞星的名额，所以我已经帮你准备好了，就等你回来了。”玉清扬笑道。

　　他打量了毕凡一会儿，继续说道：“思燕没有说假话，想不到你的实力竟然到了高等元神境了，你以后就是青阳门的名誉长老了。”

　　“名誉长老！”凌鑫崖有些惊讶。

　　“多谢门主大人！”毕凡行礼道。

　　对于青阳门的名誉长老，毕凡根本不在乎，要不是玉思燕的面子，毕凡都不愿意当。

　　对毕凡来说，六绝冒险团更为重要，青阳门并无多大感情。

　　青阳门，也就凌鑫崖和玉思燕对毕凡有恩，还有感情可言，其他人毕凡不放在心上。

　　“毕凡已经是高等元神境级别的强者了，当名誉长老绰绰有余。”玉清扬笑道：“毕凡，希望你以后能够跟青阳门一起壮大，使青阳门越来越强盛。”

　　“是！门主大人。”毕凡答应得很爽快，反正说话也不花费什么力气。

　　“好啊！想不到毕凡这么早就成为了长老，真是不错。”凌鑫崖大喜。

　　“毕凡应该是我们青阳门最年轻的长老了，还不到二十岁，要是说出去，估计整个九幽城都会震动的。”玉清扬更为激动。

　　凌鑫崖道：“门主，我认为毕凡修炼的时间千万不能泄露出去，不然会非常麻烦的，最好把毕凡的年龄说得大一些。以我看，就说毕凡已经二十九岁了，应该没有人会怀疑的。”

　　凌鑫崖一开口，就把毕凡说老了十岁，不过毕凡五大三粗的，脸型更是菱角分明，看上去确实比真实年龄大了不少。

　　“不错，以后毕凡对外的年纪就是二十九岁了，不然十九岁的元神境强者，肯定吓坏不少人的。”玉清扬一下子就反应过来了。

　　玉清扬最怕的就是毕凡出名之后，被其他更为强大的门派拉走了，那青阳门损失就大了。

　　为了防止这种事情发生，玉清扬会无条件去做的，而且会做得很好。

　　其实玉思燕在来信之中已经提及了，连九大门派都看重毕凡，玉清扬当然着紧了。

　　青阳门在九幽城还算得上一个比较大的门派，可是放在整个天宇大世界，那就只能算是二流门派，还是二流门派之中垫底的。

　　要是放在无数大世界之中去，青阳门就更加不入流了。

　　青阳门好不容易出了毕凡这么一个怪胎，玉清扬自然要把毕凡绑在青阳门的战车之上了。

　　玉清扬当然希望毕凡能够隐藏锋芒，声名越大，就越不好控制了。

　　“多谢门主大人，师尊为我考虑这么周详。”毕凡也不想太张扬了。

　　只要玉清扬出面，相信青阳门还没有人敢泄露毕凡的实际年纪，即便大长老看不惯毕凡，也不会泄露的。

　　一旦毕凡真实年龄泄露，那样毕凡会水涨船高，这是罗啸天不愿意看到的事情。

　　既然名额已经落实了，毕凡也没有什么好担心的了。

　　当天，玉清扬设宴好好招待了毕凡和凌鑫崖，对毕凡是极力拉拢。

　　可是他知道毕凡有不少灵器在身，青阳门那几件灵器都有主了，根本不可能把灵器拿出来交给毕凡。

　　最后，玉清扬做了一个非常重要的决定，就是把只有掌门才能够修炼的六星剑诀青阳幻虚剑诀传授给毕凡。

　　青阳幻虚剑诀讲究虚虚实实、捕风捉影、以快取胜、以幻术辅助，厉害无比。

　　青阳幻虚剑诀的品级不比惊天五行剑诀差，修炼到极致，发挥出的威力也不比惊天五行剑诀差。

　　当玉清扬说出要把青阳幻虚剑诀传授给毕凡的时候，连凌鑫崖都震住了，毕凡也有些意外。

　　“门主大人，你真要把青阳幻虚剑诀传授给我？”毕凡疑惑道。

　　“就是啊，门主，青阳幻虚剑诀不是门主才能够修炼吗？”凌鑫崖惊讶道。

　　“我很清楚，我已经三思过了，青阳门也没有什么拿得出手的宝物，送给毕凡，就把青阳幻虚剑诀传授给他，让毕凡能够在紫煞星有所收获吧。”玉清扬说道。

　　其实，玉思燕在信中已经让玉清扬这么做了，毕凡这个人重感情，唯有这样才能让毕凡为心甘情愿成为青阳门的名誉长老。

　　玉清扬开始也不怎么愿意，不过权衡再三，还是同意了玉思燕的想法。

　　六星剑诀，在天宇大世界也算得上高等的秘诀了，毕凡自然不会拒绝。

　　要是能够修炼成青阳幻虚剑诀，毕凡的战斗力能够提升不少。

　　而且毕凡修炼了血煞八法和逍遥仙指，懂得越多的武技越好。

　　青阳幻虚剑诀，光是听名字，就知道特别适合融入逍遥仙指，连幻术都具备了。

　　“多谢门主大人厚爱！”毕凡恭敬了许多。

　　“毕凡，这是秘诀，你先拿去看看，有什么不懂的地方就来问我。”玉清扬说道。

　　“是！门主大人！”

　　毕凡接过青阳幻虚剑诀秘籍，心里有些兴奋。

　　光是看看惊天五行剑诀的威势，毕凡就很想知道修炼了青阳幻虚剑诀之后的情况。

　　不管如何，能够有一套六星剑诀傍身，是非常不错的。

　　逍遥仙指和血煞八法再怎么厉害，也不能总靠这两套秘诀，何况血煞八法要是不借助血刃，遇上强敌就有些不堪重用了。

　　逍遥仙指跟剑诀并不冲突，可以一起施展，能够多一套厉害的剑诀还是非常重要的。

　　看到毕凡真心感谢，玉清扬心里踏实了不少。

　　这回，玉清扬算是下血本了，总算没有白费。

　　“门主大人，我这里有一把灵器级别的大刀，虽然是残缺的，希望能够给门派一些帮助。”毕凡道。

　　毕凡拿出了一把大刀，虽然是残缺的灵器，可气息依然强大。

　　这把大刀是毕凡在深海妖兽胃里面得到了诸多宝物之中的一件，现在拿出来，交给玉清扬，也算是投桃报李了。

　　青阳门拥有的残缺灵器都非常有限，玉清扬当然不会拒绝，直接收了下来：“毕凡，你为青阳门做出了贡献，我作为门主，真是要感谢你啊！”

　　“门主说笑了，身为青阳门的一员，自然要为青阳门的壮大尽一份力了。”毕凡笑着说道。

　　“好！很好！”玉清扬非常高兴。

　　又闲聊了一会儿，毕凡和凌鑫崖就回阳山之巅去了。

　　毕凡回归的消息很快在青阳门传遍了，而且玉清扬的禁令也很快下达到每个人手里，连药童那里都有。

　　“毕凡回来了，而且已经修炼到了元神境，这怎么可能？”罗雄震惊无比，他不敢相信。

　　罗雄如今已经是洗髓境的修为了，进步也算是神速，可跟毕凡一比，他就差得太远了。

　　“爷爷，这件事是真的嘛？”罗雄找到了罗啸天。

　　罗啸天叹息了一口气：“千真万确，以后再也不要去招惹毕凡了，他不是你们能够招惹的。”

　　“为什么？为什么？……我不服气啊！”罗雄差点吐血。

　　“雄儿，不要不服气了，必须管住你弟弟，以后见到毕凡要恭恭敬敬的，因为他已经是青阳门的长老了。”罗啸天冷声道。

　　“是！爷爷！”罗雄眼里还是闪过了一丝冷芒。

　　毕凡回来的消息传开了之后，整个青阳门为之震动，尤其是认识毕凡的那些药童，没有人敢相信这件事。

　　那些药童以前大多欺负过毕凡，如今听说毕凡已经是青阳门的名誉长老了，都吓得失魂落魄的，生怕毕凡找他们麻烦。

　　毕凡想要找他们麻烦，恐怕早就找了，他只报复了那几个苦大仇深的家伙，至于其他药童，都是穷苦出身，毕凡也不想为难他们。


第128章 确保出战

　　“毕凡，门主对你很重视，竟然把青阳幻虚剑诀传授给了你，你一定要好好修炼。”凌鑫崖说道。

　　“师尊，要不你也来一起参悟青阳幻虚剑诀，你参悟了再传授给我。”毕凡淡然道。

　　“不行，门主传给你已经是破例了，我无论如何都不能看一眼的。”凌鑫崖摇头道。

　　凌鑫崖态度非常坚决，毕凡也没有强求。

　　“师尊，这是一把残缺灵器宝剑，是我这次无意之中得到的，您拿去吧。”毕凡拿出了一柄宝剑。

　　毕凡在深海妖兽的胃里面得到不少宝物，其中灵器都有近十件。他拿出一件给凌鑫崖，也算是报答凌鑫崖传授武技的恩德。

　　凌鑫崖道：“毕凡，你怎么不留着自己使用？”

　　“师尊请放心，我有灵器的。”毕凡笑道。

　　随后，毕凡又拿出了不少上品法宝和极品法宝，交给凌鑫崖。

　　这些法宝，都是不用担心有人追究的，毕凡才敢拿出来。

　　“师尊，这些法宝，你留着，交给师兄他们，就算是我为阳山之巅一脉出一份力吧。”

　　“好！好！我收了一个好徒弟啊！”凌鑫崖激动无比。

　　毕凡能够不忘本，没有枉费凌鑫崖当初全心全意传授他武技。

　　凌鑫崖也没有客气，把法宝都收了起来。

　　阳山之巅一脉，在青阳门也算是强盛的，弟子有十多人，如今有了这些宝物，实力能够增加不少。

　　这个世界，竞争无处不在，就连青阳门也分成了不少派系，竞争还很激烈。

　　尤其是大长老罗啸天和阳山之巅这两脉，已经争锋了几代了。

　　不管是凌鑫崖，还是大师兄杨峰，对毕凡都非常不错，毕凡当然要帮助他们了。

　　反正毕凡如今法宝多得很，拿出一些来，也只是少数。

　　想了想，毕凡把惊天三元剑决的秘籍拿了出来，交给了凌鑫崖。

　　“惊天三元剑决！”凌鑫崖震惊了。

　　“不错，正是元始派的惊天三元剑决，我杀了元天霸之后得到的，师尊拿去参详吧。”毕凡说道。

　　“毕凡，你得罪了元始派的人？”想到元始派的强势，凌鑫崖不由得有些替毕凡担心。

　　“师尊，你就放心吧，元始派奈何不了我的，他们派出了强者击杀我，可惜被我打退了。”毕凡并没有把元始派放在心上。

　　惊天三元剑决虽然只是四星剑诀，可是威力非常不错，尤其是剑阵来说，不是青阳飘絮剑诀能够相比的。

　　凌鑫崖也没有拒绝，他虽然不会去修炼惊天三元剑决，可是拿来参照修炼，也能够让所学武技上一个台阶。

　　“毕凡，以后还是多加小心，元始派强势惯了，可不会轻易放过你的。”凌鑫崖叮嘱道。

　　“谢谢师尊关心，我会小心的。”毕凡真诚无比。

　　晚上，毕凡开始研究起青阳幻虚剑诀来，青阳幻虚剑诀不愧为六星剑诀，除了威力巨大，还有一个特点，那就是攻击的时候带着幻术，能够迷惑敌人的心神，不小心就会被击败。

　　即便敌人有所防备，受到幻术的影响，实力也会大打折扣。

　　毕凡研习下去，越发觉得深奥了。

　　想要把青阳幻虚剑诀修炼成功，短时间是不可能做到的，至少在争夺名额的时候派不上用场了。

　　毕凡花了一晚上的时候，把青阳幻虚剑诀都记忆下来，其中有些不明白的，他都记下了，准备去问玉清扬。

　　有免费的师傅咨询，毕凡当然不会浪费了，总比自己慢慢摸索来得快。

　　毕凡想要在紫煞星开启的时候派上用场，就必须在两三个月时间里修炼成功。

　　“青阳幻虚剑诀确实很厉害，看来我得抓紧时间修炼了。”毕凡暗道。

　　还有两天，毕凡就要去九幽城参与名额的争夺了，这两天时间，他就天天研究青阳幻虚剑诀，有不懂的地方就去问玉清扬。

　　玉清扬没有保留，对毕凡倾囊相授，让毕凡的武技又有不少提升。

　　看到毕凡修炼如此刻苦，玉清扬也是暗自称赞不已。

　　“毕凡能够有今天的成功，看来与他的勤奋也是分不开的。”

　　看到毕凡如此勤奋，又能够虚心求教，玉清扬是打心眼里喜欢。

　　甚至，玉清扬都想要让毕凡以后继承青阳门，不过他暂时没有说出来。

　　这天，毕凡正在跟玉清扬请教青阳幻虚剑诀里面不懂的地方，罗啸天突然出现在了青阳山之巅。

　　“罗啸天拜见门主！”

　　“大长老，起来吧，你有什么事情？”玉清扬问道。

　　毕凡并没有理会罗啸天，而是装作闭目养神。

　　“紫煞星名额争取马上要开始了，我来是想要问问，青阳门最终出战的人确定了吗？”罗啸天问道。

　　“我们青阳门可以派出三人参战，除了我们早就确定的两人，最后一人就是毕凡了。”玉清扬说道。

　　“什么，派毕凡去参加争夺，这不太好吧，我们青阳门有十来名巅峰元神境的强者，为什么要让毕凡去呢？这样恐怕有失公平。”罗啸天惊讶道：“毕凡，不是我为难你，想要出战，必须要有让人信服的实力才行。”

　　“是嘛，要怎么样才能让其他人信服？”毕凡淡然道。

　　青阳门巅峰元神境的强者不少，可是都不放在毕凡眼里，这些人都很老了，不管是装备，还是修为，都无法跟元始派的元初虎、元初灵等人相比。

　　“击败他们，他们才会心服口服。”罗啸天道。

　　罗啸天害怕了，他怕毕凡进入了紫煞星，一举得到虚空晶石，修炼成为遁空境的强者，那时罗啸天都无法制住毕凡了。

　　所以，罗啸天想要阻止毕凡去参加，这也是无奈之举。

　　要不是罗胜和罗雄得罪了毕凡，罗啸天拉拢毕凡都来不及呢。

　　“好！我就候教了，想要参与名额争夺的，让他们都来跟我打吧，只要有人能够击败我，我自然会放弃的。”毕凡笑道。

　　玉清扬见毕凡都做了决定，当然不会阻止了，他也想要看看毕凡的战斗力究竟多强。

　　“我看也不用每个人都比试一回了，那太耽搁时间，除了玉清风和罗啸雨，就只有罗啸鸿战斗力最强，让罗啸鸿出来跟毕凡大战一场，赢得就有资格去争夺紫煞星名额。”玉清扬微笑道。“大长老，你认为如何？”

　　“我没有意见。”罗啸天当即答应了。

　　罗啸雨和罗啸鸿都是罗家的人，算是罗啸天的堂兄弟，他当然支持自家人了。

　　“来人，请罗啸鸿到青阳山之巅，立刻跟毕凡分出胜负来。”玉清扬吩咐了下去。

　　不一会儿，罗啸鸿驾驭着宝剑，飞上了青阳山之巅。

　　毕凡打量了一下罗啸鸿，年龄过百，武器是一柄残缺灵器，气势很沉稳，战斗力应该还不错。

　　“罗啸鸿，你跟毕凡比武，谁获得了胜利，就可以去参加紫煞星名额争夺。”玉清扬道。

　　“是！门主大人。”罗啸鸿非常恭敬，不过他看毕凡的眼神很是轻蔑，因为毕凡不过高等元神境的强者。

　　“罗啸鸿前辈，请指教！”毕凡做出请的姿势。

　　“青阳飘絮剑诀！”罗啸鸿没有客气，直接展开了攻击。他没有小看毕凡，所以抢先出手了。

　　毕凡冷笑一声，同样施展出了青阳飘絮剑诀，手中诛仙剑在手。

　　看到毕凡也拥有残缺灵器，罗啸天和罗啸鸿都有些惊讶，不过既然已经开始了，就没有回头路可以走。

　　罗啸鸿把自己全部实力都施展出来，想要速战速决。

　　“哼！”毕凡冷哼一声，动用上了肉体力量。

　　同样的招式，毕凡和罗啸鸿撞上了。

　　“轰！”一声巨响。

　　毕凡一步不退，罗啸鸿却被震飞出去，飞出十多米远，一口鲜血没有忍住，喷了出了，而且他拿剑的手虎口都裂开了。

　　不用谁宣布了，也可以看出，毕凡战斗力远在罗啸鸿之上。

　　“大长老，如今毕凡出战，应该不会有人有异议了吧？”玉清扬冷声道。

　　“当然，毕凡如此实力，出战必定能够夺下一个名额，为我们青阳门争光。”罗啸天大笑道。

　　这罗啸天心机还真是深沉，说变脸就变脸。

　　毕凡没有去理会，他只有得到了出战的名额，其他的都无所谓了。


第七卷 紫煞夺宝


第001章 两招败敌

　　争夺名额马上开始了，整个九幽城，一共有六十四人，争夺三个名额，竞争非常激烈。

　　这也算是大事件，紫煞星五十年才开启一次，机会非常难得，各大势力都极为关注。

　　九幽城五大门派，无极宗有五个名额，城主府有四个名额，其他三大门派都只有三大名额。

　　至于那些次一些的势力，名额就更少了。

　　参与争夺的，几乎都是巅峰元神境的强者，只有毕凡才是高等元神境的修为。

　　毕凡稍微化了一下妆，看上去年纪更大一点。

　　毕凡在九幽潜龙榜得到了桂冠，名气在外，可毕竟是低级别的比武，入不得法眼。

　　如今的比武，全部是元神境的强者，可以御剑杀敌，不是九幽潜龙榜比武可以比的。

　　关注这场比武的人都是各大门派的高层，毕凡在这些人眼里，知名度并不高。

　　如今一战，毕凡必定名扬九幽城，所以还是低调一点好。

　　名额的争夺，比武规则很简单，就是淘汰制。

　　只要输了，就出局了，没有第二次机会，非常残酷。

　　这次凌鑫崖亲自陪着毕凡，参加比武，毕凡非常放松，并没有把比武看得太重。

　　“毕凡，比武的时候还是要小心一些，这次九幽城最顶尖的巅峰元神境强者几乎都出动了。”凌鑫崖叮嘱道。

　　“师尊，放心吧，三个名额我必定会有一个的。”毕凡信心十足。

　　比武开始了，抽签完毕，毕凡只是随意看了下签号，其他的都不在意了。

　　比武正式开始，毕凡就专心记忆武技了，其他的一切都变得不重要了。

　　这些人都是各门各派的精英，他们基本上都学会了门派大部分武技。

　　这些武技很多都是毕凡没有见识过的，所以毕凡看得很认真，全部记忆了下来。

　　以后，这些武技不但可以融入逍遥仙指，还可以提高血煞八法的威力，当然也会让毕凡的经验和见识越来越广了。

　　元神境强者比武，除了武技，神识的强大与否也非常关键。

　　神识攻击非常凶险，一般不用，可是紫煞星名额争夺太重要了，相信有些人最终会用神识攻击的，即便不用神识攻击，也会用神识操控着武器，进行攻击。

　　对这些，毕凡在魔幻岛早就锻炼得炉火纯青了，他根本不害怕。

　　相对来说，毕凡更在意的是他们施展出来的武技，还是这些武技比毕凡更为有用。

　　很快，就轮到毕凡上场了，毕凡的对手竟然是无极宗的人，是一名名叫轩春阳的巅峰元神境强者。

　　轩春阳拥有一件灵器武器，防御装备也是极品法宝，精通三才剑诀，实力在巅峰元神境中算得上偏上的。

　　轩春阳名气很大，是成名已久的强者了。

　　对毕凡，轩春阳并不了解，因为毕凡太年轻，也没有闯出什么名气来，除了九幽潜龙榜第一名，并没有什么其他战绩，他在北冥群岛的事情并没有传到九幽城。

　　所以，轩春阳见自己的对手竟然是一名无名小卒，而且实力才高等元神境，他很是轻蔑。

　　“青阳门无人嘛，竟然派出一名高等元神境的强者来参加争夺，真是便宜了我。”

　　“是嘛，你就这样有把握，还是先拿出本领，击败我再嚣张不迟。”毕凡只是冷笑。

　　“三才剑诀！”轩春阳发动了攻击，只见三重剑影把毕凡围住攻击。

　　毕凡还在笑，他连更厉害的惊天三元剑决都学会了，根本不在乎惊天三元剑决衍伸出来的剑诀。

　　毕凡轻轻一剑点出，没有任何招式，可好像随意施展出来的。

　　这一剑快速无比，几乎连剑影都看不到了。

　　这一剑没有任何声息，让人看不透，琢磨不了。

　　不光是轩春阳看不透毕凡这一招，就连那些前来观战的强者，遁空境以上的强者，一样看不出其中的玄妙。

　　“毕凡怎么回事？就这样随意出击，不是陷入被动了嘛。”凌鑫崖担忧道。

　　“轰！”

　　时间好像静止了，轩春阳的攻击也停止了，不是他主动停了下来，而是被毕凡这样随意一剑挡住了。

　　轩春阳的攻势戛然而止，让人惊叹，轩春阳更是震惊无比。

　　毕凡没有给他回味的时间，又是随意一剑出击，依然是简单直接，速度奇快无比。

　　“想不到，这毕凡虽然没有什么名气，武技却这般强大，不好对付啊。”

　　“不错，这毕凡是劲敌，恐怕轩春阳不敌了。”

　　毕凡那一剑直奔轩春阳的面门，就是那么简单一招，没有什么花巧。

　　轩春阳一样认为简单，所以就按照他的想法，出击了。

　　可是轩春阳的攻击都落空了，反而毕凡的攻击准确无比，剑尖对准了轩春阳的脖子。

　　“你输了！”毕凡的声音平淡无比。

　　“这……”轩春阳到输，都不知道自己是怎么输了，他连武技都没有施展出来。

　　毕凡的攻击太诡异了，速度也是奇快无比，竟然绕开了轩春阳的攻击，直接把剑架在了轩春阳的脖子上面。

　　“不会吧，轩春阳竟然就这样输了，两招败北，而且败在一名无名小卒手上。”

　　“毕凡，好像听说过这个名字……对了，上一届九幽潜龙榜冠军就是他。可是，这才几年，他竟然有了高等元神境的修为，实力更是高超。”

　　“毕凡好厉害！我这个徒弟真是没话说了，看来超越我也只是迟早的事情。”凌鑫崖激动无比。

　　毕凡的表现堪称完美，在场的人没有不称道的，就连无极宗的强者都对毕凡另眼相看。

　　“这个毕凡太强了，看来只有轩辕无风才能战胜他！”一名无极宗的强者嘀咕道。

　　轩辕无风，是无极宗一代奇才，曾经进入元始派修炼，五十岁就修炼到了元神境，如今七十岁，早就是巅峰元神境的修为了。

　　就连元始派都承诺拿出虚空晶石，让轩辕无风熔炼，突破修为，可是轩辕无风接受了虚空晶石，并没有融入身体里面，因为他想要进入紫煞星，亲自为门派抢夺虚空晶石和宝物。

　　轩辕无风自傲、霸气，不允许接受别人的好处。

　　在九幽城的元神境强者之中，轩辕无风是当之无愧的第一人，要是他想，早在十年前就已经是遁空境强者了。

　　相比毕凡，他还是远远不如的，可是他也算得上千年一出的绝世天才了。

　　轩辕无风也看到了毕凡的表现，他充满了战意，因为他看出了毕凡非常不凡。

　　“这是一名好对手，可惜是敌人。”轩辕无风冷声道。

　　轩辕无风用冰冷的眼神看着毕凡，毕凡也感应到了，这眼神太凌厉了，毕凡都感觉到了寒意。

　　“强者，这是一名比元初虎还要强大的强者！”毕凡有些震惊。

　　毕凡有些没想到，小小的九幽城，竟然有轩辕无风这等强者。

　　两人的目光对上了，互不相让，进行了激烈的碰撞。

　　当裁判宣布，毕凡获胜，轩春阳失魂落魄，走下了比武台。

　　到这时，轩春阳还没有想明白，自己是如何败北的，这对他打击非常之大。

　　毕凡可没有时间顾忌敌人的情绪，获得了一场胜利，他还是很高兴的，因为他晋级了。

　　“毕凡，好样的！”凌鑫崖忍不住大声高呼出来。

　　很多门派的高层并不知道毕凡是谁，纷纷让人去查毕凡的底细。

　　当他们知道毕凡短短两年时间，就从巨力境修炼到了元神境，更是惊骇无比。

　　“这毕凡简直就是妖孽，必须想办法拉拢才行。”

　　“毕凡堪比九大门派的妖孽级别的天才，想不到青阳门这么好运，竟然有这样一名弟子。”

　　“毕凡之前并不出彩，没有任何名气，他肯定是得到了了不得的奇遇，才能突飞猛进。”

　　……

　　大家议论纷纷，反正毕凡是一战成名了。


第002章 御兵交锋

　　无极宗，轩辕凌风也在场。

　　“想不到啊，当年夺得九幽潜龙榜第一名的毕凡，竟然成长如此神速，太可怕了！”轩辕凌风感叹道。

　　“副宗主，那我们该怎么办？”

　　“暂时不要有任何举动，毕凡如此天赋，那玉清扬不会让我们有机可乘的。”轩辕凌风冷声道：“即便让他争夺到了名额，进入紫煞星，那里才是他的葬身之地。”

　　“副宗主英明！”

　　“派人去查一查，看这毕凡是如何修炼到这种程度的。”轩辕凌风说道。

　　不光是无极宗，城主府、北旭宫、天水宫也都惊动了，纷纷派人查探消息。

　　毕凡的大名，不少人听过，可他们记忆中的毕凡，还是一名凡胎境的强者。

　　尤其是知道毕凡的人，更是格外震惊。

　　毕凡却没有理会这些，他心神都去记忆别人施展的武技去了。

　　比武一场场进行下去，非常精彩，可见九幽城这个小地方，强者也是不少。

　　第二天，毕凡又非常顺利地晋级第三轮了，也就是十六强。

　　同样的，毕凡连本门的武技都没有施展，简简单单就获得了胜利。

　　毕凡轻描淡写取得胜利，震惊了在场的所有人，因为没有人能够向毕凡这样，连武技都没有施展，就获胜了。

　　“很强大！”轩辕无风道：“要是有机会遇上，那就真是太好了！”

　　轩辕无风是一个好战分子，即便无法躲到去紫煞星的名额，也是无所谓的，他希望跟真正的强者战斗。

　　看到轩辕无风眼睛放光，轩辕凌风非常无奈。说起来，轩辕无风还是轩辕凌风的晚辈，他非常清楚轩辕无风的个性。

　　到了十六强，还能够剩下的强者，都是九幽城最顶尖的，青阳门除了毕凡，玉清风也进入了十六强，至于罗啸雨，运气不好，遇到了轩辕无风，败北了。

　　十六进八，毕凡的对手是八卦门的李宏远，巅峰元神境的实力。

　　李宏远能够进阶十六强，自然有些本事。

　　遇到毕凡，李宏远也有些郁闷，他看过毕凡的比武，知道毕凡非常难对付。

　　不过，李宏远还是想到了计策，那就是不让毕凡近身攻击。

　　比武开始，李宏远抢先攻击，直接用神识操控手中的灵器，开始了攻击。

　　御剑杀敌！

　　李宏远此招甚为厉害，不让毕凡近身，那毕凡想要取胜就没那么容易了。

　　毕竟李宏远成为元神境强者的时间远比毕凡长，他对神识的运用还是很有把握的。

　　面对李宏远的御剑杀敌，毕凡还是一如既往的平静，脸上没有丝毫表情。

　　“诛仙剑——出击！”

　　毕凡同样用的是神识御剑攻击敌人，既然对手想要这样，毕凡当然要成全对方。

　　只见诛仙剑化为了一道流星，跟对方的武器激战在一起，剑光电影，精彩无比。

　　御剑杀敌，对神识的消耗是非常大的，以元神境强者神识的强度，根本无法长久运用神识操控武器攻击敌人，最多半个小时，神识就会消耗殆尽的。

　　毕凡不紧不慢的，可李宏远焦急无比，想要快点取胜。

　　神识消耗太大，恢复起来非常困难，不比元力的恢复速度。

　　即便战胜了毕凡，可明天的战斗对手要是也运用神识攻击，恐怕就无法抵挡了。

　　所以，李宏远想要速战速决，不断催动武器猛攻。

　　可惜，李宏远的也是残缺灵器，貌似品级还不如诛仙剑，想要击退诛仙剑，简直是不可能的。

　　而且，毕凡操控灵器，熟练无比，丝毫不比李宏远差多少。

　　毕凡的神识也在消耗，可是他一点都不害怕。

　　双色奇莲十八个元婴，有十八股神识，十八股神识虽然只有两个意识，可神圣神识能够快速恢复毕凡的神识，所以她丝毫不怕比拼神识。

　　别说元神境的强者了，就是遁空境的强者，神识也远远无法跟毕凡相比。

　　毕凡并没有主动攻击，就是跟李宏远纠缠，消耗对方的神识。

　　“他大爷的，我就不信了，毕凡一个高等元神境的强者，神识还能跟我相比不成。”李宏远也怒了，他准备跟毕凡拼到底，不计后果了。

　　只见两柄灵器宝剑交锋非常厉害，诛仙剑更猛一些，李宏远的灵器锋刃上都出现卷口了。

　　而且，诛仙剑始终压迫着李宏远的灵器，要不是李宏远极力操控，早就败下阵来。

　　可是这样一来，李宏远的神识消耗也更大了，他坚持不了多久。

　　片刻工夫，李宏远额头已经见汗了，可毕凡还是云淡风轻的样子，很是悠闲。

　　“李宏远要败了，想不到这毕凡年纪轻轻，连神识也这么强大，真不知道怎么修炼的。”轩辕凌风震惊无比。

　　“毕凡做到太好了，看他信心十足的样子，晋级八强是没有问题了。”凌鑫崖非常兴奋。

　　“毕凡太强了，看来只有祈祷不要遇到他了。”很多人本来想法跟李宏远差不多，可是看到李宏远的尴尬局面，他们都有些后怕。

　　又过了一会儿，李宏远操控灵器攻击的速度都慢了下来，他的神识已经有些不济了，他还在咬牙坚持。

　　可是看到毕凡还是那样老神自在，李宏远的信心大受打击。

　　“看这毕凡的模样，不是装出来的，他的神识真的比我还强大？”李宏远虽然不想相信，可事实摆在眼前，由不得他了。

　　终于，李宏远还是直接认输了，继续下去，肯定会更加狼狈。

　　看到李宏远认输，毕凡还是没有任何表情，就下台去了。

　　“毕凡获胜了，好像还留有余力。”

　　“这毕凡不但力量强大，连神识也这样强大，真是变态！”

　　……

　　这一战，毕凡的名气更响了，连九幽城五大门派的高层都震惊了。

　　凌鑫崖见到毕凡，赞叹道：“毕凡，你的成就，已经超出了师傅的预估。”

　　“师尊说笑了，只是对手太弱而已。”毕凡淡笑道。

　　“毕凡啊，你就是太谦虚了，不过你在比武台上表现得很强力，估计已经让所有人开始重视你了。”凌鑫崖笑道。

　　“这是难免的事情，我想要低调都没有办法，由他们去吧。”毕凡无所谓了。

　　见到毕凡如此强势，凌鑫崖还是很高兴了。

　　在这个世界，一味低调是不行的，适当强势才是王道。

　　毕凡进阶八强，要明天才能够确实是否能够进入四强了。

　　直到今天的比武结束，毕凡才回去休息，他把武技都记忆下来，回去之后慢慢回想、琢磨。

　　他如今记忆的武技，都是非常深奥的武技，需要花费很多时间去消化了。

　　以毕凡如今的修为，想要把武技融入逍遥仙指里面去，是非常容易的事情。

　　不过，他这几天记忆的武技，还是没那么容易融入逍遥仙指的，因为这些武技很高深。

　　晚上，毕凡先回想了一下记忆的武技，然后开始恢复灵力和神识，最后才开始修炼青阳幻虚剑诀。

　　青阳幻虚剑诀深奥无比，毕凡必须抓紧时间修炼，提高实力，为紫煞星争夺宝物做准备。

　　像九大门派，为了虚空晶石，肯定会有不少强者压制修为，就为了等着这一天。

　　这还只是天宇大世界，进入紫煞星争夺宝物的强者，可是来自十多个大世界，强者不计其数。

　　何况，天宇大世界在周边的大世界不算很强了，只能算是中等实力。

　　毕凡不得不多做准备，不然别说夺取宝物了，连性命能不能保住，都不一定。


第003章 抽签结果

　　八进四，毕凡遇到的对手是北旭宫的姜文云，姜文云享誉九幽城，是成名已久的强者。

　　这次对姜文云来说，至关重要，因为只有进入紫煞星，他才有机会得到虚空晶石，只有得到虚空晶石，他才能更进一步。

　　虽然到了元神境，有九百岁的寿命了，可对修炼者来说，九百年晃眼就过去了。

　　如今，姜文云已经两百岁了，年纪不轻了。

　　要是得不到虚空晶石，他的修为卡在巅峰元神境，等到逐渐老去，他即便得到虚空晶石，也没有多大的用处了。

　　北旭宫跟青阳门差不多，门派拥有的虚空晶石极其有限，不是天赋卓绝之人，是不可能得到门派的虚空晶石的，必须靠自己想办法得到虚空晶石。

　　姜文云的天赋一般，能够修炼到巅峰元神境，主要靠的是持之以恒和勤奋。

　　他虽然战斗力不错，可是天赋实在一般，北旭宫不可能给他虚空晶石的。

　　为了虚空晶石，姜文云肯定会拼命的。

　　看到对手是毕凡，姜文云脸色微变，然后很快冷静下来。

　　毕凡跟北旭宫有些恩怨，早就被各个势力查出来了，姜文云也是清楚的。

　　何况，姜文云也算是姜文、姜子龙他们的长辈，他当然比任何人都清楚。

　　前几天的比武，姜文云也看到了，知道毕凡的实力。

　　比武开始之后，姜文云立刻操控灵器，进行了攻击。

　　毕凡昨天一场大战，虽然胜得非常轻松，可是姜文云还是认为他神识消耗了不少，并没有完全恢复。

　　姜文云采取这样的策略，非常正确，可惜他算漏了一件事情。

　　毕凡有双色奇莲，神识能够瞬间恢复如初，何况过去这么长时间了，毕凡的神识早就完全恢复了。

　　看到姜文云用这种战术，毕凡一点都不奇怪。

　　“诛仙剑——出击！”既然对方出招了，毕凡还是要应战的。

　　这次，毕凡显得更加轻松了，依旧用诛仙剑对敌，依旧云淡风轻的模样。

　　姜文云跟毕凡僵持了一会儿，已经感觉到不对劲了，因为毕凡操控灵器还是那样灵活。

　　“神识攻击！”

　　姜文云觉得不对劲，立刻用神识展开了攻击。

　　神识攻击无影无形，毕凡也没有防御神识攻击的手段。

　　姜文云的神识进入毕凡的体内，去攻击毕凡的神识。

　　“来得正好！”毕凡毫不客气，操控双色奇莲出动，直接把姜文云的那股神识吞噬了。

　　“啊……”姜文云撕心裂肺惨叫出来。

　　一股神识没有了，是非常痛苦的。而且，神识受损，恐怕要很长时间才能恢复了。

　　姜文云输了，这不是生死相搏，毕凡也不好下杀手。

　　看到姜文云突然惨叫，所有人都认为是毕凡发动了神识攻击，对毕凡更加恐惧了。

　　要是他们知道是姜文云攻击，而神识被毕凡灭掉的话，恐怕会更加惊讶的。

　　毕凡轻轻松松晋级四强，只需要再胜一轮，毕凡就获得了进入紫煞星的名额。

　　姜文云的败北，对北旭宫打击甚大，因为他们参战的人员全部被淘汰了。

　　没能获得紫煞星的名额，让他们在接下来的五十年里，要更加困难了。

　　谁能够进入紫煞星，并得到宝物，对他们所属的门派来说，是非常重要的。

　　要是运气够好，能够得到虚空晶石，那就更为重要了。

　　看到姜文云落败，北旭宫的人都气恼无比，对毕凡充满了恨意，可是他们奈何不了毕凡。

　　很快，四强人选全部出来了，分别是毕凡、轩辕无风、城主府王麟、天水宫的洪元飞。

　　明天，就将决出三个名额了，看谁会被淘汰，大家都非常期待。

　　“轩辕无风和王麟都是预定的人员，两人实力最强，不知道他们两人会不会相遇。”

　　“毕凡是最大的黑马，不知道他遇上轩辕无风和王麟两人，又会怎么样？”

　　“说不定洪元飞能够捡便宜，获得一个名额呢。”

　　……

　　各种说法都有，反正毕凡已经成为大家议论的主要话题了。

　　毕凡从开始就表现得很强势，赢得了很多人的关注和尊重。

　　青阳门、城主府、天水宫也算是盟友，可是为了紫煞星的名额，他们还是要有一番争夺，谁也不会把名额拱手相让的。

　　紫煞星的名额对九幽城的势力来说，实在太重要了，因为这是他们唯一能够亲自获得虚空晶石的途径。

　　要不然，就只有依附某个大门派，从他们那里得到少量的虚空晶石。

　　哪个门派都希望能够储存一些虚空晶石，关键的时候拿出来，增强门派的实力。

　　所以，紫煞星开启，对这些小门小派实在太重要了。

　　这次，青阳门就毕凡还有希望夺取名额，就连玉清扬都亲自为毕凡打气来了。

　　“毕凡，压力不要太大，你有实力拿下名额。”玉清扬笑道。

　　“门主请放心，我一定拿下名额，要是在紫煞星得到了两块虚空晶石，一定会献出一块，交给您。”毕凡说道。

　　在各门各派都有这个规矩，凡是在紫煞星得到两块，或者两块以上的虚空晶石，就必须贡献出一块，交给门派处理。

　　毕凡非常清楚，所以把话挑明，让玉清扬放心。

　　一块虚空晶石，就意味着一名遁空境以上的强者，对青阳门来说太重要了。

　　玉清扬听到毕凡所说，当然非常高兴了。

　　“毕凡，明天的比武千万小心，那三人实力都很强。”玉清扬道。

　　“多谢门主提醒。”毕凡点了点头。

　　最重要的一天很快来临了，一大早，比武场地就已经是人山人海了，都是来看热闹的。

　　最后的争夺，看谁能够成为幸运儿，看谁败北。

　　四个人，争夺三个名额，看似机会很大，可每个人都很强力，想要夺取名额不是那么容易的事情。

　　要抽签了，大家都很紧张，尤其是洪元飞，他还是在祈祷，希望能够抽中毕凡做对手。

　　毕凡虽然是黑马，可洪元飞还是有机会的，要是面对轩辕无风和王麟，他一丝机会都没有。

　　抽签开始，毕凡最后才上去，他不管对手是谁，反正他有把握取胜。

　　分组出来了，大家都非常紧张，当裁判宣布的时候，洪元飞都额头见汗了。

　　“第一组，王麟对毕凡，第二组轩辕无风对洪元飞。”

　　当裁判宣布完分组，洪元飞直接软到在地。

　　“我没有机会了！”洪元飞哀叹。

　　“洪元飞，你错了，只要你直接认输，夺取第三名还是有机会的。”天水宫一名强者突然说道。

　　“对啊，我怎么没有想到，要是毕凡跟王麟拼得两败俱伤，我的机会就来了。”洪元飞大喜。

　　轩辕无风听到结果，自然非常高兴，对上洪元飞，他是十拿九稳的，另外两人他并没有绝对的把握。

　　“可惜了，没有机会跟毕凡交手，看来只有等在紫煞星相遇了，然后交手了。”轩辕无风叹息道。

　　王麟知道对手是毕凡，心里也不平静。

　　看了毕凡的表现，王麟也没有把握能够战胜他，因为他并不清楚毕凡有什么底牌。

　　从始到终，毕凡都没有亮出任何底牌，只是让人知晓，他的灵力和神识都很强大，甚至比巅峰元神境的强者还要强大许多。

　　王麟能够跟轩辕无风比肩，自然也有着自己的手段和底牌。

　　他现在考虑的是，是否要跟毕凡硬拼一场，要是赢了，自然晋级。可要是输了，他恐怕无法在下午去击败洪元飞了，那样他将会失去紫煞星的名额。

　　可是直接认输，对王麟这样的成名强者来说，声誉必定受损，实非他所愿。

　　毕凡一直很平静，没有任何表情，没有人知道他的想法。


第004章 名额到手

　　比武开始了，第一组，轩辕无风和洪元飞上场。

　　上场之后，洪元飞竟然直接认输。

　　“我认输！”

　　其实，洪元飞认输，没有几个人觉得意外，他的实力远不如轩辕无风，挑战只会自取其辱。

　　可是王麟看到洪元飞认输，脸色微变，他有些不知道该如何办了。

　　他很想跟毕凡大战一场，可是他输不起，也不能输。

　　要是让他直接认输，实在太为难他了。

　　王麟还在左右为难，裁判已经让他们上台了。

　　毕凡大步走上了比武台，王麟也没有办法，只有先上去再说。

　　“毕凡兄弟，久闻你的大名，幸会了！”王麟的年纪比毕凡大了一百岁都不止，可他还是称呼毕凡为兄弟，因为毕凡的实力不弱于他。

　　而且，城主府跟青阳门是盟友，王麟说话自然很和善。

　　王麟还有一个心思，就是希望毕凡能够自动认输，对王麟来说，无疑是最好的。

　　“王麟师兄好！”毕凡很谦虚。

　　“毕凡兄弟，要是我们大战一场，恐怕要便宜洪元飞了，我们其中一人认输，你认为可否？”王麟小声说道。

　　“当然没有问题，可谁自动认输呢？”毕凡笑道：“算了，还是我自动认输吧，让王麟师兄您认输，有损你的威名。”

　　毕凡早就想过了，这样给王麟一个人情，相信王麟会记住的，以后在紫煞星闯荡，至少就多了一个朋友。

　　而且，城主府背后也是有靠山的，不然他们无法跟无极宗竞争，他们的靠山就是五雷门。

　　何况，青阳门跟城主府本来就是盟友，跟王麟争夺没有什么意思。

　　至于天水宫，虽然也是盟友，可是没有办法了，谁叫洪元飞实力不行。

　　听到毕凡的话语，王麟激动无比，对毕凡投来感激的目光。

　　本来，王麟都准备自动认输的，为了大局，他不惜丢面子了。

　　可是毕凡如此做，无疑成全了王麟，不但让王麟得到了名额，也保住了名声。

　　“毕凡兄弟，多余的话就不说了，我欠你一个人情，有什么事情，只要我能够帮得上忙的，以后随时可以派人通知我，我绝对全力以赴。”王麟道。

　　“自己兄弟，王麟师兄就不要客气了。”毕凡笑道。

　　随即，毕凡大声宣布认输。

　　毕凡话音刚落，洪元飞脸色巨变。

　　对手是毕凡，洪元飞没有什么把握，不过他又不能放弃紫煞星名额。

　　“想不到毕凡竟然直接认输，还真是精明啊！”

　　“毕凡这一手，让洪元飞的算计落空了。”

　　……

　　大家议论纷纷，都觉得毕凡做了最明智的选择。毕竟王麟的实力很强，毕凡跟他大战胜负难料。

　　由于毕凡和洪元飞两人都没有动手，所以也不需要时间休息了，本来下午的比武就直接提前到了上午，最后一个名额就看他们两谁能够抢夺到手。

　　毕凡和洪元飞走上比武台，两人的气势都很强，充满了斗志。

　　洪元飞道：“毕凡兄弟，想不到你挺精明的，既然遇上了，就大战一场吧。”

　　“请！”毕凡非常冷静。

　　洪元飞出手就是绝招，他没有御兵攻击，因为毕凡的神识更加让人看不透。

　　这次，毕凡施展出了青阳飘絮剑诀，也许是因为要给洪元飞留点面子吧。

　　两人展开了快攻，非常激烈。

　　明眼人都看出来了，毕凡是有意如此，他根本没有拿出真正的本领。

　　交手上百招之后，毕凡使出了全力，接连施展出几记快攻，把洪元飞压制得死死的。

　　洪元飞还是有自知之明的，直接认输了。

　　“毕凡兄弟，多谢手下留情！”

　　“没什么，大家都是盟友，理所应当的。”毕凡微笑道。

　　紫煞星的人选已经选定了，尘埃落定，毕凡成为了最大的赢家，也算是毕凡真正的成名之战吧。

　　以前，九幽潜龙榜第一名，毕凡只能说小有名气，还无法让各大势力的首脑关注。

　　如今，毕凡从众多巅峰元神境强者之中脱颖而出，算是真正的扬名立万了，九幽城没有一个修炼者不知道他。

　　“想不到，毕凡以高等元神境的实力，竟然夺得了一个紫煞星的名额，真是太强了！”

　　“何止强悍，毕凡是最年轻的，据说三十岁不到，其他人几乎都是一百岁以上的。”

　　“九幽城终于出了一个了不得的人物，真希望他能够成为真正的强者！”

　　……

　　像轩辕破军、玉思燕都是了不得的人物，可是他们都加入了九大门派，所以跟毕凡的情况不同。

　　要是毕凡能够取得他们那样的成就，获得的赞誉肯定远超玉思燕和轩辕破军。

　　其实，论境界的话，毕凡已经不比玉思燕和轩辕破军差多少，轩辕破军和玉思燕都还只是巅峰元神境的修为。

　　他们本来可以突破的，不过为了进入紫煞星，他们暂时没有熔炼虚空晶石。

　　一旦进入紫煞星，他们就会熔炼虚空晶石，成为遁空境的强者，抢夺宝物。

　　毕凡的实力还是有差距，尤其是他还没有虚空晶石，即便修炼到了巅峰元神境，也无法突破。

　　大门派的弟子，就是有优势，这是没有办法的事情。

　　好在毕凡有诸多底牌，遇到遁空境的强者，即便无法战胜，可是自保还是绰绰有余的。

　　得到了名额，最高兴的就是青阳门的人了，相比之下，北旭宫、八卦门这些人都郁闷了。

　　“毕凡，干得非常不错，不但得到了名额，还跟王麟打好了关系。”玉清扬对毕凡的赞誉越来越高了。

　　毕凡在这件事情上面，处理得非常好，没有得罪盟友。

　　青阳门在九幽城本来比较示弱，要是连盟友都得罪了，那就更加难以立足了。

　　“门主过奖了！”毕凡还是那么淡然。

　　其实，紫煞星名额的争夺，对毕凡来说是十拿九稳的事情，即便面对轩辕无风，他依然有把握取胜。

　　“我们回去吧，毕凡也需要闭关修炼，还有两个多月，紫煞星就开启了。”凌鑫崖笑着说道。

　　“你们先回去吧，我还要跟城主府、天水宫的人聚一聚，估计他们有很多问题要问我了，全部是关于毕凡的。”玉清扬笑道。

　　凌鑫崖和毕凡离开了，要是他们留下，估计会被烦死。

　　毕凡出名了，想要问东问西的人肯定很多，这些人又得罪不得，还真是难以应付。

　　还是凌鑫崖了解毕凡，所以带着毕凡直接回青阳山了。

　　阳山之巅。

　　毕凡开始闭关修炼了。

　　时间不多，只有三个月不到了，毕凡必须把青阳幻虚剑诀学会，这样他能够多一份实力。

　　另外，毕凡还需要把体内的灵力提炼精纯，一旦体内的灵力变得精纯无比了，毕凡就可以突破了。

　　吞噬得来的好处，毕凡还没有完全消化，因为他害怕不断吞噬带来的后遗症影响到以后的修炼。

　　大肆吞噬，使得毕凡的脾气暴躁了许多，身上煞气惊人。

　　要是毕凡不小心处理，走火入魔都不奇怪。

　　不然，在北冥群岛的时候，毕凡就已经突破修为，成为巅峰元神境的强者了。

　　两个多月，足以让毕凡把体内的灵力都提炼几遍了，他争取能够在进入紫煞星之前，修为达到巅峰元神境。

　　能够进入紫煞星的，估计至少都是巅峰元神境的强者。

　　只是有些强者已经拥有了虚空晶石，进去紫煞星之后，可以立刻突破，然后实力大增，抢夺宝物就占据了优势了。


第005章 初入紫煞星

　　花开花落，时间流逝！

　　两个多月转眼就过去了，毕凡一直在阳山之巅闭关修炼，有疑难就会去青阳山之巅，找玉清扬解惑。

　　花了两个月时间，毕凡终于熟练掌握了青阳幻虚剑诀，而且体内的灵力变得精纯无比。

　　毕凡非常满意，他加快了修炼，直接突破了，成为了巅峰元神境的强者。

　　有了巅峰元神境的修为，只要再得到虚空晶石，毕凡就可以做出突破了。

　　随着修为的提升，逆魔九转金身决对肉体力量和防御增幅更大了。

　　如今，光是肉体强度，完全能够抗衡下品灵器了，即便是中品灵器，想要伤害到毕凡也不容易。

　　随着实力提升，灵器的威力也会增加，就连双色奇莲十八元婴也越来越强了。

　　毕凡现在不清楚黑白元婴自爆的威力有多大，相信元神境的强者是无法抵挡的，即便是遁空境的强者，要是被困住，然后黑白元婴自爆，恐怕遁空境也要受伤。

　　遁空境的强者，只是逃命的本领大增，可防御力并没有增加多少。

　　邪火蛇狮天天吸收元婴的能量，进境神速，已经是高等元神境的妖兽了。

　　如今，邪火蛇狮身上的鳞片越来越细密了，防御力更是惊人，反正下品灵器很难伤害到邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮最厉害的还是尾钩毒、黑炎，这两样绝技，毕凡都害怕。

　　尾钩毒越来越剧毒无比了，一旦中毒，连毕凡都没有解药。

　　至于黑炎，随着邪火蛇狮的实力提升，威力自然越来越大。

　　如今，邪火蛇狮喷出的黑炎，不但笼罩的范围更广，也能喷出更多次黑炎了。

　　毕凡把自己的底牌都梳理了一下，已经准备出发了。

　　“毕凡，紫煞星之行凶险无比，千万小心！”凌鑫崖担忧毕凡。

　　“师尊，你就放心吧，虽然我现在无法击杀遁空境的强者，可是自保还是没问题的。”毕凡霸气十足。

　　要出发了，连玉清扬都亲自来为毕凡送行。

　　“毕凡，一切小心，进入紫煞星之后，尽快与思燕取得联系。”玉清扬道。

　　毕凡有传讯符，可以联系玉思燕，只要两人相距不超过一千万里。

　　“是，门主！”毕凡很恭敬。

　　最近，得到玉清扬的倾囊传授，毕凡对玉清扬有所改观，恭敬了许多。

　　毕凡离开了，他要去汇合轩辕无风和王麟，然后三人会被一起传送进紫煞星，至于到了紫煞星，他们还能不能在一起，就非常难说了。

　　当轩辕无风、王麟、毕凡三人汇合在一起，轩辕无风看毕凡的眼神非常阴冷，带着一丝恐惧。

　　看样子，轩辕无风已经知道了毕凡的一些底细，尤其是击败元初虎的事情，肯定已经通过轩辕破军了解到了。

　　王麟对毕凡非常热情，真是比兄弟相见还要亲热。

　　“毕凡兄弟，我给你一个传讯符，在紫煞星可以联系我。紫煞星危险性太大了，最好能够聚集在一起，才能得到最大的好处。我进去之后，就会跟五雷门的强者汇合，希望你也能来。”王麟还真是想要还毕凡的人情。

　　毕凡把传讯符接了过来，笑着说道：“王麟师兄，多谢了！”

　　“你们小心了，传送马上开始！”守护传送阵的是一名老者。

　　这名老者看上去皱纹满面，好像命不久矣，可他的实力却是深不可测的，不然也不会由他来守护九幽城唯一的传送阵了。

　　“是！黄老！”王麟很恭敬。

　　传送阵开启，毕凡、轩辕无风、王麟都站了上去。

　　传送阵传送，无法定点，一旦传送到了妖兽群里面，麻烦就大了。

　　毕凡只感觉到一阵眩晕，片刻工夫，他就出现到了另外一个地方。

　　为了以防万一，毕凡开启了天羽甲的自带技能，还施展了逆魔九转金身决，以最强的防御姿态，进入紫煞星。

　　紫煞星，曾经是妖兽肆掠的星球，虽然不比天宇大世界广阔，可也是一个独自的星球，面积广阔无比，是一个独立的世界。

　　只是，后来被人类的大能把紫煞星封印了，而且把紫煞星里面归墟境的妖兽都猎杀一空，遁空境的妖兽都不是特别多，专门供人类强者修炼之用。

　　由于在上古时期，紫煞星是门派林立的星球，非常繁华，后来被妖兽占据，遗留下来许多宝藏，加上出产虚空晶石，所以是人类最好的历练夺宝之地了。

　　紫煞星由周边十八个大世界共同掌管，五十年开启一次，十八个大世界就会根据实力，派出相应的人手进入紫煞星。

　　凡是进入紫煞星的强者，修为不得超过元神境，最多就是巅峰元神境的强者。

　　即便是这样，还是很多势力钻空子，会让自己的门人携带虚空晶石，进入紫煞星就立刻突破修为，然后夺取更多的宝物。

　　这就可怜了毕凡这样的小门派弟子，没有虚空晶石，需要靠自己的努力去抢夺。

　　小门派的弟子进入其中，很少有活着出去的，得到宝物的就更少了。

　　这个世界就是这样不公平，是没有办法改变的事情。

　　不过，那些小门派还是极力争取进入紫煞星的机会，一旦运气好，能够获得一些虚空晶石，就可以壮大门派了。

　　为了虚空晶石，那些小门小派牺牲了不少天才人物，能够真正崛起的不多。

　　毕凡没有时间去想那么多，他脚落地之后，第一时间就是打量周围的情况。

　　毕凡恰好落在了一座高山上面，山高千米，能够看到很远的地方。

　　山下面就是大片的树林，这些树木粗壮无比，就是一座原始森林。

　　更远处，毕凡隐隐约约看到有一座城池，那里应该就是最近的落脚点了。

　　在紫煞星，人类每个一段距离，就会修炼一座城池，供历练的强者落脚休息，也用来防御妖兽的。

　　在城池之中，人类之间不允许相互厮杀，有什么恩怨也只有出城解决。

　　城池之外，是非常危险的，尤其是到了夜晚，就会有大量的妖兽出来猎食。

　　甚至，妖兽会成群结队，去攻击城池。

　　在紫煞星猎杀的妖兽，根据等级不同，可以积分。

　　积分越高，名次自然越高，前三名都有丰厚的奖励，包括虚空晶石。

　　想要作弊是不行的，必须是自己猎杀的妖兽，而且必须是紫煞星的妖兽。

　　紫煞星有专门的监控手段，曾经有作弊的，都被查了出来，取消了排名的资格。

　　紫煞星排名越高，好处就越大，除了虚空晶石奖励，还有许多其他奖励，比如灵器之类的，还有地位的差别。

　　所以，竞争还是非常激烈的，监管严格也是必须的。

　　毕凡打量了一会儿环境之后，先修炼了一下，调整一下状态。

　　毕凡不清楚紫煞星有什么妖兽，但小心一些总是没有错的。

　　何况，在紫煞星不但要小心妖兽，更要小心人类。

　　为了夺取宝物，夺取妖兽的尸体，人类之间自相残杀是频繁非常发生的。

　　夺取来的妖兽尸体，也会换算成积分的。

　　正因为这样，厮杀时有发生，十八大世界的高层都乐见这种事情发生，因为只有经历了血的磨练，才能够成为真正的强者。

　　毕凡听说了一些紫煞星的情况，所以他非常谨慎，没有兴奋到直接去闯荡了。

　　修炼之前，毕凡把邪火蛇狮和龙貂都放了出来，邪火蛇狮警戒，龙貂寻找周围有没有宝物和灵药。

　　不管是什么宝物、灵药，既然在周围的话，肯定不能放过。

　　有龙貂在，毕凡不需要去寻找，龙貂都会搞定的。

　　有了邪火蛇狮守护，等闲妖兽、人类强者，是无法伤害到毕凡的，所以毕凡放心大胆的修炼了。


第006章 紫金丹皇蛇

　　一个小时之后，毕凡起身了。

　　毕凡刚刚醒来，就看到龙貂非常兴奋地跳来跳去，一看就知道龙貂有所发现了。

　　“贪吃貂，带路吧。”毕凡笑着说道。

　　“吱吱……”龙貂电射而出，速度极快。

　　片刻工夫，龙貂带着毕凡到了山顶另外一处，在那里几株开着七色花的灵药在风中摇曳，非常漂亮。

　　“极品天级灵药七环花！”毕凡惊喜无比！

　　这么长时间了，龙貂也寻得了不少灵药，可极品天级灵药还是头一次。

　　极品天级灵药，炼制出来的丹药可供神通境强者修炼了，是非常珍贵的。

　　这极品天级灵药拿出拍卖，价格有些恐怖。

　　毕凡无比兴奋，正要过去采摘，一条细小的紫金色小蛇探出头来，不断吐着蛇信。

　　“这难道是传说中的紫金丹皇蛇！”毕凡震惊无比。

　　紫金丹皇蛇，传说中专门以灵药为食，能够吐出丹药的神奇灵兽，每个炼丹之人都梦寐以求的魔宠。

　　不过，紫金丹皇蛇进阶非常慢，每长长一寸，就需要千年到万年不等，如果有特殊的机缘，也是可以快速进化的，那就是吞食更为高级的灵药，需求量还不小。

　　一寸长的紫金丹皇蛇，就相当于一星炼丹师，二寸长的紫金丹皇蛇相当于二星炼丹师，以此类推。

　　眼前的紫金色小蛇已经有五寸了，也就是说这条紫金丹皇蛇能够炼制玄级丹药了，相当于五星炼丹师。

　　“好灵兽！我一定要想办法得到手。”毕凡激动无比。

　　本身，毕凡也学习了灵药的相关知识，对炼丹也有兴趣。

　　可是为了提升实力，他暂时没有花费时间去学习炼丹之术。

　　炼丹、炼器都是非常深奥的学问，需要花费大量的时间去学习。

　　毕凡本来想等实力强大了，再去学习，可一旦拥有了紫金丹皇蛇，就不需要自己去学习炼丹之术了。

　　紫金丹皇蛇是能够成长的炼丹师，一点不比人类炼丹师逊色。

　　有了紫金丹皇蛇，毕凡就可以专心修炼，不会因为炼丹耽搁时间。

　　毕凡的想法就是必须把紫金丹皇蛇捉住，然后收为魔宠，有了龙貂寻找灵药，紫金丹皇蛇炼制丹药，那毕凡以后都不用担心没有丹药使用了。

　　不过，紫金丹皇蛇速度极快无比，而且拥有剧毒，也不是那么好收服的。

　　毕凡在思考，如何才能把紫金丹皇蛇捉住，而自己不受到伤害。

　　“吱吱……”就在毕凡思索的工夫，龙貂闪电射出，直奔紫金丹皇蛇而去了。

　　紫金丹皇蛇看到龙貂，竟然害怕得全身发抖，然后快速逃走。

　　毕凡惊醒过来，惊呼道：“贪吃貂，不要啊……”

　　可惜已经晚了，龙貂速度实在太快，竟然一口把紫金丹皇蛇吞掉了。

　　吞掉了紫金丹皇蛇之后，龙貂立刻陷入了沉睡，看来是要进化了。

　　毕凡顾不得惋惜，连忙把龙貂收回宠物腰带。

　　龙貂跟随毕凡这么长时间了，可是进化还是第一次，毕凡不由得有些期待。虽然没有了紫金丹皇蛇，可毕凡更希望龙貂能够进化成功，毕竟龙貂跟毕凡的感情非常深厚。

　　“要是龙貂拥有炼丹的能力，那就完美了！”毕凡开始浮想联翩，有些不着边际。

　　灵兽万万种，可是能够炼制丹药的灵兽还真不多，紫金丹皇蛇更是其中的佼佼者。

　　龙貂有寻找宝物的本领，可炼丹一点都不在行。

　　“还是不要做白日梦了。”毕凡甩甩头，然后吧七环花采摘了。

　　一共八株七环花，已经让毕凡激动不已了。

　　采摘了七环花，毕凡就直接下山去了，没有龙貂寻找灵药，毕凡想要自己去慢慢寻找，实在太困难了。

　　紫煞星开启的时间只有一年，毕凡没有时间去寻找灵药，猎杀妖兽才是最为重要的。

　　毕凡御剑飞行，片刻工夫就下山了。

　　他并没有在森林里面逗留，而是继续御剑飞行，向城池赶去。

　　毕凡对紫煞星不了解，所以要先做一番了解，这是非常有必要的。

　　任毕凡如何精明，还是犯了错误，竟然在紫煞星御剑飞行，这简直是找死的行为。

　　毕凡还没有飞行多远，就已经惊动了大批妖兽。

　　“嗷唔……”

　　一群妖兽出现了，并把毕凡围了起来。

　　紫煞星的妖兽比北冥群岛的妖兽都要密集许多，就毕凡飞过的区域，竟然隐藏了数十只妖兽。

　　这些妖兽体型巨大，气势强大，其中不乏元神境的妖兽。

　　毕凡非常惊讶，连忙落在了一棵大树上面，不敢在空中飞行了，免得引来更多的妖兽。

　　毕凡这才仔细打量这些妖兽，发现这些妖兽分属不同的种族，可是却能相安无事，还真是让人惊讶。

　　那些妖兽可不会客气，纷纷扑向毕凡，发动了攻击。

　　毕凡把邪火蛇狮召唤了出来，然后御使诛仙剑，展开了攻击。

　　“青阳幻虚剑诀！”

　　既然到了紫煞星，毕凡第一个要试试的就是青阳门镇派绝技的威力了。

　　青阳幻虚剑诀一出，无数剑影出现，虚虚实实，让人眼花缭乱。

　　青阳幻虚剑诀不但速度极快，也配合有幻术，幻术跟剑诀融合为一体，更是让敌人防不胜防。

　　妖兽根本不知道虚实之道，他们仗着皮粗肉厚，直接冲撞了过去。

　　妖兽体积那么庞大，要是被撞上了，可不好受。

　　妖兽撞击，剑影四散，只见冲在最前面的妖兽全部倒下了，连元神境的妖兽也不例外。

　　“好剑诀！威力真是惊人！”毕凡兴奋不已。

　　青阳幻虚剑诀发挥出来的威力，可不是青阳飘絮剑诀能够相比的，两者之间，威力相差十倍都不止。

　　妖兽没有闪避，自然没能幸免。

　　毕凡很满意青阳幻虚剑诀的威力，继续施展出来，转瞬间就击杀了二十多只妖兽。

　　邪火蛇狮同样非常厉害，扑击，尾扫，喷黑炎，反正被邪火蛇狮尾钩毒扫中的，没有能够活命的。而被黑炎沾上的，更是死得凄惨无比。

　　邪火蛇狮扑击同样凌厉，即便是同等级的妖兽，也少有能够跟邪火蛇狮抗衡的。

　　因为邪火蛇狮吃了蛟龙肉，用蛟龙金丹修炼，所以肉体力量和防御都强悍了许多。

　　加上邪火蛇狮身上的鳞片，防御力更是强悍，丝毫不比蛟龙差。

　　邪火蛇狮猎杀妖兽的速度也很快，片刻工夫，就已经击杀了八九头妖兽了。

　　看到邪火蛇狮发威，毕凡非常兴奋。

　　邪火蛇狮激战之下，竟然会发出大吼声，这吼声能够震动心神，也是厉害无比。

　　“难道是狮吼功！”毕凡嗤笑道。

　　狮吼功是狮子之类的妖兽才会的，没想到邪火蛇狮也会这一手。

　　狮吼功对付妖兽兴许效果不佳，可是对付人类强者，却能够让人类强者分心，是一大利器。

　　而邪火蛇狮的尾巴不断扫来扫去，出现一道道幻影，毕凡福临心至，帮邪火蛇狮这一招取名为销魂幻影。

　　当然邪火蛇狮最厉害的手段还是黑炎，黑炎怒、万物焚！

　　这一招被毕凡取名为黑炎焚万物，也算是名副其实。

　　剩下最后几只妖兽了，毕凡都懒得出手，任由邪火蛇狮去击杀。

　　邪火蛇狮本来就好战，自然乐意之至了。

　　“吼吼……”邪火蛇狮咆哮连连，一会儿工夫，就解决了战斗。

　　“火狮，好样的！”毕凡拍了拍邪火蛇狮的头，笑着说道。

　　邪火蛇狮如今高达两米，跟毕凡差不多高，毕凡要拍他的头，还比较费劲。

　　邪火蛇狮弯着身子，在毕凡身上蹭了蹭，表示亲热之意。

　　看到邪火蛇狮这么人性化，毕凡心里很高兴。


第007章 魔魂山

　　毕凡收拾了一下，把妖兽的尸体都收进了单独的乾坤袋里面，这些可是要拿去换算成积分的。

　　至于妖兽的元婴、金丹，都被毕凡收进了幽冥镇魂铃之中。

　　毕凡收集了大量的元婴和金丹，并没有全部炼制成为幽冥，还留下了一些，供双色奇莲吞噬、供邪火蛇狮修炼。

　　毕凡他们在这里厮杀，又引来了不少妖兽。

　　他还没有来得及离开，又有一群妖兽围了上来。

　　“杀！”毕凡不会手软，对送上门的妖兽，他是杀无赦。

　　也是毕凡实力超群，要是一般强者接连遇到成群的妖兽，恐怕要落荒而逃了。

　　紫煞星到处都是妖兽，落荒而逃只会惊动更多的妖兽，死得更快。

　　毕凡和邪火蛇狮合力，没有花费多少时间，就把妖兽全部击杀了。

　　为了保存下妖兽的尸体，毕凡让邪火蛇狮尽量不用黑炎焚万物这一绝招。

　　击杀了这群妖兽，毕凡也不急着离开了，慢慢打扫战场，然后才继续出发。

　　周围很远的妖兽都被清理了，毕凡安生了一段时间。

　　不过，没有走多远，又有妖兽出没了，紫煞星的妖兽还真是密集。

　　毕凡没有直接动手，他御剑飞行，快速把周围的妖兽都惊动了，然后才落在一块平地上，开始斩杀妖兽。

　　既然到了这里是为了猎杀妖兽来的，毕凡也不愿意放过。

　　妖兽猎杀得到，关系到排名，而且妖兽的尸体价值也很高，妖兽的元婴、金丹都有大用，价值更高。

　　紫煞星妖兽遍野，可是宝物不可能到处都是，毕凡如今没有丝毫宝物的消息，还不如老老实实猎杀妖兽。

　　为了猎杀妖兽，毕凡推进的速度就慢了许多。

　　有时，毕凡甚至拿出血刃，吞噬一些元神境的妖兽，增强自身的实力，同时也增加灵器和双色奇莲的威力。

　　无聊之余，毕凡用传讯符联系了玉思燕，没有反应，看来离得很远。

　　接下来，毕凡又联系了王麟，还是没有任何反应。

　　没办法，毕凡只有把传讯符都收起来，继续猎杀妖兽了。

　　猎杀妖兽是非常枯燥的，好在有邪火蛇狮陪伴左右，才会不那么寂寞。

　　以毕凡的实力，只要不是遇到遁空境的妖兽，他根本不用耗费多大的力气，就能够解决掉，所以他还是很轻松的。

　　紫煞星那么大，遁空境的妖兽不多，想要遇到遁空境的妖兽，几率不比获得宝物大。

　　所以，毕凡以横扫的姿态，逐渐向城池靠近了。

　　不知道猎杀了多少妖兽，毕凡终于走出了森林，城池遥遥可望了。

　　出了森林，妖兽就少很多了，毕凡也没有心思去猎杀，直接向城池快速飞去。

　　毕凡肆无忌惮飞行，后面还是跟着一大群妖兽，不过毕凡御剑飞行的速度更快，片刻之后就到了城池附近。

　　“这人真是傻子，竟然在紫煞星御剑飞行，这不是自寻死路嘛！”

　　“这人速度真快，难怪敢御剑飞行，看来我们天洋城又多了一名强者了。”

　　“此人如此张扬，看来要惹不少麻烦了。”

　　……

　　毕凡如此大肆张扬出现在天洋城，果然引起了天洋城一些强者的注意。

　　“不知道这小子是谁，孤身一人，竟然还如此嚣张，看来要给他点颜色看看了。”

　　“来人是孤身一人，还如此胆大，看来是有些本领了，必须会一会他。”

　　……

　　天洋城在紫煞星只能算是小城池，可里面歇脚的人类强者，不下三百人，十八个大世界的强者都有了，其中不乏一些非常变态的妖孽。

　　这些人都是降落在天洋城附近的，他们只有暂时在天洋城落脚了。

　　这些人嚣张跋扈的多了去，自然看不惯毕凡如此张扬。

　　毕凡没有去在意那些人的目光，稳稳落在城池里面，把诛仙剑收了起来。

　　那些妖兽追至城池外面，就停止了脚步。

　　妖兽也不傻，不会贸然攻击城池的。

　　此时已经是傍晚了，大部分人类强者都快速回城休息了。

　　到了晚上，没有人愿意呆在城池外面，因为晚上的妖兽会非常狂暴，集体出动，一个不好就会成为妖兽的点心。

　　毕凡走在大街上，一名强者走了过来，大声道：“小子，别太张扬了，小心被人挑战。”

　　毕凡没有任何表情，继续大步向前。

　　那人语气很不好，让毕凡有些不待见，他不相信那人有什么好心。

　　那人也没有纠缠，冷笑着离开了。

　　城池之内，不允许私斗，毕凡可以放心走动，不用担心谁会偷袭。

　　在城池里面，有许多房屋，都是免费供人休息之用的，有人在管理。

　　毕凡也不挑剔，随意找了一间房屋，作为休息的地方。

　　一路走来，毕凡在大街两边发现了很多摊位，出售各种物品的都有，残缺灵器、丹药、灵药、炼器材料、金丹、元婴都有出售的。

　　这些出售物品的人，都是来紫煞星猎杀妖兽的，他们趁机在紫煞星里面赚取高额的利润，因为在紫煞星，各种宝物的价格都要比外界高出三成左右。

　　想要得到更多的宝物，首先就是要武装自己，这个时候没有人会吝啬了。

　　毕凡决定出去转转，看能不能得到一些有用的消息和物品，比如紫煞星的地图之类的。

　　紫煞星曾经有人探索过，肯定有地图出售，这些新进来的人员当务之急就是需要一张地图了。

　　毕凡出门之后，没有走多远，果然发现出售地图的地方了。

　　一张紫煞星的地图，还只是最简单的地图，售价就高达十万晶石，高得吓人。

　　至于详细的地图，标明了紫煞星各处险地的，这种地图就贵了，需要一件极品法宝换取。

　　难怪这些管理城池的人，对入住城池的人都免去了入住费用，原来他们有赚钱之道，而且还是暴利。

　　虽然觉得详细地图贵得太离谱了，可毕凡还是拿出了一件极品法宝，换了一份详细的地图。

　　“小伙子，你的选择是正确的，有了这份地图，你才能够得到更多宝物，躲开危险区域。”那贩卖地图的人笑着说道。

　　他拿一张地图，就换到了一件极品法宝，当然高兴了。

　　毕凡没有去管那些怪异的眼神，拿着地图，回房间去了。

　　趁着今晚，毕凡先把地图研究一下。

　　紫煞星辽阔无边，有险峻的山峰，也有广阔的大海，还有沼泽、沙漠，这就是一个独立的世界。

　　地图太大，毕凡只有先研究天洋城附近的区域了。

　　天洋城附近，没有什么险地，同时也没有什么宝物出世。

　　估计，到了明天，天洋城里面很多强者都会赶去附近的大城池了。

　　离天洋城最近的是天水城，这座城池的规模是天洋城的三倍左右，天水城周围倒有不少猎杀妖兽的好去处。

　　至于能不能遇到宝物出世，就要看各人的运气了。

　　曾经，天水城出世了不少宝物，引起了很多厮杀，在附近的区域也算是名气最大的城池了。

　　在天水城不远，有一处险地，名为魔魂山。

　　魔魂山非常凶险，进入其中的强者很难生还，不过魔魂山里面也有不少宝物，只要是活着出来的人类强者，都会有所斩获的。

　　“魔魂山，我的第一站就去魔魂山了！”毕凡收起地图，笑着说道。

　　不管魔魂山有多么凶险，毕凡都决定走上一遭。想要得到好处，自然需要冒险，毕凡早就有心理准备。

　　至于魔魂山到底有什么，让人有去无回，毕凡都不想去管了。

　　想要修炼有成，必须有大无畏的精神，当然前提是要有自知之明。

　　毕凡很清楚自己的实力，所以才做出了决定。


第008章 声势浩荡进城去

　　第二天一大早，毕凡就出了天洋城，向天水城方向赶去。

　　很多强者都纷纷出了天洋城，有些是去附近猎杀妖兽的，也有的着急赶路，并没有去猎杀妖兽。

　　天洋城距离天水城有半天的路程，可是一路上会有妖兽阻拦，必须加快脚步，才能在天黑前赶到天水城。

　　毕凡刚离开天洋城，就有三批强者紧跟他身后。

　　“想不到还真有打我主意的人，看来昨天拿出极品法宝交换详细地图，被这些人看到了。”毕凡暗道。

　　他并没有去打草惊蛇，而且加快了脚步，一路上御剑飞行，惊动了许多妖兽。

　　后面那三批追踪之人，见毕凡御剑飞行，也不得不御剑飞行，紧跟上去。

　　这些人在毕凡后面一些，看到毕凡背后一大群妖兽紧追，而且数量越来越多，他们都大骂：“这小子是什么人？真是变态！”

　　其中有一批人害怕被妖兽围困，没有继续追踪下去了。

　　另外两批人还是没有放弃，左右包抄，继续紧追毕凡。

　　“都来啊！”毕凡冷笑，他继续前进。

　　毕凡没有去理会追踪之人，也没有去理会身后的妖兽。

　　既然这些人愿意跟着，毕凡当然不会去干涉了。

　　毕凡简直是一骑绝尘，后面的妖兽都只有吃灰。

　　“吼吼……”妖兽紧追不舍，吼叫连连，声势越来越浩大了。

　　没多久，毕凡身后的妖兽数量就上千了，而且队伍还在不断壮大。

　　要是一般人被这么多妖兽追击，恐怕吓都被吓晕了，也只有毕凡才敢这样做。

　　看到后面大群的妖兽，毕凡都有些咋舌。

　　另外两批强者，还在追击，因为他们也是御剑飞行，所以身后同样跟着大批妖兽。

　　如今，他们是骑虎难下，想不玩了都不行。

　　毕凡用神识查探到他们的情况，不由得冷笑出声：“想跟我玩，还早了点，要不是不想浪费时间，我就直接解决了这些人。”

　　到了中午，毕凡身后的妖兽已经无法计数了，反正都看不到尾了。

　　“这些妖兽还真是耐力惊人，有的竟然已经追了我半天时间了。”毕凡笑道。

　　御剑飞行，神识消耗是非常大的，毕凡有双色奇莲，能够迅速恢复神识，才能够坚持半天，还能够谈笑风生。

　　那两批追踪毕凡的人就惨了，因为神识消耗太大，最终被妖兽追上了，估计没有人能够逃脱性命。

　　他们身后的妖兽不比毕凡少多少，至少都有数万妖兽，神识消耗太大，想要逃走都做不到。

　　估计，这些人会死不瞑目的，因为毕凡太变态了。

　　毕凡没有时间去理会这些人，继续向天水城赶去。

　　由于路途不熟，毕凡直接御剑飞行，直线飞行，快速向天水城飞奔而去。

　　一路上，也有不少人类强者在猎杀妖兽，远远地看着毕凡身后那群妖兽，这些人立马远遁。

　　“也不知道是哪个变态，竟然引动了那么多妖兽，看来他死定了。”

　　“傻子一个，竟然肆无忌惮御剑飞行，这不是找死嘛。”

　　……

　　凡是看到毕凡的，都认为毕凡是没有脑子的人，才会做出这样的事情。

　　到了正午，天水城已经遥遥在望了。

　　“天水城！我来了！”御剑飞行这么久，毕凡都有些疲惫了，可他身后的妖兽还在增加。

　　看到天水城了，毕凡终于松了口气。

　　那些妖兽，有些还不能御空飞行，在地上奔跑，尘土飞扬，漫天烟尘。

　　天水城的城墙高达八十八米，都是由最为坚固的石块砌成的。

　　在天水城城墙之上，有不少人类强者负责警戒，提放妖兽袭城。

　　“戒备！妖兽袭城……”一名人类强者远远看见尘土漫天，立刻大吼出来。

　　此时正是正午，城池里面的人类强者不是很多，大多外出未归。

　　听到大吼声，几乎所有的人都上了城墙，看到沙尘漫天飞扬，那些人类强者都胆寒起来。

　　“怎么回事？妖兽怎么会白天袭城？”

　　“不是说妖兽只会在晚上出动嘛，早知道老子就出城去了。”

　　“怎么办？来的妖兽貌似非常多，就凭我们这些人手，恐怕抵挡不住啊。”

　　……

　　恐慌的气氛在人类强者之中弥漫，没有人不害怕的。

　　城墙之上，只有寥寥两百多名强者，他们当然会害怕了。

　　就在这时，负责管理天水城的强者终于出现了，来人不多，只有十八人，却全部是遁空境的强者。

　　“冷静！妖兽来了自有我们出手，还没有妖兽能够攻进天水城。”一名威严的老者冷声道。

　　他的声音就如同强心剂，让在场的人都镇定下来。

　　“很有意思，这小家伙竟然引来这么多妖兽！”一名中年人笑着说道。

　　“能够引动这么多妖兽，看来这小子已经御剑飞行很远的距离了。”

　　十八名遁空境的强者，漂浮在空中，谈笑风生，妖兽的出现，对他们没有任何影响。

　　也许是受到这些强者的影响，天水城城墙上面的人类强者都冷静下来，他们很快就看到了最前面的毕凡。

　　“想不到啊，竟然有人如此大胆，引来这么多妖兽。”

　　“不知道此人是哪个大世界的强者，还真是恐怖！”

　　……

　　那些人议论纷纷起来，纷纷猜测毕凡的来历。

　　天水城越来越近了，看到漂浮在空中的十八名强者，毕凡震惊无比：“竟然有十八名遁空境以上的强者，要是这些人出手，恐怕我都要陨落。”

　　不过，既然已经到了天水城，都必须进去了。

　　要是继续带着要是遛弯，恐怕毕凡也坚持不了多长时间了。

　　“各位，紧急救援，千万不要出手！”毕凡害怕那些人出手误伤，连忙大吼了一声，才冲上天水城的城墙。

　　“小子，你是我见过胆子最大的人，竟然招惹这么多妖兽，没死真是命大。”一名遁空境强者笑道。

　　“小伙子，你叫什么名字？来自哪个大世界？”那名老者问道。

　　“我叫毕凡，来自天宇大世界！”毕凡没有隐瞒身份。

　　既然准备大干一场，自然要说出真实名字了，而且在紫煞星必须用真名才能领取到奖励的。

　　“莫离，想不到竟然是你们天宇大世界的人，看来你们天宇大世界要出一个了不得的人物了。”那名老者笑道。

　　“这小子确实不错！”一名书卷气息特别重的中年人说道。

　　他就是莫离，来自天宇大世界，负责守护天水城的。

　　紫煞星由十八个大世界共同管理，每个大世界都派了强者守护城池，防止城池被攻占。

　　这些负责守护城池的强者，不得参与宝物争夺，不然就会被灭杀。

　　就在他们谈话的工夫，大群妖兽感到了天水城。

　　而且越来越多的妖兽围了上来，数量超过十万了。

　　看到这么多妖兽，毕凡都是一阵后怕。

　　要是真被这么多妖兽围困，以毕凡的实力，都很难杀出重围。

　　“看来以后还是要小心行事才行了，不然迟早吃大亏。”毕凡暗道。

　　那些妖兽到了天水城前面，就不敢继续冲击了，因为漂浮在空中那十八名强者的气势太强了，把他们都震住了。

　　看到妖兽没有袭城，所有人都松了口气。

　　“滚……”老者大吼一声，气势惊人。

　　最前面那些妖兽直接被气势惊退了，只见那些妖兽转身就跑，逃得非常快。

　　“好强大！”毕凡震惊了。

　　这才是真正的强者，仅凭借气势，就惊退十万妖兽。

　　“我一定要成为这样的强者！”毕凡又有了新的奋斗目标。


第009章 看见熟人了

　　妖兽全部撤离，十八名遁空境以上的强者瞬间消失了。

　　天水城两百多名强者，都用不善的目光看着毕凡。

　　毕凡浩浩荡荡进城，可把他们吓坏了。

　　毕凡没有去理会这些人的目光，直接去寻找休息的房间了，赶了半天路，毕凡累坏了，神识消耗很大。

　　看到毕凡离去的背影，一名强者恶狠狠道：“这个小子太嚣张，有机会一定要教训一下他。”

　　“不错，让我们都受到了惊吓，是要全部奉还给他。”

　　很多强者都对毕凡咬牙切齿，却有奈何不得毕凡，因为这里是天水城，天水城里面隐匿着强者，谁敢在这里招惹是非。

　　毕凡进入一个没人的房间，立刻开始了修炼。

　　他已经有了打算，先在天水城了解一下情况，然后就去魔魂山闯荡。

　　魔魂山连绵数百座山峰，要想全部探索完，需要大量的时间。

　　而且，毕凡还必须做好夜晚在野外的准备，不得不多做些准备。

　　静心修炼，知道夜晚，毕凡的神识还没有完全恢复，这还是让双色奇莲吞噬了幽冥，然后帮助毕凡恢复神识，他的神识消耗实在太大了。

　　晚上，毕凡出门了，准备去吃饭，顺便打听一些消息。

　　天水城在紫煞星算是中等城池了，里面肯定能够听到不少有用的消息。

　　到了晚上，天水城非常热闹，人来人往的，在天水城落脚的强者不下于一千人。

　　毕凡没有跟任何人交谈，也没有他认识的人，他到了一个客栈，里面人满为患，好不容易才有了空位置，毕凡这才坐下，点了几样精致的小菜，要了一壶好酒。

　　这里人太多了，毕凡没有拿出八宝葫芦的酒来喝，那样太张扬了。

　　刚刚坐下，毕凡竟然听到周围有议论自己的。

　　“你们听说了嘛？据说今天正午，有一名名叫毕凡的人，竟然引来十万妖兽，围困天水城，要不是天水城的保护者出面，恐怕天水城都被妖兽淹没了。”

　　“还有这种事情，可惜没有亲眼目睹。”

　　“那叫毕凡的也太变态了吧，竟然能够引动十万妖兽，肯定非常人也！”

　　“那是肯定的，不然早就被妖兽淹没了。”

　　听到这些人的议论，毕凡还是有点小骄傲的。

　　“毕凡会不会是遁空境的强者？”

　　“也有可能，说不定是天宇大世界某个大门派的妖孽级别的天才。”

　　……

　　在这个客栈里面，恰好有天宇大世界的强者，恰好这人在北冥群岛听说过毕凡的名头。

　　“想不到这毕凡如此变态，恐怕比九大门派的妖孽级别天才还要强大了，要是有机会的话，一定要结识一番。”

　　可笑，毕凡就在他旁边一桌，他却不认识。

　　毕凡出门之前，为了避免麻烦，就稍微乔装了一下，免得被人认出来。

　　当然，毕凡不会去自报家门，他不是张扬的人。

　　“兄弟们，据传魔魂山经常有宝物出世，既然到了天水城，我们要不要去闯荡一番？”

　　“当然要了，不过我们必须做足准备，多召集一些强者，然后一起去闯荡。一旦进入魔魂山，可能就会几天无法回城了。夜晚，在野外是非常可怕的，魔魂山就更加恐怖了。没有万全的准备，去魔魂山就是找死。”

　　“不错，必须多召集一些强者，不然还是不去的好。”

　　听他们继续议论下去，毕凡知道了不少魔魂山的情况。

　　魔魂山，除了有遁空境的妖兽出没之外，还有一点非常恐怖的，就是魔魂山多有魔魂出没，魔魂攻击神识，擅长夺舍，很难防御，许多强者都是栽在了魔魂的手下。

　　魔魂山，伴随着巨大的危险，宝物也很多，甚至还有虚空晶石出土。

　　正因为这样，还是有许多强者前仆后继，进去魔魂山探险。

　　每次紫煞星开启，死在魔魂山的强者都不在少数。

　　魔魂山越是危险，毕凡就更加期待了。

　　“要是能够得到一块虚空晶石，就可以直接修炼到遁空境，那样保命的本领就大了许多，也可以去紫煞星一些绝地探险夺宝了。”毕凡暗道。

　　另外，魔魂山到了夜晚，就会有毒雾弥漫，所以携带一些好的解毒丹是非常必须的。

　　还有很多有用的消息，毕凡都一一记忆了下来。

　　一顿饭吃下来，毕凡竟然足足吃了一个小时。

　　客栈的生意太好，毕凡也不好意思继续待下去了。

　　出了客栈，毕凡呼吸了一口新鲜空气，心情还不错。

　　“魔魂山，不管有多么危险，我都去定了！”毕凡意气风发。

　　毕凡也不在外面闲逛了，直接回房间去了。毕凡身上有黄泉丹，是绝佳的解毒丹药，所以他不需要准备什么了。

　　当务之急，毕凡是先把神识全部恢复了，不然外出真的很危险。

　　回到房间，毕凡开始修炼了。

　　一整晚下来，总算把神识都恢复了，要不是有双色奇莲，估计三五天都不能恢复消耗的神识。

　　天刚蒙蒙亮，毕凡就出门了，他并没有想着立刻进入魔魂山。

　　因为，毕凡对魔魂山还没有足够的了解，他决定先去探探路。

　　出了天水城，毕凡一路疾奔，到了魔魂山附近，并没有进入魔魂山，在周围转悠，猎杀妖兽。

　　魔魂山山脉连绵数万里，看不到边际，最高的主峰就是魔魂山。魔魂山之高，不下于万米，高耸入云了。

　　到了魔魂山山脉附近，毕凡感觉自己太渺小了，有些微不足道。

　　这么大片山脉，里面隐匿的妖兽肯定不计其数。

　　难怪很多强者进入其中，就有来无回了。

　　毕凡在魔魂山周围猎杀妖兽，亲眼看到不少强者进入魔魂山，这些人都是结伴同行，至少都是五六人一组，才敢深入魔魂山。

　　看到那些人进入其中，毕凡心痒难耐，最终还是没有立刻进入。

　　毕凡转悠了几个小时，然后回到了天水城，他稍微摸了一下底，对魔魂山的地形有了大体的了解，至少知道从什么地方出来最容易，离天水城最近。

　　“明天一早进入魔魂山！”毕凡做出了决定。

　　第二天，天还没有亮，毕凡就乔装出城了。

　　刚刚出城，毕凡竟然看到一个熟人，他就是元始派的元初虎。

　　“想不到元初虎也进入了紫煞星，而且跟我在同一座城池里面。”毕凡打量了一下元初虎，发现他的气势强大了许多，分明已经是遁空境的强者了。

　　毕凡有些惊讶，越发小心谨慎了，害怕被元初虎发现。

　　看元初虎前进的方向，他好像是要去魔魂山。

　　虽然看到元初虎要去魔魂山，可毕凡没有退缩的意思，魔魂山那么大，也不一定能够遇到元初虎。

　　既然做了决定，毕凡是不会打退堂鼓的。

　　何况，即便跟元初虎大战一场，毕凡还是有信心自保。

　　元初虎先一步进入了魔魂山，毕凡过了一会儿才进入，跟元初虎走的不是一个方向。

　　魔魂山那么大，毕凡没必要跟元初虎走同一方向。

　　以元初虎的骄横，遇到其他人类强者，恐怕不会放过的。

　　能够进入紫煞星，身上至少都有一件残缺的灵器，击杀一人就意味着能够得到一件灵器，这有什么不能做的。

　　一旦跟元初虎相遇，即使元初虎没有认出毕凡来，肯定还是会动手的。

　　所以，各走一个方向，是最为稳妥的。

　　进入魔魂山，毕凡感觉阴森森的，有些可怕，他变得非常小心谨慎起来。

　　而且，毕凡把邪火蛇狮召唤了出来，有了邪火蛇狮陪伴，毕凡的胆气壮大了不少。


第010章 制服白虎

　　还没有走出多远，毕凡就遭遇了妖兽，还是一只巅峰元神境的妖兽。

　　这是一只巨大的白虎，全身洁白如雪，非常漂亮。

　　可惜妖兽非常凶残，漂亮是没有用的，一旦有什么怜悯之心，最终吃亏的只会是自己。

　　“要是惊风大哥在就好了，可以尝试收服这只妖兽。”毕凡暗道。

　　他也不想想，巅峰元神境的妖兽是那么好收服的嘛。

　　“吼！”白虎大吼了一声，直接扑向了毕凡。

　　毕凡站在那里，没有任何动作，因为邪火蛇狮已经动了。

　　邪火蛇狮电射而出，扑向了白虎。

　　“吼吼……”两只妖兽在对峙，气势不断攀升，吼叫惊天。

　　他们弄出这么大的动静，相信很快就会有妖兽过来，毕凡也做好了战斗的准备。

　　“轰！”一声巨响，两只体型巨大的妖兽撞在了一起，毕凡只感觉一阵地动山摇的。

　　火狮跟白虎旗鼓相当，竟然各退了三步。

　　邪火蛇狮大怒，咆哮了一声，又冲了上去。

　　“轰！”两只妖兽又撞在了一起。

　　“火狮，你傻啊！有利器不用，非要蛮干！”毕凡非常无语，出言提醒。

　　邪火蛇狮点点头，直接一口黑炎喷出。

　　黑炎焚万物！

　　巨大的黑炎把白虎笼罩其中，白虎似乎知道厉害，一口水雾喷出，竟然挡住了黑炎。

　　“想不到这白虎这么厉害，看样子喷出的水雾跟黑炎是一个等级的能量体，水火不容，就看谁更加强力了。”毕凡震惊无比。

　　对这只白虎，毕凡是越发的喜欢了：“要是能够把这只白虎送给惊风大哥，相信他会非常高兴的。”

　　惊风失去了魔宠，伤心了很长时间，甚至连丛林巨蟒的蛋都不要。

　　毕凡看在眼里，心里一点都不舒服，寻思着要帮惊风寻找一只极好的魔宠。

　　现在，遇到了这只白虎，毕凡非常兴奋。

　　可是眼前的白虎非常厉害，连变异的邪火蛇狮都奈何不了，怎么才能拿住白虎呢？

　　毕凡伤透了脑筋，还是没有想出可行的办法。

　　邪火蛇狮还在跟白虎僵持，黑炎和水雾交织在一起，谁也奈何不了谁。

　　看到白虎无法分心了，毕凡终于动了，他拿出了血刃，准备偷袭。

　　这样虽然有失身份，可是为了制服白虎，毕凡不得不这样做了。

　　血刃出击，直接刺进了白虎的躯体，吞噬能力发挥作用，快速吞噬能量。

　　白虎跟邪火蛇狮僵持着，没有能力分心对付毕凡，等到血刃开始吞噬了，一切都晚了。

　　血刃一旦开始吞噬了，是没有办法挣脱的，除非毕凡主动拔出血刃来。

　　“火狮，可以了！”毕凡道。

　　毕凡还真怕邪火蛇狮用黑炎把白虎焚烧了，所以让邪火蛇狮先收了黑炎。

　　白虎体积远不及大海之中的妖兽，以血刃的吞噬速度，他虚弱的速度非常快。

　　白虎露出恐惧之色，眼神绝望无比。

　　“白虎，只要你乖乖听话，我可以放你一马。要是你答应的话，就眨两下左眼。”毕凡说道。

　　白虎非常果断，眨了两下左眼。

　　毕凡抽出了血刃，白虎已经瘫痪在地了。就这片刻的工夫，白虎的能量失去七八成了，连逃走的能力都没有了。

　　“白虎，我不会收你做魔宠，会把你送给我最好的兄弟，你先去宠物腰带疗伤吧。”毕凡说道。

　　白虎无力反抗，只有任由毕凡处置了。

　　收了白虎，毕凡激动无比：“惊风大哥的魔宠有着落了，真好！”

　　不过，这只白虎被血刃吞噬了那么多能量，恐怕实力会下降很多，想要恢复全盛时期的实力，需要很长的时间了。

　　为了让惊风顺利收复白虎，毕凡当然不会让他借助元婴修炼了。

　　“运气真是不错！”毕凡感叹道。

　　继续深入魔魂山，还没有走多远，毕凡终于遇上了传说中的魔魂。

　　魔魂不知道是什么东西修炼成的，跟幽冥差不多，不过魔魂魔性更重，也没有形体。

　　而且，魔魂没有任何意识，只知道疯狂吞噬、夺舍、杀戮。

　　只要是遇到魔魂的人类强者，都会遭到魔魂的攻击。

　　魔魂是直接攻击神识的，侵占一个人的躯体。

　　毕凡遭到了三只魔魂的攻击，全部进入了他的体内。

　　魔魂进入毕凡体内，就带着各种负面情绪，疯狂冲击毕凡的元婴，想要侵蚀毕凡的神识，夺取毕凡的躯体。

　　“邪灵吞噬！圣灵净化！”毕凡直接催动了双色奇莲的神识，对魔魂展开了攻击。

　　邪恶至极的神识被毕凡称之为邪灵，神圣至极的神识被毕凡称呼为圣灵，非常形象的名字。

　　两股神识行动了，瞬间就把三只魔魂净化吞噬了，成为了双色奇莲的养料。

　　“看来魔魂跟幽冥是差不多的，也是灵魂体修炼而成，只是修炼的途径不同罢了。”毕凡总算是明白了。

　　了解了魔魂的底细，毕凡松了口气，胆气也大了不少。

　　不了解的东西永远是最可怕的，这句话一点都没有错。

　　毕凡继续前进，一路上杀妖兽，吞噬魔魂，战斗几乎没有停止过。

　　一路杀戮，毕凡不但没有什么消耗，实力还在不断壮大。

　　吞噬了魔魂之后，毕凡也得打了少许好处，有不少精纯的神识供毕凡吸纳了。

　　毕凡感觉到自己的神识在慢慢壮大，神识修炼是非常缓慢的，可毕凡现在竟然能够感觉到，可见速度有多么惊人了。

　　神识壮大，好处多多，修为到了后面，神识修为会越来越重要的。

　　不但毕凡的神识在壮大，邪灵和圣灵都在不断壮大。

　　得到了好处，毕凡对魔魂山之行更加充满了期待。

　　即便无法得到宝物，光是吞噬魔魂，就让毕凡很满足了。

　　可惜，龙貂还在沉睡之中，不然有龙貂寻找宝物，那就容易许多了。

　　如今，毕凡只有靠运气了，看能不能得到宝物。

　　来魔魂山探险的强者很多，魔魂山外围不可能有宝物残留。

　　毕凡的目标很明确，快速向魔魂山主峰赶去，一路上遇到妖兽和魔魂，都没有放过。

　　魔魂山太大了，短时间是没办法探索完的，所以毕凡也不急于一时，何况急也没有任何作用。

　　没走多久，毕凡遇到了一队人类强者，远远看见那些人，毕凡就连忙隐藏起来。

　　这队人马有八名强者，全部是巅峰元神境的强者，阵营也算得上强大了。

　　他们正在猎杀妖兽，速度很快，八人合力，除非遁空境的妖兽，不然没有妖兽能够挡住他们的攻击。

　　这些人能够深入到这里来，说明他们有所准备，并没有被魔魂控制。

　　对方强者太多，毕凡也没有把握斩杀他们全部，所以只有不现身了。

　　魔魂山树木参天，无法辨别方向，毕凡换了一个方位，向前走了一段距离，然后继续向魔魂山主峰赶去。

　　以毕凡的想法，宝物肯定是主峰最多了。

　　不过，离主峰越近，所遇到的妖兽就越强大，成群结队的妖兽越来越多了。

　　而且，随着逐渐深入魔魂山，毕凡遇到的魔魂也越发强横了，连双色奇莲对付起那些魔魂都不那么容易了。

　　他前进的步伐慢了下来，每次吞噬一些魔魂，毕凡都需要休息一下，把吞噬的神识消化一番，才敢继续出发。

　　而且，毕凡还必须给邪火蛇狮休息的时间，连场大战，邪火蛇狮浑身是伤，不得不停留下来，为邪火蛇狮疗伤。

　　邪火蛇狮如今也是一个强大的助力，毕凡没有朋友同行，只有靠魔宠邪火蛇狮了。

　　为了让邪火蛇狮保持战斗力，毕凡耽搁了不少时间。

　　反正已经进入魔魂山了，也不急于一时了。


第011章 冤家路窄

　　魔魂山太雄伟了，身在此山中，更加看不到自己身在何方。

　　走着走着，毕凡已经偏离了方向，他自己丝毫没有发觉。

　　很快，夜晚降临了，魔魂山兽吼连天。

　　“吼吼……”

　　“呜呜……”

　　听到兽吼声，就让人毛骨悚然，冷汗直冒。

　　一到夜晚，很多妖兽都出来觅食了，至于魔魂山的魔魂，在夜晚也更为嚣张。好在魔魂并不喜欢夺舍妖兽，不然邪火蛇狮就麻烦了。

　　毕凡不敢停留，带着邪火蛇狮继续赶路。

　　还没有走多远，毕凡就遭到了一群魔魂攻击，他不得不停下来，操控双色奇莲对付魔魂。

　　魔魂进入体内，是非常麻烦的，一个不慎，就会被魔魂伤了神识。

　　好在毕凡体内有双色奇莲，邪灵吞噬和圣灵净化都非常厉害，能够有效的对付魔魂。

　　一般人进入魔魂山，到了夜晚，都不敢乱动了，他们可没有毕凡的手段，只有老老实实靠神识攻击，击败魔魂。

　　每击败一个魔魂，都需要消耗不少神识。

　　所以，大多数都会结伴同行，也可以相互帮助，共同对付魔魂。

　　几个人同时用神识攻击魔魂，这是最为有效解决魔魂的办法，毕竟不是每个人都有独自解决魔魂的实力。

　　当然，修为到了遁空境，不管是灵力、神识都有质的飞跃，对付遁空境以下的魔魂那是轻而易举的事情。

　　就在毕凡解决魔魂的时候，一群妖兽突然出现了。

　　毕凡大惊失色：“火狮，挡住那些妖兽！”

　　其实不用毕凡吩咐，邪火蛇狮已经大吼一声，扑了上去。

　　黑炎焚万物！

　　销魂幻影！

　　狮吼功！

　　三种绝技，邪火蛇狮同时施展了出来。

　　狮吼功一出，震慑力非常强，尤其是对那些等级没有邪火蛇狮高的妖兽，让他们几乎不敢动弹，即便实力跟邪火蛇狮差不多的妖兽，也不会短暂停顿一下。

　　就是片刻的停顿，黑炎已经喷了过去，只要被黑炎沾上，没有活命的机会。

　　没有被黑炎沾上的，可是也不能逃过邪火蛇狮的尾钩毒，被销魂幻影击中，同样销魂，而且是痛苦无比的销魂。

　　十多只妖兽，片刻工夫就被邪火蛇狮解决了。

　　此时，毕凡也解决了入侵体内的魔魂，他连忙把妖兽尸体收了，然后带着邪火蛇狮逃窜。

　　此地大战，肯定惊动了很多妖兽，要是晚一些，就有被围的危险。

　　夜晚，魔魂山不知道有多少妖兽出没，一旦被围，肯定会引来越来越多的妖兽。

　　一旦惊动了遁空境的妖兽，那就不容易脱身了。

　　所以，毕凡没有任何犹豫，直接远离这个地方了。

　　一路上，难免遇到妖兽和魔魂，每次都是速战速决，然后快速远遁，绝不敢丝毫耽搁。

　　如此一来，毕凡就更加摸不清方向了，不知道转到什么地方去了。

　　毕凡如今管不了这么许多，他猎杀的妖兽越多，动静就越大，稍有停留，就会非常危险的。

　　毕凡只希望天快点亮，不然这样无休止杀戮下去，就是铁打的也受不了。

　　就连邪火蛇狮经历了连场厮杀之后，也是浑身伤痕，气喘吁吁了。

　　毕凡主要是对付魔魂，因为有双色奇莲帮忙，他还比较轻松一点。

　　杀戮了一夜，看到天空发白，各种妖兽的吼叫声逐渐小了，毕凡终于松了口气，轻松了许多。

　　一夜逃窜，毕凡非常狼狈，至于邪火蛇狮，全身都是血迹斑斑，有他自己的，也有其他妖兽的。

　　“火狮，你先休息吧。”毕凡把邪火蛇狮收进了宠物腰带，让邪火蛇狮服用了丹药，恢复伤势。

　　白天，毕凡不敢消耗邪火蛇狮的体力了，还是留在晚上出来，才能派上大用场。

　　“啊，这是到了什么地方了？好像离魔幻山主峰更远了。”毕凡飞上大树，四处看了看，已经迷失了方向，不知道到了什么地方。

　　“算了，还是继续向魔幻山主峰前进吧。”毕凡随遇而安，继续赶路了。

　　那些妖兽、魔魂闹腾了一夜，到了早上消停了许多。

　　毕凡一路急赶，遇到的妖兽和魔魂很少，都被他轻易解决了。

　　没多久，毕凡已经到了魔幻山主峰之下，看着高耸入云的魔幻山主峰，毕凡感慨万千。

　　毕凡甚至有一种感觉，元始派就好像矗立在毕凡面前的魔魂山，而毕凡是那么的渺小。

　　如此渺小的毕凡，想要撼动元始派，还需要更加强大的实力才行。

　　实力！

　　可是没有虚空晶石，毕凡的修为暂时停滞不前了。

　　必须得到虚空晶石，这也是毕凡的目的所在。

　　为了虚空晶石，毕凡依然向魔魂山攀登。

　　不知道什么地方有虚空晶石，这不重要，毕凡始终坚信，越是危险的地方，蕴藏宝物的可能性就越大，因为能够到达的人类强者少，宝物还没有被收罗光。

　　毕凡刚刚踏入魔魂山不久，就被一人盯上了，此人正是元初虎。

　　元初虎到了魔魂山之后，并没有立刻向山顶攀登，而是隐匿在山脚，留意上山的人。

　　在魔魂山，元初虎已经击杀了一批人类强者，得到了残缺灵器六件，还有两块珍贵无比的虚空晶石，他已经喜欢上了这种狩猎的感觉了。

　　昨天那批人非常倒霉，刚刚得到了两块虚空晶石，还没有来得及融入体内，就遇到了元初虎，被元初虎猎杀，宝物都成为了元初虎的战利品。

　　得到这些宝物之后，元初虎都懒得上山去寻找宝物了。

　　与其四处去搜寻宝物，不如守株待兔，狩猎人类强者。

　　“竟然有独自上魔魂山的人，而且还是一名巅峰元神境的强者，看来这人有些手段，不然也无法躲过昨夜的兽潮了。”元初虎看见毕凡，并没有认出来，不过他已经有了不少想法。

　　不管毕凡有什么底牌，在元初虎眼里，都是猎物，是肥肉。

　　“小子，不管你是什么来路，遇到了我，算你倒霉，你死定了！”元初虎的眼神非常冰冷。

　　毕凡打了一个喷嚏，笑骂道：“也不知道是哪个杂种在咒我？”

　　元初虎听到了毕凡的话，气得差点背过气去。

　　“小子，去死吧！”元初虎施展出了遁空境特有的本领，遁空出现在了毕凡前面，完整下品灵器飞羽剑直刺，攻击毕凡的咽喉。

　　元初虎出现得太突然了，毕凡反应不及。

　　逆魔九转金身决！

　　毕凡只有全力催动了逆魔九转金身决，把咽喉保护了起来。毕凡没有闪避，闪避也是无济于事，因为元初虎不是死人，而且飞羽剑是完整下品灵器，有器灵操控，也是会变向的。

　　元初虎的飞羽剑划出一道幻影，击中了毕凡的咽喉。

　　只见毕凡的咽喉那里冒出一道金光，堪堪挡住了飞羽剑的攻击。

　　元初虎惊讶无比：“好高深的护体法决！”

　　不过，元初虎并没有就此放弃，加大了力度，继续刺下去。

　　逆魔九转金身决不是万能的，眼看飞羽剑刺中了毕凡的皮肤，一滴血冒了出来。

　　此时毕凡已经反应过来，血刃在手，直接展开了攻击。

　　血刃煞气逼人，把元初虎惊退了。

　　“小子，你竟然是魔门的人，那你就死定了！”元初虎咆哮道。

　　“元初虎，别一脸正人君子的模样，即便我没有魔门武器，你一样不会放过我的。”毕凡冷声道。

　　“你你……你竟然认识我！”元初虎再次被震惊了一把。

　　元初虎仔细打量毕凡，可是硬是没有认出毕凡来，也不记得在什么地方见过眼前的人。


第012章 吞噬进阶

　　“不错，我确实认识你，元始派的垃圾，可惜啊，你不认得我。”毕凡冷笑道。

　　既然遇上了，毕凡也没有办法逃脱，还不如跟元初虎大战一场。

　　在大战之前，羞辱元初虎一番，毕凡也是乐意为之的。

　　毕凡有意喊出元初虎的名字，就是让元初虎郁闷、纠结，让他去猜测自己是谁。

　　毕凡做到了，元初虎确实很气恼：“不管你是哪根葱，我都要杀了你。你今天死定了！”

　　“杀我，你即便成为遁空境的强者，也奈何不了我。”毕凡大笑。

　　“惊天五行剑诀！”元初虎没有废话，直接展开了攻击。

　　既然血刃在手，毕凡当然施展血煞八法了。

　　随着毕凡实力提升，血煞八法威力越来越大，以前也跟惊天五行剑诀碰撞过，现在纠缠起来，显得更为轻松。

　　元初虎对血煞八法熟悉无比，只是毕凡现在用血刃施展的，而且威力比当初大了几倍不止，所以元初虎一下子没有想起来。

　　血煞八法对任何武技都有克制作用，惊天五行剑诀也不例外，被克制了，发挥不出最大的威力来。

　　元初虎越打越心惊，因为以他如今的实力，施展出最强的武技，竟然丝毫都伤害不到毕凡。

　　“到底是谁，确实有一种时曾相似的感觉。”元初虎脑海里面有个念头挥之不去。

　　转眼激战了半个小时，随着对惊天五行剑诀越来越熟悉，血煞八法的威力越来越强大了。

　　“杀！”毕凡真是畅快淋漓，以前一直被惊天五行剑诀压制，如今终于不用害怕惊天五行剑诀了。

　　何况，毕凡还有另外一套武技青阳幻虚剑诀，跟惊天五行剑诀星级一样，威力同样不差。

　　久战不下，元初虎有些恼火，他加大了攻击的力度。

　　而毕凡，准备试试青阳幻虚剑诀的威力，所以借助血刃，把青阳幻虚剑诀施展了出来。

　　青阳幻虚剑诀一出，无数剑影，虚虚实实，让人看不真确。

　　“青阳幻虚剑诀！”元初虎震惊无比：“你是青阳门的人，难道你就是毕凡？”

　　元初虎竟然认得青阳幻虚剑诀，出乎毕凡的意料。

　　不过，元初虎知道了身份，毕凡也没有什么好担心的，还是坦然面对。

　　“不错，我就是你们元始派与处之而后快的毕凡。”

　　“玉清扬那个老家伙怎么会把青阳幻虚剑诀传授给你，难道他想要把掌门之位传给你？”元初虎吼道。

　　“你自己慢慢想吧，你不是要杀我嘛，继续啊！”毕凡冷声道。

　　青阳幻虚剑诀越舞越急，无数幻影、剑影包围了元初虎。

　　元初虎顾不得想那么多了，他最害怕的就是牵扯到玉思燕了，不管是什么原因，玉清扬把掌门才能修炼的青阳幻虚剑诀传授给了毕凡，元初虎都下定决心把毕凡斩杀了。

　　在北冥群岛，元初虎没有做到，反而丢了面子。

　　这次，元初虎修炼到了遁空境，信心十足，务必击杀毕凡。

　　接下来，元初虎不跟毕凡纠缠了，利用遁空境强者的本领，开始了游斗。

　　元初虎瞬息到了毕凡身边，直接刺杀，不成功就迅速远遁，准备下一次攻击。

　　毕凡武技虽然不差，可是都派不上用场了，只有被动防御。

　　这次下去，毕凡不可能每次都那么好运，防住元初虎的攻击。

　　一旦被击中，绝对没有活路。

　　毕凡可不敢尝试，他必须抓住机会反击。

　　紧握着血刃的手都见汗了，毕凡非常紧张。

　　血刃的威能，元初虎并不知道，所以毕凡还是有机会的，不过机会只有一次，必须一击即中。

　　“轰轰……”毕凡已经抵挡住元初虎几次攻击了，他做得非常不错。

　　“毕凡小儿，你的实力确实不错，不过你今天死定了！”元初虎非常得意，大笑出来。

　　他能够遁空，已经立于不败之地，占据了上风。

　　“元初虎，你太卑鄙了！”毕凡大怒。

　　“卑鄙，卑鄙怎么了？只要能够取胜，能够击杀你，我使用什么手段都不在乎了。”元初虎对毕凡忌惮无比，所以借这次机会，他更不能放过毕凡了。

　　一旦毕凡也成为遁空境强者，元初虎就一点机会都没有了。

　　元初虎不断攻击，寻求机会。

　　毕凡还在思索，要如何才能制住元初虎，元初虎每次攻击之后都是立马远遁，让毕凡一点机会都没有。

　　没有机会，就必须自己创造机会。

　　突然，毕凡眼睛一亮，心里有了计策，准备一试。

　　元初虎的攻击又到了，毕凡非常敏锐的发现了。

　　这一次，毕凡还是运起逆魔九转金身决防御，同时他催动了双色奇莲里面邪恶至极的神识，对元初虎发动了冲击。

　　邪恶至极的神识攻击，让元初虎顿时陷入了眩晕、呆滞的境况。

　　“想不到，你还真是魔门的弟子！”这是元初虎心里最后一个想法。

　　因为就在他停顿的瞬间，血刃准确刺进了元初虎的脖子，开始了吞噬。

　　元初虎因为有遁空的能力，全力进攻，几乎没有防御，才会被毕凡一招击中。

　　一旦被击中，就惨了。

　　血刃吞噬元初虎的血肉、能量，而双色奇莲的邪灵吞噬又在吞噬他的神识。

　　双重打击之下，元初虎甚至没有什么想法，就死翘翘了，很快干枯下去。

　　元初虎体内庞大的能量进入了毕凡的体内，翻涌起来。

　　本来，毕凡的修为到了瓶颈，要是没有虚空晶石，他不可能更进一步了。

　　可是吞噬了元初虎之后，毕凡感觉修为竟然快速增加着。

　　要突破了！突破了……

　　毕凡震惊无比，想不到吞噬了一名遁空境的强者，毕凡的修为竟然一举突破，成为了遁空境的强者。

　　这一切来得太容易了，毕凡甚至有些不敢相信。

　　毕凡冷静下来，把元初虎的能量全部导入丹田之中，他的实力还在不断增加。

　　毕凡本身的积累就很深厚了，加上元初虎的一身修为，毕凡的灵力竟然直接达到了跟中等遁空境强者相当的程度。

　　只是神识没有多大的增长，因为元初虎的神识被双色奇莲吞噬了，毕凡只得到少许好处。

　　不过有双色奇莲辅助修炼，估计要不了多久，他的神识也能够达到中等遁空境的，那样他就是真正的中等遁空境强者了，比元初虎实力还强。

　　到了现在，毕凡要是使用惊神符的话，他的战斗力估计不比高等遁空境的强者差了，甚至可以跟巅峰遁空境的强者比拼。

　　“哈哈……”毕凡忍不住大笑出来。

　　元初虎一心想要击杀毕凡，到头来，不但没有成功，反而被毕凡吞噬了，为毕凡的成长做出了贡献。

　　估计元初虎要是知道这个结果，他会后悔见到毕凡的。

　　元初虎死了，他身上的宝物都落在了地上，飞羽剑想要飞走，也被毕凡体内的银雪剑拦住了。

　　此时毕凡醒来，自然一把抓住了飞羽剑，然后将其困在了天元戒之中。

　　毕凡身上的灵器已经不少了，他没有心思炼化更多的灵器，灵器在精，而不在多，这是毕凡如今的认知。

　　另外，地上还有一件残缺灵器盔甲，以及上百个乾坤袋、一个手镯。

　　毕凡把这些东西都收了起来，然后快速离开了这里。

　　刚才那么大的动静，毕凡担心引来妖兽，或者其他人类强者，不得不防小心谨慎一些。


第013章 清点收获

　　很快毕凡到了山腰，找了一个山洞，隐藏起来。

　　清点收获，永远是那么值得期待和兴奋的。

　　完整下品灵器飞羽剑，残缺下品灵器凌风盔甲，这都是元初虎纵横四方的宝物。

　　正是靠着这两件灵器，加上元始派的武技，他在同辈之中，算得上佼佼者。

　　这么一个妖孽级别的天才，就这样损失在毕凡手下了，而且是在他突破成为遁空境的强者之后，最强大的时候被毕凡击杀的。

　　这件事要是说出去，估计没有人敢相信。

　　其实，要不是元初虎太大意了，也不会死在毕凡的血刃之下，可惜一切都太晚了。

　　一位妖孽级别天才的陨落，开始了毕凡传奇牛逼的一身。

　　继续清点收获，一百多个乾坤袋，毕凡清理了一个多时辰，才算清理完毕。

　　乾坤袋里面，大多都是妖兽的尸体，另外还有一些灵药和炼器材料。

　　元初虎收罗的炼器材料还真不少，有两样正好是升级惊神符需要的材料，分别是紫云晶、重力石。

　　“真是意外收获啊！”毕凡惊喜无比。

　　紫云晶、重力石都是升级惊神符的重要材料，有了这两样材料，加上毕凡已经收集的，如今升级惊神符只缺一种最为重要的材料了，名为符文石。

　　符文石非常珍贵，天然就有不同的符文，是升级惊神符不可或缺的材料。

　　“符文石，无论如何，都要想办法得到。”毕凡下了决定。

　　惊神符一旦升级，成为三彩惊神符，就能够提升四倍的力量。

　　到时候毕凡就能够继续拥有越级挑战的实力，虽然修为到了后面，力量的作用已经没有前面那么重要了。

　　可是，绝对的力量，能够压倒一切。

　　以毕凡现在的肉体强度，已经能够承受三彩惊神符的力量了。

　　毕凡当然希望能够尽快把惊神符升级，这可是他最大的底牌之一。

　　每次他能够越级挑战，最主要还是依靠了惊神符的力量增幅。

　　继续清点收获，还剩下最为重要的手镯了，手镯也是空间物品，名为祥云手镯。

　　祥云手镯不如天元戒远胜，可是祥云手镯的空间也不小了，足足有上万立方米，这还是毕凡见过除天元戒之外最高等的空间物品了。

　　祥云手镯里面的东西并不多，小山一般一大堆晶石，大多都是中品晶石以上的晶石，其中更有极品晶石五块。

　　这里的晶石加起来，数量恐怕不下于两千万下品晶石。

　　另外，毕凡发现了残缺灵器八件，虚空晶石两块，其中只有两件残缺灵器是元初虎之前得到的，其他的都是在魔魂山击杀其他人类强者得到的。

　　元初虎并没有炼化这些残缺灵器，而是准备拿去换取完成的灵器。

　　毕凡没有去理会八件残缺灵器，而是把两块虚空晶石拿了出来，仔细观看。

　　虚空晶石成多边菱形，在阳光下发出七彩光芒，炫彩夺目，发出漂亮。

　　毕凡还是第一次看到人人争夺的虚空晶石，也发出了赞叹声：“真是漂亮，尤其是遁空境以下的强者至关重要。”

　　天宇大世界不出产虚空晶石，使得虚空晶石更为珍贵了。

　　很多巅峰元神境的强者，就是因为没有虚空晶石，一辈子都卡在了巅峰元神境这个境界，直到老死。

　　要是能够拥有很多虚空晶石，只要拿出去招揽强者，相信很多巅峰元神境的强者都会投奔的。

　　一下子得到了两块虚空晶石，这是好的开始，毕凡坚信他能够得到更多的虚空晶石。

　　在某些程度来说，虚空晶石比残缺灵器可是珍贵多了，尤其是其稀有程度，让很多人都购买不到。

　　除了这些宝物，祥云手镯里面还有大量金丹、元婴，除此之外并没有更多的宝物。

　　当然，祥云手镯本身就是一件难得而珍贵的宝物，毕凡毫不客气笑纳了。

　　清点完收获，毕凡简直想要大笑出来。

　　元初虎辛辛苦苦，猎杀了无数妖兽，也击杀了不少人类强者，才得到这么许多宝物，可一下子便宜了毕凡，让毕凡一下子暴富了。

　　毕凡如今的财富，远比青阳门那些遁空境的强者多了。

　　宝物还在其次，关键是毕凡如今已经是遁空境的强者了，加上惊神符，毕凡几乎可以纵横紫煞星了。

　　毕凡并没有骄傲自大，而是很快冷静下来，先稳定修为，把修为梳理一遍再说。

　　只要熟悉了遁空境强者的一些本领，以后在紫煞星面对任何强敌，毕凡都有战而胜之的把握了。

　　在紫煞星，最高级的强者，也就遁空境的强者了，而且他们都是新近才突破的。因为，遁空境的强者是无法进入紫煞星的，只要进入紫煞星之后才能够突破瓶颈。

　　紫煞星才刚刚开启，里面的遁空境的强者自然都是刚刚突破的。

　　像毕凡这样，一突破瓶颈，就已经是接近中等遁空境级别的强者了，还是极少数才能够做到，就连元初虎这个元始派的妖孽级别的天才都无法做到，相信能够做到这一点的少之又少。

　　即便遇到了这样的人物，毕凡还是有十足的信心。

　　足足修炼了两个时辰，已经到了下午，毕凡已经熟悉了遁空境强者的力量。

　　到了遁空境这个级别，毕凡的灵力爆发出来的力量达到了四百八十云石，肉体力量也不差，达到了四百五十云石。

　　以毕凡现在的力量，加上惊神符增幅，毕凡爆发出来的力量，已经可以跟初等合神境强者比肩了。

　　合神境可比遁空境高两个大等级，可见毕凡的力量有多么惊人了。

　　最为关键的是毕凡拥有了遁空的能力，虽然传言遁空境强者能够瞬息千里有些夸大，可是瞬息百里还是完全没有问题的。

　　毕凡亲自试验了，遁空的能力真是好用得很，瞬息就出现在了其他的地方，真是脱身杀敌的无上本领啊。

　　遁空境的强者之所以比元神境的强者强大那么许多，就是因为融合了虚空晶石，使得修炼者有了遁空的能力。

　　遁空的能力可比御剑飞行好用多了，速度也无法相提并论。

　　“好！真是太好了！”毕凡忍不住大笑出来，声音在魔魂山回荡，震醒了不少妖兽。


第014章 元始派的手段

　　“怎么可能？元初虎竟然死了！”一名年轻的强者震惊无比，他就是无极宗的轩辕破军，他还有另外一个身份，那就是元始派的妖孽级别的弟子。

　　轩辕破军实力和天赋都很强，还在玉思燕之上。

　　即便在元始派，轩辕破军都能够在年轻一辈（年纪小于一百岁）之中排在第三位。

　　这次元始派前三位年轻强者都进入了紫煞星，就是为了虚空晶石。

　　元始派家大业大，可是虚空晶石也有些不够用，很多巅峰元神境的强者都不可能分配到虚空晶石的。

　　为了储蓄一些虚空晶石，元始派这一代年轻强者，几乎都没有突破瓶颈，就是在等紫煞星开启的机会。

　　这些人进入紫煞星之后，跟元初虎一样，都熔炼了虚空晶石，成为了遁空境的强者。

　　以元始派的威势，拥有五十个名额，也就是说元始派在紫煞星里面有五十名遁空境的强者。

　　这些人同样分散了，可是他们相互之间都有联系，要是某人陨落了，他们更是能够在第一时间知道。

　　元初虎被击杀了，元始派那些强者都感应到了。

　　“不管是谁，击杀了我们元始派的人，都必须付出代价。”轩辕破军冷声道。

　　即便在周围十八个大世界，元始派都算得上大门大派了，所以元始派的弟子横行惯了，都是不吃亏的主。

　　这次，紫煞星才刚刚开启，元始派就陨落了一名妖孽级别的天才，这事情可是大条了，元始派那些强者肯定会追究的。

　　元始派的弟子之中也是有竞争的，轩辕破军不可能真心为了元初虎报仇，他所想的不过是元初虎的宝物罢了。

　　在元始派，元初虎的排名只能算是中等，在年轻一辈之中能够勉强排到二十三名，实力跟轩辕破军有很大的差距。

　　轩辕破军当然有信心击杀元初虎的敌人，夺回元初虎的宝物。

　　元初虎身上的飞羽剑还是很珍贵的，轩辕破军自己用不上，还可以拿去给无极宗，增强无极宗的实力。

　　毕凡并不知道，击杀了元初虎之后，会被一道烙印盯上，只要是靠近一定的距离，其他元始派的弟子就能够感应到，然后展开追杀。

　　轩辕破军并没有在感应范围之内，不过他已经留了心眼，发誓要把毕凡找出来，然后击杀掉。

　　“想不到，元初虎这么不走运，就这样死了！”这人好像是在谈论别人，其实他是元始派排名第二的元初龙轩。

　　元初龙轩地位、实力都在轩辕破军之上，在天宇大世界是鼎鼎有名的强者，要不是压制了修为，他早就进阶遁空境了。

　　如今，元初龙轩刚刚突破瓶颈，就已经是中等遁空境的强者了，而且离高等遁空境也只有一步之遥了。

　　元初龙轩非常冷漠，对任何人都不上心，除了排名第一的那名强者。

　　元始派排名第一的强者不但实力高强，更是让任何男子都兴不起敌意，因为她就是蓝灵凤。

　　蓝灵凤不光实力在天宇大世界年轻一辈之中第一，美貌也是天宇大世界无双的。

　　在蓝灵凤面前，连玉思燕都要失色不少。

　　如今，蓝灵凤也身处紫煞星，她也知道元初虎死亡的信息，不过她并没有去理会。

　　对蓝灵凤来说，自身的实力才是最为重要的。

　　……

　　一群人在跟妖兽大战，非常激烈。

　　毕凡练习遁空，突然出现在了他们面前。

　　这群人有五名强者，其中一人是遁空境的强者，一眼就看出了毕凡的修为。

　　“阁下，你突然出现，是什么来意？”对方五人充满了敌意，看着毕凡。

　　要不是因为毕凡是遁空境的强者，这些人恐怕直接出手，把毕凡击杀了。

　　“不好意思，我不是有意出现的，你们继续。”毕凡笑道。

　　说完话，毕凡遁空离开了。

　　毕凡虽然离开了，可是那些人还是防备着，生怕毕凡再次出现。

　　“大哥，这人是什么来意？真是摸不清头脑啊。”

　　“不要去管了，此人既然是遁空境的强者，相信来历也不简单，能够不去招惹是最好的。”那名遁空境的强者说道。

　　毕凡继续练习遁空，很快就熟悉了，有了遁空的本领，比御剑飞行快速了很多，只是消耗也要大不少。

　　练习得都有些疲惫了，毕凡才找了一个地方休息，恢复能量。

　　在魔魂山，毕凡不敢大意，还是保持最佳状态为好。

　　遁空境的强者就是不同，以后毕凡想要脱身，就容易许多了。

　　不过，毕凡也不敢直接上魔魂山的山顶去，刚才练习遁空，只是在山腰以下。

　　魔魂山山腰以上，不但妖兽的实力强大，连魔魂的实力也很强，毕凡不想冒然闯上去。

　　毕凡恢复了巅峰实力，就开始慢慢向魔魂山山上去了。

　　一路上，妖兽自然不少，大多都是元神境的妖兽。

　　对付元神境的妖兽，对毕凡来说实在太容易，他很少出手，让邪火蛇狮多实战，尽快提升实力。

　　其实，邪火蛇狮实力提升已经很快了，不过相对毕凡来说，实力提升还是太慢了。

　　如今毕凡有了虚空晶石，只要邪火蛇狮能够成为巅峰元神境的妖兽，就可以熔炼虚空晶石了。

　　当然，邪火蛇狮还有另外一条路径，突破成为遁空境妖兽，可是需要的时间太长了，有可能数百年都无法做到。

　　毕凡等不起，只有浪费一枚虚空晶石，给邪火蛇狮准备起了。

　　要是邪火蛇狮能够成为遁空境的妖兽，以邪火蛇狮的黑炎焚万物和销魂幻影，配合遁空，简直就是大杀器，偷袭的能手，恐怕比任何杀手都要厉害了。

　　有了这个想法，毕凡自然希望邪火蛇狮尽快提升实力了。

　　为了让邪火蛇狮提升实力，毕凡都很少出手，连速度都慢了下来。

　　不过，毕凡也不清闲，因为魔魂还是时常出现。

　　魔魂一旦出现，就会扑向毕凡，展开攻击。

　　面对魔魂，比妖兽更加凶险，毕凡有双色奇莲护身，都不得不小心谨慎对待。

　　正是因为毕凡的小心谨慎，他才能多次化险为夷，度过一次次难关。

　　元神境的魔魂，攻击更为厉害，对神识冲击很大。

　　要不是双色奇莲帮助，毕凡独自对付这些魔魂，还真是要耗费不少神识，一旦如此毕凡不可能不断前进，攀登高峰了。

　　双色奇莲的快速恢复能力，已经对付魔魂的特殊本领，让毕凡在魔魂山是如鱼得水。

　　双色奇莲吞噬了魔魂，不但壮大了双色奇莲里面的两道神识，连毕凡的神识修为都步步提升，得到了许多好处。

　　相信要不了多久，毕凡的神识修为就能够赶上去，成为真正的中等遁空境强者的。

　　继续毕凡和邪火蛇狮都需要提升修为，所以毕凡并不着急，寻找宝物，是要靠机缘的，走在前面也没有多大用处。何况，毕凡的速度已经很快了，因为他几乎不需要时间来修复神识。

　　其他强者，一旦神识受伤，就需要很长时间慢慢修复。

　　一路猎杀妖兽、魔魂，毕凡和邪火蛇狮还是在不断攀爬，速度虽然慢一点，可是得到的好处还是非常大的。

　　对于魔魂，其实幽冥镇魂铃的器灵魂锁也非常感兴趣，因为魔魂跟幽冥是非常类似的存在，只是魔魂没有什么思维，也不受控制，相比幽冥更加嗜血和狂暴。

　　“主人，能不能帮我抓捕一只魔魂，我要仔细研究一下。”魂锁道。

　　“当然没有问题。”

　　在某些方面，魔魂还是比幽冥强的，尤其是攻击神识，魔魂更加具有攻击性。毕凡需要更为强大的幽冥，要是能够研究透彻魔魂，说不定对幽冥的炼制也有许多好处。


第015章 灵蛇剑

　　说到就做，毕凡遇到魔魂之后，不再用双色奇莲去吞噬净化了，而且直接用幽冥镇魂铃去镇压。

　　耗费了不少神识，毕凡才镇压了一只元神境的魔魂，让魂锁去研究了。

　　到现在，毕凡还没有用幽冥镇魂铃里面的幽冥进行攻击，可是他非常清楚那些幽冥的厉害。要是幽冥的战斗力还能够增加，对毕凡来说自然是天大的好事情。

　　“主人，我会想办法，把魔魂的修炼之法全部研究出来，供幽冥修炼，到时候幽冥会更强的。”魂锁有些兴奋。

　　魂锁平时很无聊的，除了操练那些幽冥，他都不知道该做些什么。

　　对他来说，研究魔魂，只是打发时间而已。

　　可是对毕凡来说，意义重大，他比魂锁更加急切。

　　“你仔细研究吧，有好消息一定要第一时间告诉我。”毕凡笑道。

　　毕凡和邪火蛇狮继续攀爬，也不知道过了多长时间，猎杀了多少妖兽和魔魂，一路上毕凡他们运气并不好，没有得到任何宝物。

　　也就妖兽的尸体和元婴还比较有价值，这让毕凡有些小郁闷。

　　就在毕凡心急的时候，在半山腰之上不远，突然红光大盛，半边天都红透了，看样子是有宝物要出世了。

　　不过，这宝物出世的动静也太大了，估计魔魂山的强者都看到，全部会赶去的。

　　毕凡也没有任何犹豫，遁空几次，就出现在了宝物出世的地方。

　　毕凡并不是来得最早的，在他之前已经到了五名遁空境的强者，陆陆续续还有强者赶到。

　　只要是快速赶到这里的强者，都是遁空境的修为，不然御剑飞行，遭遇妖兽的阻拦，是非常难以到达的。

　　片刻工夫，就有三十八名遁空境的强者出现在了宝物出世的地方，强者比毕凡想象的还多了不少。

　　这些遁空境的强者，属于不同的势力，相互之间非常敌视。他们之间，甚至有的是敌对关系，就更加剑拔弩张了。

　　只是宝物还没有出现，所有人都没有抢先出手，害怕引来杀身之祸。

　　红光越来越强了，逐渐一个剑柄从泥土之中冒了出来。

　　剑柄雕龙，看上去气势十足，灵气更是极为浓郁。

　　宝物还没有全部现出来，可是在场的都看出来了，这次出世的宝物非常了不得，不但是一件完整的灵器，而且是一件下品灵器中的极品，远比飞羽剑要珍贵许多，威能也更加。

　　一旦得到这样一件灵器，实力都能够增加不少。

　　毕凡身上灵器很多，可是看到如此灵器，还是非常眼红。

　　诛仙剑威力很强，可是要跟弑仙剑、绝仙剑、灭仙剑配合成为剑阵，才能真正发挥出诛仙四剑的威力来。

　　毕凡已经有了打算，一旦得到足够的宝物，就跟漠南他们交换。

　　他身上已经有了银雪剑和飞羽剑，都是完整的下品灵器，跟漠南他们交换，也不算亏待他们了。

　　毕凡身上还差一柄完成的灵器，现在这宝物就出现了，毕凡自然大为意动，想要拿下这件灵器。

　　“不管如何，也要想办法把灵器抢夺到手，出了紫煞星，就跟漠南大哥、王忠大哥、季英兰大哥他们提出交易，以便增加大伙的实力，相信他们不会拒绝的。”毕凡有了主意。

　　“轰！”一声巨响，宝物冲了出来，炸开了阻挡的岩石。

　　还真是一把宝剑，光是看那宝剑发出的寒光，就足以让人惊心动魄了。

　　“好一把灵器宝剑！”几乎所有人都惊呼出来，眼睛都看直了。

　　“竟然是灵蛇剑！”有人好像认出了这把宝剑，高呼出来。

　　毕凡仔细观看，才发现这把宝剑造型还真是有些奇特，有些弯曲，犹如灵蛇一般。

　　灵蛇剑一出，没有谁不动心的，因为灵蛇剑以前斩杀了很多强者，品级无限接近于中品灵器了。

　　中品灵器的威能可比下品灵器大多了，有了中品灵器，残缺的灵器护甲，就无法抵御了。

　　看灵蛇剑的威势，恐怕破开残缺灵器护甲还是没有多大问题的。

　　谁能够得到灵蛇剑，实力自然会大增，就不用害怕周围的遁空境强者了。

　　灵蛇剑出世，然后立刻准备遁走。

　　因为灵蛇剑是完整灵器，所以器灵还在，器灵可不笨，喜欢自由自在，自然不希望被谁控制了。

　　本来，在场的人都在犹豫，没有人敢抢先出手，害怕被其他人围攻。

　　可是灵蛇剑都要遁走了，所有的人都忍不住了，几乎是同时出手，抓向灵蛇剑。

　　“灵蛇剑是我的，谁也别想得到，挡我者死！”有人叫嚣起来，可是没有人理会。

　　“我是狂风大世界狂风门的狂纭，都给我让开，这件宝物是我的了。”

　　狂风大世界整体实力还在天宇大世界之上，而狂风门作为狂风大世界第一大势力，实力自然比元始派还要强大。

　　每次，狂风门进入紫煞星的名额都比元始派还多，他们的人自然非常嚣张了。

　　很多人听到狂风门的名头，都不敢跟他们争夺宝物了。

　　可是这次的宝剑实在太珍贵了，宝物当前，没有人想要放弃。

　　这些强者速度更快了，抓向了灵蛇剑，狂纭的叫嚣没有起到任何作用。

　　“杀！”狂纭大怒，竟然直接展开了攻击，针对最前面那些人。

　　有人动手，其他人也都忍不住了，纷纷出手攻击。

　　“去死吧！”

　　“找死！”

　　“灵蛇剑是我的，谁也别抢！”

　　乱了，现场混乱无比，近四十名遁空境的强者，厮杀在一起。

　　只有毕凡，一直非常冷静，没有出手，他知道冲在前面并没有任何好处。

　　灵蛇剑这么珍贵，争夺肯定非常激烈，短时间是无法分出胜负的。

　　看到那些人纷纷出手，毕凡不但没有趁机去抢夺，甚至隐匿在暗中，准备伺机出手。

　　灵蛇剑的器灵同样非常聪明，看见这些人厮杀起来，他立刻操控着灵蛇剑，远遁了。

　　灵蛇剑速度极快，可是还是没有遁空境的强者快速，这些强者突然又出现了，把灵蛇剑包围起来。

　　那些人还是继续厮杀，谁都想要得到灵蛇剑，可是灵蛇剑只有一把，根本无法分，只能武力绝对胜负了。

　　毕凡悄悄赶了过去，还是没有出手，他在等待机会。

　　灵蛇剑已经几次想要脱身，可都被拦住了。

　　因为遁空境的速度实在太快，想要脱身，真是千难万难。

　　这些人类强者虽然分心在攻击彼此，可是谁的神识都没有离开过灵蛇剑，谁想碰灵蛇剑都是不行的，灵蛇剑想要逃走也是艰难无比的。

　　毕凡几次想要出手，可最终还是忍住了。

　　“再等等，相信机会大把，只要把握了一次机会，我就有希望得到灵蛇剑了。”

　　毕凡非常沉得住气，一直没有行动，他就是在等机会，一举成功的机会。

　　在场的强者太多，毕凡没有把握击败他们，耽搁不得，所以必须想到万无一失的办法，找到最佳的出手机会。为了灵蛇剑，毕凡忍了。


第016章 灵蛇剑到手

　　只见这些遁空境的强者都施展出了遁空的本领，想要一把抓住灵蛇剑。可是灵蛇剑灵活敏捷无比，总是能够闪避开。

　　而且，只要是去抢夺灵蛇剑的，都会遭受到其他人的攻击。

　　遁空境的强者逃跑起来太快了，一旦让某人得到了灵蛇剑，恐怕会立刻逃之夭夭的，所有人都想要自己得到灵蛇剑。

　　有不少人跟毕凡一样，都在伺机而动。

　　灵蛇剑不断想要逃走，可始终无法达成，周围那么多遁空境的强者，光是掌风就把灵蛇剑笼罩住了。

　　灵蛇剑威力巨大，可是没有能量支持，一切都是白塔。

　　看到灵蛇剑轰轰作响，在场的强者更加眼热了。

　　三十多名遁空境强者争夺，劲气四射，周围的树木都折断了。

　　他们的打斗早就惊动了周围的妖兽，可是由于他们的气势太强大了，那些妖兽都不敢靠近，反而逃离了自己的老窝，害怕被殃及。

　　至于魔魂山的魔魂，此时都非常有默契，竟然也没有出现。

　　毕凡如同一只猎豹，随时准备扑击猎物，抢夺灵蛇剑。

　　他现在还在考虑，一旦抓住了灵蛇剑，要是灵蛇剑极力反抗，该当如何。

　　以灵蛇剑的威势，反抗起来恐怕也是威能不小啊。

　　就在毕凡思考的时候，一名强者总算抢先一步，抓住了灵蛇剑的雕龙把柄。

　　那名强者还没有来得及高兴，也没有来得及逃走，灵蛇剑剧烈挣扎起来，让那名强者分心了。

　　三十多名遁空境强者合力一击，落在了那人身上，结果就不用说了，死得凄惨无比，灵蛇剑再次漂浮在空中了。

　　看到这种情况，毕凡更加不敢轻易出手了。

　　三十多名遁空境强者同时出击，毕凡也无法抵挡啊。

　　不过，毕凡并不想放弃，毕凡既然想要跟漠南他们换诛仙四剑其他三把，就必须拿出完整的灵器，他不想亏了自己的兄弟。

　　完整的灵器，可遇而不可求，既然遇到了，没有理由放过。

　　毕凡仔细观察，发现狂风大世界狂风门的狂纭最为抢眼，他的实力非常强大，接近有中等遁空境的实力。

　　刚刚突破，就有接近中等遁空境的实力，天赋和积累不比毕凡差，要不是毕凡吞噬了元初虎，恐怕刚刚突破还不如他。

　　这狂纭也非常聪明，竟然没有第一个冒头去拿灵蛇剑。

　　灵蛇剑自身有一些能量，只要等到灵蛇剑能量消耗得差不多了，抓住灵蛇剑，灵蛇剑才无力反抗。

　　所以，狂纭不时攻击灵蛇剑，消耗灵蛇剑的能量。

　　毕凡看得非常仔细，他想要抢先一步得手。

　　狂纭的想法，被不少人看穿了，这些人并没有声张，而是在等待合适的机会出手。

　　这些人交手，都没有施展出全力来，而是把注意力放在了灵蛇剑上面。

　　随着灵蛇剑能量不断消耗，灵蛇剑漂浮在空中，已经摇摇欲坠了。

　　“差不多了！”

　　几乎过半的强者都觉得时机成熟了，毕凡也是如此。

　　遁空！

　　三十多名强者，其中有二十三名强者同时遁空靠近灵蛇剑，包括毕凡。

　　毕凡后发先至，先施展出了魔幻神针和青阳幻虚剑诀！

　　人未到，暗器先到了，带着劲风。

　　那些强者感应到了，纷纷抵挡和闪避，就在这时，无数剑影出现，虚虚实实，让人捉摸不透。

　　没有时机，毕凡创造了时机，他出手了。

　　遁空靠近灵蛇剑，一把抓住。

　　毕凡如此做，还是被没有动那些强者看出来了，十五名遁空境强者同时出手，攻击毕凡。

　　逆魔九转金身决！

　　天羽甲护身！

　　另外，毕凡还催动了双色奇莲，散发出黑丝、白丝，在毕凡周围瞬间形成了黑白交织的护罩。

　　十五道强大无比的攻击，落在了毕凡身上。

　　攻击被黑白交织的护罩挡住了一部分，也被黑白丝吞噬了一些灵力。

　　十五名遁空境强者发出的攻击，发出强大，护罩破了。

　　攻击继续落在了天羽甲形成的护罩上面，护罩瞬间就破裂了，还不如双色奇莲释放的护罩。

　　攻击落在了天羽甲上面，这件残缺的灵器都出现了裂缝，力道透过天羽甲，落在了毕凡身上。

　　逆魔九转金身决帮毕凡卸去了一大部分力道，可还是有很大的冲击力把毕凡撞飞了出去。

　　人在空中，毕凡一口鲜血喷洒出来。

　　毕凡来不及犹豫，因为那些人的攻击又到了，这次参与攻击的人就更多了。

　　遁空！

　　毕凡收起反抗微弱的灵蛇剑，施展出了遁空境强者拿手本领，速度远遁。

　　“他妈的，哪里冒出来的小子，竟然半路杀出，抢走了灵蛇剑，追！”狂纭大怒。

　　刚才狂纭也参与了争夺，可是被毕凡的攻击迷惑住了很短暂的时间，就片刻工夫，毕凡已经夺走了灵蛇剑。

　　狂纭大怒，第一个追了上去。

　　“杀了他！夺回灵蛇剑！”

　　“这小子简直是找死，竟然在大家眼皮子底下夺走了灵蛇剑，必须碎尸万段！”

　　这些人叫嚣着，气恼不已。

　　他们纷纷施展遁空，开始了追击。

　　这些人神识强大，已经能够运用自如，自然能够勉强追踪到毕凡。

　　毕凡刚刚落地，就继续遁空，他感应到了后面那些强者都在追击。

　　一连遁空了数十次，还有一些强者追踪在后面，没有甩掉。

　　“这些人真是可恶，竟然纠缠不放。”毕凡也是郁闷不已。

　　刚才，承受了十五名遁空境强者合力一击，毕凡也是身手重伤，要不是被卸去了百分之九十的力道，毕凡恐怕无法活着离开，更不要说逃跑这么久了。

　　由于内府被震伤，又跑了这么远，毕凡又忍不住喷出几口鲜血。

　　要不是双色奇莲不断治疗，毕凡也不可能坚持这么长时间。

　　可是这样继续拖下去，伤势会越来越重的，毕凡又没有其他办法，只有继续逃走了。

　　不断施展遁空，神识消耗得差不多了，有双色奇莲快速恢复神识。

　　毕凡就是要把后面那些强者拖垮，可没有人像毕凡这样，拥有快速恢复神识的办法。

　　很快，那些追踪的人逐渐追丢了，只剩下狂纭一人还在继续追踪。

　　“这小子是什么人？竟然硬接了十五名遁空境强者合力一击，还能够遁空逃走这么长时间！”狂纭震惊无比。

　　狂纭也非常自负，可他自知没有这个本领。

　　毕凡是厉害，可狂纭没有放弃的意思，他知道不趁毕凡受伤击杀他的话，就没有任何机会了。

　　狂纭神识消耗同样很大，他甚至服用了珍贵无比的恢复神识的丹药，就是为了击杀毕凡，夺回灵蛇剑。

　　灵蛇剑的品级无限接近于中品灵器，实在太珍贵了，即便狂风门也不可能拿出中品灵器，随意奖励给门下弟子，出了极少数变态至极的人物。

　　狂纭没有那么变态，只有一柄下品灵器，赶灵蛇剑差远了。

　　正因为这样，狂纭才会锲而不舍的追击毕凡。

　　感到身后还有一人追踪，毕凡都有些吃不消了，关键是他的伤势很重，必须尽快调息。

　　“这人真是，死缠着不放，要不是我受伤了，一定击杀了他。”毕凡大怒。

　　不过，毕凡没有继续逃走了，他知道这样逃下去不是办法，他也没有精力继续逃跑了。

　　毕凡停了下来，闭目眼神。

　　狂纭感应到毕凡没有继续逃走了，非常惊奇，可他还是毫不犹豫，靠近了毕凡，离毕凡只有一百来米。

　　狂纭也害怕毕凡有什么阴谋，所以不敢一下子靠太近了。


第017章 太极混沌护罩

　　“狂纭，狂风门，也不过如此，这么长时间都没有追上我。”毕凡突然睁开眼睛，笑道。

　　“你是什么人？来自哪个大世界？”狂纭非常好奇。

　　“我叫毕凡，来自天宇大世界。”毕凡并没有隐瞒，也无需隐瞒。

　　狂纭惊讶道：“天宇大世界，难道你是元始派的人？”

　　“你错了，我应该算是元始派的敌人，元始派已经几次派人追杀我了，可我至今还活着，而且杀了不少元始派的弟子。”毕凡摇头道。

　　“小子，我知道你受伤了，你想要拖延时间。”狂纭冷声道。

　　“我确实受伤了，可我有自保的手段，你最好还是主动离去，免得伤了和气。你是我第一个交谈的其他大世界的人，我不想伤害你。”毕凡淡然道。

　　“你想要吓唬我，我可不是吓大的。”狂纭声音冰冷，可是他没有任何动作。

　　修为到了遁空境，谁没有一些底牌，狂纭也很害怕毕凡有什么厉害的底牌。

　　不过，要让狂纭就这样离开，他还是不甘心，于是就僵持起来。

　　毕凡抓紧时间，操控双色奇莲，修复伤势。

　　有双色奇莲帮助，毕凡恢复很快，即便无法剧烈战斗，逃走也是没有问题的。

　　看到毕凡的气色越来越好，狂纭终于还是忍不住了，准备御剑杀敌。

　　看到狂纭出手，毕凡再也忍不住了，动用了幽冥镇魂铃里面的幽冥。

　　这么长时间，幽冥镇魂铃炼制了很多幽冥，大多都是元婴境和元神境的幽冥。

　　这些新炼制的幽冥，都受毕凡控制，在毕凡指挥下，一群幽冥扑向了狂纭。

　　狂纭突然感觉到一阵森冷，知道不妙，连忙防御，可是还是被一群幽冥进入了体内，开始攻击他的神识。

　　“这是魔魂？不像……”狂纭摇头，疑惑道：“毕凡小子，难道你能够操控魔魂？”

　　想到这种可能，狂纭惊骇无比。

　　“你亲自尝试一下吧。”毕凡笑道，然后他开始继续修炼，快速恢复实力。

　　被一群幽冥攻击，狂纭苦不堪言，没有工夫去攻击毕凡了。

　　这些幽冥虽然实力不是特别强大，可胜在数量够大，狂纭只要击杀了一只幽冥，就立刻有更多的幽冥补上。

　　“毕凡小子，我记住你了！”狂纭大怒。

　　最终，狂纭落荒而逃，毕凡才收回了幽冥。

　　幽冥终于发挥出作用来了，救了毕凡一命。

　　当然，黑白元婴自爆也可以救他，不过那样消耗就太大了。

　　如今黑白元婴都有着巅峰元神境的修为，自爆两个元婴，就需要一个半巅峰元神境强者的元婴才能恢复。

　　幽冥就不同了，金丹和元婴都可以炼制幽冥，等级低一点没有关系，只要数量多，一样有作用。

　　毕凡如今就是消耗金丹、元婴的大户，元婴太少根本不够他用的。

　　看到狂纭离开了，毕凡才放松不少。

　　他也立刻离开了，寻找地方恢复伤势，他的伤势已经拖延不得了。

　　毕凡找到了一个树洞，隐藏在里面，开始了修炼，直到夜深，毕凡才恢复了八九分。

　　“这次抢夺灵蛇剑，还真是冒险啊，看来以后不能太自大了。”毕凡暗道。

　　同时，毕凡又发现了双色奇莲一样功能，那就是能够结成护罩，防御力还非常惊人，甚至比天羽甲的护罩还强大，强就强在黑丝能够吞噬一部分灵力，而白丝也能够净化一些灵力。

　　“以后这个护罩就叫太极混沌护罩了！”毕凡还给这个护罩取了一个名字。

　　这次要不是毕凡突发奇想，施展出了太极混沌护罩，恐怕他已经死了。

　　随着毕凡对双色奇莲的挖掘，他觉得双色奇莲越来越神奇、神秘了。

　　“不管如何，双色奇莲都不能泄露丝毫！”毕凡已经打定主意，即便是在玉思燕面前，也绝口不提双色奇莲。伤势恢复得差不多了，毕凡让邪火蛇狮继续出去猎杀妖兽了，就在毕凡修炼的树洞周围。

　　毕凡没有出去，他只是让银雪剑去帮助邪火蛇狮，同时有什么情况，毕凡也能够第一时间知道。

　　毕凡还在继续修炼，务求把灵力和神识都恢复到巅峰。

　　这次受伤，让毕凡更加谨慎了。

　　伤势完全恢复了之后，毕凡又开始研究起太极混沌护罩来了。

　　一层薄薄的护罩，防御力竟然如此惊人，连毕凡都不得不惊叹。

　　“能不能一下子形成两层，甚至更多层护罩呢？”毕凡脑袋开始转动起来了。

　　一旦能够瞬间形成两层护罩，那就意味着毕凡的防御力又能够增加不少。

　　那要是瞬间形成十层太极混沌护罩，毕凡恐怕就无敌了。

　　这太极混沌护罩还会随着毕凡实力的提升，而不断增加威力，到了后期恐怕无法想象，加上逆魔九转金身决，以后毕凡根本不需要灵器防具了。

　　毕凡迫不及待试验了一下，只能一下子形成一层护罩，想要瞬间形成两层护罩，还是太困难了。

　　毕凡并没有放弃，开始不断练习。

　　形成太极混沌护罩的时间越来越短暂，不过想要在瞬间就形成两层护罩，还真不是容易的事情，恐怕需要大量的时间去研究了。

　　而且，毕凡也试验了一下，先形成一层护罩，然后立刻形成第二层护罩。

　　可是第二层护罩形成的时候，第一层护罩就自动消失了，也不知道是什么原因。

　　另外，毕凡又朝着加厚护罩方面着手，试验了多次。

　　太极混沌护罩每次形成，都是一样的厚度，想要增加厚度，也是无法做到的，因为黑白丝交织，有固定的序列，想要加厚，那序列就乱了，反而无法形成完美的太极混沌护罩了。

　　没有别的选择，毕凡只有练习如何同时形成两层护罩，两层护罩必须同一时间形成，相隔微小的距离，这样就能够同时存在了。

　　练习了一个多小时，毕凡还是没有成功，第二层护罩总是只能形成一半，就消散了。

　　无奈之下，毕凡只有暂时放弃，以后再慢慢练习了。

　　外面天色逐渐亮了，邪火蛇狮都猎杀妖兽归来了。

　　邪火蛇狮满身血迹，显得格外兴奋，身上的伤浑然不觉。

　　毕凡看到邪火蛇狮受伤，心痛了好一阵，给他上药之后，才收他回到宠物腰带里面去。

　　此时，毕凡才取出灵蛇剑，仔细端详，然后开始炼化了。

　　本来，毕凡想要送给王忠、漠南他们换取诛仙四剑的，没准备炼化。

　　可是紫煞星实在太凶险了，多一份实力，就多一份自保的本领。

　　灵蛇剑比毕凡身上任何武器威力都要大，自然要炼化了，增加实力才是当务之急。

　　飞羽剑，品级跟银雪剑差不多，毕凡都没有心思去炼化了，免得以后解除认主麻烦。

　　灵蛇剑的器灵想要反抗，可是被毕凡强力压服了。

　　收取了灵蛇剑，毕凡又多了一张底牌。

　　灵蛇剑虽然是剑，可弯曲犹如灵蛇一般，算是比较独特的武器。

　　毕凡用灵蛇剑施展了一遍青阳幻虚剑诀，威力很大，远超诛仙剑和银雪剑了。

　　同样的，灵蛇剑也自带了技能，关键时刻也能够起到一定的作用。

　　如今，毕凡体内的灵器是越来越多了，灵器太多也不是什么好事情，他们会吸纳毕凡修炼得到的灵气，让毕凡修炼速度都会减慢。

　　毕凡已经想好了，回去之后，要把银雪剑、灵蛇剑、天羽甲都解除认主，交给漠南他们。

　　他想要专心培养诛仙四剑，发挥出诛仙剑阵的威力来。

　　天元戒、八宝葫芦、幽冥镇魂铃、血刃对毕凡来说都非常珍贵，天元戒和八宝葫芦都是辅助作用，可是毕凡舍不得取出来，而且他们吸纳的灵气也远远不及诛仙剑、银雪剑。

　　至于幽冥镇魂铃和血刃，都威力无穷，毕凡肯定无法放弃。

　　而诛仙剑是诛仙四剑之一，也不能放弃，以后聚齐了诛仙四剑，灵器就更多了，说起来他身上的灵器还是很多的。

　　要是他想，还可以炼化更多的灵器，他没有去浪费那个精力。

　　先这样了，毕凡出发去猎杀妖兽去了，同时继续向魔魂山山顶攀爬。


第018章 铁狮门

　　毕凡还没有走多远，就遇到了妖兽。

　　灵蛇剑在手，毕凡展开了攻击。

　　青阳幻虚剑诀出击，瞬间就击杀了数头妖兽。

　　元神境的妖兽，对毕凡来说都是小菜一碟，加上灵蛇剑的威力，击杀元神境的妖兽，就如同砍瓜切菜一般简单容易。

　　魔魂上来纠缠，不是被幽冥镇魂铃镇压，就是被双色奇莲吞噬，都无法阻挡毕凡的脚步。

　　毕凡加快了速度，向山顶赶去。

　　到现在为止，毕凡才得到了一件宝物，那就是灵蛇剑了。

　　虚空晶石毕凡还没有亲自得到一块，所以他想要快速上山，看能不能得到虚空晶石，或者其他宝物。

　　没走多远，毕凡竟然遇到了狂纭，狂纭看到毕凡拿灵蛇剑击杀妖兽，眼红不已。

　　“毕凡！”

　　“狂纭！”

　　两人都露出震惊之色。

　　毕凡看着狂纭，笑道：“狂纭，怎么？还想要跟我大干一场？”

　　“毕凡小子，你都炼化了灵蛇剑，我才不跟你打，不想自找苦吃。”狂纭非常明智。

　　在魔魂山，狂风门只有他一人，即便他想要击杀毕凡，也做不到，何苦去激怒毕凡。

　　万一毕凡对他有所行动，岂不是弄巧成拙。

　　“算你识相，不然我不介意跟你大战一场。”毕凡笑道。

　　“毕凡小子，你还有些手段，要不然我们合力抢夺宝物，怎么样？”狂纭突然提议。

　　“还是算了，我不想背后被人算计，大家以后见到，各不相干就行。”毕凡摇头道。

　　在紫煞星，大家都是为了宝物和积分，利益冲突非常大，很难结成朋友。

　　毕凡可不相信狂纭，还是离远一点好。

　　看到毕凡并不上当，狂纭只有作罢，其实狂纭心里还是很想算计毕凡的。

　　灵蛇剑的诱惑力很强，至少狂纭无法抵挡。

　　紫煞星号称宝物遍地，可真正的宝物，还是少之又少。

　　像灵蛇剑这个级别的宝物，已经非常珍贵了，错过了也许就没有再一次机会遇到。

　　要不是摸不清毕凡的底细，狂纭又吃了亏，他才不会放弃呢。

　　狂纭离开了，毕凡继续猎杀妖兽，把一群妖兽猎杀完，毕凡立刻离去了，害怕被狂纭引来更多的强者。

　　只有狂纭说出毕凡的位置，加上毕凡得到了灵蛇剑，恐怕很多强者都会去找他麻烦的。

　　为了安全起见，换一个地方继续猎杀妖兽也是好的。

　　寻找宝物是一个方面，猎杀妖兽同样重要。

　　元神境妖兽的元婴是非常珍贵的，尸体也很珍贵，何况还可以换算成为积分，进行排名。

　　魔魂山之所以吸引来了那么多遁空境的强者，除了不时出世宝物，还有就是妖兽密集，而且等级比较高。

　　毕凡遁空到了魔魂山另外一边，然后继续猎杀妖兽，同时不断向山顶去了。

　　魔魂山是绝佳的猎杀妖兽的地方，没有人会直接上山顶去。

　　何况，魔魂山的山顶可不简单，谁知道有多少遁空境的妖兽，一旦被遁空境的妖兽围住，是非常凶险的。

　　毕凡独自一人在那里猎杀妖兽，几个小时，都没有受到打扰，可惜好景不常，毕凡遇到了一群人类强者，其中遁空境强者两名，还有五名巅峰元神境的强者。

　　这个队伍阵营强大，恐怕是某个大世界其中一个大门派的弟子了。

　　那些人发现毕凡之后，两名遁空境的强者遁空而来，把毕凡围住了，五名巅峰元神境的强者也先后赶到，啊啊毕凡包围了。

　　毕凡装作没有看到他们，把身边几头妖兽都击杀了，还把妖兽的尸体收了。

　　“你们是什么来路？”毕凡问道。

　　“北方大世界铁狮门的。”其中一名遁空境强者冷声道：“我叫铁雄飞。”

　　“你们围住我，想要杀我？”毕凡很平静。

　　“交出你身上的宝物，尤其是你手中的宝剑，我们可以留下你的性命。”铁雄飞冷声道。

　　铁雄飞有着中等遁空境的实力，难怪那么嚣张了。

　　“我不会交出来的，来吧！”毕凡脸色丝毫没有变化。

　　看到毕凡如此冷静，铁雄飞心里有些发虚，他不知道毕凡为什么如此自信。

　　铁狮门在北方大世界非常强大，在紫煞星也是大门派了，很多强者听到铁狮门的名字就心虚了。

　　可是毕凡没有任何反应，也没有害怕的情绪，看来有什么依仗了。

　　铁雄飞犹豫了一下，还是下达了命令：“杀！”

　　铁雄飞和另外一名遁空境强者同时出手，攻击毕凡，另外五人在外面游走，随时准备偷袭，也给毕凡带来不小的压力。

　　铁狮门擅长用剑，剑法犀利，跟元始派的剑法不同，铁狮门的剑法更加注重力道，每一击都非常强力。

　　毕凡算是力量强横的，可是面对铁雄飞的攻击，都有些抵挡不住。

　　即便这样，毕凡还是没有使用惊神符，他不想有任何敌人都使用惊神符，这样是无法磨练武技的。

　　毕凡一边记忆铁雄飞两人施展的武技，一边以青阳幻虚剑诀对敌，积累实战经验。

　　一套青阳幻虚剑诀施展完毕，毕凡反而落在了下风，可是毕凡一点都不着急，又把血煞八法施展出来。

　　这可是其他大世界的武技，难道一见，机会难得，毕凡想要多增加一些见识，提升血煞八法的威力。

　　铁雄飞和另外一名遁空境的强者，来自同一门派，配合默契，两人猛攻，让毕凡都有些招架不住了。

　　毕凡还没有什么，反正他在磨练武技，没有多少感觉。

　　可铁雄飞和他的同伴都震惊了，两名遁空境强者对付一人，激战了这么长时间，还没能拿下毕凡，这让铁雄飞有些接受不了。

　　要知道，铁雄飞的境界还在毕凡之上，多了一名同伴配合，还无法击杀毕凡，这对他来说是一个巨大的打击。

　　“大家一起上！杀了他！”铁雄飞大声道。

　　外面游走那五名巅峰元神境的强者立刻加入了战斗，这些人实力也都不错，配合铁雄飞两人，发挥出来的作用就更大了。

　　本来，要是单独五名巅峰元神境的强者对毕凡来说不算什么，可是毕凡面对两名遁空境的强者已经很艰难了，现在又多了五名巅峰元神境强者对付他，他没有三头六臂，自然无法应付。

　　“幽冥镇魂铃，看你的了！”不得已，毕凡只有借助幽冥镇魂铃的力量了。

　　魂锁操控着幽冥，对铁雄飞七人都展开了攻击。

　　幽冥出，攻击人的神识，难以防御。

　　看到铁雄飞那些人分心了，毕凡毫不手软，直接施展出了逍遥仙指。

　　指剑剑气四射，瞬间就攻破了五名巅峰元神境强者的防御，把五人击杀了。

　　随着毕凡实力的提升，逍遥仙指的威力越来越大了。

　　别说对付比毕凡第一个等级的强者，就是对付同级的强者，都非常容易，除非对方有极好的防御装备。

　　击杀了五名巅峰元神境的强者，毕凡又能够专心对付铁雄飞两人了。

　　看到毕凡击杀了五名同伴，铁雄飞两人眼睛都红了：“小子，你杀了我们的同伴，所以你死定了。”

　　铁雄飞大怒，终于拿出了他的底牌。

　　只见铁雄飞和他的同伴，都拿出一个铁狮，这铁狮托在手上，还不怎么大。

　　铁雄飞和同伴用灵力催动，铁狮竟然不断变大，然后变成长达八米，高约四米的巨大铁狮。

　　这铁狮落在地上，地都震动了，威势惊人。

　　“上！”铁雄飞大吼一声，两人的铁狮同时冲向毕凡，速度很快。

　　要是被这铁狮撞上，即便不死，也得重伤。

　　毕凡看得暗暗心惊，连忙闪避。

　　没有摸清情况之前，毕凡是非常小心谨慎的。


第019章 僵持不下

　　轰！

　　一声巨响！

　　铁狮撞在了一块巨石上面，巨石爆炸，变成碎块，四处飞散。

　　铁狮威势惊人，力量更是巨大无比，要是毕凡被撞上，估计也得被震伤。

　　“好强悍的铁狮！”毕凡暗赞一声。

　　铁雄飞和另外一名遁空境强者，操控着铁狮，继续估计毕凡。

　　铁狮不光力量强大无匹，还能够激发出各种暗器，飞针、铁蒺藜、飞刀、透骨钉等等，应有尽有，不要钱似的向毕凡射去。

　　面对无数的暗器，毕凡双手挥舞，幻化出无数手影，竟然把那些暗器全部收了。

　　毕凡练习暗器日久，暗器手法熟练无比，接暗器也犹如千手观音一般，把暗器都收走了。

　　铁狮喷发了一阵暗器之后，终于还是歇菜了。

　　看到毕凡竟然把所有的暗器都收走了，铁雄飞脸色巨变：“小子，你是如何做到的？”

　　“暗器，对我来说就是小儿科，有什么本事都施展出来吧。”毕凡冷笑。

　　铁雄飞两人一边攻击，一边指挥铁狮攻击。

　　毕凡用逍遥仙指试了一下，竟然无法对铁狮造成什么伤害。

　　高手相争，不能分心，可是铁狮的攻击让毕凡不得不分心他顾。

　　要不是毕凡也用幽冥使铁雄飞两人分心了，恐怕毕凡早已落败。

　　龙腾虎啸拳！

　　等到铁狮靠近，毕凡把全身力量都用上了，一拳打在铁狮身上。

　　“轰！”

　　声音震耳，可是铁狮只是被震退了几步，又立刻扑了上去。

　　无奈之下，毕凡只有闪避铁狮的撞击，然后想办法击杀铁雄飞两人。

　　魂锁负责指挥幽冥，攻击铁雄飞两人，毕凡寻找机会出手。

　　双方各有牵绊，所以短时间是无法分出胜负来了。

　　就在关键时刻，一名遁空境的强者突然出现了，他竟然是狂纭。

　　“哈哈！毕凡小子，想不到你竟然被围攻了。”狂纭大笑。

　　铁雄飞两人脸色一下子变得非常苍白，以为是毕凡的朋友到了。

　　可毕凡的脸色也没有好到哪去，因为他知道狂纭的出现绝非偶然。

　　狂纭想要得到灵蛇剑，这是不言而喻的，现在毕凡被两名强者围攻，狂纭的机会来了。

　　狂纭打量了一下战场，笑道：“想不到竟然是铁狮门的人，两人对付一人，还放出了铁狮，都无法取胜，看来铁狮门也不过如此啊！”

　　铁狮门的标志就是铁狮门的弟子都随身携带铁狮，铁狮好比他们的魔宠，同样的铁狮的威力也是能够不断增强的。

　　据说，铁狮门有几尊铁狮厉害无比，有着神灵境的实力。

　　神灵境的铁狮一出，估计都能够横扫无敌了。

　　六界之下，神灵境的强者已经非常强大了，比神灵境更强大的就只有渡劫境强者和虚仙境强者了。

　　别的不说，就毕凡所知，天宇大世界已经数万年没有虚仙境强者现世了，即便有，也都隐匿起来修炼，准备飞升仙界了。

　　“混蛋，你又是谁，竟然敢侮辱我们铁狮门！”铁雄飞大怒。

　　“狂风门狂纭，怎么的？别人怕你们铁狮门，我们狂风门可不怕。”狂纭大声道。

　　看到狂纭要跟铁雄飞杠上了，毕凡暗暗高兴，他是求之不得了。

　　“原来是狂风门的人，难怪如此嚣张，我记下了！”铁雄飞用冰冷的语气说道。

　　“毕凡小子，只要你把灵蛇剑让出来，我就出手帮你，击杀了这两人。”狂纭不去理会铁雄飞了。

　　他并没有去理会铁雄飞两人，也不想帮助他们。

　　一旦铁雄飞两人获胜，要是联手对付狂纭，加上他们的铁狮，狂纭一点把握都没有。

　　所以，狂纭情愿联合毕凡，对付铁雄飞他们。

　　“灵蛇剑已经是我的了，我不可能让给你，而且我不需要你帮助。”毕凡淡然道。

　　灵蛇剑游走，毕凡的攻击越来越猛，完全能够跟铁雄飞二人不分高下。

　　“狂纭，只要你出手，帮我们击杀了毕凡，我给你一件灵器又如何，灵蛇剑一样归你所有。”铁雄飞见毕凡拒绝了狂纭的提议，趁虚而入。

　　狂纭听到铁雄飞的提议，果然大为意动，沉吟起来：“这件事不是不可以考虑，不过……”

　　说来说去，狂纭还是忌惮铁雄飞两人，所以才迟疑不决。

　　“狂纭，我们可以发誓，绝不对你出手，如何？”铁雄飞也看出了狂纭迟疑的原因。

　　“发誓，我不相信誓言，你先给我一件完整的灵器，我自然帮助你们，击杀毕凡。”狂纭想了想，说道。

　　毕凡听到他商议，脸色微变，可他并不害怕。

　　即便这三人联手，毕凡也有保护自己的手段。

　　毕凡不想跟狂纭联手，也是看出狂纭没安好心，免得与虎谋皮了。

　　铁雄飞犹豫了，完整的下品灵器，对铁雄飞这个实力的人来说已经非常珍贵了，铁雄飞自身也不过两件完整的下品灵器，他当然舍不得拿出来了。

　　他给出那么好的条件，只是虚与委蛇罢了。

　　看到铁雄飞犹豫，狂纭冷笑出声：“你们继续，我就不参合了。”

　　狂纭真是精明，竟然决定隔山观虎斗，准备坐收渔翁之利了。

　　毕凡、铁雄飞他们都是脸色大变，对狂纭恨得牙痒痒。

　　狂纭远离了毕凡和铁雄飞战斗的战场，在外面盯着，这给毕凡他们压力很大。

　　毕凡杀了铁狮门的人，已经是不死不休了，双方想要罢斗，非常困难。

　　铁雄飞更是骑虎难下，想要击杀毕凡，好像做不到，而且还害怕狂纭突然出手。

　　他们要是就此罢手，狂纭肯定把他们的事情宣扬出去，以后铁雄飞两人的名声就彻底臭了。

　　不顾同伴死活，仇人就在眼前，也不去报仇。

　　这些话都不好听，铁雄飞不想整天听别人说这些，更不希望让门派的长老失望。

　　狂纭笑嘻嘻的看着，心里舒畅无比：“真希望这些人两败俱伤，那我就大发了。”

　　毕凡击杀了铁狮门五名强者，他们的尸体和宝物都还在那里。

　　加上毕凡、铁雄飞两人，这三名遁空境强者身上的宝物就更多了，一旦他们都死在这里，狂纭得到全部好处，确实发大财了。

　　可惜，他在一旁看着，毕凡和铁雄飞都不可能真正的拼死厮杀，他们需要一个借口，就会罢手。

　　毕凡看得明白，所以一直不动声色，并不急于攻击。

　　逐渐地，毕凡摸清了一些铁狮的攻击规律，躲避起来容易了许多。

　　可是毕凡一直没有找到铁狮的弱点，这铁狮能够被操控，不知道是为什么，难道跟灵器一样，也是有器灵的。

　　同样的，铁雄飞两人被幽冥袭扰，无法发挥出实力来，想要对付毕凡也是不可能的。

　　局势僵持下来，狂纭看得大呼过瘾。

　　同时，狂纭非常佩服毕凡的实力，他清楚即便自己上场，也不可能对付得了铁雄飞两人。

　　出于对毕凡的忌惮，狂纭真想寻机出手，击杀了毕凡。

　　他看得非常仔细，一旦有了机会，他会毫不犹豫，出手偷袭，铲除一个大敌。

　　毕凡还很年轻，前途不可限量，一旦成长起来，对狂纭来说就是一个巨大的威胁。

　　虽然不在一个大世界，可是有些大世界之间时常爆发战争的，说不定什么时候天宇大世界就跟狂风大世界爆发战争了。

　　对付潜在的敌人，最好的办法就是斩草除根，不给对方成长的时间。

　　狂纭也想要这么做，他的眼神冰冷得吓人，做好了出手的准备。


第020章 火焰刀

　　狂纭想要出手，可还没找到机会。

　　突然魔魂山山顶之上，爆发出能量风暴，动静惊天动地，巨大的光柱冲天而起。

　　重宝出世！

　　看到这巨大的光柱，魔魂山上面的强者都激动不已。

　　狂纭、毕凡、铁雄飞他们也都看见了，毕凡和铁雄飞不约而同收手了。

　　“毕凡，抢夺了宝物之后，我定要取你性命！”铁雄飞还是留下了场面话。

　　好歹铁雄飞也是中等遁空境强者，因为幽冥的缘故，没有对毕凡造成伤害，已经落了面子，场面话还是要交代的。

　　铁雄飞两人收起了铁狮，遁空离开了，不用说，他们肯定是去魔魂山山巅。

　　“毕凡，我们联手如何？魔魂山强者不少，想要独得宝物，恐怕不是容易的事情。”狂纭见毕凡厉害，不由得生出了利用毕凡的想法。

　　“免谈！”毕凡很干脆，拒绝了。

　　“毕凡小子，你自己放弃了，怪不得我。”说完，狂纭遁空离开了。

　　毕凡并没有马上离开，而是就地修炼，恢复刚才大战的消耗。

　　宝物出世，动静那么多，这次出世的宝物恐怕非常惊人，毕凡不得不做好万全的准备。

　　反正宝物出世的异象才刚刚出现，出世还有一会儿时间，毕凡也不着急。

　　服用了丹药，又借助双色奇莲，毕凡消耗的灵力快速恢复着。

　　光柱越来越强了，很远地方的人都看见了。

　　“魔魂山有宝物出世，可惜我们赶不及了！”

　　“魔魂山出现惊天宝物，看来一番血腥厮杀在所难免了。”

　　……

　　凡是看到的人，都惊呼出来。

　　如此大的动静，在紫煞星都是非常少见的，可见要出土的宝物非常不简单。

　　魔魂山的强者见到光柱之后，更是第一时间冲到了山顶，谁不想得到惊天宝物，至于猎杀妖兽，都被抛之脑后了。

　　狂纭、铁雄飞他们也都先后到达了山顶，此时山顶上面的强者达到了五十三人，全部是遁空境的强者。

　　除了遁空境的强者能够快速出现，其他强者想要御剑飞行到达山巅，几乎是不可能的，因为他们要面对无数妖兽和魔魂的攻击。

　　毕凡上去得最晚，等毕凡到达山巅的时候，光柱已经照亮了大半边天了，连魔魂山都在晃动。

　　“轰！”一声巨响，巨大的石块冲了出去，紧接着就是炙热的岩浆，直冲高空，冲上了上千米。

　　宝物出世，竟然引动了火山爆发，威势惊天。

　　整个山巅都变得滚烫，连树木都快速枯萎了。

　　不过这些人都是遁空境的强者，多少都有些手段，这些人没有一个离开山巅的。

　　宝物就要出世了，谁也不愿意挪动脚步的。

　　毕凡同样如此，他运起了逆魔九转金身决，加上天羽甲护身，足以抵御岩浆的炙热了。

　　铁雄飞和狂纭都盯着火山口，眼睛都不带眨一下的，等待着宝物出世，所以他们都没有看到毕凡的到来。

　　在场有不少参与了抢夺灵蛇剑，这些人同样认识毕凡，他们一样没有留意。

　　火山爆发非常厉害，岩浆飞落，在场的遁空境强者都漂浮在空中，闪避开了岩浆，没有谁会被砸中。

　　岩浆喷发了好一阵，这才逐渐停歇下来。

　　光柱更加强盛了，宝物即将出世。

　　所有人把目光投向了火山口，等着宝物出世。

　　“不知道是什么宝物，这么大的声势，恐怕是一件惊天动地的宝物了，至少也是中品灵器吧。”

　　“管他是什么宝物，我们都势在必得，不能给其他人机会。”

　　“这件宝物，我不能再错过了。”狂纭冷声道。

　　铁雄飞眼睛放光，同样对即将出土的宝物势在必得。

　　毕凡隐藏在暗处，伺机而动，准备出手抢夺宝物。

　　宝物出世，机缘难得，要是不拼尽全力抢夺，实在对不起自己。

　　可惜，毕凡研究太极混沌护罩还没有成功，要是能够同时形成两层太极混沌护罩，那保命的本领就大增了。

　　光芒越来越猛烈，一股强大无比的气势发出刺骨的寒意。

　　宝物出来了！

　　所有人都屏住了呼吸，紧张无比。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，只见一把巨大无比的大刀夹杂着岩浆冲天而起。

　　即便被岩浆包围，这把大刀依然散发出耀眼的光芒，是那么的夺目。

　　大刀长达十余米，宽约半米，厚重无比，根本没有人能够拿起来。

　　要是使用如此大刀，威势肯定惊人。

　　所有人眼睛都红了，直勾勾盯着大刀，可谁也没有抢先出手。

　　大刀威势滔天，本身的能量肯定很多，一旦发威，恐怕非死即伤。

　　而且，大刀上面火焰缭绕，炙热的气息扑面而来，谁敢靠近。

　　“竟然是上品灵器火焰刀！”有人认出了这把刀，看样子这把刀以前有很大的威名。

　　一听是上品灵器，所有人都激动了。

　　上品灵器，在各个大世界，都算得上顶尖的宝物了，很多门派都可以拿去当镇派之宝了。

　　一旦谁得到了上品灵器，随着实力的提升，发挥出灵器的威力来，越级挑战都是小儿科的事情了。

　　“好一把火焰刀，这把火焰刀归我了！”

　　“火焰刀是我的，谁也不要抢！”

　　……

　　稍微有些自信的，都把火焰刀看成了私有物。

　　不过，没有人妄动，这些人把火焰刀包围起来，谁也没有去夺取火焰刀。

　　谁第一个上去，那就是找死。

　　“攻击！先削弱火焰刀的能量！”

　　不知道是谁，大吼了一声，所有人纷纷出手，削弱火焰刀的力量。

　　只有把火焰刀的力量消耗光了，这些人才敢上前，抢夺火焰刀，他们很有默契，一起消耗火焰刀的力量。

　　毕凡躲在后面，想要故技重施，他非常小心。

　　火焰刀威势很强，不断闪避，甚至发出攻击。

　　可惜他的力量毕竟有限，没有一个强大的主人，他的能量越来越弱，威势也逐渐减弱。

　　火焰刀发出嗡嗡的震动，好似在咆哮，在怒吼。

　　看到火焰刀的力量消耗得差不多了，在场的人更加紧张了，却没有人抢先出手去夺取。

　　第一个出手的，肯定被大家围攻，下场好不到哪去。

　　毕凡一样没有动，他可不敢在五十多名强者面前夺取火焰刀，那是自寻死路。

　　忍耐，就看谁的耐心更好。

　　沉寂没有多久，终于爆发了。

　　只见两名中等遁空境的强者，非常有默契，竟然同时攻击身边的强者。

　　这一招够狠，那些人注意力都在火焰刀上面，没有什么防备，一下子就受伤了。

　　混战开始了，大部分人都厮杀在了一起。

　　狂纭，还有铁狮门两人强者，也都加入了战斗，战斗非常激烈。

　　火焰刀几次想要冲出去，可是都没有成功。

　　这些人战斗之余，都是紧紧地把火焰刀围了起来。火焰刀要遁走，自然会有人阻拦。

　　火焰刀不断震动，好似怒气无处发泄。

　　看到那些人都投入了战斗，毕凡心思活跃起来，他觉得机会来了。

　　遁空！夺宝！

　　两件事情一气呵成，毕凡干得干净利落。

　　可惜，毕凡算漏了两件事情，一件就是火焰刀的能量并没有消耗光，火焰刀的器灵非常阴险，竟然装出能量耗光的模样，就是要然人类放松警惕。

　　毕凡刚刚抓住火焰刀，就遭到了火焰刀的攻击，一股炙热无比的力量猛攻进入了毕凡的体内。

　　这边刚刚遭到攻击，毕凡还没有反应过来，铁雄飞、狂纭同时出手了，攻击毕凡。

　　“毕凡小子，还想在我面前夺宝，简直是妄想！”狂纭大吼道。

　　狂纭一声大吼，让在场的人都发现了毕凡的动作，他们整齐划一，停止混战，把矛头对准了毕凡。


第021章 极焰寒冰

　　那些人发现毕凡竟然手拿火焰刀，顿时大怒，纷纷出手攻击了。

　　五十多道攻击同时扑面而来，毕凡闪避都没有办法闪避。

　　他连忙丢弃了火焰刀，因为火焰刀发出的炙热能量，让他整个人都好像要燃烧起来了。

　　同时，他施展出了太极混沌护罩、天羽甲护罩、逆魔九转金身决，全力防御，并尽量躲避开了一些攻击。

　　“轰轰……”

　　一阵猛烈的攻击落在毕凡身上，内忧外患，毕凡终于承受不住，向火山口落下去了。

　　毕凡咬牙硬撑，施展出了黑白元婴自爆，四组黑白元婴，向四个方向，同时自爆了。

　　“轰轰！”

　　巅峰元神境的元婴自爆，威力非常惊人。

　　周围五十多名强者都被掀飞了出去，火焰刀趁机飞遁，逃出了包围圈，快速遁走。

　　那些强者被炸得晕头转向，好不容易清醒了，睁眼一看，发现火焰刀已经失去了踪迹，这些人四散追了出去，没有人去理会毕凡。

　　毕凡这次受伤太重，加上体内有炙热能量横行，他一点都无法调动自身的能量，直接坠进了火山口里面。

　　火山刚刚爆发完毕，里面更是炙热无比，毕凡的衣服很快就被焚烧了，连头发也没能幸免。都卷曲了。

　　还好有天羽甲护身，加上逆魔九转金身决把毕凡锻炼得如同钢铁一般，才没有被立刻烧死。

　　火山口不知道有多深，下面又是什么情况，毕凡都一无所知，他甚至昏迷了过去。

　　还是双色奇莲，主动散发出太极混沌护罩，吸纳周围的热气，帮助毕凡抵御炙热的焚烧。

　　双色奇莲自爆了四对黑白元婴，也是损失惨重，恐怕需要一段时间来恢复了。

　　炙热之气，不是谁都受得了的，就连银雪剑、灵蛇剑都不敢轻易沾上。

　　血刃、诛仙剑没有器灵，也无法帮助毕凡。

　　最终，还是幽冥镇魂铃起到了作用，魂锁操控幽冥镇魂铃，吸纳了一些毕凡体内的炙热之气，封印在幽冥镇魂铃之中。

　　把那些炙热之气吸纳了，双色奇莲就开始修复毕凡的伤势。

　　这一次，毕凡受伤比抢夺灵蛇剑的时候严重太多了，全身经脉、脏腑都受损严重。

　　何况，毕凡还要不断下落，下面是滚滚冒泡的岩浆，要是落在岩浆里面，毕凡肯定没有活命的机会。

　　灵蛇剑的器灵见势不对，飞了出来，把毕凡带到了一块平台上面，这块平台矗立在岩浆之上，没有损坏，不知道是什么材料做成的。

　　做完这件事情，灵蛇剑都被炙热之气烧伤了，躲回毕凡的体内去休养去了。

　　毕凡落在平台上面，一股冰寒之气进入他的体内，让毕凡一下子惊醒了。

　　“好冷啊！”毕凡不由得惊呼出来。

　　下面就是炙热的岩浆，焚烧一切，可是唯独平台上面，竟然冰寒无比，瞬间就把毕凡冻得手足发僵了。

　　可惜毕凡没有时间去理会，也没有心思去理会，他全身都快散架了，根本动弹不得。

　　几次尝试，毕凡才勉强调动了灵力，开始修复伤势。

　　双色奇莲也在帮忙，不断发出白丝，帮助毕凡修复身体。

　　时间流逝，不知道过了多长时间，听着岩浆发出‘汩汩’的声音，也听着肚子发出‘咕咕’的声音，毕凡都没有动一下，他在全身心修炼。

　　随着毕凡的身体逐渐恢复，他总算能够动弹了，第一时间拿出一些干粮美酒，美美地吃上一顿。

　　八宝葫芦里面的美酒很多，毕凡如今已经可以饮用了，一小口就蕴含大量的灵气，还可以加快恢复毕凡的伤势。

　　复元玉露，极品美酒，有恢复伤势的作用。

　　这是八宝葫芦里面美酒的一种，毕凡一直都舍不得喝，如今伤势太重，他喝了一小口。

　　一股暖流进入毕凡的体内，快速游走，所到之处，痛苦减轻，伤势都好了不少。

　　“复元玉露，真是好东西啊！”毕凡赞叹道。

　　接下来，毕凡又服用了一些万年地脉灵乳，万年地脉灵乳对伤势的恢复也有一定的帮助。

　　不过，万年地脉灵乳最大的作用还是改变一个人的体质，用来恢复伤势实在太浪费了。

　　毕凡拥有的万年地脉灵乳太多，才会这样浪费。

　　毕凡现在是不管那么许多了，只要能够尽快恢复伤势才是最好的。

　　周围都是岩浆，平台上面又冰冷无比，以毕凡的实力，他身上都结冰了，连外面那么炙热的岩浆都无法融化这些坚冰。

　　冷热交替的滋味不好受，毕凡可不想继续待下去，他巴不得早点脱身。

　　吃饱喝足，毕凡继续修炼，直到伤势好了七七八八，毕凡才停止了修炼。

　　此时，他全身都快被冰块覆盖了，都成冰人了。

　　“喝！”毕凡大吼一声，灵力爆发，把那些坚冰都震落了。

　　此时，毕凡想要离开的话，他已经可以遁空离去，或者御剑飞行也能够出去。

　　不过，毕凡并没有马上就离开了，因为他心中还有些疑惑。

　　平台为何如此寒冷？

　　不弄清楚这个问题，毕凡不想离开。

　　如今恢复了大半伤势，毕凡才仔细观看，发现身下的平台竟然是一块冰块，这冰块插入岩浆里面，竟然没有融化，真是太神奇了。

　　“难道是万年玄冰！”毕凡震惊无比。

　　即便是万年玄冰，恐怕也没有这么牛掰吧！

　　不管是什么，毕凡都想要弄清楚，而且想要取走。

　　毕凡看了看体内的灵器，灵蛇剑被炙热之气入侵，还没有完全清除，暂时无法派上用场了。

　　银雪剑还不如灵蛇剑，要是被冰寒之气入侵，也会很麻烦。

　　诛仙剑威力究竟如何，毕凡也不清楚，最终他还是选择了血刃。

　　血刃能够吞噬能量，应该能够好一些。

　　毕凡取出血刃，猛劈平台上面的坚冰，冰块坚硬无比，血刃劈在上面，火花四溅，只掉落了一小块冰块。

　　“我就不信了，这冰块到底有多么坚韧！”毕凡也跟着坚冰较上劲了。

　　惊神符使用，全力出击。

　　“轰！”一声巨响，平台裂开了少许。

　　平台的坚硬，出乎毕凡的意料之外了。

　　不过，毕凡不是那么容易放弃的人，继续顺着裂缝，劈砍平台。

　　功夫不负有心人，毕凡的虎口都开裂了，总算把平台劈开了一层。

　　只见外面的坚冰掉落之后，露出了一个巨大的冰柱，这个冰柱犹如一把宝剑一般，宽约一米，中间厚达半米，两边虽然没有开刃，可是只有一寸厚度。

　　至于冰柱有多长，毕凡就不得而知了，反正这根冰柱就犹如擎天柱插在岩浆里面，真是非常神奇。

　　毕凡可以肯定，这不是万年玄冰，而是一种传说中的宝物——极焰寒冰！

　　极焰寒冰，必须在极其炙热的地方，热极而寒，才能够形成极焰寒冰。

　　极焰寒冰的形成是一个非常缓慢的过程，环境适宜，也需要百年才能够增大三五寸。

　　这么一根巨大无比的极焰寒冰，恐怕需要数百万年才能够形成吧。

　　这种天地灵物，时间长了，甚至会产生灵智，拥有器灵。

　　不过，这块极焰寒冰好像没有灵性，器灵还没有诞生。一旦这极焰寒冰诞生了器灵，威势恐怕还要超过火焰刀。

　　极焰寒冰这种宝物太难得了，光是形成都是千难万难，更不要说长到这么大根了。要是能够用极焰寒冰炼制成为武器、盔甲，都是极好的材料，甚至能够提升武器、盔甲的品级。

　　“不管如何，这极焰寒冰我要定了。”毕凡嘴里这样说着，可是又不知道如何才能把这极焰寒冰收取了。

　　极焰寒冰冰寒无比，用手去拔取，肯定是不行的，说不定连手都要冻掉。

　　可是要让毕凡放弃这极焰寒冰，他绝对舍不得，这可是万载难遇的奇遇。


第022章 虚空神晶

　　毕凡思索这会，极焰寒冰周围又开始结冰了。

　　毕凡看着极焰寒冰周围又包裹上了一层厚厚的寒冰，也没有任何办法。

　　站在平台上面，看着周围滚滚的岩浆，毕凡突然想起了邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮的黑炎厉害无比，也不知道跟岩浆的热度相比又如何。

　　“邪火蛇狮，出来吧！”毕凡把邪火蛇狮放了出来。

　　如今邪火蛇狮还是高等元神境的修为，毕凡想要看看邪火蛇狮能不能承受岩浆的热度。

　　邪火蛇狮刚刚出现，就被极焰寒冰冻得直哆嗦，当他看到周围的岩浆的时候，邪火蛇狮没有任何犹豫，直接扑进了岩浆里面。

　　“火狮……”毕凡大惊失色，高呼出声。

　　毕凡想要拉住邪火蛇狮，可惜慢了一步，邪火蛇狮掉进了岩浆里面，岩浆四溅。

　　“火狮！”毕凡眼睛都红了，那岩浆炙热无比，进入岩浆，不是自寻死路嘛。

　　可邪火蛇狮进入岩浆之后，翻腾了几下，显得特别高兴，岩浆根本无法伤害到邪火蛇狮。

　　看到邪火蛇狮没事，毕凡差点喜极而泣了。

　　邪火蛇狮进入岩浆之后，竟然开始吸纳岩浆里面的炙热能量，身上的气势不断攀升。

　　“靠！这样也可以！”毕凡爆了一句粗口。

　　不过，看到邪火蛇狮的气势越来越强大，毕凡还是非常开心的。

　　邪火蛇狮气势不断壮大，很快就进阶成为巅峰元神境的妖兽了，进阶之快，让毕凡都惊叹出来。

　　只等邪火蛇狮境界稳定下来，毕凡就可以拿出虚空晶石，让邪火蛇狮融合了。

　　就在这时候，邪火蛇狮竟然潜入了岩浆之中，快速向岩浆下面潜去。

　　这次，毕凡没有担心，反而有些期待。

　　岩浆底下有什么，谁也不知道，反正毕凡是不可能下去的，他还不想死。

　　看到邪火蛇狮消失了，毕凡无事可做，继续修炼争取尽快恢复全部实力，然后再想办法，收取极焰寒冰。

　　不知道过了多久，毕凡还在修炼啊，一股惊天的气势爆发出来，让毕凡惊醒了。

　　气势是从岩浆底下爆发出来的，不知道是邪火蛇狮进阶了，还是岩浆底下有强大的妖兽。

　　毕凡盯着岩浆，心里焦急无比。

　　“轰！”

　　岩浆四射！

　　毕凡连忙躲避，才没有被飞散的岩浆沾上。

　　紧接着，毕凡看到了邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮比先前更为高大威猛了，身上的毛发变成了火红色，非常耀眼。

　　光看邪火蛇狮此时的气势，就知道邪火蛇狮已经突破了瓶颈，成为了遁空境的妖兽。

　　邪火蛇狮能够进阶，说明岩浆底下有虚空晶石，不然没那么容易进阶的。

　　要知道妖兽进阶，比人类困难许多，没有虚空晶石，即便能量再充沛，也不可能进阶成功的。

　　邪火蛇狮在这么短时间就成为了遁空境妖兽，可见融合了虚空晶石。

　　“火狮，恭喜你啊！”毕凡笑道。

　　“嗷唔！”邪火蛇狮高昂着头颅，大叫出声，算是回答毕凡了，也有些小得意。

　　“火狮，岩浆底下是不是有这个东西？”毕凡拿出了一块虚空晶石，高举着。

　　“嗷唔！”邪火蛇狮点头叫道。

　　“下面还有吗？”毕凡激动起来了。

　　邪火蛇狮再次点头，毕凡高兴无比：“火狮，你下去，把下面跟这一样的物品都叼上来。”

　　邪火蛇狮听明白了，一下子没入岩浆去了。

　　毕凡站在平台上面，心情无法平静。

　　虚空晶石太珍贵了，要是能够得到更多的虚空晶石，没有人会不高兴的。

　　邪火蛇狮很快又上来了，到了极焰寒冰形成的平台上面，他有些不喜欢平台的寒冷，吐出数十块虚空晶石，然后又潜入岩浆去了。

　　看到闪闪发光的虚空晶石，毕凡眼睛都直了。

　　整整三十八块虚空晶石，整齐放在毕凡的天元戒里面了。

　　岩浆下面肯定没有人探索过，所以虚空晶石才会这么多，这可便宜了毕凡。

　　能够得到虚空晶石，毕凡还得感谢邪火蛇狮，要不是邪火蛇狮，毕凡即便看到了那些虚空晶石，也无法得到。

　　三十八块虚空晶石，意味着三十八名遁空境的强者，有了这些虚空晶石，毕凡可以招揽更多的人才，壮大六绝冒险团了。

　　毕凡第一位考虑的还是壮大六绝冒险团，这才是他自己的班底。六绝冒险团强大了，青阳门也会随之壮大，没有人敢招惹。

　　邪火蛇狮这次耗费的时间多了一些，再次上来，叼回了三十二块虚空晶石。

　　邪火蛇狮吐出虚空晶石，又潜入了岩浆之中，看来里面还有不少虚空晶石了。

　　邪火蛇狮不断上来，吐出虚空晶石，毕凡都有些麻木了。

　　到了后面，邪火蛇狮耽搁的时间越来越长，可弄上来的虚空晶石却越来越少了。

　　“火狮，下面还有虚空晶石吗？”毕凡问道。

　　邪火蛇狮都懒得点头，又潜入岩浆里面搜寻去了。

　　山腹之中，岩浆形成了一个巨大的湖泊，湖泊有多深没有人知道，可湖泊的半径约五千米，在岩浆里面搜寻虚空晶石，还是很费劲的。

　　到了后面，邪火蛇狮往往要下去两三个小时，才能叼出一块虚空晶石来。

　　毕凡也懒得去管了，任由邪火蛇狮去寻找虚空晶石，他开始思考收取极焰寒冰的办法了。

　　毕凡试着用御剑的办法去操控极焰寒冰，极焰寒冰纹丝不动，看样子插在地上很深，而且极焰寒冰沉重无比，以毕凡的神识修为，无法取出极焰寒冰的。

　　看着这么一件稀世之宝，毕凡无法收取，心里别提多么憋屈了。

　　毕凡真想用全身力量，去拔出极焰寒冰，可他不敢去尝试，因为极焰寒冰实在太冰寒了，没有极阳的神功护体，那是自寻死路。

　　在岩浆里面都能够结冰，可见极焰寒冰多么冰寒了，别岩浆的炙热都要可怕。

　　毕凡来回踱步，脑海里面在思考。

　　不知道过了多久，邪火蛇狮又冒出了岩浆，到了毕凡身边，他竟然叼出一块巨大无比的虚空晶石。

　　这块虚空晶石比正常的虚空晶石大了十倍有余，而且上面闪烁的是梦幻般的色彩，更加绚丽多姿。

　　“虚空神晶！”毕凡惊呼出来。

　　虚空神晶，世所罕见，又名补天石，连天都能够补。

　　虚空神晶除了让人进入遁空境之后，遁空的本领强大六倍，还有一种作用。

　　那就是无论肉体受伤多么严重，只要融合了虚空神晶，就会瞬间复原，同样遁空的本领强悍六倍。

　　邪火蛇狮吐出虚空神晶之后，再也潜入岩浆之中搜寻虚空晶石了，看样子下面的虚空晶石大部分已经被邪火蛇狮叼上来了。

　　“火狮，好样的！”

　　邪火蛇狮一共弄了虚空晶石两百八十块，虚空神晶一块，可谓劳苦功高。

　　毕凡如今已经拥有了虚空晶石两百八十二块，算得上极其富有了。

　　这都要多亏邪火蛇狮了，没有邪火蛇狮，毕凡只能望着岩浆叹息。

　　得到这么多虚空晶石，毕凡非常满足，可是他心里还是惦记着极焰寒冰。

　　“火狮，你有没有办法，把这极焰寒冰帮我收取了？”毕凡急乱投医，竟然问起邪火蛇狮来了。

　　邪火蛇狮茫然无知，他都不知道极焰寒冰是什么东西。

　　毕凡苦笑了一下，说道：“火狮，你对着这平台喷出黑炎，看能不能化开坚冰？”

　　毕凡自己则驾驭着血刃，漂浮在空中，他不敢远离极焰寒冰，不然会被炙热之气所伤。

　　邪火蛇狮听了毕凡的话语，猛地喷出一口黑炎，黑炎比以前更加炙热了，黑炎之中带着点点白色，威能好像更强了。

　　邪火蛇狮吸纳了那么多炙热能量，黑炎变得厉害一些也不奇怪。


第023章 真丝图

　　黑炎沾上了极焰寒冰外面的坚冰，那些坚冰快速融化了。

　　显而易见，黑炎的炙热程度，是远超岩浆的。

　　很快，极焰寒冰周围的坚冰全部融合，露出了极焰寒冰的真面目。

　　极焰寒冰有些像冰柱，又有些像一把巨大无比的冰剑。

　　毕凡看清楚之后，心里更加喜欢。

　　只见黑炎围绕着极焰寒冰，不断焚烧，却无法伤损到极焰寒冰，同样，极焰寒冰也无法凝结坚冰了。

　　只是这样僵持下去，对毕凡收取极焰寒冰没有任何帮助。

　　毕凡急得直捞头，可还是没有很好的办法。

　　难道真要放弃极焰寒冰，这可是万载难遇的机缘，放弃了估计会让毕凡心痛很长时间。

　　观极焰寒冰的威势，恐怕早晚会诞生灵智，到时候就是一件先天灵器，威力非同小可。

　　毕凡也尝试着去炼化，可是鲜血还没有沾到极焰寒冰，就冻结了。

　　何况，极焰寒冰只是灵物，并不是真正的灵器，能不能认主，都很难说，不能认主的可能性更大。

　　“火狮，你用黑炎护体，然后把极焰寒冰叼出来。”毕凡突发奇想，也只有试试了。

　　邪火蛇狮非常聪明，明白了毕凡的意思，他一口吞了黑炎，然后只见他嘴里黑炎翻腾。

　　邪火蛇狮对极焰寒冰也有些忌惮，非常缓慢，咬住了极焰寒冰。

　　只见邪火蛇狮身上瞬间结起了一层薄冰，邪火蛇狮浑身立刻冒出了火焰，才把冰融化了。

　　看到邪火蛇狮含住极焰寒冰，并没有受伤，毕凡的心里踏实了不少，同时也充满了期待。

　　由于邪火蛇狮悬浮在空中，无处着力，只有施展遁空的本领了。

　　邪火蛇狮也是刚刚才达到遁空境，遁空的本领还没有练习，第一次施展，竟然落在了岩浆里面。

　　施展遁空的本领，邪火蛇狮总算把极焰寒冰拔出来了。

　　整根极焰寒冰长达九十九米九分九厘，通体晶莹剔透，犹如水晶一般。

　　邪火蛇狮勉强含住极焰寒冰，可见极焰寒冰多么沉重。

　　毕凡也不能碰极焰寒冰，只有用天元戒，直接把极焰寒冰收了。

　　在邪火蛇狮的帮助下，毕凡总算完成了这一艰巨的任务，成功把极焰寒冰收取了。

　　“火狮，干得漂亮！”毕凡摸着邪火蛇狮的脑袋，拿出一个元婴奖励邪火蛇狮。

　　“嗷唔……”

　　邪火蛇狮高昂头颅，兴奋不已。

　　收取了极焰寒冰，火山口里面已经没有什么值得毕凡探索的了，他收了邪火蛇狮，然后遁空离开了这里。

　　没有了极焰寒冰的压制，火山又喷涌起来。

　　魔魂山几乎成了死地，妖兽、人类强者都走光了，树木燃起了熊熊大火。

　　“也不知道火焰刀被什么人得到了？”毕凡看着魔魂山，心中有些感慨。

　　虽然没有得到火焰刀，可是毕凡得到极焰寒冰和虚空神晶，论珍贵程度，远远超出了上品灵器火焰刀。

　　何况，毕凡还得到了二百八十块虚空晶石，这也是一笔巨大的财富，有了这些虚空晶石，毕凡可以做很多事情了。

　　不过，毕凡并没有满足，他离开魔魂山，快速回到了天洋城，打听消息。

　　刚刚进入天洋城，毕凡就听到了很多谈论的声音。

　　“据说魔魂山十天前出现了一件惊世宝物——火焰刀，是不是真的？”这人明显是新来的。

　　毕凡有些惊讶，想不到时间已经过去了十天。

　　“当然，火焰刀一出，引发了血腥惨案，不少遁空境强者死亡。”

　　“能不能说说当时的情况？”

　　“大家都在相互厮杀，想要一决胜负，再争夺火焰刀，一名名叫毕凡的强者冒了出来，拿住了火焰刀。可惜那火焰刀狡猾无比，耗光能量都是假象，毕凡被炙热能量所伤，加上遭到围攻，落入了火山口里面。那毕凡临死还使出元婴自爆，炸死炸伤了不少人，火焰刀也趁乱飞走了。”

　　“那毕凡什么来头，竟然如此厉害！”

　　“毕凡，好像来自天宇大世界，他以前就是无名小卒，在争夺灵蛇剑的时候展露峥嵘，夺得了灵蛇剑，可惜英年早逝。”

　　……

　　开始听着，毕凡还很舒坦，可是最后一句话，毕凡差点跳起来了。

　　不过，他最终还是忍住了，如今他是声名远扬，一旦没死的消息传出去，恐怕会招来许多麻烦。

　　毕凡最怕的就是麻烦了，所以还是算了。

　　找了一个地方休息，先梳洗了一遍，然后出去美餐一顿。

　　刚刚美美地喝了一口酒，毕凡就听到了邻桌的议论。

　　“你们听说没有？紫煞星十大城池之一的紫萱城出现了一份真丝图，是关于一个宝藏的，这宝藏虽然没有逍遥仙境、天元秘库这种十大宝藏大，可也是一个上古宗派留下的宝库，里面有许多灵器和秘籍。真丝图分成了八份，才刚刚出土了一份，其他的也会陆续出现，只有凑齐了八份真丝图，才能够进入宝库。”

　　“是哪个上古门派留下的宝库？”

　　“器宗，据说是一个擅长炼器和绘制符箓的门派，宝库里面肯定灵器无数，材料无数，甚至还有这个宗派的修炼秘诀。”

　　“可惜，紫萱城太大了，里面强者无数，我们去也是白搭。”

　　“就是，没有实力，得到真丝图就是死路一条。”

　　……

　　毕凡一边喝着美酒，吃着小菜，听着他们的议论，收获不小。

　　器宗留下的宝库，毕凡还是非常感兴趣的，他最在意的是炼器和绘制符箓的法门。

　　惊神符太变态了，要是交给别人升级，毕凡肯定无法放心，说不定还会招来无穷的麻烦。

　　只要能够得到器宗的炼制法门，毕凡就可以自己慢慢研究，学习炼器之道，把极焰寒冰炼制成为灵器，学习制作符箓之道，升级惊神符。

　　如今，惊神符还差最后一样材料了，毕凡急切需要制作符箓的法门，以后凑齐材料才可用升级惊神符。

　　不管紫萱城是不是藏龙卧虎，不管此去有多么凶险，毕凡都想要冒险前去看看。

　　真丝图是找到和打开宝库的关键，毕凡必须尽快赶去，寻找到一张真丝图才行。

　　得到的消息差不多了，毕凡就回房休息去了。

　　紫萱城离天洋城还很远，毕凡全力施展遁空的本领，起码需要一天一夜的时间才能赶到。

　　所以，晚上毕凡必须休息好了，把状态调整到最佳。

　　天洋城只是中等城池，可不比紫萱城。

　　紫萱城聚集的强者肯定远超天洋城，而且器宗宝库出世的消息肯定会扩散开，到时候紫萱城聚集的强者就更多了。

　　“也许能够看到思燕小姐。”毕凡心里有些小激动。

　　紫萱城强者云集，肯定会非常热闹，也许会遇上仇敌。

　　毕凡最大的敌人还是元始派的人，虽然他灭杀了元初虎，可那是靠运气做到的。

　　以元始派这种大门派的手段，毕凡做得再干净利落，估计都不管用，他也没有去多想。

　　现在想再多都没有任何用处，反正毕凡已经跟元始派接下了死仇，不死不休。

　　整晚修炼，毕凡精神抖擞。

　　第二天一大早，毕凡就出了天洋城，遁空向紫萱城赶去了。

　　真丝图已经出现，估计剩下七张真丝图也快出世了。

　　毕凡必须赶快赶去，寻机夺得一张真丝图，才能够进入器宗的宝库。

　　紫萱城很遥远，毕凡只知道大概的方向，不断朝着一个方向遁空赶去。

　　一路上，遇到妖兽，毕凡都没有停留，他赶时间。

　　到了晚上，毕凡也没有休息，继续赶路。

　　要不是毕凡有双色奇莲支撑，快速恢复神识，他不可能这样赶路，恐怕要两三天才能到达紫萱城的。

　　到了天蒙蒙亮，紫萱城已经遥遥在望了，毕凡的心绪也激动起来。

　　紫萱城强者如云，正好会会这些强者。

　　毕凡在天洋城闹出了一点名气，可是跟紫萱城的那些知名强者相比，他还是无名小卒，他需要证明自己。


第024章 交易

　　毕凡赶到紫萱城，天还没有大亮，可是已经有很多强者纷纷出城了。

　　这些人要么是去猎杀妖兽的，要么是出去碰运气，看能不能得到真丝图的。

　　真丝图出现了一份，其他七份真丝图也会陆续出现，而且相距不是太远，另外还说明了一个问题，那就是器宗遗留下来的宝库离紫萱城不远。

　　紫煞星多少次宝库出世，都是如此，无需证明。

　　所以听到真丝图出现的消息，几乎大部分强者都赶来了。

　　第一幅真丝图据说是被一队巅峰元神境的强者得到了，可惜走漏了风声，最后那个小队不存在了。

　　真丝图几经辗转，落在了狂风门狂霸天手上。

　　狂风门的强者虽然只有小部分聚集在紫萱城，可是有狂霸天这名高等遁空境的强者支撑，没有哪个势力敢去抢夺。

　　有了一幅真丝图，就有资格前去器宗的宝库了。

　　而且，真丝图上面一面是宝库外面的地图，一面是宝库内部的地图。

　　有了真丝图，得到宝物的可能性就大多了，真丝图越多，就越有优势。

　　毕凡进入紫萱城之后，立刻找地方休息了。

　　整天赶路，毕凡累了。

　　毕凡不知道，他刚刚进城，元始派的那些弟子就感应到了。

　　“杀元初虎师弟的人出现了，不管他是谁，这次都不能放过了。”轩辕破军冷声道。

　　在紫萱城，元始派的弟子达到八人，全部是遁空境的强者，这些人正是以轩辕破军为首。

　　轩辕破军也已经是高等遁空境强者了，即便在整个紫萱城，都算得上顶尖的强者。

　　毕凡击杀元初虎之后，被烙下了烙印，所以他刚刚到紫萱城，就已经暴露了。

　　“破军师兄，我们现在就杀过去嘛？”

　　“不用，城内不能私斗，我们现在去只会打草惊蛇，另外寻找机会吧，不然让对方知道我们想要杀他，不然他遁空逃走了，我们要追踪到就非常困难了。”轩辕破军淡然道。

　　轩辕破军心机深沉，实力高强，元始派那些弟子都很信服他，也都愿意听从轩辕破军的号令。

　　毕凡回到房间之后，先是拿出元婴给双色奇莲吞噬，紧接着就是修炼。

　　双色奇莲损失了八个元婴，必须尽快恢复，说不定夺宝的时候还能派上用场。

　　全身心投入修炼，毕凡浑然不知，轩辕破军等元始派的弟子已经盯上自己了。

　　以毕凡的个性，即便知道了，他也不会离开紫萱城。

　　轩辕破军一直都压玉思燕一头，自然绝非简单人物，实力和宝物肯定都是顶好的。

　　越是这样的人物，毕凡越想交手试试。

　　毕凡成长很快，他越来越充满了自信。

　　恍然不觉，毕凡已经能够挑战玉思燕一个级别的人物了，这对毕凡来说，真是恍如梦中。

　　毕凡足足修炼了一天一夜，他甚至操控双色奇莲，快速吞噬元婴。

　　即便如此，双色奇莲想要恢复全盛时期的实力，还想要一定的时间，少则十天，多则一个月。

　　来到紫萱城第二天，毕凡出门了。

　　对真丝图的情况，毕凡并不了解，所以他并没有马上出城去。

　　打听消息，什么时候都非常重要。

　　而且在打听消息之前，毕凡先用传讯符联系了玉思燕，可是玉思燕并不在紫萱城附近，所以没有联系上，毕凡微微有些失望。

　　真丝图到现在只出现了一幅，其他七幅都还没有消息。

　　得到这个消息，毕凡心里有些高兴。

　　只要真丝图还没有出现，毕凡自然就有机会了。

　　以毕凡现在的实力，加上邪火蛇狮，夺取真丝图还是有几分把握的。

　　不过，毕凡还是决定暂时不出去了，先把紫萱城逛逛，熟悉一下地方。

　　紫萱城是紫煞星十大城池之一，规模远超九幽城了，如今正值真丝图出现，更是热闹无比，随处可见人类强者，遁空境强者都罕见。

　　像紫萱城这样的大城池，恐怕坐镇的强者就更多更强大了，所以在城内是不用担心谁动手的。

　　街道两边，到处都是出售各种丹药、材料、灵药、准备的摊位，这些摊位都是进入紫煞星历练的人摆的。

　　在紫煞星互通有无，这是非常重要的。

　　毕凡反正有的是时间，一边走一边看，他在寻找有没有符文石。

　　符文石非常罕见，并不是每个人都知道符文石的价值，说不定有人无意得到，然后拿出来交易呢。

　　要是真遇到了，毕凡就不需要花费大价钱去拍卖了。

　　当然，这种事情可遇而不可求，毕凡并没有去强求，他已经很好运了，强求太多，只会受累。

　　一路走过去，地摊上面好东西还真不少，甚至有人把残缺的灵器拿出来交易。

　　“残缺灵器，交易虚空晶石，有多余虚空晶石的兄弟赶快了。”

　　“地级灵药出售，大家出价啊！”

　　……

　　看到这些宝物，毕凡都心动不已，不过他并没有去交换。

　　在紫煞星，大多是以物易物，除非是能够提升实力的宝物，不然还是不要交易的好。

　　要是能够用晶石换取，很多宝物都值得出手。

　　这些人都聪明无比，在紫煞星出售宝物，要是换取晶石的话，那就亏大了，没有谁能够拿出多少晶石的，远不如拿到外面去拍卖。

　　“这位大哥，有多余的虚空晶石吗？我出高价。”一名七老八十的老者看到毕凡是遁空境的强者，连忙说道。

　　毕凡随口道：“高价？你能够出什么价格？”

　　反正没什么事情做，攀谈一下也没有任何坏处。

　　“一件残缺的下品灵器，如何？”老者问道。

　　这老者，实际年龄还不止八十，要是没有虚空晶石，始终无法成为遁空境的强者，对他来说就是一个巨大的打击。

　　“没兴趣！”毕凡摇头。

　　“两件残缺下品灵器！”老者比着两根指头。

　　两件下品灵器，才换一块虚空晶石，已经很值得了。

　　可是毕凡对残缺的下品灵器并不感兴趣，他需要的是一些材料，尤其是符文石之类的。

　　“除了灵器，你还有其他东西嘛，比较罕见的材料之类的？”毕凡问道。

　　“有啊！当然有！”老者好像看到了希望，激动不已。

　　只见那老者，不断向外面掏出一些材料，都是非常珍贵稀有的材料。

　　“这是精铁！这是乌金……”

　　这老者不知道怎么收集到的，珍贵的材料还真不少，看得毕凡眼睛都直了。

　　“大哥，有需要的材料嘛，你尽管挑选吧。”老者非常客气。

　　可惜没有毕凡最需要的符文石，他微微有些失望。

　　看到毕凡露出失望之色，老者心情落到了谷底：“大哥，我这里还有不少好材料、灵药之类的。”

　　老者连忙往外掏，宝物还真不少。

　　毕凡都看不下去了，没有虚空晶石也真是可怜。

　　“好吧，我跟你交易了，你拿出一件灵器，然后再多给我一些材料，我就给你一块虚空晶石。”

　　本来，光是一件残缺下品灵器的价值都不比一块虚空晶石差了。

　　可是在紫煞星，谁不想要快点进阶成为遁空境的强者，然后多捞取一些好处，于是虚空晶石变得更加贵重了。

　　老者听说毕凡答应交易了，顿时眼泪都出来了：“大哥，真是太感谢你了，谢谢……”

　　老者不断感谢，他也懒得去清理那些材料了，直接把拿出来的那些材料推给了毕凡：“材料全归您，灵器你自己挑选吧。”

　　毕凡看了一下，两件灵器，一把弓箭，一柄剑。

　　毕凡选择了弓箭，弓箭类的灵器很少，他选去也是留着等待有缘人。

　　使用弓箭做武器的人非常少，也不知道以后会不会遇到用弓箭做武器的人。

　　毕凡收了材料和灵器，拿出一块虚空晶石交给老者，老者再次对毕凡进行了感谢，弄得毕凡都不好意思了，其实他已经占了大便宜了。


第025章 三纹符文石

　　毕凡完成了一笔交易，有些人看到了，纷纷要跟毕凡交易虚空晶石。

　　看到这种情况，毕凡索性拿出虚空晶石，摆起地摊来了。

　　“出售虚空晶石，只交易稀有材料，绝世灵药，需要的请快了。”毕凡尖起嗓子吼了一句，顿时一群人围了过来。

　　“这位大哥，虚空晶石我要了，怎么交易？”

　　“虚空晶石给我吧，你要什么材料？”

　　……

　　顿时，毕凡周围围满了人，全部都是巅峰元神境的强者，这些人焦急无比，生怕被其他人抢先一步。

　　“各位，虚空晶石我还有不少，所以请大家不要争抢，排队来，谁的材料我看上了，我就跟谁交易。”毕凡大声道：“先说好，越是稀少的材料，我越喜欢，有些你们不认识的材料，也是可以拿出来的。”

　　听到毕凡的话，那些人才老老实实排队了。

　　第一名强者拿出了不少材料，挺珍贵的，可惜毕凡都有了，所以没有达成交易，那人失望离开。

　　接下来是一名中年人，看上去文质彬彬的：“大哥，我有几样材料，都是我自己都不认识的，你给看看。”

　　那人手腕一翻，拿出了一块指拇大小的铁疙瘩，看不出是什么，可是拿在手里沉重无比。

　　“这东西非常重，重达千斤，我不认识，您看需要不？”

　　看到这东西，毕凡顿时眼睛一亮，他在一本书上无意间看到过，这东西叫玄铁母，别看这么一小块，就是一座玄铁山都不一定能够孕育出这么一块玄铁母出来，这东西珍贵无比。

　　任何武器，只要加入指甲壳一块玄铁母，都会变得锋利无比。

　　而防御装备加上一些玄铁母粉末，也会变得坚韧许多。

　　玄铁母可是难得一见的好材料，不过要换取虚空晶石显然是不够的，毕凡没那么容易把虚空晶石交易出去。

　　要是拿到外面，遇到识货的行家，这么一块玄铁母，价值还真不比一块虚空晶石差。

　　“还有其他的材料吗？都拿出来看看。”毕凡说道。

　　他脸色平静，没有丝毫表情。

　　那人一直盯着毕凡，看不出毕凡的想法，心里微微有些失望。

　　文质彬彬的中年人又拿出了几样材料，看到其中一块灰扑扑的石块，石块上面刻录有纹路，毕凡顿时眼睛一亮，他还是不动声色。

　　符文石！

　　正是毕凡最需要的符文石，只是不知道这块符文石有几道天然的符文刻录在上面。

　　二彩惊神符升级为三级惊神符，只需要两道天然符文的符文石就足够了。有两道天然符文的符文石被称之为双纹符文石，三道天然符文的就叫三纹符文石。

　　符文石上面的符文越多，就越珍贵，惊神符后面的升级，要求的符文石也逐渐提升了品级。

　　不过符文石是一种特殊的材料，不是制作符文的大家，一般都不知道符文石的用途。

　　毕凡要不是因为惊神符，不可能对符文石有所了解。

　　毕凡装作如无其事，把那几样材料都接过来，然后仔细端详。

　　这几样材料都是不可多得的珍稀材料，符文石就更加珍贵了。

　　毕凡顺便看了一下，这块符文石还是一块三纹符文石，让毕凡惊喜之余，又有些失落。

　　升级惊神符需要的是双纹符文石，也不知道三纹符文石能不能用。

　　不管怎么样，毕凡决定交易了。

　　不过，毕凡还是问道：“你还有没有这些材料？”

　　毕凡心知这人得到了一块符文石，说不定还有更多的符文石，所以就多嘴了一句。

　　可惜，那人摇头：“没有了，其他材料我都认识，有一些比较珍贵的，你要嘛？”

　　“这样吧，你这些材料我都要了，你再拿出一些比较珍贵的材料，我给你一块虚空晶石。如何？”毕凡想了想，说道。

　　“多谢大哥！”那人激动无比，又拿出不少珍贵的材料，交给毕凡。

　　毕凡递给他一块虚空晶石，他接的时候手都颤抖了，可见他有多么激动。

　　“多谢！多谢……”

　　毕凡还是很开心的，不但能够得到各种珍贵的材料，还得到了这些人的好感。

　　这些巅峰元神境的强者，只要融合了虚空晶石，就是遁空境的强者了，以后说不定还能结个善缘。

　　即便得到了符文石，毕凡暂时没有离开的打算了，他继续进行交易。

　　这些人能够修炼到巅峰元神境，而且不是大门派的弟子（大门派的弟子肯定配发了虚空晶石），可见他们经历了很多磨练，四处冒险，身上的好东西实在不少。

　　排队的人只有五十八人，跟毕凡达成交易的竟然有三十九人，毕凡付出了三十九块虚空晶石，可得到了大量的珍惜材料和十三件残缺的灵器，惊神符下次升级所需的材料基本上都齐备了。

　　可惜只得到一块符文石，要是现在用了，能不能成功毕凡不清楚，而且以后升级四彩惊神符就需要寻找三纹符文石了。

　　所以，毕凡还是决定，暂时不去升级惊神符，慢慢寻找双纹符文石吧。

　　这次收获很大，出了三纹符文石和玄铁母，毕凡还得到了几样价值极高的材料，分别是天陨铁、万年深海寒铁、星河沙、万年玄木心，还有一些地级灵药。

　　别说杂七杂八一大堆材料了，光是天陨铁、万年深海寒铁、星河沙、万年玄木心这四样材料，价值不止三十九块虚空晶石了。

　　在紫煞星交易，只要有虚空晶石，看来还是大占便宜的。

　　也只有毕凡才有这样的气魄，拿出如此多虚空晶石出来交易。

　　看到毕凡交易如此红火，闻风而来交易的人有不少。

　　“各位，抱歉啊！在下的虚空晶石已经全部交易完毕，以后要是得到虚空晶石，再和各位交易，实在抱歉。”毕凡抱拳道。

　　毕凡拿出那么多虚空晶石，已经让很多人眼红了，要是再继续下去，肯定很多强者会盯上他的。

　　低调才是王道！

　　毕凡不准备在紫萱城进行交易了，有需要的话到其他城池交易都行。

　　毕凡及时收手，即便这样还是引起了不少人瞩目。

　　毕凡收摊离开，后面就跟了不少强者，这些人说不定是眼红毕凡刚刚换来的材料和灵器。

　　而且，那些人精明无比，不相信毕凡已经把虚空晶石全部拿出来交易了。

　　毕凡知道身后有人跟着，他没有理会，继续在紫萱城里晃荡。

　　毕凡不怕贼惦记，就怕贼不来，一旦有抢劫的人出现，正好击杀了，还可以得到一些宝物。

　　凡是能够进入紫煞星的，谁身上没有一件残缺灵器，不然不可能争取到名额的。

　　进入紫煞星的名额，在任何大世界都是非常珍贵的，也都有限额，实力弱的，是没可能进入紫煞星的。

　　毕凡暂时没有离开紫萱城的打算，就任由那些人跟着吧，他们也不敢在紫萱城内动手。

　　第二份真丝图还没有消息，如今出去，也是白搭，还不如多做一些了解和准备，还多点机会。

　　毕凡第一次来到紫萱城，当然要熟悉紫萱城了。

　　紫萱城那么大，要不是不到处走走，很容易迷路的。

　　在街上走着，毕凡看见迎面走来几个人，其中一个还是熟人，他是城主府的王麟，如今已经是遁空境的修为了。

　　毕凡看到王麟的时候，王麟也看到了毕凡。

　　“毕凡兄弟！”

　　“王麟大哥！”

　　两人显得很高兴，笑着打招呼。

　　“毕凡兄弟，到了紫萱城，也不联系我，真是不够兄弟啊，还有，你竟然这么快就成为了遁空境强者，真是不简单。”王麟很清楚毕凡的情况，毕凡不可能带着虚空晶石进入紫煞星，可见他是在紫煞星得到了虚空晶石。

　　“王麟大哥，我也是刚到紫萱城，不知道你在这里。”毕凡笑道。


第026章 汇聚一堂

　　跟王麟同行的还有三名强者，都是五雷门的弟子，分别叫雷天都、雷大吉、雷贝云。

　　雷天都、雷大吉、雷贝云三人都是遁空境的强者，其中雷天都实力最强，已经是中等遁空境强者了。

　　王麟为毕凡做了介绍，双方都算认识了。

　　五雷门的人也知道毕凡的一些事迹，尤其是敢跟元始派叫板的事情，让雷天都、雷大吉、雷贝云三人都对毕凡刮目相看。

　　“毕凡兄弟，我真是佩服你啊，敢跟元始派的弟子厮杀，少有人有你这样的胆量。”雷天都说道。

　　“天都大哥说笑了，我那点实力，只是率性而为罢了。”毕凡连连摇头。

　　在天宇大世界，元始派一家独大，跟其他门派肯定有冲突。

　　不过，毕凡并不愿意过多谈论这些，招惹元始派，那是不得已而为之，没有什么值得吹嘘的。

　　何况，毕凡如今还感觉到来自元始派的压力，压得他喘不过气来。

　　要不是毕凡懂得变压力为动力，他早就被压倒了。

　　“毕凡兄弟，你准备到什么地方去？”王麟问道。

　　“听说真丝图在紫萱城出世了，所以过来看看，刚到紫萱城，于是到处走走，熟悉下环境。”毕凡淡然道。

　　王麟小声道：“你身后貌似有不少眼线，这是怎么回事？”

　　王麟这些人何等眼力，自然一早就看出来了。

　　“没什么，财露白了，所以引来不少贪心之人。”毕凡还是那么平静。

　　看到毕凡如此平静，王麟有些惊奇。

　　毕凡虽然是遁空境的强者了，可他身后遁空境的强者不在少数。毕凡能够那么冷静，说明了什么，说明毕凡非常自信。

　　“毕凡兄弟，那我们一起行动吧，我们也是来抢夺真丝图的，看有没有机会进入上古器宗的宝库。”雷天都道。

　　紫萱城如今是强者云集，多一名帮手，就多一份实力。

　　不说毕凡以前的威名，光是冲着他遁空境的实力，雷天都都想要把毕凡绑在身边。

　　“毕凡兄弟，我们一起吧，多几个人一起，总是安全一些。”王麟真诚道。

　　看到王麟真情流露，毕凡也不好拒绝，只有答应了下来。

　　“好吧，我跟你们一起，不管谁得到真丝图，大家共享。”

　　“好！毕凡兄弟太爽快了！”雷天都大笑。

　　毕凡考虑到自己独自一人，不容易成事，也乐意跟王麟四人一起。

　　看到毕凡有了同伴，不少实力不济的跟踪者不得不撤了。

　　宝物再好，也要有命享用才行。

　　不过还是有两帮人跟着毕凡一行，这两帮人肯定来头不小。

　　雷天都看到后面有人跟踪，眉头微皱，并没有放在心上。

　　此次五雷门进入紫煞星的弟子不少，每个人都准备了大量的五雷轰，都是门派帮他们准备的，面对围攻，他们也不用害怕。

　　虽然拉拢毕凡有些麻烦，可雷天都还是选择了加好毕凡。

　　毕凡面对元初虎这样妖孽级别的天才，还能够越级挑战，可见不是一般人物。

　　何况，雷天都已经看出来了，毕凡的实力不比他差多少，真正的战斗力更是无从估计。

　　“王麟大哥，你们到紫萱城有多长时间了？对紫萱城了解吗？”毕凡问道。

　　“我们一般都在紫萱城周围猎杀妖兽，对紫萱城还算了解，不过真丝图的出现，让紫萱城成了龙潭虎穴了，有多少强者聚集在这里，连我们都不清楚。不管遇到什么事情，我们还是低调处理，免得招惹不必要的麻烦。”王麟说道。

　　毕凡苦笑：“也不知道元始派的弟子有没有在紫萱城的，一旦遇上元始派的人，难免有冲突。”

　　“不用担心，遇到元始派的人，多少会给我几分薄面，至少在夺得真丝图之前，我们天宇大世界的人不能自相残杀。”雷天都道。

　　“那还要麻烦天都大哥了，不过元始派的人非要出手，我希望你们两不相帮就行。”毕凡平静无比。

　　“当然没有问题，不过还是希望毕凡兄弟能够尽量克制一下，要是我们天宇大世界的人不团结起来，恐怕很难夺得真丝图。”雷天都道。

　　“只要元始派不找我的麻烦，我何必自找苦吃呢。”毕凡淡笑道。

　　见毕凡如此，雷天都放心不少。

　　天宇大世界在十八个大世界之中实力只能算中等，想要得到真丝图，必须团结一致才行。

　　其实，争夺真丝图，真的不像毕凡想象的那么简单。

　　消息传开之后，恐怕十八个大世界的强者都会参与争夺，想要独得，非常困难。

　　雷天都到了紫萱城，第一件事情就是想要联系天宇大世界的强者，全部联合起来，共同争夺真丝图，然后一起进入器宗宝库，能够得到多少宝物，就看各自的机缘了。

　　毕凡知道了雷天都的想法，并没有离去，他也想明白了，光凭他一人，恐怕刚得到真丝图的消息，真丝图已经落入别人手中了。

　　一旦真丝图被十八大世界的一些大势力得到，毕凡即便再强，也不可能去抢夺的，那是找死。

　　“王麟，你们先找地方休息，我去联系我们天宇大世界的强者，相信晚上大家就可以聚在一起了。”雷天都笑着说道。

　　“天都师兄请！”

　　雷天都独自离去了，毕凡他们找了相邻的房间，然后各自去休息去了。

　　毕凡什么都没有想，只是操控着双色奇莲，不断吞噬元婴，希望能够尽快恢复巅峰战力。

　　真丝图的争夺，以及很快就会面对元始派的弟子，都需要强大的实力做后盾。

　　毕凡的实力确实不俗，可他毕竟只有一人，真正跟元始派的弟子开战了，王麟和雷天都他们不可能帮手的。

　　到了晚上，雷天都回来了。

　　“各位，我已经联系上天宇大世界在紫萱城的强者了，大家约定晚上在紫轩客栈聚会。”聊天的显得有些兴奋。

　　说实话，雷天都对争夺真丝图没有多少把握，所以才会热衷去联系天宇大世界其他人。

　　只要大家能够联合起来，天宇大世界的强者还是有机会的。

　　唯一让雷天都有些放心不下的就只有毕凡和元始派的恩怨了，就怕元始派的弟子不会轻易放过毕凡。

　　“必要的时候，只有舍弃毕凡了。”雷天都暗地里打定了主意。

　　要是能够跟天宇大世界所有在紫萱城的强者联合起来，有没有毕凡都无所谓了。

　　当然，雷天都不会把自己的想法说出来，能够争取到毕凡他还是会尽力而为的。

　　晚上，紫轩客栈热闹非凡，天宇大世界九大门派的人都到齐了，另外还有一些中小门派的强者。

　　召集人虽然是雷天都，可主事的人却是轩辕破军。

　　“各位，我们今天包下了紫轩客栈，就是为了商议，如何联合起来，夺得真丝图，共同进入器宗的宝库。”轩辕破军大声道。

　　轩辕破军说话了，下面那些人顿时停止了议论。

　　“不错，为了真丝图，为了器宗宝库，我们必须联合起来。”雷天都也出来说话了。

　　“既然你们都支持，我也没有什么意见，不过大家先把话说清楚了，不管谁来指挥，得到真丝图的话，是属于我们大家的。”一名漂亮的女子说道。

　　这名女子名叫柳凤，是玄女宫的弟子。

　　玄女宫在紫萱城的弟子有五名，以柳凤为首，她是中等遁空境的强者。

　　“柳凤说得不错，这先得说明白了，别到时候不带我们进入器宗的宝库。”

　　柳凤的话音刚落，就有不少强者声援她，尤其是那些中小门派的弟子，更是坚决拥护。

　　“当然，我轩辕破军说话算话。”轩辕破军斩钉截铁道：“不过，在联盟之前，我想先解决一下私人恩怨。”

　　轩辕破军的目光投向了毕凡，显然认出了毕凡，想要跟毕凡算算旧账了。

　　毕凡脸色沉静如水，没有任何表情。


第027章 柳凤的挑逗

　　“你就是毕凡吧，不要否认，你击杀了我们元始派不少弟子，我是不会认错的。”轩辕破军盯着毕凡，冷声道。

　　雷天都此时并没有站出来帮毕凡说话，就连王麟想要站出来，也被雷天都拉住了。

　　“不错，区区正是毕凡！”毕凡淡然自如，一副云淡风轻，显然没把轩辕破军放在心上。

　　轩辕破军大怒，却没有表露出来。

　　“毕凡，你杀了我们元始派不少弟子，进入紫煞星之后又杀了元初虎，所以有你加入联盟，我们元始派就决不参与。”轩辕破军这招够狠的，在场的肯定选择元始派，不会选择毕凡这个无名小卒了。

　　轩辕破军语气坚定无比，没有商量的余地。

　　“轩辕破军，你是不是小题大做了，我们是联合起来争夺真丝图，你却要借机了结私人恩怨。”柳凤不乐意了，冷声道。

　　柳凤从玉思燕那里可是听说过毕凡的，她当然要帮着毕凡说话了。

　　“我不强求各位，愿意跟着我的，我担保大家能够捞取到好处，不愿意的，可以自行离开。”轩辕破军说道。

　　顿时，人群之中议论纷纷起来，不少人看不惯轩辕破军的霸道，可是为了真丝图、为了宝库，他们还是选择了轩辕破军。

　　“轩辕破军，既然你都这样说了，我也没有必要留下，在下告辞！”毕凡离开了紫轩客栈。

　　“轩辕破军，你这是排挤人，姑奶奶不奉陪了，我们走！”柳凤带着玄女宫的弟子也离开了。

　　王麟看了看雷天都，面露为难之色，最终还是留下了下来。

　　他在心里说道：“毕凡兄弟，只有对不住了，我不能把五雷门的人得罪了。”

　　到后面，只有玄女宫的弟子跟着毕凡离开了，其他人犹豫良久，都留了下来。

　　“我非常高兴，你们做了最明智的选择，以后大家就一起行动了，我现在就开始分配任务……”轩辕破军直接开始发号施令了。

　　不少人被派了出去，到处打探消息。

　　“轩辕破军以为自己是谁，要不是为了真丝图，老子才懒得理他。”

　　“就是，元始派的人太嚣张了，什么事情都安排我们去办，九大门派的人却在客栈里面吃吃喝喝的。”

　　……

　　轩辕破军并不得人心，很多人都心生不满。

　　能够进入紫煞星的，谁不是天才中的天才，都是心高气傲之辈，被轩辕破军呼来喝去的，心里已经留下了不愉快。

　　“毕凡小兄弟，别走那么快啊，等等姐姐……”

　　听到这声音，毕凡全身都酥软了，真是有些受不了。

　　说话的是柳凤，她带着四名同伴，追了上来。

　　“这位师姐，您是？”毕凡很谦逊。

　　“我是玄女宫的柳凤，是玉思燕的师妹，我知道你是玉思燕师姐的同门。”柳凤笑着说道。

　　柳凤很豪放，尤其是一对高耸，跑动的时候不断晃动，看得人眼晕。

　　“柳凤师姐，你们怎么也出来了？”毕凡问道。

　　“看不惯轩辕破军的所作所为，所以就出来了，怎么？不欢迎我们？”柳凤冷哼道。

　　“柳凤师姐说笑了，你们为了我出来，连真丝图都不顾，我感激还来不及呢。不过，你们就这样放弃真丝图，是不是太可惜了？”毕凡连忙摇头。

　　“难道跟着轩辕破军，就一定能够得到真丝图了？”柳凤反问。

　　“这……总比跟着我机会大多了吧。”毕凡摸摸脑袋，说道。

　　“毕凡，你杀了元初虎，是不是真的？”柳凤问道。

　　“确实有这事。”毕凡并没有否认，他不知道轩辕破军是如何知道，可是他已经有心理准备了。

　　“这么说来，你确实不凡了，说不定你运气好，我们跟着你，还能够得到真丝图呢。最好啊，就是你抢到了真丝图，别轩辕破军他们没有得到，气死那些跟随轩辕破军的人。”柳凤笑道。

　　也不知道柳凤脑海里面装的什么，什么都敢想，也什么都敢说。

　　毕凡只是摇头，没有说话，他可没有这样的把握。

　　开始，毕凡还是满怀信心的，可是到了紫萱城，知道十八大世界的强者几乎都联合行动了，他知道自己得到真丝图的机会微乎其微。

　　不过，毕凡并没有放弃的意思，他还是会竭尽全力去争夺的。

　　轩辕破军赶在毕凡只是第一步，要是毕凡留下了，轩辕破军就无法下手了。

　　接下来，轩辕破军已经想好了，要找机会杀掉毕凡，把毕凡的宝物全部夺走。

　　轩辕破军亲眼看到了比分，见毕凡已经有接近中等遁空境的实力，内心非常震惊。

　　毕凡成长太快，绝对不能留。

　　不管是对元始派来说，还是对无极宗来说，毕凡都是一个巨大的危险。

　　私下里，轩辕破军派出了元始派的弟子，去了解毕凡的情况。

　　毕凡上午在紫萱城闹出那么大的动静，元始派的弟子很容易就查到了。

　　“毕凡竟然有这么多虚空晶石，还拿出来交易！”轩辕破军震惊了。

　　紫煞星出产虚空晶石不假，可是每过五十年就会被收刮一遍，虚空晶石已经越来越罕见了。

　　轩辕破军到现在才弄到五块虚空晶石，其中四块都是击杀了其他人类强者得到的，他自己才找到一块。

　　可是毕凡竟然一气拿出三十九块虚空晶石交易各种材料和灵器，可见毕凡身上的虚空晶石不止这个数目。

　　“元初祥，你负责盯住毕凡，无论如何毕凡必须由我们元始派来击杀，不能便宜了其他势力。”轩辕破军冷声道。

　　“是！破军师兄！”元初祥告辞离去。

　　毕凡一无所知，跟着柳凤五人，四处逛。

　　“柳凤师姐，你有思燕小姐的消息吗？”毕凡问道。

　　“没有，我跟玉思燕师姐离得太远，没能联系上。”柳凤笑道：“毕凡弟弟，你是不是喜欢玉思燕师姐呀？”

　　“这……”毕凡的脸顿时红了，说不出话来。

　　“你小子，没想到被我猜中了。玉思燕师姐是天宇大世界排名第二的美女，你喜欢她也不奇怪。”柳凤说道：“不过，追求玉思燕师姐的人实在太多，你恐怕机会不大，还不如追求姐姐，说不定我心情好就答应了。”

　　柳凤的豪放，让毕凡有些受不了。

　　尤其是柳凤喜欢挽着毕凡的胳膊，胸前的高耸时不时挤一下毕凡的胳膊，真是销魂。

　　柳凤本来就是妩媚之极的美女，光看看都有些受不了，更不要说柳凤有意挑逗了。

　　毕凡心跳都加快了许多，有意无意要跟柳凤保持距离。

　　另外四名玄女宫的弟子，看到柳凤的表现，直接哧哧直笑，并没有多说什么，显然她们对柳凤已经习以为常了。

　　一路上，那些男人都用羡慕的眼神看着毕凡，可毕凡是有苦说不出。

　　毕凡喜欢玉思燕，以追求玉思燕为人生目标，他可不想招惹其他美女，更不能招惹玉思燕的师妹了。

　　毕凡忍受得非常难受，却不好出言拒绝，害怕伤害柳凤。

　　柳凤可完全是一片好意，毕凡怎么能够拒人于千里之外呢。

　　“毕凡弟弟，我们离开了轩辕破军他们的联盟，你有什么打算没？”柳凤挑逗了毕凡一番，觉得很有意思，都差点忘记了正事了。

　　柳凤她们来紫萱城，也是为了真丝图，为了宝藏。

　　现在，她们脱离了组织，想要得到真丝图谈何容易。

　　毕凡摊摊手：“我也没有计划，走一步看一步了。”

　　“毕凡弟弟，这样可不行，我觉得我们必须有所计划，才有机会得到真丝图。”柳凤断然道。

　　“让我先想想……”

　　毕凡思索起来。

　　紫萱城如今强者云集，可真是强大的还是十八个大世界的强者联盟，每个大世界都有一到两个联盟，联合起来寻找真丝图。

　　要想在这些人眼前夺走真丝图，难度不是一般的大。

　　光是要打听到真丝图的消息，毕凡他们都慢人家几步，因为他们没有人手。

　　突然，毕凡眼睛一亮，心中有了主意。


第028章 真丝图有消息了

　　毕凡的主意很简单，那就是盯着那些大势力。

　　只要那些大势力得到了真丝图的消息，毕凡他们也就知道了。

　　紫萱城大势力很多，毕凡他们选择了铁狮门。

　　静静地等待，转眼过去了五天。

　　毕凡天天操控双色奇莲吞噬元婴，如今已经恢复了四个元婴，算是恢复了一半。

　　这天，铁狮门突然召集所有人手，然后快速出城去了。

　　“看样子他们有真丝图的消息了，我们远远地跟上去。”毕凡道。

　　“毕凡弟弟，看不出你还有点小聪明嘛。”柳凤给了毕凡一个媚眼。

　　“柳凤师姐，你就不要乱抛媚眼了，我会受不了的。”毕凡苦笑。

　　跟柳凤相处了几天，毕凡还是有些受不了柳凤的豪放。

　　铁狮门并没有联合北方大世界的人，光是铁狮门的弟子就够多了，足足有三十多名遁空境的强者。

　　相比其他临时整合的势力，铁狮门虽然人不算多，可他们够团结，抢夺真丝图的时候肯定占据了优势。

　　毕凡他们跟在铁狮门的弟子身后，引起了铁狮门弟子的注意。

　　“铁龙大师兄，后面有人跟踪，怎么办？”

　　铁龙是铁狮门的弟子，高等遁空境的实力，是铁狮门在紫萱城的首领。

　　“不要理会他们，夺取真丝图最为重要，我们不能耽搁时间。要是他们敢跟我们抢夺真丝图，我要他们死无葬身之地。”铁龙高大威猛，说出的话也是霸气无比。

　　柳凤有些担心：“毕凡弟弟，我们这样跟在那些人后面，他们会不会对付我们啊？”

　　“放心，他们要争取时间，没空理会我们，何况他们根本不把我们放在眼里。”毕凡道。

　　这种时候，毕凡情愿自己是独来独往的，要是得到了真丝图，逃离也方便。

　　不过，毕凡想了想，还是放弃了逃走的打算。

　　一旦得到真丝图，就必须跟其他得到真丝图的人一起行动，才能进入宝库。

　　要是没有足够的实力，真丝图迟早要落入别人手中。

　　既然如此，还不如趁这次机会，确立无上威严，让人不敢冒犯。

　　如今，在紫萱城，高等遁空境的强者都不少了，其中比较知名的就有轩辕破军，狂霸天、铁龙……

　　想要确立威势，不是容易的事情，没有高等遁空境的手段，是压不住场面的。

　　到了遁空境，每个小等级，实力差距都是很大的，力量也许相差不是很大。

　　可高等遁空境强者遁空的本领除了距离远超初等遁空境强者之外，还更加无声无息、神出鬼没、防不胜防。

　　面对高等遁空境强者的突袭，是很难防御的，只有硬拼，而人家却可以来如自如，轻松无比。

　　毕凡没有遭遇过高等遁空境强者，可也听说过其中的厉害。

　　不到万不得已，毕凡是不愿意去冒险的。

　　先管不了那么多了，还是去看看情况再说，伺机而动。

　　出了紫萱城，铁狮门的人施展出了遁空的本领，快速赶路。

　　毕凡、柳凤六人远远地跟了上去，始终没有掉队。

　　没多久，铁狮门的弟子到了大片巨大的树林边上，停了下来。

　　“真丝图确定在里面？”铁龙问道。

　　“铁龙大师兄，真丝图确实在里面，可是有很多遁空境的妖兽守护，我差点就没有逃出来。”

　　“大家召唤出铁狮来，务必小心！”铁龙道。

　　铁狮门的弟子还没有进入树林，就有不少强者先后赶到了此地，看样子并不止铁狮门得到了消息。

　　这些人相互并不认识，可为了真丝图，这些人针锋相对、怒目而视。

　　“此地是我们铁狮门猎杀妖兽的地方，其他人还请离开。”铁龙大声道。

　　“铁狮门，这里出现了真丝图，别以为我们不知道，你们想要独得真丝图，没那么容易。”说话的是一名娇艳无双的美女。

　　此女话音一落，很多人惊呼出来，不少人更是抢先一步冲进了树林。

　　“啊……”

　　惨叫声发出，冲在最前面的几人转瞬间就被妖兽击杀了。

　　那些正准备有所行动的人，都停了下来，惊惧地看着树林里面。

　　这些妖兽能够无声无息击杀几名人类强者，可见实力非凡，谁也不想冒险。

　　毕凡六人隐藏在远处，并没有参与进来。

　　“毕凡弟弟，有什么打算吗？”柳凤紧贴着毕凡。

　　闻着柳凤身上的芬芳，加上肌肤紧挨着，毕凡满脸飞霞，都差点流鼻血了。

　　“见机行事！”毕凡连忙道。

　　毕凡都不敢看柳凤了，害怕被柳凤发现自己的窘态。

　　“见机行事？毕凡弟弟，你这是在敷衍我们吧？”柳凤盯着毕凡的眼睛。

　　“柳凤师姐，待会要是有机会，我会行动的，你们千万不要出现，最好直接回紫萱城等我。”毕凡说道。

　　“不行，难道你看不起我们？”柳凤的眼神火辣辣的。

　　毕凡扭过头不去，不敢去看她：“不是，我有一些底牌，能够快速脱身，一旦我得到真丝图，绝对跟大家共享。”

　　“毕凡弟弟，你这样说，我们还得感谢你了。”柳凤娇笑道。

　　一边说，柳凤时而用高耸碰一下毕凡的背部，让毕凡全身都酥麻了，如遭电击。

　　也不知道出于什么原因，柳凤总喜欢挑逗眼前的傻大个。

　　毕凡还真是傻大个，长得也不咋地，可是就能莫名的吸引柳凤，让柳凤对他有好感。

　　柳凤虽然豪放，可也不是随便什么都如此，一般男人根本不放在她的眼里。

　　对毕凡，她并没有什么非分之想，只是觉得挑逗一下，挺有意思的。

　　“柳凤师姐，我是说真的，一旦有机会，我会独自出手，你们见我出手，立刻回到紫萱城，相信没有人敢动你们。”毕凡神情严肃无比。

　　“好吧，我们都听你的。”也不知道为什么，柳凤五人比毕凡充满了信心，要知道她们并没有见过毕凡出手。

　　铁狮门的人有铁狮开道，缓慢向树林里面推进了。

　　谁也不知道树林里面到底有多扫强悍的妖兽，不敢贸然冲进去，前车之鉴，谁敢不小心谨慎。

　　铁狮门的弟子进去了，其他势力的强者也各自寻路进入了树林。

　　铁狮门势大，他们可不敢跟随在铁狮门后面，那样肯定招来铁狮门的攻击。

　　毕凡暂时没有任何动作，因为他还不确定树林里面是否有真丝图。

　　而且，毕凡也不知道树林里面有多少强大的妖兽，他一旦行动，其他强者肯定会发觉的。

　　沉住气！

　　毕凡不断给自己打气，他心里还是很紧张的。

　　如今，升级惊神符的材料已经差不多凑齐了，只差一块双纹符文石就可以升级了。

　　符箓通神里面虽然记载了升级惊神符的办法，可是毕凡连基础的制作符箓的法门都不会，直接去升级惊神符的话，失败是必然的。

　　要是能够在器宗的宝库里面得到炼器和制作符箓的法门，那就不用担心了。

　　所以，对真丝图，毕凡是势在必得，他甚至不介意暴露一些底牌。

　　铁狮门的人很快遭到了妖兽的围攻，一大群妖兽突然冲了出来，把铁狮门的弟子全部围了起来。

　　光是这群妖兽，遁空境级别的就有十八头，可见这树林里面强大的妖兽还真是不少。

　　其他各路人马同样遇到了妖兽的阻击，遁空境的妖兽不少，元神境的妖兽更多，难怪刚才冲进去的人类强者瞬间就被杀了。

　　“杀！”铁龙大喝一声，一拳打爆了一头遁空境的妖兽。

　　而且铁龙的铁狮也是厉害无比，把妖兽撞飞了不少。

　　看到铁龙如此实力，毕凡暗暗心惊，他留上了心，因为他迟早会面对铁龙这个级别的强者的。


第029章 夺宝逃遁

　　铁龙霸道无匹，双手不断出击，挡者披靡！

　　在铁龙的率领下，铁狮门的弟子推进速度最快。

　　不断有妖兽出来，阻拦铁狮门的人，看样子这些妖兽是守护着某件宝物。

　　这宝物即便不是真丝图，肯定也非常珍贵。

　　毕凡一直潜伏着，他有些忍不住了。

　　一旦让铁龙得到了真丝图，要从他手上抢夺恐怕就非常困难。

　　“柳凤师姐，你们离开吧，我准备动手了。”毕凡道。

　　“可是现在还没有看见真丝图，你就行动是不是太冒险了？”柳凤皱起了秀眉。

　　“别担心我，树林里面即便没有真丝图，肯定也有其他宝物，值得我冒险一回。”毕凡眼睛放光。

　　“毕凡弟弟，那你自己小心了！”柳凤他们离去了。

　　毕凡确定他们远去了，才开始行动。

　　遁空！

　　毕凡施展出遁空，直接进入了树林中心区域。

　　毕凡刚刚出现，就有十数道攻击直奔他而去。

　　毕凡早就准备，太极混沌护罩、天羽甲护罩，逆魔九转金身决都施展了出来。

　　那些攻击落在毕凡身上，他恍如未觉，他抓紧时间观察周围的环境。

　　离毕凡不远的地方，一副雪白的画卷漂浮在空中，画卷上面画满了山水图案。

　　在画卷周围，密密麻麻全部是妖兽，遁空境的妖兽比比皆是，而且最里面的三头妖兽，全部是高等遁空境级别的。

　　“这就是真丝图！”毕凡震惊了。

　　不过，毕凡没有停留，立刻离开了此地。

　　再不离开，那些妖兽就要发动第二波攻击了，那么多妖兽一起攻击，毕凡也害怕啊。

　　毕凡行动了，外面那些强者都发现了。

　　“竟然有人抢先一步行动，真是找死！”铁龙大怒：“加快推进速度！”

　　“快！真丝图不能被别人得去了。”

　　……

　　那些强者都兴奋了，纷纷发动了猛攻，加快了推进速度。

　　毕凡出了树林，心里焦急无比。

　　毕凡不敢贸贸然去取真丝图，真丝图周围的遁空境妖兽不下一百，要是进去，肯定会遭到很多妖兽攻击。

　　毕凡自持防御很强，可也没有丝毫把握。

　　尤其是那三头高等遁空境级别的妖兽，始终守护着真丝图，恐怕不是那么好得到的。

　　毕凡在等，等待铁龙这些人把三只强大的妖兽引开。

　　没多久，铁龙等人率先杀到了真丝图不远的地方，能够看到真丝图了。

　　“铁龙大师兄，那就是真丝图，不过周围妖兽太多，不容易对付。”

　　“大家各自小心，步步逼近！”铁龙沉吟一会儿，说道。

　　“是！大师兄！”

　　铁狮门的弟子出现，那些妖兽出现了骚动，不过也只是外围的妖兽动了，开始围攻铁狮门的弟子。

　　内里的妖兽都没有动，他们都守护着真丝图。

　　铁狮门的弟子出现不久，其他几路人马，都到了这个空旷的地方，看到了真丝图。

　　“靠！真是真丝图！”

　　“真丝图，这是第二幅真丝图，必须拿到手！”

　　……

　　在场的人都兴奋了，他们完全没有看到真丝图周围有多少强大的妖兽。

　　人类一出现，这些妖兽纷纷发动了攻击。

　　遁空境的妖兽很多，偷袭之下，损失了不少人类强者。

　　毕凡始终用神识留意着里面的情况，想要趁机出手，可是三头高等遁空境的妖兽没有离开真丝图周围，毕凡不敢妄动。

　　毕凡刚才出现，已经引起了各路人马的注意，只要毕凡再次出手，这些人肯定会出手攻击他的，这也不得不防。

　　“杀啊！”

　　喊杀声、惨叫声、打斗声，交织在一起，犹如地狱传出的乐章。

　　铁狮门的弟子有铁狮帮手，还是出现了伤亡。

　　遁空境的妖兽太多，遁空偷袭，防不胜防，几名强者都是莫名其妙的死去了。

　　可是铁龙顾不得那么许多了，真丝图就在眼前，必须得到，不然同门就白白损失了。

　　看到那些人离真丝图越来越近了，毕凡紧张起来，犹如猎豹一般，准备扑击猎物。

　　“嗷唔！”最中间的三头妖兽终于动了，其中一头遁空击杀了一名人类，迅速回到了原位。

　　接下来，三头高等遁空境级别的妖兽轮流出击，几乎没有空手而回的。

　　“大爷的！老子拼了！”毕凡忍不住了。

　　“魂锁，操控所有能够操控的幽冥进行攻击，尤其是那三头高等遁空境的妖兽，不能放过了。”毕凡下了命令。

　　“是！主人！”

　　无数幽冥飞了出去，周围的温度都下降了不少人。

　　毕凡收集了那么多金丹和元婴，大部分都被魂锁炼制成为了幽冥。

　　这些幽冥数量上千，全部出动，还真是阴风阵阵。

　　那些人类强者和妖兽都感觉到了，可是他们无法攻击到幽冥，只有用神识攻击。

　　幽冥看不见，摸不着，神识攻击也不是容易的事情。

　　片刻工夫，这些幽冥纷纷进入了人类强者和妖兽的体内，攻击神识。

　　在这些妖兽和人类体内展开了战斗，非常激烈。

　　就在这时候，毕凡出手了。

　　遁空！直接出现在了真丝图面前，一把抓向真丝图。

　　在出手之前，毕凡已经全力防御了。

　　抓到真丝图了，真丝图竟然剧烈震荡，想要挣脱！

　　毕凡自然是紧抓不放，不能让到手的宝物跑了。

　　真丝图竟然有灵性，而且能量不弱。

　　毕凡连忙使用了惊神符，力量倍增，这才抓稳了真丝图。

　　“小子找死，放下真丝图！”铁龙大怒，对毕凡发动了攻击。

　　与此同时，其他人类强者，还有妖兽都纷纷出手，想要攻击毕凡，他们甚至都不管体内的幽冥了。

　　“各位，再见！”

　　毕凡已经先走一步了，遁空离去了。

　　那些人因为要对抗幽冥，所以反应还是慢了一点，毕凡就是趁着这个空档，抓住真丝图，快速离去的。

　　毕凡离开，那些幽冥也被幽冥镇魂铃收走了。

　　“追！”铁龙气疯了！

　　铁狮门的人首先追了出去，其他各路人马也纷纷追了出去。

　　妖兽没有去追击，而是四散离开了。

　　毕凡放出了全部的幽冥，争取了一点点时间，总算拿到了真丝图。

　　可是真丝图在手，更加凶险，因为后面有许多强者在追击。

　　尤其是几名高等遁空境的强者，他们遁空的速度和距离都远超毕凡，毕凡想要脱身，几乎是不可能的。

　　毕凡没有理会那么许多，朝着紫萱城的方向不断遁空。

　　只要能够进入紫萱城，就暂时安全了。

　　铁龙等人虽然耽搁了片刻，可是追击的速度非常快，片刻工夫，铁龙就第一个超过了毕凡，赶在了毕凡的前面。

　　“小子，想要从我眼皮底下脱身，没那么容易，交出真丝图，饶你不死。”铁龙冷声道。

　　毕凡根本不去理会，直接改变了方向，继续遁空逃走。

　　一旦跟铁龙纠缠，恐怕后面的强者会在几个呼吸就赶到的。

　　光是铁狮门的强者就够毕凡喝一壶的，更不要说还有几路人马了。

　　逃！速度越快越好！

　　毕凡脑海里面现在只想着如何脱身了，其他的都不重要了。

　　能够得到真丝图，是他走运，可要是丢了真丝图，恐怕还会丢了小命。

　　即便毕凡交出真丝图，铁狮门的人，还有其他强者，也不会放过他。

　　又过了几个呼吸，几名高等遁空境强者纷纷追上了毕凡。

　　“大家一起出手，先击杀了这小子，然后大家各凭本事夺取真丝图！”铁龙大声道。

　　“好！大家合力出击，看这小子怎么跑！”

　　几名强者阴笑起来，他们阴冷的目光让毕凡心里发寒。

　　“卑鄙！”毕凡暗骂。

　　发牢骚是没有用处的，最重要的还是想办法脱身。

　　毕凡不断变幻方向，可是还是无法摆脱铁龙几人，他们遁空的速度比毕凡快，这是不变的事实。


第030章 血刃显威

　　最终，毕凡还是被包围了。

　　“小子，看你这次往什么地方跑了？”铁龙几人都锁定了毕凡，毕凡遁空都不能了。

　　毕凡反而笑了，既然无法遁走，那我就来试试你们的实力。

　　青阳幻虚剑诀！

　　毕凡抢先出手了，出手就是最厉害的武技。

　　这几名强者，都是高等遁空境强者，实力强大，想必武技也是不凡。借此机会，毕凡就好好偷偷师。

　　“好小子！竟然敢出手，值得我铁龙出手了。”铁龙对毕凡印象还不错，不过为了真丝图，他必须下杀手。

　　一共四名高等遁空境强者，他们同时出手，所施展的武技都是高深得很，而且都是毕凡没有见识过的。

　　毕凡一边应付，一边记忆他们的武技。

　　四名高等遁空境强者同时出手，毕凡光靠青阳幻虚剑诀实在难以抵挡，他把逍遥仙指也施展了出来，总算能够保持不败了。

　　为了防止偷袭，毕凡运转了逆魔九转金身决，同时把太极混沌护罩和天羽甲护罩都释放了出来。

　　尤其是太极混沌护罩，能够吸收外来能量，削弱攻击，对毕凡起到了很好的保护作用。

　　看到毕凡身上那黑白交织的护罩，铁龙等人都非常惊讶，他们都没有见过这样的护罩。

　　尤其是铁龙，擅长拳法，无论他出拳多重，落在那太极混沌护罩上面，都被削弱得差不多了，根本无法对毕凡造成伤害。

　　等闲的灵器攻击，毕凡又有天羽甲护身，一样很难伤害到他。

　　反而是毕凡，来了兴致，不断发动攻击，施展出的青阳幻虚剑诀越来越顺溜了。

　　就在他们交战不久，其他强者纷纷赶到，把毕凡团团围住，不过他们并没有出手。

　　有四名高等遁空境的强者出手了，他们根本插不上手。

　　不过他们合力锁定了周围的空间，毕凡想要逃走就困难了。

　　被这么多强者围住，毕凡丝毫没有害怕，反而越战越勇了。

　　既然已经这样了，毕凡决定大开杀戒了。

　　毕凡拿出了血刃，施展出了血煞八法！

　　血煞八法一出，煞气惊人，让周围的强者都受到了影响。

　　血刃的厉害之处之一，就是能够影响周围人，让他们战斗力下降。

　　“小子，你身上惊人有魔门的魔器，你死定了！”其中一名高等遁空境强者冷哼道。

　　“哈哈……反正你们都想要杀我，我还不如拉几个垫背的。”毕凡狂笑。

　　毕凡把飘渺舞施展到了极限，不断闪避攻击的同时，也发动了猛攻。

　　血煞八法配合逍遥仙指，威力更为惊人。

　　四名高等遁空境强者都不得不小心应付，生怕被击中了。

　　银雪剑——冰雪暴！

　　与此同时，毕凡还施展出了灵器里面自带的技能。

　　这种程度的攻击，无法伤害到四名高等遁空境的强者，可是也会毕凡争取到一线机会。

　　毕凡脱出了四人的包围，开始用血刃击杀周围的强者，凡是被血刃刺中的人，瞬间就被吸干了。

　　这些大部分都是遁空境的强者，每吸一人，毕凡消耗的能量全部恢复，而且实力也能够增强不少。

　　遁空境的强者能量何等强大，毕凡体内的灵器、双色奇莲都得到了好处。

　　已经被围住了，毕凡顾不得那么许多了。

　　血刃吞噬血肉，肯定触犯了正道禁忌。

　　可是为了保命，毕凡不得不如此做了。

　　铁龙四人才反应过来，毕凡已经接连吞噬了三名遁空境的强者，他实力一举突破了，成为了真正的中等遁空境强者。

　　而且，双色奇莲已经恢复到了巅峰时期的实力，随着不断吞噬强者，十八个元婴的能量还在不断增加。

　　大肆吞噬，得到好处最多的就是双色奇莲了，因为不管什么能量，双色奇莲都能够吸收，双色奇莲本身也带有吞噬的属性。

　　“小子，你竟然使用如此邪兵，你应该遭到天谴！”铁龙怒吼。

　　“小子，你是魔门中人，竟然混入正道之中，你简直该死。”

　　……

　　对这些人的怒吼，毕凡充耳不闻。

　　只要实力强大，使用魔门武器又如何，正道弟子使用魔门武器的多了去，只要没有做什么灭绝人寰的事情，谁会去理会。

　　实力强大了，才是硬道理。

　　毕凡不断改变方向，因为周围的空间被封死，里面的人都无法遁空，如此一来，铁龙四人想要再次合围毕凡也不容易。

　　毕凡速度很快，所到之处，都造成了恐慌，谁都害怕被吸成人干。

　　等到毕凡吸干了五名遁空境的强者之后，周围那些人类强者终于害怕了，看到毕凡就发毛，谁还顾得上去封死空间了，逃走还来不及。

　　铁龙四人始终追着毕凡跑，都没能追上，气得眼睛充血。

　　毕凡看到有人撤了，出现了空隙，他毫不犹豫，直接遁空离去了。

　　这里强者始终太多，继续下去毕凡虽然能够杀很多敌人，可自身难保。

　　毕凡可不会晕了头，继续在这里大肆杀戮。

　　看到毕凡再次逃走，铁龙等人纷纷追击。

　　“一定要杀了这小子，他竟然是魔门的弟子。”

　　“追杀魔门之人！”

　　……

　　为了名正言顺夺取真丝图，这些人为毕凡安了一个魔门弟子的名头。

　　其实，他们完全不需要如此，这个世界就是实力说话。

　　只要你能够力压群雄，你是真正的魔门弟子又如何。

　　毕凡正是想通了其中的关节，才会大胆为止。

　　吞噬了五名遁空境的强者，毕凡实力大增，他的修为已经接近高等遁空境级别了。

　　这次逃跑，铁龙等人想要追上就没有那么容易了。

　　何况，双色奇莲已经完全恢复了，毕凡又多了一张王牌，他变得轻松了许多。

　　到现在，毕凡倒不着急回去紫萱城了，要是铁龙等人紧跟毕凡回去，大肆宣扬，恐怕毕凡少不了会多许多麻烦。

　　还是先带着这些人溜溜圈，把他们的神识都消耗了，看他们如何追踪。

　　毕凡早就预料到了这种情况，所以他早就改头换面了，只要能够摆脱铁龙他们，回到紫萱城摇身一变，谁知道他得到了真丝图。

　　有了这个想法，毕凡就有意逗后面那些强者了，带着他们到处溜达。

　　而且，毕凡还不时杀个回马枪，用血刃吞噬一名强者，然后就快速逃遁。

　　不管消耗了多少，吞噬一名遁空境的强者，他的灵力和神识都快速恢复了。

　　铁龙等人却没有这个本事，他们只有靠服用丹药支撑。

　　可是丹药恢复力有限，迟早会被毕凡拖垮的。

　　这些人开始还不知道毕凡有快速恢复神识和灵力的办法，可追得久了，毕凡还是精神奕奕的，他们就知道不对劲了。

　　“这小子太狡猾了，他吞噬我们的同伴之后，能够快速恢复实力，这样下去我们都会跟不上了。”铁龙咆哮起来。

　　铁龙再怎么发怒，却也不能奈何毕凡，看着毕凡逐渐远去，铁龙等人眼睛赤红，想要吃人。

　　终于摆脱了后面的追兵，毕凡松了口气，他继续饶了几个大圈，然后换回原本的样貌，大摇大摆向紫萱城赶去了。

　　“铁龙，你知道那小子的来历吗？”

　　铁龙摇头：“不知，这小子突然出现，来得诡异，而且好像没有丝毫名气。”

　　铁龙并没有一直关注毕凡、柳凤六人，所以不知道是他们中的一人所为，还以为是后来的强者出手了。

　　这样一来，倒也给毕凡少了不少麻烦，尤其是不会殃及柳凤她们了。

　　“真是该死！”四名高等遁空境强者都是大怒，他们联手，还没能击杀一名中等遁空境强者，这事要是传出去，恐怕徒增笑料。

　　“各位，大家回去紫萱城之后，今天的事情千万不要张扬，不然我们都没有脸面了。还有六张真丝图，我们还有机会。”铁龙说道。

　　“不错！”

　　“我赞同！”

　　铁龙的提议得到了大家的赞同，谁都好面子，不想说出去丢人。


第031章 摩罗神宗

　　毕凡回到紫萱城，他疲惫极了，先找了个房间，恢复实力，然后才去找柳凤五人。

　　柳凤她们还住在原来的房间，毕凡很容易就找到她们了。

　　“毕凡，你回来了！”

　　柳凤五人看到毕凡平安归来，都显得很激动。

　　“柳凤师姐，各位师姐，我没事。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，怎么样？有没有得到真丝图？”柳凤最关心的还是这个。

　　“柳凤师姐，你说呢？”毕凡面带微笑。

　　“毕凡弟弟，跟姐姐还卖关子啊！”柳凤嬉笑道。

　　“真丝图已经到手，暂时还不要说出去，不然我们得罪的人就多了，为了抢夺真丝图，我杀了几个势力的人。”毕凡严肃道。

　　“真的？”柳凤五人都露出不敢相信之色。

　　“千真万确！你们最好联系思燕小姐，不然只凭我们六人，还是势单力薄了些。”毕凡郑重点点头，说道。

　　“我们联系玄女宫其他同门也是可以的吧？”柳凤睁大眼睛，看着毕凡。

　　“可以，不过先不要透露了消息，一旦走漏了风声，我们会很麻烦。”毕凡叮嘱道。

　　“放心吧，毕凡弟弟，姐姐办事，很稳当的。”柳凤媚笑：“毕凡弟弟，你还真是给力，竟然从铁狮门手上抢夺到了真丝图，我可是越来越喜欢你了。”

　　毕凡摇头：“柳凤师姐，你们先联系你们门派的人吧，外人就不要联系了。我先回去，今天大战了一场，非常累。”

　　“毕凡弟弟，你早点去休息吧，要不要我给你揉揉？”柳凤娇笑。

　　毕凡连连摆手，快速离去了。

　　“这毕凡弟弟还真是有趣。”柳凤看着毕凡狼狈离去的背影，笑道。

　　“柳凤师姐，毕凡可是玉思燕师姐的人，你可不要乱来啊。”

　　“没事，我只是逗逗他罢了。”柳凤挥手道：“你们知道的，我最喜欢小白脸了，毕凡弟弟不太符合我的胃口。”

　　毕凡回到房间，把今天的大战仔细回想了一遍。

　　跟四名高等遁空境强者交手，毕凡获益良多，对武技有不少感悟，记忆了许多高深的武技，而且血煞八法又有所精进了。

　　血煞八法就是要不断跟一些高深的武技碰撞，才能不断增强威力。

　　当时毕凡没有什么顾忌，全力施展血煞八法，使得血煞八法的威力增加了不少。

　　此时，毕凡需要时间慢慢回味，去感悟体会，血煞八法还能提升威力。

　　经过这次大战，毕凡的实战经验丰富了许多，以后面对这种情况，更加容易应付了。

　　紫萱城。

　　强者云集，可因为铁龙等人守口如瓶，所以第二幅真丝图出世的消息还没有传开。

　　因为第二幅真丝图到现在都还没有出现，很多人都有些等不及了，出去猎杀妖兽去了。

　　铁龙他们不宣扬，反而对毕凡有利。

　　真丝图的事情，还是知道的人越少越好。

　　一旦传开了，估计很多大势力都会盯上毕凡，让毕凡什么事情都做不了。

　　柳凤她们联系了能够联系上的玄女宫的弟子，她们并没有说出毕凡得到真丝图的事情，只是说紫萱城出现了真丝图，让那些同门赶来。

　　不过，有些可惜，柳凤还是没能联系到玉思燕。

　　休息了一晚，第二天，毕凡跟柳凤五人一起出城去了，去猎杀妖兽。

　　留在紫萱城也没有什么事情做，还不如去多猎杀一些妖兽，争取能够排名更高。

　　虽然，这排名有些无法计算，可是紫煞星开启了那么多次了，自然有办法统计，无需进入紫煞星的人去操心。“柳凤师姐，有没有联系上思燕小姐？”毕凡最关心的是这个，由于整晚修炼，毕凡都没有亲自联系。

　　“没有，不过我们联系到了八名同门，她们很快会赶来紫萱城的。”柳凤道。

　　柳凤很是得意，当初决定跟着毕凡，离开轩辕破军的联盟，她也是一时冲动，后来还有些后悔来着。

　　没想到，毕凡独自一人竟然得到了真丝图，而轩辕破军他们呢，估计连真丝图的消息还没有得到吧。

　　想到这些，柳凤就莫名的激动，她真想把毕凡得到真丝图的事情告诉轩辕破军那些人，然后看看他们的表情，不过她最终还是忍住了，没有说出去。

　　“很好，以后每天都联系一次，尽量多联系一些同伴。”毕凡道。

　　要不是看玉思燕的面子，毕凡才不会让柳凤她们联系玄女宫的人。

　　多一个人，就多一个分好处的，这可不是什么好事情。

　　说到势单力孤，毕凡从来没有怕过，他敢一个人抢夺真丝图，也敢一个人去器宗的宝库。

　　当然，也有柳凤的缘故，当初被轩辕破军赶出来，柳凤根本力挺毕凡，跟随毕凡。毕凡很感激，自然要给她们一些好处。

　　患难见真情，柳凤她们能够选择弱小的毕凡，这说明了很多，这已经足够了。

　　“毕凡弟弟，多谢你啊。”柳凤感激无比。

　　“柳凤师姐见外了，有好处自然要大家分享了。”毕凡淡然道。

　　毕凡她们到了外面，开始猎杀妖兽了。

　　紫萱城如今强者太多，连妖兽都有些不够杀了，毕凡他们走了很远，才找到一个不错的地方猎杀妖兽。

　　此处妖兽数量不少，大部分都是元神境的妖兽，偶尔会有遁空境的妖兽冒出来，不过很难围杀遁空境的妖兽。

　　遁空境的妖兽太精明了，见势不对立刻逃走。

　　六名遁空境强者一起出手，还不一定能够留下一头遁空境妖兽，这是没有办法的事情。

　　不过，六名遁空境强者要猎杀元神境的妖兽，速度是一流的快。

　　说到猎杀妖兽的速度，柳凤他们都无法跟毕凡相比。

　　御剑杀敌！逍遥仙指攻击！

　　加上邪火蛇狮也出去猎杀妖兽，毕凡猎杀妖兽的数量都快赶上柳凤五人的总和了。

　　这个时候，毕凡也不讲什么谦虚了，多猎杀一些妖兽才是正事。

　　转眼一天过去了，毕凡他们转战了好几个地方，猎杀了很多妖兽。

　　刚刚回到紫萱城，毕凡他们就听到了消息，第二幅真丝图出世了，其实是第三幅，因为毕凡手上有一幅。

　　这幅真丝图，轩辕破军率领的天宇大世界的强者也参与了，可惜没有抢夺到真丝图，反而损失了几名强者。

　　真丝图最后被摩罗大世界的人得去了，没有人敢去抢夺。

　　摩罗大世界是十八大世界里面实力最强的一个大世界，摩罗神宗更是神秘无比，实力也是强横无比，远超其他大世界的势力。

　　此次，摩罗神宗出动了一名巅峰遁空境的强者、五名高等遁空境的强者，阵营力压群雄。

　　只要是摩罗神宗参与，其他势力想要夺得真丝图还真不是容易的事情。

　　好在真丝图出现没有任何规律，也没有任何异象，全凭运气。

　　不过，真丝图多半会出现在妖兽集中的地方，所以也不是那么容易得到的。

　　这幅真丝图出现，动静比较大，参与抢夺的势力也多，可最终没有哪个势力敢跟摩罗神宗抗衡。

　　轩辕破军带着众多人马，信心十足，最后他们损失了几人，到了真丝图不远处，可看到摩罗神宗的人，他们不得不放弃了。

　　轩辕破军主动放弃，没有人责怪他，因为他们的对手是摩罗神宗。

　　不过没有得到真丝图，终究还是不美，不少人心里都有些疙瘩了。

　　轩辕破军实力最强，勉强还能压制住，要是几次都无法抢夺到真丝图，恐怕没有人会听轩辕破军的。

　　临时拼凑的队伍就是这样，没有什么凝聚力，远不及那些大势力全是自己门派的同门组成的队伍。

　　“想不到真丝图这么快就出现了。”毕凡有些惊讶。

　　“看样子后面几幅真丝图很快都会出现了，紫萱城会越来越热闹的。”柳凤笑道。

　　“是啊，要是有机会，我们还可以去凑凑热闹。”毕凡淡笑道。

　　如今有了真丝图在手，毕凡一点不着急了，对于再次抢到真丝图，毕凡并没有什么奢望。


第032章 银翼宫

　　又过了一天，毕凡他们还是在猎杀妖兽中度过。

　　第三天，真丝图又出现了，这是毕凡所知的第四幅了，至于还有没有人得到了真丝图，毕凡不得而知。

　　得到真丝图出世的消息，毕凡和柳凤她们放下了猎杀妖兽，快速赶去了。

　　这次声势更大，知道的势力更多，有好戏看了。

　　毕凡他们六人赶到的时候，真丝图周围的妖兽已经被清理干净了。

　　各路人马，分成了好多块。

　　毕凡随便扫了一下，发现到场的势力不下十个，其中最中间的两个大势力正在对峙。

　　“毕凡，快看那就是摩罗神宗的人！”柳凤惊讶道。

　　顺着柳凤手指的方向，毕凡看到一队人马，全身穿着黑色的衣服，身上迸发出一股肃杀之气，非常惊人。

　　这群人足足有三十九名强者，人数虽然不是很多，可他们大多都是中等遁空境的强者，其中为首一人更是巅峰遁空境的强者。

　　能够刚刚突破就是巅峰遁空境的强者，足见此人的天赋和积累了。

　　跟这等人物相比，毕凡还差得远了。

　　摩罗神宗也真是厉害，进阶的强者基本上都达到了中等遁空境，也就是说这些人的天赋基本上都比柳凤还强了。

　　一人这样还没什么，可是摩罗神宗数十人都是如此，就非常变态了。

　　摩罗神宗不愧为十八大世界第一大世界第一大门派，也只有这样的门派才有这样的阵营。

　　可是摩罗神宗对面的队伍，一点不比摩罗神宗差，阵营也非常强大。

　　这队人马统一穿着银白色盔甲，看上去气势不凡，更显得英俊潇洒。

　　为首的人同样有着巅峰遁空境的实力，身后强者更多，达到了四十五名，同样的多半都是中等遁空境以上的强者。

　　“柳凤师姐，这队银色盔甲的强者是来自哪个大世界？”毕凡震惊无比。

　　“银翼大世界，银翼宫！”柳凤早就看呆了。

　　柳凤见不得帅哥，更见不得风流帅哥，银翼宫的弟子都是英俊潇洒无比，尤其是穿上了银色盔甲，看上去更是耀眼。

　　银翼大世界，实力仅次于摩罗大世界，而银翼宫的实力也屈居第二。

　　可是这次在紫萱城的银翼宫弟子明显比摩罗神宗多，难怪敢跟摩罗神宗叫板。

　　这两大势力插手了，其他势力就只有靠边站了。

　　毕凡也看到了轩辕破军率领的天宇大世界的强者，他们人数虽然很多，可惜没有几个拿得出手的强者，根本无法跟银翼宫这样的势力抗衡。

　　不过，毕凡他们离得比较远，所以王麟那些人都没有看到毕凡。

　　“柳凤师姐，你说摩罗神宗和银翼宫谁能够得到这幅真丝图？”毕凡很无聊，问道。

　　“很难说，双方的实力差距不大，不过银翼宫还没有得到真丝图的，肯定会全力争抢，恐怕摩罗神宗不会跟银翼宫硬拼的。”柳凤此时才回过神来。

　　“要是他们能够大战起来，那才有意思。”毕凡阴险地笑了起来。

　　“他们要是大战，我们恐怕要靠边站了。”柳凤显然也有些期待。

　　毕凡留意到了轩辕破军，轩辕破军又一次落空了，脸色非常难看。

　　可惜，轩辕破军实力远不及人家，没办法争夺，只有在一旁苦着脸看戏了。

　　“活该！”毕凡冷笑。

　　“轩辕破军那些人估计都是白忙活一场，除非运气极好，不然无法得到真丝图的。”柳凤说道。

　　如今紫萱城聚集了摩罗神宗和银翼宫大批强者，其他势力想要夺取真丝图，机会很小，除非像毕凡那样，走了狗屎运。

　　“摩罗无敌，你们已经得到一幅真丝图了，这幅让给我们银翼宫如何？”为首的银色盔甲男子说道。

　　这名男子说话很有气度，不急不缓，声音很有磁性。

　　“这人真是太帅了！”柳凤都犯花痴了，眼光都没有离开过那为首的银翼宫的强者。

　　“银翼翔云，你是不是想得太好了，真丝图是能够拱手相让的东西吗？”摩罗无敌冷笑。

　　摩罗无敌长得熊伟无比，声音很大，有些震耳。

　　两人气势爆发出来，谁也不让谁。

　　在他们强大的气势下，周围很多人都忍受不住，纷纷后退。

　　“太强了！”毕凡震惊无比。

　　毕凡知道，这才是真正的强者，即便毕凡底牌全出，恐怕也无法击败这两人。

　　以这两人的变态程度，恐怕也有着诸多底牌。

　　毕凡本来还有点骄傲自满的，可是现在知道天外有天、人外有人了。

　　“摩罗无敌，即然你不想让，那我们就来争夺吧，反正我们银翼宫是势在必得。”银翼翔云声音冰冷无比。

　　银翼宫的强者都做好了出手的准备，随时可以拼命。

　　没有真丝图，就无法进入器宗的宝库，银翼宫必须先确保一幅真丝图。

　　银翼宫上下一致，气势如虹，非常惊人。

　　摩罗无敌沉吟了，一旦跟银翼宫拼斗，恐怕损失会非常大。

　　何况银翼宫现在的实力还在摩罗神宗之上，加上他们又有誓死争夺的决心，摩罗神宗肯定敌不过。

　　“哈哈……”摩罗无敌突然大笑出来，笑得在场的人都有些莫名其妙。

　　好一阵，摩罗无敌才说道：“银翼翔云，我们都是老朋友了，真丝图让给你们，可以，但是必须拿出一点诚意来，不然我们摩罗神宗就跟你们拼到底！”

　　说到最后一句，摩罗无敌斩钉截铁，语气坚定无比。

　　“好！三件残缺灵器！成交了吧？”银翼翔云很豪爽，直接抛出三件灵器。

　　“足够了！”摩罗无敌接过三件灵器，然后就带领人马让开了。

　　银翼翔云亲自出手，收取了真丝图，真丝图找到了主人。

　　周围那些强者看到结局是这样，都非常失望，他们多么希望银翼宫跟摩罗神宗两败俱伤，他们就有机会了。

　　可惜，摩罗神宗妥协了、退让了，银翼宫轻易得到了真丝图，没有哪个势力敢打银翼宫的主意，他们注定要失望而归了。

　　“真是可惜了，好戏没有看成。”毕凡也非常郁闷。

　　毕凡想要记忆更多高深的武技，对方不开战，他当然没有机会了。

　　“毕凡弟弟，我们快离开吧，一旦轩辕破军看到我们，恐怕不会轻易让你离开。”柳凤拉着毕凡。

　　“好！我们走！”毕凡很爽快答应了。

　　即便毕凡有击败轩辕破军的实力，他也不会在这里显摆，这里那么多强者，一旦毕凡展露峥嵘，恐怕会遭到打压，甚至被击杀。

　　见识了摩罗无敌和银翼翔云的厉害之后，毕凡更加知道隐藏锋芒了。

　　毕凡他们离去了，在场的强者也都纷纷散去。

　　那些没有得到真丝图的势力，只有大肆派出人手，去碰运气了。

　　一旦真丝图的消息被传开，基本上没有他们什么事情。

　　“所有人全部分散行动，有什么发现，传讯符联系。”轩辕破军下达了命令。

　　轩辕破军也着急了，真丝图已经出世三幅，全部有了主人，他们必须抓紧时间了。

　　好在他并不知道毕凡那里有一幅真丝图，不然轩辕破军肯定会盯上毕凡的。

　　此时，轩辕破军暂时没有心思去管毕凡了，器宗的宝库太重要了，他还是知道什么才是当务之急的。

　　跟轩辕破军一样，其他势力的强者也都纷纷行动起来。

　　到处都可以看见遁空境的强者不断施展遁空的本领，四处撞运气去了。

　　不过，想要碰到真丝图，又不被其他势力发现，是非常困难的事情。

　　毕凡他们没有去撞运气，而是四处猎杀妖兽，他们一点都不着急。


第033章 九大阵营

　　回到紫萱城，天宇大世界那些强者都郁闷坏了，两次出动，可两次都落空，这对他们来说是一个巨大的打击。

　　轩辕破军也觉得没有面子，大发雷霆，让其他人更是寒心。

　　摩罗神宗和银翼宫太强了，不是一般势力能够抗衡的。

　　如今还剩下的真丝图不多，大家都非常紧张。

　　毕凡他们回到紫萱城，就感觉到了，气氛非常压抑。

　　街道上，探子随处可见，只要哪一方有了真丝图的消息，恐怕其他势力会立刻知道的。

　　这其中最紧张的要数铁狮门了，铁狮门本来有一次机会，可惜错失了良机。

　　如今摩罗神宗和银翼宫都彰显了实力，恐怕不会允许其他势力轻易得到真丝图了。

　　器宗的宝库里面宝物有限，进去的人自然越少越好。

　　摩罗神宗和银翼宫不想其他势力参与进去，可是其他势力都想要进入器宗的宝库。

　　这是一个巨大的矛盾，为了跟摩罗神宗和银翼宫抗衡，很多势力已经开始考虑联合起来，共同对抗两大超级势力。

　　铁狮门首先行动起来，跟凌风大世界的势力商议结盟的事情。

　　看到铁狮门都有动作了，其他几个大世界纷纷开始商议联盟的事情。

　　轩辕破军也找到了龙空大世界的负责人龙传云，密谋结盟的事情。

　　龙空大世界实力和情况都跟天宇大世界差不多，他们的强者早就联合起来了，可惜还是没有得到真丝图。

　　轩辕破军去找他们，他们也是求之不得，联盟的事情顺利达成了。

　　两个大世界的强者联合起来，虽然高端战力还是不如摩罗神宗和银翼宫，可他们人数是摩罗神宗和银翼宫的十倍左右了，完全可以跟两大势力抗衡了。

　　要是真的打起来，谁胜谁负就不一定了。

　　临时的联盟，毕竟没有什么凝聚力，大战一旦爆发，各种情况就难以预料了。

　　可是轩辕破军和龙传云都没有办法，只有联盟才是他们的最佳选择。

　　“毕凡弟弟，接下来紫萱城会越来越热闹了，这些大世界都纷纷联合起来了，想要跟摩罗神宗、银翼宫抗衡。”柳凤到了毕凡的房间，笑着说道。

　　跟柳凤独处一室，毕凡非常紧张：“柳凤师姐，你们的同门还有多久才能够到达？”

　　“放心，明后天就陆续赶到了，不过我们现在的实力还是太弱，没有能够压阵的强者。”柳凤给了毕凡一个媚笑。

　　能够压阵的强者，毕凡虽然有，可是他的境界只有中等遁空境的实力，根本无法让其他势力害怕。

　　这也是一个问题，可惜毕凡没有解决的办法。除非玉思燕能够出现，以玉思燕的天赋，至少也是高等遁空境的强者了。

　　毕凡也试着联系了玉思燕，可惜没有联系上。

　　“柳凤师姐，只要消息没有泄露，我们暂时不会有麻烦。玄女宫之后到来的同门，先不要告诉他们我得到真丝图的消息，免得人多口杂说出去。”毕凡想了想，说道。

　　“毕凡弟弟，你就放心吧，姐姐知道怎么处理？”柳凤娇笑：“毕凡弟弟，要不要我服侍你就寝啊？”

　　说着，柳凤靠近了毕凡，一股女人特有的香气传入毕凡的鼻子里面，毕凡顿时面红耳赤的。

　　毕凡连连摆手：“不需要了，不需要了……”

　　“哈哈！毕凡弟弟，我开玩笑的，我先走了。”柳凤如同一阵风，离开了。

　　柳凤离开，毕凡才松了口气。

　　柳凤太妩媚了，谁受得了她诱惑，反正毕凡感觉自己的定力还不够。

　　要不是一直想着玉思燕，说不定毕凡已经把持不住了。

　　不过，柳凤也不是真的要服侍毕凡，她只是喜欢挑逗毕凡这个傻大个罢了。

　　如今出现了四幅真丝图，其中一幅在狂风门手里，一幅在毕凡手上，一幅在摩罗神宗的手里，最后一幅被银翼宫得去了。

　　八幅真丝图已经出现了一半，另外四幅恐怕也都要出现了。

　　到底花落谁家，还未可知。

　　毕凡现在已经放弃了多争夺一幅真丝图的打算，如今紫萱城的势力大部分都进行了联盟，没有哪个势力是毕凡能够招惹的。

　　毕凡要考虑的是如何才能保住真丝图，直到进入器宗的宝库。

　　玄女宫来齐了也就十多人，很多都不在紫萱城附近，靠她们没有任何用处。

　　唯有自己实力强大，才能存活下来，得到好处。

　　毕凡想明白之后，就操控双色奇莲，不断吞噬元婴，争取尽快进阶到中等遁空境，那是黑白元婴自爆，威力肯定还能够大上不少。

　　另外，邪火蛇狮也被毕凡放出来了，让他不断吞噬元婴，提升实力。

　　可惜龙貂还没有醒来，也不知道这次进化能够有什么能力。

　　第二天一大早，柳凤就上门了。

　　“毕凡弟弟，赶快的，又有真丝图出现了，这次紫萱城所有的势力都知道了，肯定有一番龙争虎斗。”柳凤显得非常兴奋。

　　毕凡一听，也来了兴趣，一旦有大战爆发，他可以记忆一些武技了。

　　逍遥仙指融合高深的武技，威力也会随之增加，当然不能放过了。

　　“那还等什么，我们赶紧的。”毕凡笑道。

　　毕凡他们出城了，只见大批强者不断飞出紫萱城，然后开始遁空赶路。

　　看到成群结队的强者直奔一个方向去了，毕凡就知道真丝图肯定出现在那个方向。

　　“快看，是摩罗神宗的人，他们的人手有多了不少！”有人惊呼出来。

　　摩罗神宗的人很好认，全部穿着黑色盔甲、黑色外套的就是了。

　　“银翼宫也出动了，有好戏看了。”

　　银翼宫的人出城来了，柳凤顿时眼睛都看直了，毕凡觉得有些好笑。

　　柳凤只是豪放，不像花痴啊，可是有时候做的就是花痴的事情。

　　“太帅了！”柳凤双手托着尖尖的下巴，眼里直冒小星星。

　　“柳凤师姐，都走远了，别犯花痴了！”一名玄女宫的弟子笑道。

　　“谁花痴啊，银翼宫的银翼翔云确实很帅嘛。”柳凤道。

　　毕凡只是摇头，当先走了。

　　“毕凡弟弟，你是不是吃醋了啊？”柳凤追上了毕凡，笑道。

　　“柳凤师姐，我可没有吃醋，只是不想错过好戏罢了。”毕凡不敢消受美人。

　　“是嘛，我看你又脸红了。”柳凤说道。

　　毕凡不好说出口了，因为是柳凤的高耸又挤到他的肩膀了，他才脸红的。

　　这次真丝图出现的地方在一个巨大无比的山谷，毕凡他们赶到的时候，山谷里面已经到处都是人影，分成了很多个阵营。

　　十八大世界，除了狂风大世界的强者没有来，其他十七个大世界的强者都到了。

　　狂风大世界的强者拥有了一幅真丝图，龟缩在城里不出来了。

　　摩罗神宗、银翼宫都是单独的阵营，另外十五个大势力分成了七个阵营，实力比较差的三个大世界联合在了一起。

　　七大阵营，实力都相差无几，人数上自然远远压倒了摩罗神宗和银翼宫，可摩罗神宗和银翼宫没把他们放在眼里。

　　除了这几大阵营，还有许多像毕凡他们这样零散的组织，这些人都是看戏的，根本没有资格去争夺。

　　这些大世界的人之所以没有更多人联合起来，也是有原因的。

　　一幅真丝图，只能带五十人进入器宗的宝库，要是几个大势力联合起来，人员名额根本无法分配。

　　现在好了，九大阵营，实力相差无几，要争夺真丝图，恐怕很难分出胜负来了。

　　妖兽已经全部被击杀了，剩下的就是在场的人类强者争夺了。

　　真丝图就在眼前，大家眼睛都红彤彤的盯着，谁能够得到呢！


第034章 谈笑杀人

　　气氛很压抑，局势一直僵持着，没有哪个阵营敢先出手，就连摩罗神宗和银翼宫的强者都不敢。

　　许多强者手心都见汗了，可见有多么紧张了。

　　剑拔弩张，一触即发！

　　气势凝聚在一起，形成了一股旋风，卷起了山谷之中的枯叶，漫天飞舞。

　　毕凡他们离得有些远，同样感受到了压力。

　　“靠，这要是大战起来，恐怕要殃及无辜啊！”毕凡惊叫出声。

　　毕凡他们周围还有不少人，都用异样的目光看着毕凡。

　　毕凡旁若无人，继续说道：“开战吧！打啊……”

　　很多人都投来白眼，都把毕凡看成傻子了。

　　不过，中间区域那九大阵营没有人注意到毕凡，他们所有的注意力都在真丝图上面了。

　　摩罗神宗和银翼宫的强者都没有说话，其他强者更加不敢开口了。

　　这次，谁想要独霸真丝图，都是不可能的了。

　　“各位，真丝图只有一份，到底要如何分配？”轩辕破军竟然站出来了，第一个说话。

　　毕凡不由得有些佩服，不过貌似还轮不到他说话。

　　摩罗无敌冷声道：“你是什么人？还轮不到你说话吧。”

　　“不错，什么时候轮到你开口了？”银翼翔云也很不爽。

　　轩辕破军那么牛气，顿时一句话都不敢说了，只气得脸都成了猪肝色。

　　“摩罗无敌阁下，银翼翔云阁下，你们都已经得到真丝图了，不应该跟我争夺吧？”说话之人名叫展锋，是博罗大世界展家的弟子。

　　博罗大世界展家是出了名的护短，曾经有摩罗神宗的人杀了展家的弟子，因为展家站住了‘理’字，所以要求摩罗神宗交出凶手。摩罗神宗自然拒绝饿，展家当即派出强者，把那凶手斩杀了。

　　自从那以后，没有人愿意招惹展家的人。

　　何况，展家的势力本来就很大，虽然不如摩罗神宗和银翼宫，可也相差不是太远。

　　展锋开口了，摩罗无敌和银翼翔云没有反驳，还是给他留了面子，至少不像轩辕破军那样，颜面丢尽了。

　　轩辕破军脸色更加难看了，心里对摩罗无敌和银翼翔云充满了恨意，可是无法发泄。

　　毕凡在远处看到轩辕破军脸色变幻，心里痛快无比。

　　“嘿嘿……”

　　“毕凡弟弟，你很坏啊，在这里笑得这么开心。”柳凤笑道。

　　“看到那家伙吃瘪，我当然高兴了。”毕凡直爽无比。

　　“展锋，真丝图，有实力居之，在场这么多强者，都想要得到真丝图，自然需要分出胜负来了。”银翼翔云道。

　　摩罗无敌道：“真丝图是属于有实力的强者的，其他人就不要妄想了。”

　　“阁下这么说就是看不起我们了，我们这么多人联合起来，难道还怕了你们不成！”一名强者不满摩罗无敌的语气，大声说道。

　　“找死！”摩罗无敌冷哼一声，然后消失了。

　　下一刻，一声惨叫传出，刚才说话那人已经倒在了血泊之中。

　　现场的气氛顿时冰冷无比，没有人敢开口了。

　　刚才说话的人怎么说也是一名中等遁空境的强者，竟然没有任何反应，就被摩罗无敌击杀了。

　　在场那么多人，竟然没人看出摩罗无敌是如何出手的，这就更让人惊讶了。

　　“好强！”毕凡震惊得张大了嘴巴。

　　毕凡自问，他无法做到这一点。

　　“摩罗无敌确实太强了，在场的也只有银翼翔云能够跟他抗衡了。”柳凤小声说道。

　　毕凡眼睛精光直冒，不知道在想什么。

　　“谁要是再冒犯我，都是这个下场！”摩罗无敌的声音冰冷无比，在场的人没有人敢发言了。

　　沉寂了一会儿，还是展锋开口了：“真丝图就在眼前，我们还是尽快商议出夺取他的方法来吧，不能总这么拖着。”

　　“以我看，就以比武定输赢吧！”摩罗无敌道。

　　“不错，这是最合适的决定方式了，实力就是一切。”银翼翔云赞同了。

　　展锋露出苦笑：“摩罗无敌阁下，银翼翔云阁下，比武也得有个章程，要是各自派出一名强者，谁也不是你们的对手啊。”

　　摩罗无敌也知道，如同他们参与争夺，恐怕其他七大阵营都不会同意的。

　　“既然如此，你们说一个比武的办法，我们接着就是了。”

　　银翼翔云也同意了，有了他们点头，展锋昂起了头颅，道：“摩罗无敌阁下和银翼翔云阁下实力最强，排除在外，然后九大阵营各自派出三名强者，抢夺真丝图，谁获得真丝图就是哪一方的，生死不论。摩罗无敌阁下和银翼翔云阁下，你们觉得我的提议如何？”

　　展锋还是很小心，生怕招惹了摩罗无敌和银翼翔云生气。

　　“我没意见！”摩罗无敌淡然道。

　　“我也同意！”银翼翔云平静无比。

　　看到两大巨头都点头，展锋得意之极道：“那事情就这样定下来了，各位有没有要说的？”

　　展锋都说定下来了，又叫人家提意见，这不是耍人嘛，没有人反对。

　　实际上展锋的提议，已经对其他七大阵营有利了，要是摩罗无敌和银翼翔云参与争夺，恐怕真没有他们什么事。

　　九大阵营开始挑选强者了，很快人选就出来了，几乎都是清一色的高等遁空境的强者。

　　二十七名高等遁空境的强者争夺一幅真丝图，竞争同样激烈。

　　毕凡看到轩辕破军都亲自上场了，而且他咬紧牙关，显得非常紧张。

　　其实，这样争夺真丝图，对摩罗神宗和银翼宫还是比较有利，因为他们的三名强者同出一门，配合更为默契，也更无私一些。

　　一旦争夺开始，他们的优势就会显露无遗。

　　要不是这样，摩罗无敌和银翼翔云也不会答应展锋的提议了。

　　有人高呼一句：“开始！”

　　二十七名同时出手了，纷纷施展遁空。

　　一下子，真丝图周围就出现了很多人影，不少人手已经抓了上去了。

　　不过那些人立刻遭到了攻击，谁抢先出手，谁都没有好下场。

　　闪避稍微慢点的，都有可能被击杀。

　　出手这群人实力都非常惊人，底牌也很强大，一旦被击中，真是后果严重。

　　轩辕破军都不敢随意出手，跟两名同伴站在一起。

　　局面暂时僵持了，谁也不敢轻易动手。

　　还是摩罗神宗和银翼宫的人齐心，他们开始商议起来，准备一举夺得真丝图了。

　　这肯定是需要配合的，不然没有人能够偷袭得手，抢走真丝图。

　　另外七大阵营，强者来自不同势力，自然不能齐心协力，全力以赴了，他们无法把自己的安危交给同伴，还怎么能够配合好。

　　不过，七大阵营的强者也不傻，他们同时开始针对起摩罗神宗和银翼宫的强者了。

　　只要把这两大势力排除在外，他们才是公平的竞争。

　　摩罗神宗的三名强者配合非常默契，一人负责抢夺真丝图，两人负责牵制火力，可尝试了几次都没有成功。因为其他七大阵营的强者都针对他们，专门盯着他们不放，他们有任何动作都无法瞒过那些人。

　　银翼宫也是如此，都以失败告终。

　　不过这些人实力确实强悍，危急关头，还能全身而退。

　　这些人交手，速度非常快，可毕凡还是看得很入迷。

　　“真是厉害！好高深的武技！好丰富的实战经验……”

　　毕凡一边看，还在一边赞叹。

　　柳凤还是第一次看到毕凡如此认真，她发觉男人认真起来，真是帅气。

　　这个男人虽然有些小，也有些傻，面目也不怎么白净，可柳凤却越看越有味。


第035章 真丝图全出

　　“杀！”摩罗神宗和银翼宫的强者都怒了，直接开始向周围的强者发动了攻击。

　　既然无法轻易得到真丝图，还不如把水搅浑了再说。

　　顿时，真丝图周围爆发了激烈的厮杀，二十七名强者全部投入了战斗，不管是否是自愿的，他们都无从选择。

　　“精彩！”

　　看到有大战了，毕凡最兴奋，他开始认真记忆这些强者施展的武技。

　　二十七名强者，来自十七个大世界，都是十七个大世界中的顶尖人物，他们所学的武技自然都是高深无比。

　　随便一套武技，都够毕凡学的。

　　不过，毕凡并不是学习他们的武技，只是记忆他们的招式，然后可以融入逍遥仙指里面，对血煞八法提升威力也是有帮助的。

　　二十七名高等遁空境强者厮杀在一起，真是让人眼花缭乱。

　　神识攻击！御剑杀敌！

　　各种手段纷纷施展了出来。

　　各种武技，更是层出不穷，看得毕凡心神迷醉。

　　“真是太强了，希望他们的战斗能够持久一些。”毕凡暗道。

　　这样的大战，连摩罗无敌和银翼翔云都非常紧张，他们也害怕自己的同伴死去。

　　既然规矩定下了，他们也不能插手，不然其他七大阵营联合起来，够摩罗神宗、银翼宫喝一壶的。

　　他们虽然强大，毕竟无法对付众多对手。

　　轩辕破军确实强大，手拿一把下品灵器，施展出惊天五行剑诀来，威力甚大，远超元初虎了。

　　毕凡看得仔细，尤其是对轩辕破军，他希望能够多了解一些。

　　迟早的事情，毕凡肯定会喝轩辕破军大战一场。

　　“哈哈，真丝图归我……”突然有人拿住了真丝图，就在他制服真丝图的瞬间，却被一群强者攻击，死了。

　　看得那人死了尸体都碎了，在场的强者没有人为他默哀，除了他的同门。

　　在场的强者关注的都是真丝图的归宿，谁去管死人啊。

　　随着一人死去，厮杀更加激烈了，简直昏天暗地的。

　　不断有惨叫声发出，那是有人受伤了，可是为了真丝图，受伤也不能退出战斗。

　　突然，真丝图附近发生了剧烈的爆炸，爆炸来得很猛烈，恐怕是自爆了许多元婴。

　　这些人都猎杀了许多妖兽，妖兽的元婴并不缺，出手所以很大方。

　　“轰轰……”

　　尘土漫天飞扬，真丝图都看不见了。

　　等尘土散去，争夺已经结束了。

　　真丝图被摩罗神宗的强者得到了，可惜他们损失了一名高等遁空境的强者，都不知道被谁击杀了。

　　摩罗无敌差点就爆发了，好不容易才冷静下来。

　　不过事前约定好的，摩罗无敌还是不能无视，他还没有强大到无视这些人的地步，除非他能够成为归墟境的强者。

　　“走！”

　　摩罗无敌虽然得到了一份真丝图，可是并不高兴，收起同伴的尸体，离去了。

　　眼看着摩罗无敌带着真丝图离去，没有人敢多说一句，都害怕激怒摩罗无敌。

　　“还有三幅真丝图没有消息，也不知道是否被人得去了。哎……”银翼翔云有意叹息道。

　　听银翼翔云这么一说，那七大阵营都焦急无比了，他们至今还没有得到一份真丝图，看样子要与器宗的宝库无缘了。

　　尤其是轩辕破军，气得差点吐血。

　　不但没有抢到真丝图，还被落了面子，真是无数言语了。

　　毕凡看得正高兴，没想到战斗就这样结束了，虽然觉得有些扫兴，可他还是只有离去了。

　　继续留下，被轩辕破军那些人看到，说不定又有麻烦了。

　　毕凡如今身上有真丝图，所以还是不要惹麻烦的好。

　　接下来的时间，毕凡专心猎杀妖兽，研究武技，没有去关系真丝图了，最多每天回到紫萱城去听下消息。

　　如今这些势力已经联合起来，真丝图出现了也没毕凡什么事。

　　还不如多猎杀点妖兽，趁机拉开距离。

　　真丝图的争夺在三天后终于落下了帷幕，其中摩罗神宗和银翼宫各得到两幅真丝图，狂风门得到一幅，展锋所属的联盟得到一幅，毕凡得到一幅，最后一幅被铁狮门得去了。

　　跟着轩辕破军那批人失望已极，由于毕凡得到的真丝图还没有曝光，那些人都以为还有一幅真丝图没有出世，所以暂时没有分散开。

　　要是知道最后一幅真丝图已极被人拥有了，估计各大联盟，各个大世界联盟都会立刻解散了。

　　毕凡暂时不敢公开，他在等器宗宝库开启那天。

　　最近，玄女宫的弟子纷纷赶到了紫萱城，已经聚集了十八名玄女宫的弟子，不过实力最强的也只是中等遁空境的强者。

　　玉思燕始终没有联系上，让毕凡听闹心的。

　　器宗宝库开启的时间还不确定，反正大家都挺关注的。

　　据说到时候会有异象，也不知道是不是真的。

　　毕凡全然不管，好像事不关己高高挂起，每天都是早出晚归，猎杀妖兽去了。

　　最近，轩辕破军一直关注真丝图的事情，几乎都快把毕凡遗忘了。

　　为元初虎报仇，那是扯淡，想要杀人夺宝才是事实。

　　可是器宗的宝库比元初虎那点灵器强太多了，轩辕破军自然把注意力放在器宗的宝库上了。

　　一直没有得到真丝图，轩辕破军比谁都着急。

　　如今，轩辕破军已经把人手差不多都派了出去，打听真丝图的消息。

　　可是一连三天，没有任何消息，都快把人急疯了。

　　“真丝图这么长时间没有出现，恐怕已经被人夺取了。”

　　“很有可能！要真是这样，我们还结盟干什么，还不如早点各自散去，猎杀妖兽去，我们已经浪费了不少时间了。”

　　得到真丝图的势力自然是兴奋异常，可是没有得到真丝图的几大阵营，都已经人心不稳了。

　　轩辕破军本来就比较霸道一点，更是不得人心。

　　要是让这些人知道真丝图无望了，肯定第一时间离去，谁会理会轩辕破军。

　　轩辕破军最近很上火，烦躁无比。

　　突然，轩辕破军想到了毕凡：“知道毕凡的消息吗？他还没有离开紫萱城吧？”

　　“破军师兄，毕凡还在紫萱城，跟玄女宫的人在一起。”

　　“找到毕凡，我要去会会他。”轩辕破军怒火无处发泄，看样子想找毕凡麻烦了。

　　“破军师兄跟我来，我知道他们落脚的地方。”

　　轩辕破军带着一众元始派的弟子出发了，因为是晚上，大家都回来了，所以有不少天宇大世界的人也跟去看热闹了，其中就有王麟、雷天都等人都去了。

　　王麟还是有些担心毕凡，所以把雷天都、雷大吉、雷贝云三人也拉去了。

　　“王麟，到时候你千万不要开口，轩辕破军这人很记仇的。”雷天都提醒道。

　　“我不会开口的，只是想要看看毕凡兄弟怎么样。”王麟一脸焦急，他是真的关心毕凡。

　　王麟这人比较耿直，认为毕凡很对他胃口，所以他是真拿毕凡当朋友。

　　元始派的人速度很快，不一会儿就到了毕凡落脚的地方，找到了毕凡。

　　“毕凡，滚出来！”

　　轩辕破军还没有开口，有元始派的弟子叫嚣起来。

　　毕凡正在修炼，被人打扰，自然大怒：“外面哪只狗在乱叫，死一边去叫。”

　　发怒的人，能有什么好话。

　　柳凤她们离毕凡很近，听到声音，纷纷出来了。

　　看到是元始派的人来找茬，柳凤也不是怕事之人，当即说道：“轩辕破军，这里可是紫萱城，你们想要干什么？”

　　“叫毕凡出来，他杀了我们很多元始派的弟子，我要找他清算清楚。”轩辕破军冷声道。

　　“清算？我还想找你们元始派清算呢，每次都是找我麻烦，我难道就不能正当防卫了。”毕凡横眉竖眼，走了出来，一副凶相。


第036章 挑战开始

　　柳凤见毕凡出来了，连忙走到他身边，小声说道：“毕凡弟弟，来者不善，小心应付。”

　　毕凡微笑点点头，一副自信的样子。

　　“毕凡，交出元初虎的飞羽剑和凌风盔甲，可以饶你不死！”轩辕破军声音冰冷。

　　“哈哈……”毕凡大笑出来：“说到底，你还是为了灵器而已，什么为同门报仇都是假的。你想要灵器，我偏偏不给，你能把我怎么样？这里可是紫萱城，还由不得你撒野。”

　　“毕凡，别逼我，你逼我，我就天天在紫萱城外守着你。”轩辕破军眼神一凝，杀气都迸发出来。

　　可是毕凡还是没有放在心上，笑道：“欢迎之至，随时恭候！”

　　见毕凡油盐不进，也不害怕威胁，轩辕破军脸面全没了，自然更是怒火中烧。

　　“毕凡，别以为在紫萱城里面我就奈何不了你了，我可以去申请生死决斗。”轩辕破军咬牙切齿道。

　　“去吧，据我所知，高等级的挑战低等级的，低等级的强者可以拒绝。”毕凡笑道。

　　这个世界，实力为尊，鼓励比斗，所以同级的强者挑战的话，一般是不能拒绝的，一旦拒绝了，就会颜面全无。

　　“你……”轩辕破军指着毕凡，气得说不出话来。

　　“没什么可以滚蛋了！”毕凡冷声道。

　　王麟见毕凡面对轩辕破军，还能够如此轻松自如，对毕凡真是佩服无比。

　　“想不到毕凡兄弟不但进阶成为中等遁空境的强者了，连自信心也如此强大！”王麟震惊非常。

　　看着毕凡，王麟有些感慨。

　　当初争夺名额，王麟至少还有跟毕凡一战的信心，可现在他自问已经不是毕凡的对手了。

　　轩辕破军带着众人离开了，一路上大发雷霆：“元初命，你去挑战毕凡，你们都是中等遁空境强者，他不能拒绝。”

　　“破军师兄，真的要挑战吗？我们现在应该专心寻找真丝图，还是这件事情过去了再找毕凡的麻烦吧。”元初命说道。

　　“不错，杀了他，免得看着心烦。”轩辕破军已经下定决心，想要击杀毕凡了。

　　这些人见轩辕破军已经要爆发了，没人敢多说，不过心里对轩辕破军不满是肯定的。

　　尤其是雷天都这些人，他们在意的是真丝图，谁在意元始派跟毕凡的恩怨。

　　轩辕破军现在不去管真丝图的事情，反而去报私仇，当然会引来其他人不满。

　　雷天都这些人都是敢怒不敢言，一旦爆发出来，还是了不得的。

　　“毕凡弟弟，你如此落轩辕破军的面子，他恐怕不会轻易放过你了。”柳凤有些担忧。

　　“放心，他要是挑战我，我会直接拒绝。要是其他人挑战，我根本没有放在眼里。”毕凡自信满满。

　　元初命受了轩辕破军的命令，不得不去发出了挑战毕凡的申请。

　　很快，毕凡就得到了通知，他有权利选择拒绝，不过那样他将无法在紫萱城立足。

　　要是答应下来，一场大战难免。

　　为了抢夺真丝图，毕凡显露过幽冥、青阳幻虚剑诀和血煞八法，连血刃、银雪剑、灵蛇剑都暴露了。

　　一旦毕凡使用了这些，肯定被认出来，因为当时看见的人可不少。

　　被认出来的话，因为使用魔门武器血刃的事情，就会让毕凡麻烦缠身。

　　可是不施展这些，想要击败元初命恐怕不容易。

　　轩辕破军既然让元初命出来挑战，他的实力肯定是元始派中除了轩辕破军最强的。

　　虽然有不少顾忌，毕凡还是没有任何犹豫，接下了挑战。

　　挑战可以输，但不接受挑战的话就颜面尽失，无法在紫萱城立足了。

　　虽然，诸多底牌都暴露了，可毕凡还有逍遥仙指，他不带害怕的。

　　更何况，挑战也可以召唤魔宠战斗。

　　邪火蛇狮如今已经非常强大了，要知道邪火蛇狮可是变异魔宠，加上吞噬了龙晶，有了一些龙族的本领，更是强悍了。

　　光是邪火蛇狮，基本上都赶得上一名中等遁空境的强者了。

　　知道毕凡接受了元初命的挑战，柳凤非常担心：“毕凡弟弟，元初命可是非常变态的妖孽级人物，实力远在我之上，不比轩辕破军差多少，你有把握吗？”

　　“放心，即便无法击败元初命，自保还是没有问题的。”毕凡脸色平静。

　　比武时间定下来了，就在明天上午九时，地点在紫萱城中心比武场。

　　有些要比武，自然非常受人关注，可是恰好很多人都在搜寻另外一幅真丝图，所以大部分是没空去观看比武了。

　　只有铁狮门和另外几个势力，知道另外一幅真丝图已经有主了，才显得没事可做，对比武比较关注。

　　比武的时间快到了，玄女宫的弟子都陪着毕凡到了中心比武场，刚到比武场，毕凡就看到了铁狮门的人，还有那次争夺真丝图的几个势力的强者。

　　果然和毕凡预想的一样，他更加小心了。

　　千万不能施展出在那些人面前用过的本领，不然肯定会被认出来。

　　元始派的弟子基本上都到了，天宇大世界其他门派的人并没有来，他们都去打听真丝图的消息了。看到毕凡来了，轩辕破军眼神冰冷。

　　“元初命，务必击杀了那小子，不能让他骑在我们元始派的头上。”

　　“破军师兄请放心，对毕凡我还是有把握的。”元初命有骄傲自信的资本。

　　这次紫萱城派出了主持比斗的人，十一名中年人，修为达到了巅峰遁空境级别。

　　有这人在这里主持，相信没有人敢乱来。

　　“比武马上开始，请元初命、毕凡上台。”主持人大声道。

　　元初命一个飞跃，就上了比武台。

　　毕凡很低调，慢慢走上了比武台。

　　虽然大家都去关注真丝图了，可观看比武的人还是不少，也有两百来人。

　　元初命用杀人的目光看着毕凡，毕凡一副惫懒的模样，好像没有睡醒。

　　“双方准备好了嘛？……比武开始！”

　　主持人话音刚落，毕凡就召唤出了邪火蛇狮。

　　为了不暴露身份，毕凡只有让邪火蛇狮顶住了。

　　“嗷唔！”邪火蛇狮大吼一声，气势十足。

　　看到毕凡召唤出了魔宠，元初命脸色微变。

　　元初命也是有魔宠的，可是因为没有多余的虚空晶石，所以还是巅峰元神境级别的妖兽，召唤出来也只是送死的份儿，他就没有召唤出来了。

　　“惊天一刀！”元初命使用的是完整下品灵器斩空刀，武技是元始派的惊天一刀。

　　元初命施展出来的惊天一刀有别于毕凡所学的惊天一刀，元始派的惊天一刀有很多层次，毕凡学习的是最低层次的，威力远不及元初命施展出来的。

　　只见元初命一刀劈出，好像虚空都要被斩破了。

　　面对这一刀，邪火蛇狮迎面冲了上去，尾巴快速扫了过去。

　　同时，邪火蛇狮施展出了黑炎焚万物，自从吸纳了岩浆里面的炙热能量，黑炎焚万物的威力增加了许多。

　　毕凡也没有歇着，逍遥仙指施展出来，攻击落在了斩空刀上面，对元初命的攻击有一定的削弱作用。

　　最终，斩空刀劈在了邪火蛇狮身上，竟然只是劈开了鳞甲，并没有伤害到邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮的防御确实非常惊人，尤其是进阶成为遁空境妖兽之后，防御力增加了很多。

　　元初命见邪火蛇狮竟然硬接自己的攻击，震惊无比，他没有任何犹豫，直接施展出遁空，然后一刀劈向了毕凡。

　　毕凡遁空消失，同时还送给元初命几记逍遥仙指。

　　元初命连劈几下，把毕凡的攻击击散了。

　　两人速度之快，让人眼花缭乱，一轮攻击下来，谁也没有占到便宜。


第037章 事情败露

　　轩辕破军看到元初命竟然无法奈何毕凡，惊讶之余，更加想要除掉毕凡了。

　　邪火蛇狮跟毕凡配合非常默契，很快就占据了上风，尤其是邪火蛇狮的销魂幻影，加上遁空的能力，真是让人防不胜防。

　　而毕凡的逍遥仙指攻击，同样无从查探，这就让元初命头痛了。

　　到了后面，元初命只能防御闪避，都没有精力去攻击了。

　　毕凡还是没有大意，他不相信元初命就只有这点本领。

　　果然，元初命大吼一声之后，身体长高了几分，气势陡然提升。

　　很显然，元初命施展了提升力量的法决，应该是跟逆魔九转金身决差不多的法决，只是不知道增幅是多大。

　　虽然元初命已经施展了增幅力量的法决，可是毕凡并没有施展逆魔九转金身决。

　　反正他不准备自己上去肉搏，只是配合邪火蛇狮攻击，用不到逆魔九转金身决。

　　逍遥仙指是以灵力激发，肉体力量也派不上用场。

　　不过，元初命力量大增，还是要小心，尤其是邪火蛇狮，不能硬接元初命的攻击了。

　　本来，邪火蛇狮还能防御住元初命的攻击，可现在就不一定了。

　　遁空！惊天一刀！

　　配合起来施展，威力还真是惊人，邪火蛇狮都被打得到处跑，要不是毕凡及时出手，恐怕很难抵御了。

　　元初命发威了，滔天战意爆发出来，真是惊人。

　　“去死啊！”元初命大吼一声，攻击直奔毕凡而去。

　　追了半天，没能击杀邪火蛇狮，连伤都没伤到，元初命怒了。

　　这一刀，虚空都破了，劲气袭人！

　　毕凡瞳孔都在放大，震惊无比。

　　而且，毕凡发现周围的空间都被封死了，竟然无法施展遁空。

　　毕凡来不及多想，危急关头，光靠逍遥仙指，肯定无法硬抗元初命的斩空刀了。

　　灵蛇剑出！

　　毕凡施展出了青阳幻虚剑诀，挡住了元初命的攻击。

　　毕凡这样一来，是保住了性命，可是却暴露了身份。

　　“铁龙师兄，这毕凡就是那抢夺了真丝图的人！”

　　“我知道！”铁龙眼神冰冷，好像要吃人一般。

　　其他几个势力的人都认出了毕凡，都用冰冷的目光看着毕凡。

　　毕凡感觉身上凉飕飕的，才知道自己危机的时候，竟然拿出了灵蛇剑，施展了青阳幻虚剑诀，这下子麻烦免不了了。

　　不过此时还在比斗，毕凡不敢分心，把青阳幻虚剑诀施展出来，不断展开了攻击。

　　邪火蛇狮也配合扑了上去，销魂幻影不断施展出来，让元初命顾此失彼，狼狈不堪。

　　毕凡已经开始全力出击，元初命自然轻松不了。

　　青阳幻虚剑诀配合逍遥仙指，攻击简直无解。

　　要不是元初命有灵器盔甲护身，恐怕已经受伤了。

　　何况，元初命还要防备邪火蛇狮的攻击，分心之下，更加不是毕凡的对手。

　　轩辕破军看到毕凡如此厉害，眼睛都瞪圆了，吃惊不小。

　　同时，轩辕破军的杀意更强了，要不是在紫萱城里，他肯定不会不顾身份出手的。

　　柳凤见毕凡扭转了局势，心里非常高兴。

　　毕凡却高兴不起来，击败了元初命，他恐怕就要面对铁狮门，还有其他几个势力的责难了。

　　而且，真丝图曝光，毕凡将不敢出城去了，只要他出去，恐怕很多势力都会追杀他的。

　　万一器宗的宝库很长时间之后才开启，那毕凡岂不是要等很长时间了。

　　“都是元初命惹的，我打！我打……”毕凡心里对元初命恨上了，所以出手更加不留情，也更加迅猛了。

　　元初命虽然有灵器盔甲护身，可还是免不了痛苦，巨大的力量击打在身上，还是很不好受的。

　　而且，灵蛇剑是接近中品灵器的武器，威力很大，给元初命很大的压力和威胁。

　　元初命招架不住了，竟然直接飞下了比武台。

　　“我认输！”

　　“靠！上来，继续打过！”毕凡大怒。

　　“毕凡阁下，既然元初命已经认输，比武结束了。”主持人连忙说道。

　　毕凡这才冷静下来，心中郁闷不已。

　　虽然击败了元初命，可接下来的麻烦，让毕凡头痛。

　　“毕凡弟弟，好样的！”柳凤大声道。

　　毕凡只是苦笑，慢慢走下了擂台。

　　铁狮门，以及另外几个门派的人把毕凡围住了，都面带杀气。

　　“你们要干什么？这里可是紫萱城，不允许私斗！”主持人还没有离开，看到这种局势，惊呼出来。

　　“毕凡，是你使用魔门武器，击杀了我们的人，然后夺走了一幅真丝图。”铁龙冷声道。

　　听到真丝图的消息，所有人都围了过来。

　　“真丝图？最后一幅真丝图在毕凡那里？”轩辕破军如遭雷击，心里很难受。

　　轩辕破军自持实力高强，又有那么多人跟着他，可惜还是没能夺取一幅真丝图。

　　反而是毕凡，孤身一人，竟然在铁狮门等几个势力手上，把真丝图抢走了。

　　这对轩辕破军来说，就是一个巨大的打击，是羞辱。

　　“靠！原来真丝图已经全部现世，只是被这家伙得去了一幅，一直隐瞒着，没有人知道。”

　　“这人能够得到真丝图，还是有些实力的。”

　　……

　　“毕凡，交出真丝图，交出魔门武器，不然你死无葬身之地。”

　　“交出真丝图，不然后悔都晚了。”

　　……

　　几个势力的强者纷纷叫嚣起来，好像真丝图就是他们家的一样。

　　毕凡冷冷地扫了众人一眼，说道：“真丝图在我这里，可惜我不会给你，你们能奈我何？至于魔门武器，相信在场也有不少人拥有，只要我没有修炼魔道法决，你们也管不着。”

　　“毕凡，你找死啊！”

　　“毕凡，你得罪这么多人，难道不想在紫煞星混下去了！”

　　……

　　这些人吵嚷起来，一片混乱。

　　毕凡高昂着头颅，冷声道：“各位，提醒你们一下，这里是紫萱城。”

　　主持比武的人也很配合：“城里禁止私斗，还请各位注意了。”

　　那些人顿时冷静了下来，没有人敢动手。

　　毕凡大声道：“让让……没什么事我就告辞了！”

　　铁狮门的人还没那么激动，因为他们已经拥有了真丝图。

　　其他几大势力的强者非常不甘心，就是不愿意让开。

　　“告辞……”毕凡遁空离去了。

　　看到毕凡离去了，在场的人都是大怒，纷纷叫嚷着要去找毕凡。

　　看到一大群人朝毕凡的住处去了，柳凤等女目瞪口呆，不知道该怎么做了。

　　“柳凤师姐，毕凡竟然拥有真丝图，真是太好了！”

　　“好什么？麻烦都上门了还好，还是要保住真丝图才行。”柳凤焦急无比：“我们回去，看看情况。”

　　当柳凤她们回去的时候，毕凡的住处早就被包围了，而毕凡不见踪影，显然没有回房间。

　　毕凡不傻，当然不会回去住处，免得被烦死。

　　在紫萱城，那些人不敢动手抢夺，可是各种叫骂声肯定少不了。

　　毕凡懒得听那些废话，所以到其他地方随便走走了，让那些人闹腾去吧。

　　稍微改变了一下容貌，免得麻烦，毕凡逛街去了。

　　如今，毕凡最迫切的还是双纹符文石，要是能够得到器宗的炼器法决，毕凡就可以很快升级惊神符了。

　　惊神符再次升级，那毕凡的战斗力还能增加许多。

　　反正住处肯定被堵，还不如出来逛逛摊，看能不能走狗屎运，找到双纹符文石。

　　毕凡倒悠闲了，那些知道真丝图消息的人急得像热锅上面的蚂蚁，到处寻找毕凡的踪迹。


第038章 麻烦多多

　　“什么？真丝图全部出现，最后一幅在一个叫毕凡的人手中！”

　　“真丝图全部有主！那我们不是白白浪费了这么多时间嘛！”

　　……

　　很快，毕凡拥有真丝图的消息，向一阵风传遍了紫萱城，就连去外面寻找真丝图的强者得到消息之后，纷纷赶回了紫萱城。

　　毕凡的住处外面，人越来越多了。

　　消息传出，轩辕破军拉拢的那些强者首先解散了，既然真丝图都被毕凡得到了，他们当然要反出轩辕破军的联盟，然后想办法跟毕凡打好关系。

　　毕凡不知所终，没有关系，他们都去找柳凤她们了。

　　柳凤她们刚刚回来，就被许多天宇大世界的强者围住了。

　　“柳凤小姐，我们也算是老相识了，能不能在毕凡面前美言几句？”

　　“柳凤师姐，能不能帮我们在毕凡面前说说好话，带我们一起进入器宗的宝库？”

　　……

　　柳凤差点被烦死了，说道：“各位，我尽量给毕凡说，至于他是否答应，那就不是我的问题了。”

　　雷天都等人后悔之极啊，要是当初跟随毕凡一起反出轩辕破军的联盟，现在就不用头痛了。

　　虽然，他们跟毕凡有些交情，可事情发展到这一步，他们更不好开口了。

　　“王麟，你去找找毕凡，争取能够把我们几人加进去。”雷天都想了想，说道。

　　王麟很为难，可是雷天都都开口了，他也不好拒绝：“好吧，我尽力去试试。”

　　毕凡还在逛街，根本不关心那么多。

　　接下来有他头痛的，他只希望宝库早点开启。

　　双纹符文石不是那么好找的，毕凡一个个摊位去寻找，可惜都失望了。

　　一直到了晚上，毕凡逛了很久，交易了不少好东西，可是就是没有双纹符文石。

　　“看样子，我和双纹符文石无缘。”毕凡叹息道。

　　到了晚上，紫萱城就热闹了，基本上毕凡得到真丝图的消息已经传开了。

　　毕凡躲在客栈里面用餐，都已经听到议论了。

　　很多人都在到处寻找毕凡的踪迹，要不是毕凡易容乔装了一下，早就被发现了，恐怕连吃饭都不得安宁。

　　用完晚餐了，毕凡还是决定回住处看看情况，至少要知道柳凤她们的情况。

　　如今，紫萱城人满为患，不回去的话，也找不到住处了。

　　没有办法，毕凡只得回去。

　　刚刚回到住处，他就看到了，他的房间外面人影憧憧，起码都是数百人盯着。

　　毕凡没有进去，而是直接去的玄女宫弟子的房间，而且是离他房间最远的房间。

　　“毕凡弟弟，你总算回来了！”那名玄女宫的弟子惊喜道。

　　“麻烦你找下柳凤师姐过来，我了解一下情况再说。”毕凡轻声道。

　　玄女宫的弟子出去了，很快柳凤跟她一起进来了。

　　“毕凡弟弟，你可回来了。”柳凤一进来就说道。

　　“柳凤师姐，情况如何？”毕凡问道。

　　“毕凡弟弟啊，你走了，我可烦死了，天宇大世界的那些人都找到了我，让我跟你说说好话，他们知道你有真丝图，都希望跟着你进入宝库。”柳凤道。

　　“直接拒绝就行了，用不着考虑啊。”毕凡说道。

　　那些人跟随过轩辕破军，还有什么好说的。

　　“毕凡弟弟，你真要把天宇大世界那些门派都得罪光了？”柳凤叹息道。

　　“那怎么办？”

　　“我看啊，让他们一个门派派出一人跟随你进入宝库，这样不但能够壮大我们的力量，也跟天宇大世界各个门派打好了关系。”柳凤说道。“进入宝库之后，谁也不知道情况，大家就可以分散行动了。要是一起行动，你还可以提出一些要求，想来他们都会答应的。”

　　柳凤是真心为毕凡考虑，才会如此说的。

　　毕凡想了想，说道：“柳凤师姐，那这件事情就交给你了，给五雷门留下四个名额，我跟王麟、雷天都他们有些交情，既然让其他门派的人加入，不让他们加入也说不过去。”

　　“放心吧，我帮你办得妥妥的。毕凡弟弟，现在你房间外面围那么多人，你怎么办？要不要去姐姐的房间？”柳凤说完正事，又开始挑逗毕凡了。

　　毕凡顿时脸都红了：“谢谢柳凤师姐的好意，我看还是算了。”

　　“毕凡弟弟，你先在我房间休息吧，我去柳凤师姐的房间。”还是玄女宫那名弟子懂事，帮毕凡解决了一个难题。

　　“多谢师姐！”玄女宫新来的弟子很多，毕凡都记不住名字。

　　柳凤她们离开了，毕凡开始了修炼。

　　总算有落脚之处，毕凡踏实了不少。

　　今天跟元初命一场大战，毕凡收获不小，他需要安静的环境好好回想，消化所得。

　　毕凡没有去管其他事情，一心投入到修炼里面去了。

　　第二天，柳凤一早就上门了。

　　“毕凡弟弟，我已经跟天宇大世界那些强者说好了，每个门派一个名额，而且到时候毕凡弟弟还可以提出条件，他们都很爽快地答应了。”柳凤笑着说道。

　　天宇大世界那些强者也是没有办法了，跟随轩辕破军，想要得到真丝图，可惜轩辕破军运气不佳，没有得到真丝图，反而被毕凡得到了一幅真丝图。

　　无奈之下，那些强者只有求助毕凡了，不然恐怕很多人都不会去理会毕凡这个小门派的弟子吧。

　　“柳凤师姐，辛苦你了。”毕凡笑道：“我先闭关修炼，宝库开启再通知我。”

　　毕凡想要继续躲下去，可是他的想法落空了，不少人早就留意到柳凤了，跟了过来。

　　“毕凡出来！交出真丝图！”最气愤的就是那几个势力了，毕凡不但杀了他们的人，还把真丝图抢走了。

　　“毕凡，我们知道你在里面，还不出来！”

　　……

　　“毕凡弟弟，看来你无法闭关了，我已经很小心了，还是被人跟踪了。”柳凤露出苦笑。

　　“没关系，既然这些人找来了，我还不如回自己的房间。”毕凡淡然道。

　　反正这是在紫萱城，毕凡不担心他们会做出什么事情来。

　　只要毕凡不出城，他们就无可奈何。

　　毕凡不害怕他们，只是不想被打扰了清修。

　　毕凡走了出去，笑道：“各位，真丝图是在我手上，不过我不会交出来，所以你们怎么叫骂都是无用的。”

　　说完，毕凡不理众人的咒骂，直接回房间了。

　　刚刚回去，很多人吵闹，毕凡关闭了六识，不去理会。

　　那些人骂得累了，总算消停了下来，不过他们都没有离开，几乎各个势力都派了人来监视毕凡。

　　当天晚上，王麟进入了毕凡的房间。

　　“王麟大哥，我知道你的来意，放心，我给你留了四个名额，你可以跟雷天都他们交差。不过你告诉他们，一旦在宝库里面得到器宗的炼器和制作符箓的法决，必须给我抄录一份。”毕凡直接开口了。

　　“毕凡兄弟，多谢了。前段时间对不起，我本想跟你一起离开了，却被他们拉住了。”王麟感激无比。

　　“我知道，你回去吧。”毕凡点头道。

　　王麟高兴离开了，毕凡继续关闭六识闭关修炼，有什么事情，柳凤她们自然会通知他。

　　轩辕破军自知不可能进入宝库了，就到处煽风点火，让那些强者找毕凡麻烦，弄得毕凡房间外面的强者越来越多。

　　好在摩罗神宗和银翼宫都有了两份真丝图，所以并没有找毕凡的麻烦，要不然毕凡还真有些头大了。

　　随着一天天过去，所有人都焦急无比，甚至有些强者拿出了高价，购买进入宝库的名额。

　　不过各大势力都是人满为患，自然不可能出售名额。

　　摩罗神宗和银翼宫有名额，可惜他们都不在乎丁点利益。

　　很多人甚至把心思放在了毕凡的真丝图上面，毕凡不胜其烦，让柳凤直接把那些人拒绝了。

　　光是天宇大世界的强者，就已经让五十个名额满员了。


第039章 大肆杀戮

　　这天，紫萱城不远处红光漫天，地都在晃动了。

　　“器宗的宝库要开启了！”

　　“宝库终于要开启了！声势真是浩大！”

　　“宝库开启，可惜没我们什么事情？”

　　“这是最后的机会了，必须在那些拥有真丝图的人没有进入宝库之前抢夺真丝图。”

　　……

　　无疑，毕凡的真丝图成了大家觊觎的目标，八份真丝图，其中四份在两大势力手上，没有人敢打主意。

　　狂风门一份、铁狮门一份、还有展锋那些人一份，这三大势力都比较强大，相对来说只有毕凡等人是软柿子了。

　　所有没有真丝图的势力，都盯上了毕凡一行。

　　宝库即将开启，毕凡等五十人也都聚集在了一起，可惜他们连一名高等遁空境的强者都没有，自然容易被其他势力惦记了。

　　“各位，接下来的路程非常凶险，希望大家能够同心协力，赶到宝库开启的地方。”毕凡大声说道：“有不愿意去的，现在退出还来得及。”

　　“同心协力！”没有人愿意退出，这可是进入宝库的机会。

　　何况，这个宝库是器宗留下的，里面宝物肯定更多，谁能够不心动呢。

　　毕凡的房间外面探子成群，毕凡他们出发了，很多人飞速离开，看样子是去通风报信了。

　　“这次看来要大开杀戒了！”毕凡目光冰冷。

　　“毕凡弟弟，看样子我们能不能平安到达宝库开启的地方都不一定啊。”柳凤非常担心。

　　虽然，天宇大世界的强者除了元始派的人，几乎全部出动了，可是由于没有能够震住局势的强者，难免被人窥视。

　　要是那些强者选择抢夺真丝图，肯定是选择抢夺毕凡等人的。

　　“不用担心，你们待会儿全部聚集在一起，要是有人抢夺，就交给我吧，我正想立威。”毕凡声音冰冷，杀气令人恐怖。

　　“毕凡弟弟，你要一人独战群雄，你脑子没坏吧？”柳凤惊讶道。

　　其他人同样惊讶了，不少人都认为毕凡太狂妄了。

　　这群人中，虽然没有高等遁空境的强者，可中等遁空境的强者还是不少，多少也能够帮上忙。

　　毕凡竟然让他们不要出手，要独自对抗其他势力，这简直是嚣张至极的表现。

　　“毕凡兄弟，我们帮你吧，我们绝不会拖后腿的。”

　　“对啊，毕凡兄弟，多一个人就多一份力量。”

　　……

　　这些人不是担心毕凡，是害怕真丝图被抢走了。

　　“不必了，我要是抵挡不住，你们再出手不迟！”毕凡断然拒绝了。

　　一旦这些人加入战斗，就是一场混战，死伤肯定惨重，而且短时间分不出胜负。

　　有几个大阵营的强者都没有真丝图，这些势力肯定出手，要是不在最短的时间里面立威，是很难结束战斗的。

　　毕凡已经想好了，既然血刃暴露了，也不在乎在用血刃来立威。

　　还没有出城门，毕凡一群人后面已经跟着很多强者了，连元始派的人也在后面。

　　轩辕破军面沉如水，看样子也准备出手了。

　　毕凡大步向前，脸色平静，可他后面那些人都露出胆怯之色，就连柳凤也不例外。

　　这次想要围堵毕凡一行的，高等遁空境的强者都不在少数，一个不好，真丝图不保。

　　在城里这些人不敢动手，可是一旦出城，他们肯定会下手抢夺的。

　　“你们先不要出城。”城门到了，毕凡直接踏出了城门，大声道：“想要抢夺真丝图的就来吧，别怪我心狠手辣！”

　　毕凡傲立空中，威风凛凛，让人不敢仰视。

　　看到毕凡来这么一出，几乎所有人都震惊了。

　　“毕凡弟弟太男人了！”一名玄女宫的女弟子惊呼出来。

　　柳凤用痴痴的眼神看着毕凡，她好像第一次认识毕凡，想不到毕凡还有如此霸气的一面。

　　“毕凡兄弟……”王麟都不知道该说什么了，反正他已经决定，以后无论如何都要拉拢毕凡了。

　　“毕凡，交出真丝图，留你一条活路！”

　　“毕凡，还是交出真丝图吧，只要把真丝图给我们，我们包你无事。”

　　……

　　“都别墨迹了，想要真丝图的都出来吧，生死各安天命。”毕凡冷声道。

　　“既然你如此不知自量，那我们就送你一程。”

　　“毕凡，你自己找死！”轩辕破军冷声道。

　　轩辕破军本来没有找到出手的机会，现在机会来了，他不会放过了。

　　抢夺真丝图的强者都纷纷出了紫萱城，那些拥有了真丝图的强者也到场了，准备看好戏，连摩罗神宗和银翼宫的强者都到了。

　　“有意思，这小子够狂！”摩罗无敌笑道。

　　“就是不知道有没有狂傲的本钱。”银翼翔云有些期待。

　　毕凡站在虚空之中，周围已经围上了不少强者，出战的几乎都是中等遁空境以上的强者，人数已经很快近百人了。

　　这些人虎视眈眈，都对真丝图垂涎无比，可谁也不先动手。

　　因为他们属于不同势力的，他们之间也有竞争，真丝图只有一份，他们都想要，问题就来了。

　　“你们都是想要夺取真丝图的，现在反悔还来得及，不然我就先出手了。”毕凡淡然道。

　　“毕凡，你真是嚣张，我们这么多人，你还敢张狂，大家一起出手，先杀了他再说。”轩辕破军大声道。

　　可惜，没有人响应轩辕破军，这些人都有自己的算计。

　　“现在不退出的，死伤无论！”毕凡发出了最后的通告。

　　等了几息时间，毕凡悍然发动了攻击。

　　遁空！血煞八法！

　　血刃在手，毕凡偷袭了一名中等遁空境的强者，血刃刺破了皮，瞬间就把那人吸干了。

　　“这就是那魔门武器，邪恶无比，大家一起上，杀了毕凡！”一名吃过亏的强者惊呼出来。

　　毕凡已经再次出手了，瞬间就吸干了一人。

　　血刃出手，无往而不利。

　　接连吞噬了两名中等遁空境强者能量，毕凡全身的力量膨胀，他体内的灵器、双色奇莲都得到了好处。

　　毕凡体内的灵力大增，已经到了突破的边缘了，只需再吸收一两名强者的力量，毕凡应该就能突破了。

　　而且，双色奇莲的十八个元婴也都到了突破的边缘，离中等遁空境只有一步之遥了。

　　一旦突破瓶颈，黑白元婴自爆的威力就更大了，十八元婴里面的神识也会更加强大。

　　面临如此多强大的敌人，毕凡急需突破，他顾不得那么许多了。

　　血刃吞噬血肉，虽然有些残忍，可是毕凡想不出更好的对敌办法了。

　　接连杀了两名强者，那些强者也都害怕了，纷纷出手攻击毕凡。

　　毕凡把所有防御都施展了出来，同时不断施展遁空，只要谁稍微大意，就会成为毕凡的目标。

　　有一名强者刚刚发出攻击，后力不济，毕凡就突然出现了。

　　血刃刺入，几个呼吸，就把他吸干了。

　　又吸了一名强者，毕凡感觉自己的力量不断膨胀，离突破越来越近了。

　　“大家杀了这邪魔，不然他会杀更多的人！”轩辕破军大吼出来。

　　“哈哈……我已经奉劝了各位，是你们自己不退出的，现在后悔已经晚了，怪不得我，我也只是为求自保而已。”毕凡大笑出来。

　　看到毕凡杀戮四方，威风无比的模样，柳凤等人都惊讶得张大了嘴巴。

　　尤其是那些新加入毕凡一行的强者，现在才算重视毕凡了，他们起初都以为毕凡是运气好才能够得到真丝图，谁都看不起他，就是以为他出自一个无名的小门派。


第040章 修为提升

　　“想不到这毕凡的武器如此厉害！”摩罗无敌震惊道。

　　“这魔门武器竟然能够快速吞噬血肉，看来来历不简单。”银翼翔云同样惊讶无比。

　　那些想要抢夺真丝图的强者，见毕凡如此大威胁，终于忍不住联合起来攻击了。

　　为了对付那些人用神识锁定，毕凡都使用了双色奇莲里面的神圣神识和邪恶神识，好在这两种神识都厉害无比，才能避免被锁定了。

　　这种情况，毕凡一旦被锁定，就无法施展遁空了，那么他必死无疑。

　　看到毕凡每吞噬一名强者，气势都在增加，轩辕破军焦急无比。

　　轩辕破军不断发动攻击，可惜都被毕凡躲开了。

　　暂时，毕凡还不想跟轩辕破军纠缠，他继续寻找机会，只需再吞噬一名中等遁空境的强者，他的修为肯定能够突破了。

　　可是那些人都怕了毕凡，所以都非常小心，毕凡很难找到机会。

　　既然没有机会，那就必须创造机会。

　　逍遥仙指一指乾坤！二指穿云！三指裂地！四指灭魔！五指诛仙……

　　毕凡施展出一连串的攻击，而且是针对一人而发。

　　那人遭受到一系列的攻击，自然手忙脚乱，毕凡的机会就来了。

　　遁空！血煞八法！吞噬！

　　一连串动作，熟练无比。

　　吞噬了这名强者，毕凡体内的灵力爆发了。

　　突破！

　　几乎没有任何阻挡，直接冲破了瓶颈，毕凡一举修炼到了高等遁空境。

　　高等遁空境的气势爆发出来，还是非常惊人的。

　　那些高等遁空境的强者感受到了毕凡的气势，都露出震惊和恐惧之色。

　　毕凡刚才是中等遁空境的强者，专门吞噬中等遁空境强者。

　　如今毕凡已经是高等遁空境的强者，肯定能够吞噬高等遁空境的强者。

　　这些高等遁空境的强者都是非常惜命的，他们都害怕了。

　　那些中等遁空境的强者就更不用说了，不少强者纷纷返回城里，放弃了争夺真丝图。

　　一不做二不休，毕凡使用了惊神符，爆发出更为强悍的气势。

　　“各位，再给你买一次机会，现在退出，不然三息之后，我会再次发动攻击，死伤自负！”毕凡的声音传出很远。

　　使用惊神符之后，毕凡的气势完全能够跟巅峰遁空境的强者抗衡了，摩罗无敌和银翼翔云都露出了吃惊之色。

　　“好小子，想不到还有后手！”摩罗无敌对毕凡充满了兴趣，仔细打量着毕凡。

　　银翼翔云同样把毕凡看成了同级的对手，不敢有丝毫小视了。

　　三息瞬息即过，有不少强者已经退回紫萱城，可还是有些强者在犹豫。

　　真丝图关系重大，没有人愿意放弃。

　　“去死！”毕凡冷喝一声。

　　遁空！血煞八法！吞噬！

　　一气呵成，几乎在转瞬间就灭掉了一名中等遁空境的强者。

　　杀！杀！杀！

　　毕凡已经杀红了眼，接连吞噬了几名中等遁空境的强者。

　　毕凡实力提升之后，实力本来就大增，加上使用了惊神符，他的战斗力丝毫不比摩罗无敌、银翼翔云差。

　　这次全力出手，击杀中等遁空境的强者，如同砍瓜切菜一般，谈笑间就做到了。

　　原来毕凡还羡慕摩罗无敌谈笑杀人，如今他自己也能够做到了。

　　接连吞噬了几名中等遁空境的强者，毕凡的力量还在不断攀升。

　　剩下那些强者都被杀怕了，有不少中等遁空境的强者纷纷退出了战场，不敢去争夺真丝图了。

　　毕凡盯上了轩辕破军，轩辕破军到现在还没有退出。

　　看到毕凡的目光投来，轩辕破军出奇的没有去对视，他对毕凡竟然产生了惧意。

　　轩辕破军防御很严，毕凡一时间没有机会。

　　毕凡接连出手，连连得手，大杀四方，犹如魔神下凡一般。

　　毕凡自始至终都是正道的灵力，而非魔道的魔力，所以这些人最多说他使用魔门武器，而不能说他是魔道弟子。

　　使用魔门武器的正道弟子多，只要你实力够强，谁敢管你。

　　开始还有人叫嚣让毕凡交出魔门武器，如今毕凡大发神威，没有人让他交出来了。

　　这就是现实，必须要有实力。

　　毕凡杀了几名中等遁空境强者，实力又增加了不少，他把目光盯向了那十多名高等遁空境的强者。

　　毕凡接连对高等遁空境的强者发动了几次攻击，可惜这些人反应都很快，毕凡的攻击落空了。

　　虽然没能击杀一人，可对那些高等遁空境强者压力还是很大的。

　　毕凡把主要矛头对准了轩辕破军，他真想直接击杀了轩辕破军。

　　轩辕破军感受到了巨大的压力，轩辕破军都不敢发动攻击了，全力防御。

　　“大家合力，击杀了这小子，真丝图是我们的。”轩辕破军忙里偷闲，大吼一句。

　　可惜，一个人都没有响应轩辕破军的，反而有几名强者回城去了。

　　因为，毕凡攻击这些高等遁空境的强者之余，还顺手解决了几名中等遁空境的强者。

　　面对毕凡的攻击，中等遁空境强者几乎没有反抗之力。

　　如今，那些中等遁空境强者全部退出了，没有人敢继续在城外逗留。

　　剩下十来名高等遁空境的强者，都是来自不同的势力，他们不可能齐心协力对付毕凡。

　　很快，又有几名高等遁空境的强者退出了。

　　轩辕破军目露凶光，可是奈何不了毕凡，反而被毕凡弄得非常狼狈。

　　看到毕凡大发神威，玄女宫的弟子最兴奋，其他门派的强者高兴之余，对毕凡充满了深深的戒心。

　　“各位，器宗的宝库开启在即，就不要继续耽搁时间了，看你们的样子，也不是这位毕凡兄弟的对手，还是退回来吧。”摩罗无敌说道。

　　摩罗无敌开口，那几名高等遁空境强者不得不退回去了，一旦惹怒了摩罗无敌，就会面临摩罗神宗的强者围攻，谁都得掂量一下。

　　轩辕破军还想挣扎一下，可惜剩下他一个人，留下只会找死。

　　“毕凡，我迟早会杀了你！”留下一句场面话，轩辕破军遁空离去了。

　　“宝库开启，有真丝图的跟我一起走吧！”摩罗无敌道。

　　摩罗无敌和银翼翔云带头，大队强者向异象发出的地方赶去。

　　“毕凡弟弟，你太厉害了！”柳凤激动道。

　　“我先消化一下体内的能量，你们带着我走。”毕凡说完这句，就闭上了眼睛。

　　“我来背毕凡兄弟吧。”王麟主动请缨。

　　玄女宫的弟子跟毕凡最亲近，可毕竟男女有别，毕凡也不好让她们背。

　　王麟主动请缨，毕凡立刻点头答应了。

　　毕凡在王麟的背上，闭目修炼，炼化体内的能量。

　　刚才吞噬了十多名中等遁空境的强者，能量被双色奇莲和体内的灵器吸收了大部分，剩下的一小部分留在了毕凡体内，需要时间炼化。

　　如今，双色奇莲里面十八个元婴已经顺利提升为中等遁空境了，威力又增加了不少。

　　要是毕凡能够炼化体内的能量，实力基本上能够达到高等遁空境巅峰，距离巅峰遁空境只有一纸之隔。

　　离进入宝库还有一点时间，毕凡必须抓紧时间，多炼化一些能量，尽量提升实力。

　　这些新吞噬而来的能量，要是不炼化的话，以后会非常麻烦，对修为有影响。

　　这场大战，毕凡彻底扬名立万了，可以说他在紫萱城的名气丝毫不比摩罗无敌和银翼翔云小。

　　相信不久之后，周边很多城池的强者都会知道毕凡的大名。

　　不过，毕凡大肆杀戮，也得到了不少大势力，一场由轩辕破军主导的阴谋，已经慢慢展开了。


第041章 如愿以偿

　　器宗宝库出现在离紫萱城不远的一个山谷里面，如今异象显现出来，大家才能发现。

　　宝库虽然开启了，可是有强大的护罩保护着，没有真丝图是无法进入的。

　　“大家一起拿出真丝图，准备进入了。”银翼翔云说道。

　　毕凡此时已经把能量炼化了一半左右，他看到那七彩的光罩，有些惊讶。

　　听到银翼翔云的话语，有真丝图的都把真丝图拿了出来，那些没有名额的人都站到了一边去，名额之内的人都站到了真丝图下面。

　　八幅真丝图全部出现，顿时发出冲天的光芒，然后在半空之中连接在了一起，形成一道巨大的光柱。

　　而且真丝图发出巨大的光罩，把下面的人都罩住了。

　　光柱照在光罩上面，顿时光罩打开了，把真丝图及下面的强者全部送入了巨大的光罩里面。

　　“终于进入宝库了！”

　　器宗的宝库是一个巨大的地底洞府，有八条岔道，供人选择。

　　“各位，八幅真丝图，八条道路，大家可以随意选择了。”摩罗无敌道。

　　摩罗神宗有两幅真丝图，很自然占据了两条道路。

　　银翼宫也是如此，剩下四条岔道，由四大势力瓜分。

　　反正大家都不知道岔道里面是什么，所以都是随意选择的。

　　毕凡也不着急，等大家都选择了之后，才进入岔道。

　　“毕凡弟弟，你说这宝库里面会不会有机关之类的？我看我们还是小心一点。”柳凤说道。

　　“器宗擅长炼器，对阵法之道应该是有研究的，我们还是小心点。”雷天都道。

　　毕凡走在最前面，一边走一边用神识查看前面的情况。

　　手提血刃，毕凡气势十足。

　　谁也不知道通道里面是什么，可是宝物是有限的，进来的强者足足有数百名，必须加快速度。

　　没走多久，通道又出现了岔道，又是八条。

　　“现在怎么办？”柳凤道。

　　“分散行动，没有别的办法了，大家各自小心！”毕凡说道。

　　每条通道六到七名强者，大家很快分配好了，各自继续前进了。

　　跟毕凡走在一起的，是最初那五名玄女宫的弟子。

　　接下来的路程一样没有什么机关，可是走了不久，又出现了岔道，岔道还是八条。

　　毕凡取出真丝图，仔细查看了一番，可还是没有看出所在的地方是哪里。

　　残缺的地图用处不大，何况毕凡他们貌似还没有到达宝库的核心区域。

　　“毕凡弟弟，我们现在怎么办？”柳凤看到前面的岔道，为难了。

　　“还是一人走一条道，看来这器宗的宝库，给每个人的机缘都是一样的，就看自己能不能把握住了。”毕凡想了想，说道。

　　“毕凡弟弟，那我们就此分别，你自己小心。”柳凤有些不舍。

　　另外四名玄女宫的弟子也是，跟着毕凡，很有安全感，现在却不得不分开了。

　　“五位师姐，你们也要小心，万事不可强求，量力而为。”毕凡毅然选择了一道岔道，大步走了进去。

　　这次进去之后，走了很远，也没遇到岔道。

　　毕凡走得很快，可还是非常小心，逆魔九转金身决时刻运转着。

　　“有缘人，欢迎你进入器宗的宝库！”一个声音出现得很突兀。

　　毕凡吓了一跳：“你是什么人？”

　　“有缘人，你进入宝库，想要得到什么，请大声说出来。”那个声音没有理会毕凡的问话，很显然不是有人，而是器宗留下宝库设计好的。

　　“我需要法决，炼器之法和制作符箓之法！”毕凡大吼了出来。

　　“好！请进入通道！”

　　前面突然出现了一扇门，在引导毕凡进去。

　　毕凡没有犹豫，直接踏了进去。

　　踏入那道门，毕凡好像被一股强大的神识锁定了，然后那神识不断攻击毕凡的神识。

　　“有缘人，要是坚持不住，直接大吼一句‘退出’，你就会被送出宝库的。要是坚持不住，千万不要硬拼，是会死人的。”那个声音又出现了。

　　毕凡没有理会，开始抵御那神识的攻击。

　　这道神识非常强大，要比毕凡本身的神识强大许多。

　　面对这样的攻击，毕凡根本坚持不了多久。

　　毕凡操控双色奇莲，邪恶神识吞噬，神圣神识净化。

　　那道神识虽然强大，可是被双色奇莲这两股神识缠住，很快就被净化吞噬了，反而壮大了毕凡和双色奇莲的神识。

　　“有缘人，你过关了！这是你需要的东西！”

　　只见两块玉玦出现在了毕凡面前，毕凡直接抓住，然后运起神识查看起来。

　　“果然是我需要的东西！”毕凡大喜！

　　“有缘人，希望你把器宗的炼器之道和符箓之道发扬光大！”

　　话音刚落，毕凡就被传送出了器宗的宝库，出现在了光罩之外。

　　此时，外面一个人都还没有，看样子毕凡是最快出来的了。

　　毕凡没有急着离开，他要等柳凤等人出来，然后一起回城。

　　这些人刚刚出了宝库，难保没有人打他们的主意。

　　毕凡刚出了不久，就有强者出来了，一幅垂头丧气的模样，一看就知道没有收获了。

　　其实，器宗留下的考验，还是非常难的。

　　毕凡要不是有双色奇莲这件奇物，他恐怕很难过关。

　　那人看到毕凡手提血刃，顿时露出惊惧之色，然后立刻遁空离开了，连自己的同伴都不等了。

　　毕凡不由得笑了出来，他还是第一次这样有成就感。

　　即便是让人害怕，也是一种成就。

　　毕凡就站在外面，陆陆续续有强者出来，不过先出来的强者，大部分都是失败者，看他们的表情就知道了。

　　那些强者出来之后，看到毕凡，大部分选择了离开，只有少数胆子大的，也是离毕凡远远的。

　　就在前不久，毕凡大开杀戒，给这些人留下了深刻的印象。

　　毕凡没有去管他们，默默炼化体内的能量，等待柳凤他们出来。

　　天宇大世界的强者也有不少失败的，他们出来之后，见毕凡在修炼，都不敢去打扰，他们自发的帮毕凡护法。

　　虽然，他们没有得到宝物，可毕凡给了他们机会，是他们自己运气不好，没有通过考验，怪不得毕凡。

　　转眼过去了三个时辰，各路强者不断出来，后面出来的，过半都是喜笑颜开的，看样子得到了想要的东西。

　　柳凤出来得比较晚，看她一脸笑意，收获还不错。

　　“柳凤师姐，恭喜了！”毕凡早就结束了修炼。

　　“还要多谢毕凡弟弟，要不是你，我们都无法进入宝库，更不要说宝物了。”柳凤笑道。“毕凡弟弟，你出来那么早，得到你想要的东西了吗？”

　　“当然！”毕凡也不怕人抢夺，直接说了出来。

　　天宇大世界的强者运气还算不错，有二十九名强者都得到了好处，相比没有得到好处的强者，那些满载而归的人都是笑得合不拢嘴，对毕凡更是感激不尽。

　　摩罗无敌、银翼翔云这些人，出来之后都满脸红光，不用说都得到了天大的好处。

　　“毕凡兄弟，怎么样？得到了什么宝物？”摩罗无敌走了过来，笑问道。

　　银翼翔云也很感兴趣的样子，走了过来。

　　“炼器之道！”毕凡也不怕什么人知道，直接大声说了出来。

　　“毕凡兄弟对炼器之道感兴趣，难道你不怕耽误了修炼嘛？”摩罗无敌有些意外。

　　“我也不一定会学习炼器之道，只是想要看看器宗的炼器之道有什么非凡之处。”毕凡微笑道。

　　银翼翔云惋惜道：“毕凡兄弟浪费了一次得到灵器的机会，真是可惜了。”

　　连摩罗无敌和银翼翔云都跟毕凡谈笑，可见毕凡如今的地位不比他们低了，至少他们把毕凡当成了同级的强者看待。


第042章 阴阳神煅

　　回到紫萱城，毕凡拒绝了天宇大世界那些势力的盛情邀请，他独自回到房间，开始闭关修炼了。

　　血刃吞噬了那么多能量，必须先炼化了再说。

　　足足花了一天一夜的时间，毕凡才把那些能量全部炼化完毕，他的实力提升了不少，已经非常接近巅峰遁空境的实力了。

　　只要出去吞噬几只遁空境的妖兽，毕凡的修为就可以突破了。

　　血刃吞噬人类强者，毕竟有违天和，还是少做为妙。

　　毕凡并没有出房间，而是开始研究器宗的炼器之道和符箓之道。

　　之前毕凡已经跟柳凤打过招呼了，让她们不要惊扰他，除非他自己出关。

　　毕凡拿出两块玉玦，开始用神识查看起来。

　　“欲修炼符箓之道和炼器之道，先修炼器宗的阴阳神煅！”一声声音传进了毕凡的神识里面。

　　紧接着，一篇修炼之法进入了毕凡的脑海，正是阴阳神煅。

　　阴阳神煅是器宗的看家本领，器宗成也阴阳神煅，败也阴阳神煅。

　　因为阴阳神煅，器宗成为上古时期最为有名的炼器宗派，可是由于阴阳神煅不是什么人都能够修炼的，制约了器宗的发展。

　　可以说，修炼阴阳神煅的条件非常苛刻，使得器宗的弟子非常少，最终甚至无法传续香火了。

　　没有写学会阴阳神煅的器宗弟子，不能算器宗真正的门人，因为他们无法继承器宗炼器和制作符箓的精髓。

　　想要修炼阴阳神煅，必须有两股神识，而且是力量截然相反的两股神识。

　　这种人实在太少了，毕凡受到考验，因为他体内的邪恶神识和神圣神识，符合传承阴阳神煅的要求，才侥幸过关的。有不少人想要得到器宗的炼器之道，可是成功的只有毕凡一人。

　　阴阳神煅其实算是一种神识运用之法，不过器宗主要用来炼器了，只要学会的人愿意，同样可以用来攻击敌人。

　　阴阳神煅，神识可以炼化各种炼器材料，然后铸造出各种灵器、法宝，可见威力非凡了。

　　毕凡不由得有些激动，开始仔细研究起阴阳神煅来。

　　连续三天三夜，毕凡都闭门不出，饿了就吃干粮，连续不断的修炼，毕凡总算把阴阳神煅修炼到入门了。

　　学习了阴阳神煅之后，他才感觉到了阴阳神煅的神奇。

　　相比阴阳神煅，毕凡以前学习的神识运用之法，简直什么都不是。

　　严格说起来，并不是比修炼了阴阳神煅，而是双色奇莲里面的两股神识修炼了阴阳神煅。

　　不管怎么样，阴阳神煅已经学会了，可以凑合着用了。

　　毕凡修炼这段时间，轩辕破军积极组织强者，准备对付毕凡的阴谋。

　　毕凡击杀了不少势力的强者，那些势力都被轩辕破军说动了。

　　轩辕破军不得不想办法击杀毕凡，因为毕凡对他已经造成了威胁。

　　轩辕破军自己清楚无比，他即便各种底牌全出，还是无法击败毕凡。

　　这几天，轩辕破军除了忙着合谋，还有一件奇遇，他外出寻找合适的伏击地点的时候，竟然恰好遇到火焰刀降落。

　　看到这件上品灵器，轩辕破军激动得无与伦比，花费了一番手脚，总算收服了火焰刀。

　　拥有了火焰刀之后，轩辕破军实力增加了许多，而且他还借助火焰刀，一举修炼到了巅峰遁空境。

　　为了对付毕凡，轩辕破军隐藏了修为，准备给毕凡一个惊喜。

　　轩辕破军所做之事虽然很隐秘，可还是被天宇大世界的一些强者知道了，天宇大世界的强者总算念及毕凡的恩情，通知了柳凤。

　　柳凤知道消息之后，自然焦急无比，可是毕凡一直没有出关，柳凤也不敢去打扰毕凡修炼。

　　又过了两天，毕凡出关了，只交代了一句话：“柳凤师姐，麻烦你去收集双纹符文石，无论多大的代价，我都要了。”

　　说完这句话，都不给柳凤说话的机会，毕凡又关闭了房门。

　　“毕凡弟弟……”柳凤微怒道：“真是的，也不给人说话的机会。”

　　柳凤犹豫了一下，要不要去敲毕凡的房门，她最终还是放弃了。

　　随后，柳凤叫上几名姐妹，一起去寻找双纹符文石了。

　　双纹符文石非常稀少，可是柳凤还是听说过的，只要有，她们应该能够找到。

　　毕凡继续闭关，开始研究起符箓之道来，研究了符箓之道，他才知道符文石每多一道符文，就珍贵十倍还不止，所以，即便三纹符文石能够用来提升三彩惊神符，毕凡也舍不得了。

　　所以，毕凡才忙里偷闲，出来让柳凤去寻找双纹符文石。

　　毕凡继续闭关研究符箓之道，符箓之道博大精深，不是一时半会儿能够研究透彻的。

　　毕凡先学会真正炼制符箓的办法，器宗炼制符箓跟别家也不一样，使用的是阴阳神煅炼制符箓，也就是用神识制作符箓，不需要雕刻刀之类的东西。

　　刚刚开始，毕凡不可能直接去升级惊神符，还是先制作普通的符箓练手。

　　阴阳神煅施展出来，很快就在普通符文石上面雕刻好了符文，变成了符箓。

　　用阴阳神煅制作简单的符箓，还真是大材小用，轻松无比。

　　不过，毕凡并没有骄傲，而是不厌其烦地制作普通符箓，各种符箓都有制作一些。

　　为了保证升级惊神符的成功率，毕凡不得不断熟练地制作符箓，灵活运用阴阳神煅。

　　反正柳凤她们去收购双纹符文石还没有消息，毕凡也不着急，炼制了一大堆神行符、神力符、金刚符、传讯符……

　　这些符箓对毕凡来说没有什么大的作用，可是还可以送人。

　　而且，毕凡发现了一个问题，用阴阳神煅炼制出来的符箓，威力比普通的符箓威力要大三成。

　　别小看了这三成，这要是拿到外面去销售的话，肯定抢手无比。

　　有了这个发现，毕凡不由得对炼器之道更加期待起来，如今双色奇莲的神识还无法离体，需要毕凡操纵。

　　一旦到了归墟境，神识离体，就是单独的个体了，那是根本不需要毕凡花费时间，双色奇莲的神识就能够帮助毕凡炼器和制作符箓了。

　　想到这一点，毕凡就更加兴奋得不能自已了，他无需担心炼器耽搁他修炼的时间了。

　　不过，现在想那些还为时过早，毕凡开始继续制作符箓，并且逐渐增大了难度。

　　虽然，升级符箓的难度不大，主要是材料难求。

　　可是毕凡不允许失败，他必须一举成功，一旦失败的话，想要凑齐那些材料就不是容易的事情。

　　万一惊神符废了，那毕凡哭都哭不出来。

　　“毕凡弟弟也真是，让我们出来收购双纹符文石，可双纹符文石也太少了，我们问了那么久，硬是没有找到一块。”柳凤念叨着，心情不是很好。

　　这几天，柳凤一直担心轩辕破军联合众多势力，准备暗算毕凡的事情，本来心情就不好。

　　现在，双纹符文石久寻不获，她自然更加郁闷了。

　　“柳凤师姐，那我们怎么办？毕凡弟弟好像很急的样子。”

　　“还能怎么办，继续找吧。”柳凤无奈道。

　　“几位美女，到我这里看看吧，说不定有你们需要的东西。”一名贼眉鼠眼的男子眼睛在柳凤几女身上扫来扫去，重点关注她们的胸部、腰肢、腿部，看到柳凤都火大了。

　　“色鬼，你想……”柳凤刚想要大骂，突然看到这男子的摊位上面有几块符文石，也不知道有没有双纹符文石。

　　柳凤蹲了下去，高耸的胸部，让那男子眼睛都直了。

　　“你这些材料多少晶石？”柳凤随意问道。

　　“美女要是需要，不要晶石都可以。”贼眉鼠眼的男子淫笑道。

　　“多少晶石？”柳凤怒目而视，要不是为了双纹符文石，柳凤早就发火了。

　　“十万晶石！”贼眉鼠眼的男子见柳凤发怒，连忙说道。

　　柳凤直接丢下十万晶石，然后把地摊上面的材料全部收走了，尤其是那五块符文石。

　　“美女，能不能认识你啊？”

　　柳凤直接一脚，踹向了那名男子的下身。

　　“啊！”一声惊天的惨叫发出。

　　柳凤几女谈笑着离去了。


第043章 柳凤被抓

　　“柳凤师姐，赶快看看，有没有毕凡弟弟需要的双纹符文石。”

　　“为了双纹符文石，老娘都牺牲色相了，要是还没有双纹符文石，我……我……”柳凤本来想说不找了，可想到是毕凡交代下来的，她没有说出口。

　　柳凤把五块符文石都拿了出来，其中三块是普通符文石，一道天然的符文都没有。

　　剩下两块有符文的符文石，不知道有没有双纹符文石，柳凤有些期待，又有些担忧。

　　看了第一块，是一块单纹符文石，柳凤紧张得手都有些发抖了。

　　接下来第二块，柳凤却惊呼出来：“哈哈……终于找到了，就是你了！”

　　“真是双纹符文石，太好了！这几天为了找这个，比逛街累多了。”

　　“走，我们回去给毕凡弟弟，总算可以交差了。”柳凤也非常高兴。

　　回到毕凡的住处，毕凡还在闭关，这次柳凤没有犹豫，直接敲响了毕凡的门。

　　毕凡知道柳凤回来了，连忙去开门：“柳凤师姐，有没有双纹符文石？”

　　毕凡迫不及待，简直有些猴急。

　　“毕凡弟弟，你真是太伤我们的心了，竟然都不关心我们，只关心符文石。”柳凤不乐意了，冷着脸说道。

　　“柳凤师姐，各位师姐，你们辛苦了，我真的很急，不知道你们有没有找到一块双纹符文石？”毕凡一脸焦急，傻子都看得出他很着急了。

　　“好了，毕凡弟弟，我们就不逗你了，这是你要的符文石。”柳凤把几块符文石都扔给了毕凡。

　　毕凡一眼就看见了那块双纹符文石，激动无比：“真是双纹符文石，谢谢各位师姐了！”

　　“毕凡弟弟，我还要给你说个事情。”柳凤道。

　　“不着急，我还要继续闭关修炼，你们要是无聊，就先去猎杀妖兽吧，我出关了之后会去陪你们猎杀妖兽的。”说完，毕凡再次关闭的房门。

　　“真是的，不让人家把话说完，又去闭关了！”柳凤大怒。

　　“柳凤师姐，我们现在干什么去？”

　　“先休息一下吧，明天出去猎杀妖兽。”柳凤无奈摇头道。

　　看毕凡的样子，貌似有非常重要的事情，柳凤决定暂时就不告诉他轩辕破军的事情了，免得毕凡分心。

　　毕凡得到了双纹符文石，回到房间之后，先把状态调整到了最佳，然后开始升级惊神符了。

　　升级惊神符所需的材料全部悬浮在空中，毕凡施展出了阴阳神煅，很快把那些材料都化成了液体。

　　随后惊神符从毕凡体内飞了出了，那些液体把惊神符包裹了起来，逐渐融入到惊神符之中去。

　　很快，那些材料都融入到了惊神符之中，毕凡拿出了双纹符文石，开始跟惊神符融合。

　　这一道程序最为关键，大意不得，要是失败了，毕凡也不知道会有什么后果。

　　毕凡非常小心，用神识包裹着双纹符文石和惊神符，然后让他们开始合为一体。

　　这个过程非常缓慢，毕凡很有耐心地祭炼。

　　足足过去了一个时辰，双纹符文石总算跟惊神符合为了一体，不分彼此。

　　惊神符快速旋转起来，爆发出三彩光芒。

　　“哈哈……”毕凡忍不住大笑出来：“总算成为了三彩惊神符了！”

　　收回三彩惊神符，毕凡当场就使用了。

　　“轰！”四倍的力量爆发出来，气势惊人，一个不小心，毕凡就把房间的青石地板踩碎了，他还没有控制好力量。

　　感觉到澎湃的力量，毕凡心神皆醉，激动不已。

　　四倍的力量爆发出来，直接让毕凡拥有了四千五百云石的力量，这是一个非常惊人的数字，可以跟合神境的强者一较长短了。

　　当然只是在力量方面，境界的差距，不是力量能够弥补的。

　　不过，毕凡拥有了现在的力量，完全能够大战归墟境的强者了，除非对方也非常变态。

　　三彩惊神符的增幅太强了，毕凡的肉体强度都有些无法承受，估计只能借此战斗两个时辰，不能不间断使用。

　　这也无所谓了，要是两个时辰还无法解决战斗，毕凡根本不可能击败对方了。

　　有了三彩符文石，毕凡绝对可以纵横紫煞星了。

　　不过，为了小心起见，毕凡开始熟悉这强大的力量，不能把这力量发挥出来，那就是浪费了。

　　为了熟悉惊神符的力量，毕凡暂时没有出关，足足花了一天一夜的时间，毕凡才完全掌握了惊神符爆发出来的力量，可以对敌了。

　　“这次还真是要感谢柳凤师姐她们，先去看看她们在做什么。”毕凡想了想，就出关了。

　　这次闭关，毕凡已经得到了足够的好处，已经没必要继续闭关了。

　　至于炼器之道，毕凡暂时没有心思去研习，紫煞星的时间有限，还是用来猎杀妖兽吧。

　　毕凡去柳凤的房间，发现没有人。

　　“不对啊，现在是夜晚了，她们即便出去猎杀妖兽，也应该回来了啊。”毕凡有些奇怪。

　　随后他一一去了玄女宫弟子的房间，没有一个人在房间里面。

　　玄女宫本来有十八名女弟子在紫萱城，可是器宗的宝库开启之后，有些人离开了，如今只剩下七人，可是包括柳凤在内的七人全部不见了。

　　毕凡觉得有些奇怪，连忙用传讯符联系柳凤，可是传讯符一点反应都没有。

　　“柳凤师姐她们不可能不告而别，恐怕她们出事了。”毕凡感觉非常不好，他焦急无比，想到了王麟。

　　接通传讯符，还好能够联系上王麟。

　　“王麟大哥，你们还在紫萱城吗？”毕凡问道。

　　“毕凡兄弟，我们在紫萱城，有什么事情吗？”王麟说道。

　　“柳凤她们都没有回来，你有没有她们的消息？”毕凡急问。

　　王麟犹豫了一下，说道：“柳凤她们今天一早出去猎杀妖兽了，现在还没有回来的话，恐怕是被轩辕破军他们捉住了。”

　　“轩辕破军！”毕凡的目光森冷无比，充满了杀气。

　　“轩辕破军想要对付你，所以拉拢了不少强者，准备设伏对付你，可是想要你上钩就必须有诱饵，估计柳凤就是他们给你准备的诱饵了。”王麟和盘托出。

　　“王麟大哥，谢谢你告诉我这些，我马上去找轩辕破军他们。”毕凡声音冷得可怕。

　　柳凤她们对毕凡都是非常好的，是真心诚意的，没有掺杂什么私利，所以毕凡很看重跟她们的友情。

　　这次轩辕破军竟然敢对她们动手，毕凡实在无法忍耐。

　　“元始派，我要遇见一个杀一个！”

　　这次，毕凡彻底被激怒了，准备大开杀戒了。

　　不管轩辕破军设下了什么埋伏，毕凡都必须去闯一闯，救出柳凤七人。

　　“轩辕破军，我要让你后悔，后悔针对我的朋友！”毕凡咬牙切齿道。

　　毕凡是有逆鳞的，只要是谁对他的朋友不利，他绝对会挺身而出的。

　　轩辕破军抓了柳凤她们，触犯了毕凡的逆鳞，肯定要付出代价。

　　“毕凡兄弟，要不要我帮忙？”王麟问道。

　　“不需要，你只要告诉我，轩辕破军他们最近在什么区域活动就行，我亲自会会他们去。”毕凡说道。

　　“元始派那些人最近都在城东三十里的紫霞山活动，你去那里，应该能够找到柳凤她们。”王麟说道：“毕凡兄弟，千万小心，这次轩辕破军纠集了上百名强者对付你。”

　　“再次感谢！”

　　毕凡出发了，夜晚城外非常危险，可是毕凡顾不得那么多了。

　　毕凡并没有立刻赶去紫霞山，而是朝城西去了。

　　毕凡估计，轩辕破军肯定派了强者监视他，所以他不能让轩辕破军等人知晓他已经知道柳凤她们被抓的事情。


第044章 阴阳神煅显威力

　　“轩辕破军，我们是玄女宫的弟子，你竟然敢囚禁我们！”柳凤大怒。

　　“柳凤，你别招惹我，不然有的是兄弟想要采摘你这朵鲜花。”轩辕破军冷声道：“怪就怪你自己，跟毕凡交好，有你们做诱饵，我不相信毕凡不出现。只要毕凡出现，我让他有来无回！”

　　轩辕破军对毕凡充满了恨意，元始派多次派人杀毕凡，都没有成功，反而是毕凡越来越强大了。

　　现在，连轩辕破军都没有把握击杀毕凡了，他必须趁此机会，彻底铲除这个威胁。

　　本来，以轩辕破军现在的修为，他还是有把握击杀毕凡的。可是为了稳妥起见，轩辕破军又拉拢了一百多名强者，其中光是高等遁空境的强者就有八名。

　　这些人美其名曰为同门报仇，其实还是打的毕凡灵器的主意。这次毕凡进入了器宗，得到了器宗的炼器之法，也让非常多人垂涎无比。

　　在轩辕破军的诱惑下，这些人都有了共同的目标，那就是击杀毕凡。

　　“轩辕破军，你这样做，简直太无耻了！有本事就去挑战毕凡弟弟，即便输了也令人佩服，你现在这样做，就是承认你不如毕凡弟弟。”柳凤大声道。

　　柳凤可不怕轩辕破军的威胁，她只是担忧毕凡中了埋伏。

　　轩辕破军冷笑：“柳凤，你说什么都没有用的，毕凡这次非死不可。解决了毕凡，我会放你们离去的。可要是你们不识好歹，我不介意把你们都杀了。”

　　……

　　毕凡一路出城，果然发现有人跟踪，直到毕凡出了西门，跟踪的人才没有继续跟下去了。

　　出了城西，毕凡到了荒野，到处都是妖兽。

　　毕凡拿出了血刃，开始大肆杀戮，吞噬妖兽。

　　轩辕破军既然准备非常充分，毕凡也要有所准备才行，不然贸贸然送上门去，那不是很危险。

　　血刃吞噬妖兽，毕凡也没有什么心理负担。

　　到了夜晚，到处都是妖兽横行，毕凡无需去寻找，只需大肆吞噬就行。

　　短短十多分钟，毕凡就吞噬了上百头元神境的妖兽，这么多能量，让毕凡的实力一举突破了，终于成为了巅峰遁空境的强者。

　　可是毕凡还没有停手的意思，他继续吞噬了数百头妖兽，觉得把这些能量炼化了，他的实力能够达到无限接近归墟境的程度了，他才收手。

　　吞噬了足够的能量，毕凡找了一个地方，隐匿起来，开始炼化能量。

　　这次，毕凡全力炼化，足足花了一天的时间，他的修为总算稳定到了巅峰遁空境，而且实力距离突破已经只有一步之遥了。

　　完成了修炼，已经是夜晚了，毕凡向城东紫霞山摸去了。

　　一路遁空而行，毕凡并没有惊动妖兽。

　　很快，毕凡就到了紫霞山，可是紫霞山那么大，毕凡也不知道柳凤她们被轩辕破军藏在什么地方。

　　毕凡开始四处寻找柳凤她们的踪迹，必须先把她们救出来，才能大开杀戒，不然轩辕破军拿她们威胁毕凡的话，还真是一个难题。

　　足足搜寻了一个时辰，毕凡总算找到了一些踪迹，他发现了几名强者，守在紫霞山山腰的一个山洞外面。

　　那山洞位置非常好，在一个悬崖峭壁之上，有一两人守住就足够了。

　　“看来柳凤师姐她们被困在里面了，也不知道她们的情况如何。”毕凡有些担忧。

　　毕凡仔细查看了一下，洞穴外面，确实只有五名强者守护。

　　至于洞穴里面还有没有其他强者，毕凡还不清楚。

　　不管有没有，毕凡都不能打草惊蛇，他必须想办法，无声无息解决外面那些强者，不能让洞穴里面的发觉，他已经做了最坏的打算，洞穴里面还有其他强者。

　　想来想去，逍遥仙指不行，血煞八法就更不行了。

　　最终，毕凡决定试试阴阳神煅的威力，神识攻击，才能瞬间灭掉五名强者，还不发出声息。

　　那五人有四人是初等遁空境强者，一人是中等遁空境强者，实力跟毕凡相比差太多了。

　　用神识攻击，毕凡还是有些把握的，因为他有双色奇莲里面的强悍神识。

　　想到就做，毕凡慢慢摸近了洞穴，已经可以攻击了。

　　阴阳神煅——炼魂！

　　本来这一招是用来熔炼材料的，可是被毕凡用来熔炼敌人的灵魂，被毕凡称之为炼魂。

　　双色奇莲的两股神识，被毕凡分成了五股，同时攻击五人。

　　每一名强者都面对邪恶神识和神圣神识的攻击，瞬间灵魂和神识就烟消云散了，连惨叫声都无法发出。

　　“耶！”毕凡兴奋无比！

　　在那五人倒地之前，毕凡直接施展遁空，把五人全部接住了，然后直接放在地上。

　　洞穴里面漆黑一片，也不知道有多深。

　　毕凡向洞穴里面摸去，即便前面是龙潭虎穴，毕凡也觉得闯一闯。

　　进去了一段距离，毕凡就发现柳凤七人了，好在洞穴里面并没有强者守护，免去了一些麻烦。

　　“柳凤师姐！”

　　“毕凡弟弟，是你吗？”柳凤惊喜道。

　　“柳凤师姐，各位师姐，我是毕凡，我来救你们了，你们都没事吧？”毕凡问道。

　　“我们都被绑住了，连修为都被暂时封住了，还能没事吗？”柳凤有些不高兴道。

　　“都是我不好，让各位师姐受罪了。”毕凡快步上前，帮他们松绑。

　　“毕凡弟弟，你怎么知道我们在这里？又是如何进来的？”柳凤问道。

　　“这些以后再说，还是先让你恢复修为吧。”毕凡说道。

　　“不行，轩辕破军给我们服用了软骨散，要十二个时辰才能恢复如初，除非有解药。”柳凤软绵绵道。

　　“我没有解药，那怎么办？你们这样子，我也不能带你们回城去啊。”毕凡焦急无比。

　　柳凤苦笑：“还能怎么办，毕凡弟弟，你还是先走吧，一到白天，轩辕破军那些人会全部到这里来的，你要是留下，我们都走不了了。”

　　“我是来救你们的，怎么可能不告而别呢！你们继续呆在里面，我去外面看看那些人身上有没有解药。”毕凡说道。

　　毕凡很快出了洞穴，把那五名强者身上的东西全部收刮走了，得到了不少宝物，光是残缺的灵器就有七件，可惜就是没有软骨散的解药。

　　“毕凡弟弟，有没有解药？”柳凤她们更加着急。

　　“没有，看来只有我留下来陪你们了。”毕凡摇头。

　　“毕凡弟弟千万不要啊，轩辕破军好像得到了什么好处，实力大增，加上他拉拢了八名高等遁空境的强者，你留下也无济于事啊，还是想其他办法救我们吧。”柳凤说道。

　　“不错，毕凡弟弟，要是你出事了，我们就真的没有希望了。”

　　毕凡断然拒绝了：“不行，我已经杀了他们的人，打草惊蛇了，下次想要救你们出去，恐怕难上加难，而且他们说不定会对你们不利。”

　　“可是……”柳凤还想劝说毕凡。

　　毕凡打断了她说话：“柳凤师姐，你们就放心吧，我既然主动找来，自然有把握对付轩辕破军那些人。这次，即便是把你们就回城去了，我也准备会会轩辕破军那些人，竟然敢动我毕凡的朋友。”

　　毕凡周身煞气惊人，柳凤她们索索发抖。

　　“毕凡弟弟，你真的有把握？”柳凤虽然见识了毕凡的厉害，可还是不放心。

　　“你们就安心吧，我最近也是实力大增，就看那轩辕破军能够玩出什么花样来。”毕凡露出了冷笑。

　　“毕凡弟弟，既然你都这么说了，我们就相信你。一旦你不敌，就逃走吧，不要管我们，以后为我们报仇就行。”柳凤说道：“你一定要答应我们！”

　　毕凡见柳凤说得这么真诚，也不想争辩：“好！我答应你们，一旦不敌，一定保住自己的性命。”

　　看到毕凡答应了下来，柳凤笑了出来。


第045章 再开杀戒

　　天刚亮，毕凡到了洞穴外面的石台上面，等待轩辕破军那些人到来。

　　如今柳凤七人都软弱无力，毕凡一个人也无法把她们都扶回城里，只有留下，直接面对轩辕破军了。

　　反正迟早有一战，毕凡决定早点试试三彩惊神符的威力。

　　毕凡没等多久，就感应到了，大批强者向紫霞山赶来。

　　“应该是轩辕破军那些人到了，我要让他们后悔做出这样的事情。”毕凡暗道。

　　轩辕破军他们快到山腰了，就感应到了毕凡的气息，而他们留下看守洞穴的人全部没有了气息。

　　“不好！恐怕是那毕凡来了，击杀了我们五名同伴。”轩辕破军微微有些惊讶。

　　“必须杀了毕凡，这次不能让他跑了。”一名高等遁空境的强者说道。

　　他叫王松，是来自狂风大世界的强者，并不是狂风门的人。

　　“不用担心，毕凡不会跑的，要是想跑，就不会在这里等我们了，除非他能够放弃柳凤那些臭女人。”轩辕破军用阴冷的声音说道。

　　“那我们也用不着包围他了吧？”

　　“不需要，直接冲上去，大家一起出手，杀了毕凡！”轩辕破军露出了得意的笑容。

　　轩辕破军带着一百多名强者，很快到了洞穴下面。

　　“毕凡，你终于来了，不过你比我预计的来得早了。”轩辕破军大笑。

　　“去你妈的，假心假意的家伙、无耻之极，竟然绑架了我的朋友。轩辕破军，我看不起你，一点强者的样子都没有，以前我还拿你当对手，现在……你根本不配，不配作为我的对手。”毕凡怒极大骂。

　　毕凡还没有过瘾，继续大骂：“还有你们，都失去了强者的尊严，即便你们活着，以后也不可能有什么成就可言。要对付我毕凡，可言明刀明枪的来，我毕凡眉头都不皱一下。可你们这样，实在太没品了……”

　　毕凡骂了一阵，累了，不骂了。

　　很多强者还是露出了羞愧之色，他们本来就是以多欺少，还使出绑架人质的手段，确实卑劣。

　　“毕凡，你如今说什么都没用，这个世界，无论手段如何，只要能够活下去，才是最重要的。”轩辕破军冷声道。

　　“不错，只要能够杀了你，手段卑鄙一点算得了什么。”

　　“杀！”

　　……

　　轩辕破军还没有下令动手，下面那些人已经叫嚣起来。

　　毕凡身上宝物不少，很多人都动心了。

　　轩辕破军见气势不错，大声道：“攻击！”

　　轩辕破军一声令下，他自己却没有抢先出手。

　　轩辕破军身边一百多名强者，纷纷发动了攻击。

　　这些人至少都是巅峰元神境的强者，出手就是御兵杀敌，远程攻击。

　　他们都很小心，害怕毕凡的血刃攻击。

　　这次，毕凡并不准备动用血刃，他使用了惊神符，然后灵蛇剑在手。

　　遁空！青阳幻虚剑诀！

　　毕凡瞅准哪里人多，就遁空过去，然后把青阳幻虚剑诀施展出来。

　　无数剑影出现，随后就传出了几声惨叫声，几名强者就这样死了。

　　毕凡一出手，就是如此不凡，真是太强悍了。

　　轩辕破军见毕凡出手，就知道毕凡至少有巅峰遁空境的实力了。

　　其实，毕凡还多少隐藏了一些实力，那是他给轩辕破军准备的。

　　同时，毕凡又施展出了逍遥仙指，击杀了几人。

　　以毕凡现在的实力，即便是高等遁空境的强者，也很难抵挡毕凡全力一招。

　　那些遁空境以下的强者，基本上都是死路一条。

　　一轮攻击下来，毕凡已经击杀了九名强者。

　　毕凡再次回到洞穴外面的石台上面，下面那些人感觉毕凡有些高不可攀，对毕凡的恐惧之意更胜了。

　　“大家一起出手，毕凡已经是巅峰遁空境的强者，我们不一起出手，一点机会都没有。”轩辕破军大声道。

　　“火焰刀——火焰斩！”轩辕破军终于发出了攻击。

　　轩辕破军同样学过惊天一刀，拿出火焰刀来，同样能够发挥出自己的实力。

　　这次，轩辕破军也没有隐藏实力，把巅峰遁空境的实力爆发了出来，气势惊人，刀气、炙热之气，都让人心寒。

　　轩辕破军一拿出火焰刀，毕凡立刻认出来了，他清楚知道火焰刀是上品灵器，威力巨大。

　　加上轩辕破军又突破成为了巅峰遁空境的强者，实在不好对付。

　　毕凡脸色微变，连忙闪避。

　　本来轩辕破军在攻击之前神识锁定了毕凡，可惜被毕凡瞬间就破除了。

　　毕凡遁空离开，并且展开了攻击，先击杀其他强者。

　　实力在遁空境以下的，毕凡都懒得出手，先对付中等、初等遁空境的强者。

　　几个来回，就杀了不少强者。

　　轩辕破军追着毕凡，不断展开攻击，可惜毕凡不跟他纠缠，只是不断遁空，然后杀敌。

　　“毕凡，有本事就我一招！”轩辕破军大怒。

　　“懒得理你。”毕凡冷声道。

　　随即，毕凡不断施展遁空，他每出现一个地方，都会击杀几名敌人。

　　逍遥仙指！阴阳神煅——炼魂！

　　毕凡把各种攻击都用上了，炼魂一出，就连高等遁空境的强者都无法抵御，死路一条。

　　毕凡遁空到了王松身边，直接施展出了阴阳神煅——炼魂，瞬间就击杀了王松。

　　见毕凡竟然有轻易击杀高等遁空境强者的本领，在场的人都害怕了，连轩辕破军都是如此。

　　轩辕破军要是借助火焰刀，也能够瞬间击杀高等遁空境的强者，可是并没有毕凡这样轻松，他根本没看出毕凡是使用的什么本领。

　　到现在，毕凡还没有用最强的血刃，就已经杀得轩辕破军招来的强者大败亏输。

　　要是毕凡直接施展血刃，恐怕在场的更加凄惨。

　　轩辕破军不敢想象那种情况，一旦出现他就只有独自面对毕凡这个强敌了。

　　即便毕凡没有使用血刃，可轻易击杀王松的事实，还是让在场的强者都产生了退意。

　　“毕凡太强了，怎么办？我们还是撤吧。”一名高等遁空境的强者竟然全身颤抖，还有什么战斗力可言。

　　“你们已经彻底得罪了毕凡，要是现在撤走，还是难逃毕凡的报复。”轩辕破军见势不对，连忙大声道。


第046章 上天入地无门

　　毕凡没有说话，只要他开口，估计那些强者会散去的，可是毕凡没有那么做。

　　这次他就是要大开杀戒，立威必须立足了。

　　不然，以后谁都想着对付他和他的朋友，毕凡岂不是烦死了。

　　“你们悔不该绑架我的朋友，所以我不能放过你们，你们都去死吧！”毕凡大声道。

　　此话一出，那些强者都不走了，他们知道只有不死不休了。

　　那些强者鼓足了勇气，悍然对毕凡发动了攻击。

　　毕凡有双色奇莲帮助，那些强者根本无法用神识锁定他，可毕凡却可以用神识锁定那些人。

　　毕凡下手毫不留情，又接连击杀了几名遁空境强者，包括一名高等遁空境的强者。

　　阴阳神煅真是极品神识运用之道，本来是用来制作符箓和炼器，可是被毕凡用来杀人，一样无往而不利。

　　更可怕的是阴阳神煅杀了人之后，还会顺带吞噬了那人的神识，壮大双色奇莲的神识，就连毕凡都能够得到好处。

　　这样一来，阴阳神煅杀敌，不但不会消耗双色奇莲的神识力量，还会壮大神识力量，根本就不用担心消耗的问题了。

　　青阳幻虚剑诀加上逍遥仙指，已经威力无穷了，如今又来了阴阳神煅灭杀敌人的灵魂。

　　毕凡真是太强了，让敌人根本防不胜防。

　　惨叫不断发出，只要是毕凡所到之处，几乎都有人死伤。

　　轩辕破军一直在追击毕凡，他手持火焰刀，威风凛凛的，可惜就是无法追上毕凡，徒呼奈何。

　　“这样下去不是办法，必须改变方式。”轩辕破军感觉到不妥了。

　　突然，轩辕破军有了主意：“各位，施展神识攻击，看毕凡如何应付。”

　　此时，轩辕破军邀请来的一百余名强者，只剩下二十人不到了，连元始派的强者都损失殆尽了，只剩下了元初命和轩辕破军两人。

　　这些人听到轩辕破军的话，他们一下子就反应过来了。

　　剩下那些强者，纷纷施展了神识攻击。

　　由于神识攻击无法防御，毕凡感应到了，他本可闪避开，可是他没有那么做，任由这些人的神识攻击进入体内。

　　阴阳神煅——炼魂！

　　还是这一招，不过没有立刻把那些人的神识炼化掉，而是跟那些神识纠缠，让他们分心。

　　缠住了这些强者的神识，毕凡却展开了攻击。

　　有双色奇莲应付这些神识攻击，根本无需毕凡担心。

　　遁空！逍遥仙指！青阳幻虚剑诀……

　　各种招式纷纷施展了出来，转瞬间，毕凡就击杀了四名高等遁空境的强者。

　　“不好！大家切断神识联系！”轩辕破军知道上当了，可惜已经晚了。

　　那些人切断神识的瞬间，毕凡又快速无比地击杀了几人。

　　轩辕破军脸色大变，他刚才也损失了不少神识。

　　“想不到这毕凡不但各种攻击手段层出不穷，连神识也如此变态！”轩辕破军感到了恐惧。

　　不过，轩辕破军已经没有退路了，要么击杀毕凡，要么被毕凡击杀，他别无选择。

　　火焰刀在手，轩辕破军重新燃起了斗志，悍然发动了攻击。

　　以上品灵器的锋利，足以破除毕凡的防御，只要能够攻击到毕凡，就够他受的。

　　轩辕破军全心全意投入进攻之中，甚至不去管同伴的死活了。

　　这样一来，他的攻击猛烈了许多，让毕凡非常顾忌。

　　因为顾忌轩辕破军的攻击，毕凡都不敢随意出手杀敌了，害怕被轩辕破军抓住机会。

　　如今，轩辕破军一方所剩不多的强者斗志全无，都想要逃走了。

　　可是他们都非常清楚，一旦分散逃走，还是给了毕凡机会。

　　“我拖住毕凡，你们去对付洞穴里面的人！”轩辕破军突然说道。

　　“轩辕破军，你太卑鄙了！你今天必死无疑！”毕凡大怒。

　　毕凡还是害怕这些人对柳凤她们不利，直接发动了最强的攻击。

　　阴阳神煅——炼魂！

　　血煞八法！杀！

　　那些人刚想要有所动作，就遭到了神识攻击，而且是两种不同的神识攻击。

　　这样一来，他们不得不去对付神识攻击，无法展开行动了，他们可没有毕凡的本领，一心二用。

　　就在他们停顿的片刻，毕凡用血刃出击，瞬间就吸干了几名强者。

　　血刃刺穿了元初命，元初命来不及惨叫，一个呼吸之间就被吸干了，凄惨无比。

　　转眼间，毕凡就把剩下的那些强者全部杀掉了，留下了轩辕破军一人。

　　“轩辕破军，现在只剩下你一人，看你还耍什么花样。”毕凡盯着轩辕破军，声音冰冷，充满了杀气。

　　“毕凡，你很好！不过……”轩辕破军竟然直接遁空逃走，连话都没有说完，场面话都不留了。

　　“轩辕破军，你是跑不掉的！”毕凡早就防到轩辕破军这一手了。

　　所以，在轩辕破军还没有施展遁空之前，毕凡已经用神识锁定了轩辕破军。

　　毕凡追了上去，几个遁空施展出来，毕凡就追上了轩辕破军。

　　要知道，毕凡无论是神识，还是力量，都超出了轩辕破军，他的速度怎么可能跟毕凡相比。

　　毕凡可是使用了三彩惊神符的，提升四倍的力量，要不是这样，他也不可能轻易击杀高等遁空境的强者了。

　　轩辕破军被追上了，脸色变得非常难看。

　　毕凡冷笑：“轩辕破军，你今天别想逃脱，我非杀你不可。”

　　“毕凡，你想要杀我，也不是那么容易的。”轩辕破军一咬牙，直接发动了攻击。

　　火焰刀，划出一道巨大的火光，炙热无比。

　　火焰刀一出，周边的树木都枯萎了，真是厉害无比。

　　毕凡看着都眼热，那可是魔魂山出的宝物，非常难得啊。

　　眼热归眼热，毕凡还是快速闪避开了。

　　即便是灵蛇剑，毕凡也不敢拿去跟火焰刀硬碰硬，害怕破损，级别相差太大。

　　“逍遥仙指！”

　　毕凡还是施展逍遥仙指攻击，尽量避免跟火焰刀硬拼就对了。

　　毕凡暂避锋芒，轩辕破军不断发动了猛攻，由于不能锁定毕凡，他的攻击都落空了。

　　轩辕破军有些无力，这样下去，恐怕很难击败毕凡了。

　　他想要脱身逃走，可速度又不如毕凡，真是没有活路了。


第047章 巨大收获

　　轩辕破军的火焰刀是厉害，可他的防御就远远不如了。

　　在毕凡的逍遥仙指攻击下，轩辕破军身上很快多了许多伤口，鲜血流了出来。

　　轩辕破军气得嗷嗷叫，可是没有任何用处，毕凡就是不跟他硬拼。

　　空有上品灵器在手，轩辕破军连碰都无法碰到毕凡。

　　而且，轩辕破军最怕的是毕凡突然使用血刃，一旦被血刃击中，下场就不用说了，特定变成干尸。

　　轩辕破军可谓骑虎难下，心里七上八下的。

　　“毕凡，有本事就跟我真刀实枪干一场！”轩辕破军大怒。

　　“你用刀，我徒手上，算是让你了，你还啰嗦什么劲。”毕凡冷笑。

　　“惊天一刀！”轩辕破军再次施展出绝世刀法，可惜毕凡遁空躲闪开了。

　　轩辕破军始终无法锁定毕凡，迟早要落败。

　　毕凡却能够锁定轩辕破军，不断发动攻击。

　　逍遥仙指无影无形，攻击力非常强，轩辕破军身上已经多处受伤。

　　鲜血不断流出，时间长了，轩辕破军自己都要虚脱的。

　　毕凡就围着轩辕破军不断攻击，让轩辕破军遍体鳞伤，还不着急击杀他。

　　轩辕破军是天之骄子，什么时候受到过这种侮辱。

　　他终于怒了，不断扔出元婴，操控元婴爆炸。

　　“轰轰……”

　　巨响不断，可惜根本无法伤害到毕凡，因为毕凡已经遁空离去了。

　　等到爆炸结束，毕凡立刻出现在了轩辕破军身边，继续施展逍遥仙指。

　　毕凡就是要磨死轩辕破军，不让他死得舒服。

　　“毕凡，你有种就杀了我，元始派不会放过你的，无极宗也不会放过你。”轩辕破军眼睛通红。

　　“哈哈，我杀了那么多元始派的强者，他们本来就不会放过我，我不在乎多杀一人。”毕凡大笑。

　　继续攻击，轩辕破军已经血肉模糊，没有人样了。

　　轩辕破军手拿火焰刀，不断大吼大叫，状若疯狂。

　　看到轩辕破军如此凄惨，毕凡觉得差不多了，他终于拿出了血刃。

　　血煞八法第二式斩刀式！

　　此招一出，破了轩辕破军的惊天一刀，刺中了轩辕破军。

　　轩辕破军没有理会，直接用火焰刀斩向毕凡，想要跟毕凡同归于尽。

　　极焰寒冰！挡！

　　毕凡竟然直接取出了极焰寒冰，挡住了火焰刀。

　　火焰刀炙炎滔天，可遇到了极焰寒冰，顿时偃旗息鼓了。

　　就片刻工夫，毕凡就吸干了轩辕破军。

　　吸收了一名巅峰遁空境强者的力量，毕凡感觉体内的灵力非常充沛，临近突破的边缘了。

　　不过，想要突破成为归墟境的强者，还没有那么容易。

　　到了归墟境，元婴就可以离体，遨游天下，甚至发动攻击。

　　可元婴离体，是非常凶险的，也非常困难。

　　毕凡现在还做不到，他需要时间，慢慢去尝试，如何才能让元婴离体。

　　这个没有人能够教给你经验，需要本人去摸索。

　　有些人一下子就领悟了元婴离体的窍门，可有些强者，数十年都做不到。

　　毕凡现在没有时间去研究元婴离体了，因为火焰刀竟然要飞走了。

　　火焰刀可是完整的上品灵器，是毕凡至今为止，见过最高等级的灵器了。

　　这个级别的灵器，即便是九大门派，恐怕都不多。

　　毕凡自然不能让这件灵器从眼皮子底下再次逃走，他操控极焰寒冰，暂时拖住火焰刀。

　　前段时间，毕凡升级惊神符，抽空也祭炼了一下极焰寒冰，虽然还不能运用纯熟，勉强也能派上用场了。

　　火焰刀对极焰寒冰有些恐惧，看来极焰寒冰是克制火焰刀之物了。

　　火焰刀威势太强了，毕凡不敢贸然去抓，害怕被火焰刀所伤。

　　于是，毕凡就操控着极焰寒冰，不断跟火焰刀碰撞，消耗火焰刀的力量。

　　火焰刀有灵性，非常害怕极焰寒冰，发出了悲鸣之声。

　　“火焰刀，服从我，不然我可以打散你的器灵。”毕凡大声道。

　　那火焰刀的器灵知道毕凡所说的意思，顿时屈服了，散去所有威势，飞到毕凡前面，任由毕凡去取。

　　毕凡毫不客气，直接施展出阴阳神煅，重新祭炼了一下火焰刀，并炼化了火焰刀。

　　火焰刀并不是毕凡喜欢的兵器，可火焰刀的品级在那，不用白不用。

　　有了火焰刀，毕凡的实力又能够提升不少。

　　不过，毕凡更加看重极焰寒冰，虽然还是材料，灵性不足，可威势不比火焰刀差。

　　“以后有时间就祭炼下极焰寒冰，希望能够早日让极焰寒冰产生器灵。”毕凡暗道。

　　极焰寒冰就是一件奇物，没有合适的材料，毕凡不准备熔炼极焰寒冰，免得毁了这块极品材料。

　　收服了火焰刀，毕凡把轩辕破军身上的宝物都收了，一件完整的下品灵器紫云剑，威力跟灵蛇剑差不多，一件残缺的灵器盔甲洪武盔甲，一个乾坤手镯，里面有数百乾坤袋，宝物众多，毕凡大概看了下，光是残缺的灵器，就有十五件。

　　收了这些宝物，毕凡遁空回到了紫霞山，在洞穴外面，还有上百名强者的宝物没有收取。

　　毕凡到了之后，一阵手忙脚乱，把宝物都收刮了。

　　这次，毕凡收获之大，无法想象。

　　完整的下品灵器十件，包括轩辕破军的紫云剑和元初命的斩空刀，残缺下品灵器盔甲二十一件，残缺下品灵器武器一百九十五件，其他材料无数、晶石无数、灵药很多、符箓很多、乾坤手镯一枚、乾坤袋都上万、虚空晶石一百八十五块。

　　这么多东西，毕凡要去整理的话，恐怕就需要大量的时间。

　　毕凡都懒得去整理，一股脑儿全部收进了天元戒之中。

　　这么多宝物，恐怕比青阳门的宝物加起来还多了。

　　也只有毕凡，才敢做如此事情，一下子击杀一百多名强者，这可都是来自各门各派的精英，好早其中大部分都是其他大世界的人，想要找毕凡报仇有些难度。

　　不然，毕凡恐怕以后都是无尽的麻烦，光是灭掉元始派十多名遁空境强者，已经可以让元始派全力追杀他了。

　　毕凡必须不断提升实力，才能自保。

　　这次的收获，可以让他建立的六绝冒险团壮大起来了，总算让毕凡安心不少。


第048章 分别

　　随后，毕凡把战场打扫了一下，把那些强者的尸体全部扔进了山崖之下，免得别人看见惊讶。

　　毕凡不用去毁尸灭迹，因为不久之后那些人就会只剩下一堆堆白骨。

　　处理完这些，毕凡才进入洞穴。

　　“你是什么人？”柳凤大声道。

　　“柳凤师姐，是我，毕凡啊。”毕凡高兴道。

　　“怎么样？赶在轩辕破军那些混蛋没有？”柳凤问道。

　　“当然赶走了，不然我能回来接你们嘛。”毕凡笑道。

　　柳凤她们的药力差不多过去了，至少能够站稳，走路也不成问题了。

　　“你没事就太好了。”柳凤把毕凡全身上下都仔细看了一遍，见毕凡没有受伤，她才放心下来。

　　柳凤自己都不知道，她对毕凡的关心已经超出普通朋友关系了。

　　不过，毕凡确实直接女人喜欢，为了柳凤她们，毕凡敢于挑战一百多名强者，就这一点，就足以让女人爱上他了。

　　其他六名女子也过来看毕凡，她们都关心毕凡。

　　毕凡都被看得不好意思了，说道：“我真的没事，你们就不用担心了。对了，你们什么时候才能够恢复功力？”

　　“差不多还需要一个小时吧。”柳凤道。

　　“那你先等等吧，我也需要时间修炼一下。”毕凡说道。

　　刚才大战那么久，要不是一直有双色奇莲支持着，毕凡不可能撑下来。

　　现在大战都结束了，毕凡必须恢复实力，免得遇到其他麻烦。

　　如今，毕凡的大名在紫萱城已经传遍了，加上他有了器宗的炼器之道，恐怕有不少人打他的主意。

　　还是随时保持巅峰状态才是明智之举，不能给敌人可乘之机。

　　看到毕凡修炼，柳凤她们都没有去打扰，她们自己也开始慢慢提聚灵力，争取早点恢复实力。

　　转眼一个小时过去了，毕凡不断让双色奇莲吞噬元婴，加上炼化了轩辕破军的灵力，总算恢复了实力，而且他的实力又进了一步，达到了巅峰遁空境的极致。

　　如今，毕凡只需要花时间，研究出元婴离体，他就会立即突破成为归墟境的强者。

　　到了归墟境，毕凡就可以让双色奇莲的元婴离体，帮助毕凡做一些事情了，比如说炼器。

　　想到这一点，毕凡就很兴奋，要是能够把他收集的残缺灵器全部祭炼出器灵来，那毕凡就发达了。

　　残缺灵器珍贵，可价值远远不如完整灵器，同级的完整灵器，价格在残缺灵器的十倍以上。

　　想要让残缺灵器重新产生器灵，不是容易的事情，往往需要数十年，甚至上百年。

　　不过，毕凡有阴阳神煅，速度应该能够快上许多。

　　毕凡稍微清理了一下自己的重要宝物，血刃、诛仙剑、灵蛇剑、火焰刀这些就不说了。他还有天元戒，天元戒关系着天元宝库，天元宝库可是十大宝库之一。

　　另外，毕凡还有飘渺令，也是开启十大宝库之一逍遥仙境的。

　　不过，毕凡如今实力还差得远，不足以去开启十大宝库这个级别的宝藏。

　　十大宝库开启，肯定会引来无数的强者，以毕凡现在的实力，还差得太远。

　　毕凡不着急，慢慢积累力量吧，他现在的力量还是差得远，只是在年轻一辈称雄罢了。

　　毕凡修炼完毕，柳凤她们也都恢复了。

　　“柳凤师姐，接下来你们有什么打算？”毕凡问道。

　　“毕凡弟弟，你想要撇下我们？”柳凤脸色有些不好看。

　　“以后轩辕破军不会找你们麻烦了，我准备四处逛逛，看能不能找到思燕小姐。”毕凡说道。

　　“我们也有好久没有见到玉思燕师姐了，我们跟你一起吧。”柳凤兴致勃勃道。

　　毕凡摇了摇头：“我接下来肯定去闯荡紫煞星的险地，你们跟着我太危险了，还不如找个地方安安静静猎杀妖兽。”

　　“毕凡弟弟，你真傻还是假傻？难道你……”

　　“小芸，不要说了，既然毕凡弟弟有了决定，我们当然不能阻拦，你走吧。”柳凤连忙拦住了那名同门。

　　其实，毕凡何尝不知道柳凤渐渐喜欢上了自己，可是他喜欢的是玉思燕，他无法接受柳凤。

　　还不如现在就分开，希望时间能够冲淡一切，这样对柳凤是最好的。

　　“各位师姐，你们保重，我走了。”毕凡还是很不舍：“你们以后需要帮助的，可以联系我。”

　　出了洞穴之后，毕凡毅然离去了。

　　看着毕凡离去的背影，柳凤的凤目流出了晶莹的眼泪。

　　“柳凤师姐，你为什么不告诉毕凡，你喜欢他？”

　　“千万不要说出去，你们知道就行了，我会想办法忘记毕凡弟弟的，因为他心里早就有人了。”柳凤说道。

　　“他心里有人了，谁啊？”

　　“玉思燕师姐，他一直惦记玉思燕师姐，我早就知道了，是我自己陷进去的，怪不得毕凡弟弟。”柳凤叹息道。

　　“柳凤师姐，你怎么办？”

　　“放心吧，我会忘记毕凡弟弟的。”柳凤神色坚毅。

　　可是爱情这种事情，谁又说得准呢。

　　毕凡离开之后，心里还是很难受，为了柳凤好，毕凡必须离去，他没有别的选择。

　　一直以来，毕凡心里都装着玉思燕，根本容纳不下另外一个女人。

　　柳凤是极好的女人，可惜认识得太晚了。

　　至于以后事情怎么发展，毕凡不知道，也不想去思考，顺其自然吧。

　　离开柳凤她们之后，毕凡并没有远去，而是一路猎杀妖兽。

　　紫煞星历练第一名，奖励还在其次，关键是身份地位提高。

　　有了这个名头，估计会有很多大势力对毕凡抛出橄榄枝的。

　　万一被某个超级强者看中，那就更好了。

　　元始派太强大，毕凡也想要找一个靠山。

　　青阳门是靠不住的，所以他希望能够有一个能够跟元始派抗衡的靠山，那样就不用怕元始派了。

　　不过，紫煞星里面比毕凡变态的人物比比皆是，毕凡想要夺得第一名，还是有难度的。

　　毕凡不管那么多了，准备大开杀戒，大杀四方，多猎杀一些妖兽。

　　猎杀妖兽好处多多，不但排名会上去，妖兽本身就全身是宝。

　　要是能够猎杀到海量的妖兽，出去之后能够换取到巨额的晶石，对毕凡这种小人物来说是非常不错的。


第049章 风月大峡谷

　　接下来的时间，毕凡大部分时间都在猎杀妖兽，连晚上也是如此，他甚至几天才回城一次，去梳洗一下。

　　当然，每天也会有休息时间，恢复实力，炼化能量，祭炼极焰寒冰，最重要的就是元婴离体。

　　每名修炼者元婴离体的情况都有些许不同，毕凡也不知道自己的元婴要怎么样才能离体成功。

　　一有时间，毕凡就会不断去尝试，希望能够有所收获。

　　元婴没有离体，毕凡也不着急，他现在还年轻，时间多的是。

　　毕凡坚信，自己迟早有一天能够做大元婴离体的。

　　有了奋斗目标，毕凡每天都格外充实，几乎没有什么休息时间。

　　天天用阴阳神煅祭炼一番极焰寒冰，让毕凡对极焰寒冰的掌控也越来越容易了。

　　要是毕凡能够用这件奇物来杀敌，恐怕威力比火焰刀还要强大。

　　当然，火焰刀也是毕凡研究的对象，有了这么一把极品武器，他当然需要把惊天一刀和九转连环刀决都重新修炼下，随时可能派上用场。

　　经过一段时间的修炼，毕凡对阴阳神煅的运用也越来越熟悉了。

　　阴阳神煅除了用来炼器、制作符箓，用来进行神识攻击，威力非同小可，所以阴阳神煅也是毕凡重点研究的绝技。

　　要是能够把阴阳神煅运用好了，足以击杀归墟境的强者。

　　算一算下来，毕凡有诸多底牌，逍遥仙指、血煞八法、阴阳神煅都是非常变态的绝技。这也是他能够跟那些大门派妖孽级别弟子抗衡的本钱，没有这些，他怎么可能击杀轩辕破军。

　　暂时，轩辕破军被毕凡击杀的消息还没有外出，不过以元始派的底蕴，还是能够查到毕凡身上的，就好像他击杀了元初虎，还是被轩辕破军知道了。

　　时间一天天过去，毕凡都不知道自己猎杀了多少妖兽。

　　不过，毕凡还是不满足，想要夺得桂冠，猎杀这些妖兽，还是远远不够的。

　　毕凡到处打听，想要寻找一处专门猎杀妖兽的场所，最好能够多一些遁空境的妖兽。

　　四处漂泊，猎杀妖兽，是很难遇到遁空境的妖兽的。

　　打听了不少时间，毕凡总算知道了一处妖兽的圣地——风月大峡谷。

　　据传风月大峡谷广阔无比，里面成群结队的妖兽，天天都面对兽潮，遁空境的妖兽都非常多。

　　正因为这样，不是极其变态的人物，谁敢去闯荡风月大峡谷。

　　很多大势力，组团去风月大峡谷，都不敢久待，不然很容易被妖兽淹没。

　　听到这个消息，毕凡激动了。

　　毕凡有血刃，可以吞噬妖兽的能量，快速恢复，不怕实力不济。

　　既然如此，风月大峡谷就是最适合他猎杀妖兽的地方了。

　　如今毕凡宝物已经够多了，虚空晶石也有四百多块了，不需要刻意去寻找宝物和虚空晶石。

　　还不如专门去猎杀妖兽，说不定还有宝物送上门来。

　　风月大峡谷距离毕凡现在的位置还有些远，毕凡施展遁空，一路急赶，足足花了一天一夜的时间，才赶到风月大峡谷。

　　到了风月大峡谷外面，毕凡并没有马上进去，而是找了一个地方修炼，先恢复实力。

　　不间断施展遁空，神识消耗很大。

　　足足修炼了三个小时，毕凡全部恢复了。

　　还没有进入风月大峡谷，就听到兽吼连连，那吼声让人心颤。

　　可是毕凡恍如未觉，直接踏进了风月大峡谷。

　　风月大峡谷四周都是悬崖峭壁，那些妖兽聚集在里面，不喜欢出来，因为风月大峡谷的灵气比外面要浓郁不少。

　　风月大峡谷四周都可以进入，所以毕凡进去之后，并没有看到其他人类强者。

　　毕凡刚刚进入风月大峡谷，就被大群的妖兽围住了，放眼望去，妖兽到处都是，数不胜数。

　　“这里果然是妖兽的圣地，过瘾啊！”毕凡大笑道。

　　随即，毕凡手拿灵蛇剑，冲进了妖兽群中。

　　青阳幻虚剑诀！

　　每次施展出来，就能够带走不少妖兽的性命。

　　随着实力的提升，青阳幻虚剑诀威力越来越大。

　　而且，青阳幻虚剑诀最适合比斗了，猎杀妖兽还不是青阳幻虚剑诀的强项，因为那幻术几乎没有发挥作用。

　　不过，以毕凡的实力，随意发挥，也能够轻易灭杀元神境的妖兽。

　　没有遁空境的妖兽出现，毕凡杀得不是很过瘾。

　　大杀四方，横扫无敌！

　　用灵蛇剑大杀一阵，杀得有些累了，毕凡就换上血刃，吞噬几只妖兽，很快就恢复了实力，然后继续用其他武技杀妖兽。

　　毕凡现在是猎杀妖兽和修炼武技两不耽搁，还有好处拿，真是非常不错。

　　杀得兴起，毕凡甚至施展出了龙腾虎啸拳，赤手空拳去击杀妖兽。

　　毕凡力量强大，元神境的妖兽经不起他一拳。

　　毕凡所在之处只是风月大峡谷冰山一角，可妖兽都杀不胜杀了。

　　毕凡不管那么许多，专心猎杀妖兽，一边猎杀妖兽，还要抽空把妖兽的尸体收取了，不然过得一会儿，恐怕就尸骨无存了。

　　时而用灵蛇剑猎杀妖兽，时而用火焰刀击杀妖兽，时而换成了血刃。

　　也只有毕凡才会如此奢侈，他体内灵器太多，连银雪剑都被他解除认主了。

　　时间悄悄流逝，到了晚上，毕凡还是没有离开风月大峡谷。

　　这里白天和夜晚区别还是很大的，晚上妖兽更加狂暴，遁空境的妖兽出现也更多一些。

　　整个白天，毕凡猎杀的遁空境妖兽才三只，到了夜晚，不一会儿功夫，就击杀了五只遁空境妖兽。

　　“真爽啊！”毕凡真是大呼过瘾。

　　杀！杀！杀……

　　无尽杀戮，毕凡沉醉其中。

　　妖兽就是一个个小宝库，毕凡在不断收刮宝库，同时磨练自己的修为。

　　论猎杀妖兽的速度，恐怕没有人能够跟毕凡相比了。

　　因为毕凡几乎不需要休息，除了吃喝拉撒，连睡觉都不需要。

　　要是毕凡能够静下心来，在风月大峡谷猎杀妖兽，恐怕紫煞星历练第一名还真要被毕凡得去了。

　　暂时，毕凡兴趣还是很大的，不过时间长了就很难说了。

　　深夜之中，风月大峡谷里面，也能够听到惨叫声不断传出。


第050章 神秘少年

　　转眼，毕凡已经在风月大峡谷待了十天时间了。

　　十天时间，毕凡几乎没有休息过，猎杀的妖兽不计其数。

　　要不是毕凡有足够的乾坤袋，恐怕都要用天元戒来装妖兽的尸体了。

　　这天，毕凡已经已经深入风月大峡谷数千米了，妖兽太多，推进的速度太慢了。

　　突然，毕凡右边出现了一名人类强者，这人看上去有些瘦弱，可眼睛非常有神。

　　只见那人手拿一把两米多长的长棍，进入妖兽群之中，横扫四方，凡是被扫中的妖兽，几乎都死了。

　　毕凡一看，就知道那人是一名巅峰遁空境的强者。

　　“这位兄弟，你很猛啊！”毕凡最近有些无聊，一个人猎杀妖兽十天十夜，自然非常枯燥。

　　好不容易看见一个人，毕凡当然要打招呼。

　　“……”

　　那人竟然没有理会毕凡，继续击杀妖兽，看都懒得看毕凡的。

　　吃了闭门羹，毕凡也不好意思继续开口了。

　　还是继续猎杀妖兽吧，毕凡如今施展的是血煞八法，不过并没有吞噬妖兽。

　　那名瘦弱少年其实也暗暗关注着毕凡，看到毕凡猎杀妖兽的情景，他同样很惊讶。

　　毕凡的武技非常怪异，总感觉有些不对劲，可施展出来之后，威力却大得惊人。

　　其实，血煞八法是对敌之时，根据敌方的武技变化的，没有固定的招式。

　　妖兽不会武技，血煞八法用在妖兽身上，自然很怪异了。

　　毕凡知道那人在偷窥自己，所以尽量没有使用血刃吞噬的能力，只要在那人不注意的情况下，才会快速吞噬几只妖兽。

　　那人也在猎杀妖兽，不可能一直关注着毕凡的。

　　对方看上去很冷漠，还是留点后手为好。

　　那人猎杀妖兽的速度非常惊人，一棍子扫出去，大片的妖兽都死了。

　　毕凡发现他力量非常强悍，恐怕也修炼了某种强大的炼体法决。

　　不可以貌取人，毕凡算是见识了。

　　期间，毕凡也经常换武器，换武技，不管用什么武器、武技，毕凡猎杀妖兽的速度都是丝毫不减。

　　那瘦弱少年见毕凡花样繁多，惊讶之余，也有些看不起毕凡。

　　术业有专攻，要是每样都学，杂而不精，反而不行。

　　毕凡所学，包括了刀法、剑诀、拳法，一个人学习这么多武技，能够把武技研究透彻嘛。

　　瘦弱少年认为，还是专门修炼一种武技，才是最佳的选择，他就只修炼棍法，才进境神速。

　　毕凡和那瘦弱少年，两人相距不过千米，中间隔着大群妖兽。

　　两人都各自猎杀妖兽，谁也不开口。

　　不过，到了晚上，那瘦弱少年出了风月大峡谷，出去休息去了。

　　不是每个人都像毕凡那样变态的，要是那样，妖兽还有存活的空间嘛。

　　毕凡继续猎杀了一会儿妖兽，也出谷了。

　　十天都没有休息了，毕凡也需要休息一下，消化一下这段时间的收获。

　　连续不断猎杀了十天十夜妖兽，毕凡的各种武技都大有长进，他需要整理一下，把一些想法融入武技之中。

　　这是改进武技，需要积累，毕凡已经积累了不少经验，只要把新的变化融入进去就行。

　　那瘦弱少年有关注毕凡，毕凡没有出来之前，瘦弱少年认为毕凡太变态了。

　　因为瘦弱少年后进入风月大峡谷猎杀妖兽，连他的力量都消耗得差不多了，先进入风月大峡谷的毕凡，还没有出谷休息的意思。

　　随后看到毕凡也出来了，他才没有那么惊讶了。

　　不过，瘦弱少年已经打定主意，尽量不去招惹毕凡了。

　　毕凡把这段时间的感悟都运用到武技上去了，然后又继续研究阴阳神煅、元婴离体这些。

　　休息了一夜，第二天一大早，毕凡就进入了风月大峡谷。

　　当他进入风月大峡谷的时候，那瘦弱少年已经进去了，比毕凡还要勤奋一些。

　　这次，毕凡没有主动去打招呼了，各自猎杀自己身边的妖兽，各不相干。

　　这天，瘦弱少年出去休息了三次，就到了晚上了。

　　毕凡一直没有出去，让那瘦弱少年更加觉得毕凡变态了。

　　能够一直猎杀妖兽，这就是实力，不管是怎么做到的，都非常之强大。

　　一连三天时间，毕凡没有跟那瘦弱少年多说一句话，那瘦弱少年冷漠之极，也没有主动开口。

　　其实，毕凡对着瘦弱少年还是有些感兴趣的，只是少年不愿意说话，毕凡也不好意思开口询问。

　　到了第四天，那瘦弱少年终于开口了：“你是哪个门派的？”

　　说完这句话，那少年就把脸扭向了一边，好像有些不好意思开口似的。

　　“我叫毕凡，来自天宇大世界，青阳门的弟子。”毕凡说得很详细。

　　总算有个人说话了，毕凡也想要多说几句。

　　这么多天，都没有开口，连毕凡这个不太喜欢说话的人，都被憋坏了。

　　“天宇大世界，我只知道有个元始派，青阳门，真没有听说过。”瘦弱少年说话很直，看他的样子，并没有贬低青阳门的意思。

　　“呵呵，那是，元始派是天宇大世界最大的门派，而青阳门只是一个小城池里的一个不大不小的门派罢了，在天宇大世界根本排不上号。”毕凡笑道。

　　“可是……你的实力很强，在那些大门派也少见你这么妖孽的天才。”瘦弱少年说道。

　　“是嘛，多谢夸奖啊。你又是来自什么地方？还未请教你的尊姓大名？”毕凡微笑道。

　　“我叫邬袁飞，不算是十八大世界任何一个世界的人吧。”瘦弱少年道。

　　“邬袁飞兄弟，你是说笑吧，紫煞星开启，不是只有十八大世界的人才能够进入吗？”毕凡惊疑道。

　　邬袁飞道：“毕凡兄弟，你所说也没有错，不过在十八大世界之上，还有一些特殊存在，还是可以派人进入紫煞星历练的，只是不算计在排名之中罢了。”

　　邬袁飞竟然爆出了一个惊天秘密，至少这个秘密是毕凡不知道的。

　　毕凡震惊无比，在十八大世界之上还有特殊存在，难道是上六界。

　　其实，并不是毕凡所想的那样，邬袁飞只是超级宗派的弟子罢了。

　　这些超级宗派没有固定的地盘，可是他们的弟子却遍布很多大世界，实力之强，不是那些大世界能够相提并论的。

　　因为那些超级宗派很少干涉各个大世界的事务，所以知道这些超级宗派的人很少。

　　在天宇大世界，估计也就九大门派的首脑知道一些超级宗派的情况，他们都不会传出去的。

　　“十八大世界之上？”毕凡张大了嘴巴，真不知道说什么了。


第051章 归墟境强者

　　“在这些大世界之上，还有一些超级势力，那是你们所不知道的。”邬袁飞道。

　　毕凡惊讶道：“超级势力？怎么才能算超级势力？摩罗神宗和银翼宫算不算？”

　　“摩罗神宗和银翼宫是挺强大的，可算不得超级势力，超级势力的标准有三点：一，必须有三名虚仙境的强者坐镇；二，必须拥有一件完整的下品仙器；三，背后在上六界有靠山。”

　　邬袁飞娓娓道来，毕凡听得震惊无比。

　　据毕凡所知，元始派只有一名虚仙境的老祖，还有一件残缺的下品仙器，就一件称霸天宇大世界了。

　　一个势力有三名虚仙境的强者，再加上一件完整的下品仙器，足以称为超级势力了。

　　“邬袁飞兄弟，你是属于哪个势力的？”毕凡问道。

　　“十八大世界区域之内，有三大超级势力鼎足而立，分别是天云宗、天魔宗、天邪宗。三大超级势力，一正一邪一魔，相互牵制，谁也奈何不了谁。”邬袁飞道：“我是来自天云宗，在天云宗只能算是普通弟子了。”

　　“难道紫煞星也有三大超级势力的影子？”毕凡惊讶道。

　　“不错，主要还是天云宗和天邪宗，天魔宗隐藏在暗处，没有人知道他们想要干什么。”邬袁飞道：“三大宗派通过紫煞星猎杀妖兽排名来挑选弟子，不过天魔宗挑选弟子一向别具一格，让人难以预测。”

　　“也就是说，排名靠前的，有机会加入三大超级势力。”毕凡惊喜道。

　　“不错，确实有这个机会。”邬袁飞道。

　　“看来我要多猎杀一些妖兽了！”毕凡兴奋起来。

　　两人交谈之后，还比较合拍，猎杀妖兽之余，两人也会交流一下武道经验。

　　邬袁飞来自超级势力，虽然专修棍法，可是武学见识不凡，给毕凡提了不少建议。

　　两人有时还会相互印证所学，都进步神速。

　　转眼过去了两个月，毕凡还是在风月大峡谷猎杀妖兽，现在他一心想要争夺好的名次。

　　邬袁飞却告辞离去了，他是来历练的，并不是为了排名。

　　邬袁飞出现的时间很短，可是让毕凡的眼界更加开阔了，目标也更为远大了，修炼的动力也更强劲了。

　　两个月时间，让毕凡跟邬袁飞成为了很要好的朋友，邬袁飞估计毕凡应该能够排名靠前，离别的时候说道：“毕凡兄弟，希望以后我们还能在天云宗相见。”

　　“我也希望有这么一天。”毕凡也很期待。

　　一旦加入天云宗的话，那真是一步冲天，以后元始派都不敢找毕凡麻烦了。

　　要是能够得到虚仙境的强者指点，进步肯定更加迅速。

　　不管为了什么，毕凡都必须更加努力，猎杀妖兽了。

　　风月大峡谷是妖兽的圣地，也成了毕凡的圣地，他在这里猎杀妖兽已经很多天了，一直没有离去的意思。

　　时间流逝，转眼还有一个月，紫煞星历练就要结束了。

　　毕凡击杀的妖兽数量已经非常恐怖了，估计没有人能够跟他比肩，关键是他猎杀妖兽完全不需要休息，连夜晚都在猎杀妖兽。一般强者，强大如邬袁飞，一天至少也得休息两三次，晚上不能投入猎杀妖兽中去。

　　别人一天时间，估计只有半天时间在猎杀妖兽，而毕凡却是全天候猎杀妖兽。

　　以他猎杀妖兽的速度，谁能够跟他相比较。

　　为了稳妥起见，毕凡都不准备离开风月大峡谷了，他想要在这里猎杀妖兽，直到结束。

　　可是这天，毕凡收到了玉思燕的求救消息，他不得不离开了。

　　玉思燕就在离风月大峡谷不远的紫云山脉，好像遇到了什么了不得的强者，竟然无法脱身。

　　于是玉思燕通过传讯符通知了周边的玄女宫弟子，毕凡有玉思燕的联系传讯符，所以也收到了消息。

　　“玉思燕小姐有危险，我必须马上赶去。”毕凡焦急道。

　　随即，毕凡出了风月大峡谷，快速向紫云山脉赶去。

　　紫云山脉有数百座山峰，连在一起，最高的山峰高达八千米，高耸入云。

　　毕凡全力赶路，一天之后就进入了紫云山脉。

　　打开传讯符，毕凡接通了玉思燕：“思燕小姐，我是毕凡，你在紫云山脉什么地方？我已经进入紫云山脉范围了。”

　　“毕凡，你就不要来了，对方来头很大，你来了也无济于事。”玉思燕说道。

　　玉思燕一直以来都把毕凡当成青阳门崛起的希望所在，她不希望毕凡出事。

　　“思燕小姐，快告诉我你在什么地方？”毕凡焦急无比。

　　“不行，你不要来……”玉思燕好像遇到了什么危机的事情，竟然断了通讯。

　　毕凡也不管那么多了，直接施展遁空，一个山峰一个山峰的寻找。

　　“思燕小姐，一定要等我！”毕凡心急火燎，巴不得立刻到达玉思燕身边。

　　毕凡挨着搜寻下去，他越是着急，可越是找不到玉思燕。

　　当毕凡进入最高的山峰时，他感应到了一股强大无比的气势，这股气势比他自己强大了许多，显然已经是归墟境的强者了。

　　“难道就是这人想要对付思燕小姐？”毕凡不管那么多，快速向那强大的气息赶去。

　　毕凡速度很快，没多久就拦在了那名强者前面。

　　“小子，你是什么人？竟然敢挡住豹爷的路！”那人雄壮无比，看上去非常不堪入目，说话如同破锣一般。

　　“你又是什么人？这里又不是你家，我就不能来吗？”毕凡冷声道。

　　那人虽然气势惊人，毕凡却不害怕。

　　“小子，挡住豹爷追女人，你是自己找死！”粗壮大汉怒吼道。

　　直接那人随手挥出，劲风袭人，凌厉无比。

　　虽然是随手一击，那人却锁定了毕凡，毕凡施展出阴阳神煅，都无法摆脱对方的锁定。

　　归墟境的强者就是厉害，到了这个境界，神识要比遁空境的强者强大许多，两者无法相比。

　　毕凡总算知道了归墟境强者的厉害，可惜他知道得太晚了。

　　被锁定了，毕凡连忙施展出逆魔九转金身决，并用天羽甲进行了防御，硬接了对方一击。

　　“轰！”一声巨响，毕凡被打飞了出去，要不是防御坚挺，恐怕他已经重伤。

　　毕凡轻巧一个翻身，稳稳落在了地上，身体有些疼痛，但并没有受伤。

　　“好小子，有些实力，难怪敢挡住豹爷的路。”那大汉有些惊讶。


第052章 融合虚空神晶

　　就在这时候，玉思燕出现了，她惊讶道：“毕凡，你怎么来了？我不是让你不要来吗？”

　　“思燕小姐，就是这人想要打你的主意？”毕凡反问道。

　　“不错，这人自称来自天云宗，实力极强，我不是对手。”玉思燕说道。

　　玉思燕本身也是巅峰遁空境的实力了，加上一些底牌，也算得上顶尖强者，可跟眼前的大汉相比，差距还是蛮大的。

　　这名大汉，实力之强，恐怕还不止初等归墟境那么点实力。

　　“天云宗！”毕凡震惊了。

　　天云宗可是三大超级势力之一，天云宗的人肯定不好对付。

　　不过，毕凡可不管对方的来头，只要是对玉思燕不利，毕凡都必须站出来，保护玉思燕。

　　“小子，你好像知道我们天云宗？”大汉冷声道。

　　“三大超级势力之一，我恰好知道。”毕凡淡然道。

　　“小子，你既然知道豹爷我是天云宗的人，就该滚开，眼前这女子我要定了，谁也无法阻拦。”大汉吼道。

　　毕凡冷笑：“丑汉，你也不照照镜子，还是不要出来吓人了。天云宗很了不起么，惹怒了我，照杀不误。”

　　玉思燕见毕凡竟然能够沉着应付，有些惊讶，她这才有时间仔细打量毕凡，发现毕凡已经修炼到了巅峰遁空境级别。

　　“毕凡，你进阶太快了！”玉思燕惊讶道：“我们联手，说不定能够跟这人抗衡！”

　　玉思燕露出了喜色，仿佛看到了希望。

　　“小美人，就凭你们两人，还远不是我对手，乖乖跟了豹爷，豹爷可以放那小子一条生路。”大汉大笑。

　　“你别做梦了，我就是死，也不会从你的。”玉思燕声音冰冷。

　　“好！那我就先杀了那小子！”大汉拿出了一把巨剑，这把巨剑威势很强，好像是接近上品灵器的存在，应该是中品灵器中的极品，而且是完整的灵器。

　　“小子受死！”

　　“火焰刀——火焰斩！”毕凡顾不得那么许多了，直接拿出火焰刀发动了攻击。

　　那人感受到了火焰刀的威势，竟然后退了。

　　“好小子，竟然有完整的上品灵器，这种灵器在你手上，真是浪费了，还是给豹爷吧。”大汉大喜道。

　　“有本事就来拿吧。”毕凡直接发动了攻击。

　　玉思燕也没有闲着，同样出手了。

　　不过玉思燕只有一件完整的中品灵器，对那大汉显然威胁不大。

　　现在，轮到毕凡无法锁定对方了，可对方能够锁定他。

　　毕凡总算体会到当初轩辕破军的苦楚了，心里憋屈啊。

　　大汉闪避开两人的攻击，然后悍然对毕凡发动了攻击。

　　毕凡被锁定，无论怎么闪避，都无法摆脱对方，只有靠敏锐的反应，抵挡住的对方的攻击。

　　惊天一刀！逍遥仙指！飘渺舞！血煞八法！

　　毕凡都施展了出来，可是还是无法完全挡住对方的攻击，他已经几处受伤，鲜血直流。

　　那大汉没有攻击玉思燕，玉思燕自然没事，可玉思燕也无法攻击到大汉，看到毕凡受伤，她焦急无比。

　　大汉已经下定决心，要击杀毕凡，然后夺取火焰刀了，所以攻击格外猛烈。

　　毕凡只剩下招架之力，身上多处受伤，让毕凡越来越无力了。

　　大汉的灵器完全能够破除毕凡的防御，毕凡已经很小心谨慎了，可还是被击中了好几次。

　　到了后面，毕凡越来越不济了，连速度都慢了下来。

　　天云连击剑诀！

　　大汉终于施展出了绝招，毕凡被连续击中了三次，连天羽甲都破裂了，逆魔九转金身决的防御也不顶用。

　　一个巨大的伤口出现在了毕凡的胸口，鲜血喷涌而出。

　　剧痛的痛苦让毕凡几近昏迷，他咬牙忍住了。

　　虚空神晶——融合！

　　如今毕凡身受重伤，生死一瞬，他终于拿出了虚空神晶。

　　虚空神晶融合之后，能够立刻恢复肉体的伤势，即便再严重，也能够瞬间恢复。

　　而且，融入虚空神晶之后，肉体的恢复速度会非常惊人，虽然无法瞬间就恢复，也比没有融入虚空神晶的人恢复速度快十倍左右，遁空的距离也增加六倍。

　　那大汉以为自己已经击杀了毕凡，所以得意洋洋的看着毕凡痛苦的样子，他并不准备让毕凡痛快死去。

　　这就一点点时间，毕凡的肉体眨眼间就恢复如初了，看上去更加结实了。

　　“小子，你竟然有虚空神晶！”那名强者震惊了！

　　毕凡没有理会他，而是操控双色奇莲的神识，全力出击，施展出了阴阳神煅，这是他唯一的机会了。

　　毕凡全力催动双色奇莲的两股神识，那两股神识竟然离体而出。

　　元婴离体，毕凡尝试了很长时间，都没能够成功，没想到这次无意间却成功了。

　　虽然这两股神识不是毕凡本身的神识，黑白元婴也不是毕凡本身的元婴。

　　可神识和元婴离体，已经标志着毕凡进阶成为归墟境强者了。

　　那神识离体的瞬间，毕凡感觉自己的神识和双色奇莲的神识都瞬间壮大凝实了许多。

　　感到这一变化，毕凡连忙试着本体元婴离体，连攻击都忘记了。

　　本体元婴离体，成功！

　　“啊！我终于是归墟境的强者了！”毕凡内心在呐喊。

　　不过，有外人在场，毕凡没有喊出来。

　　就在毕凡分心突破的关头，那名大汉发动了攻击。

　　那大汉在毕凡融合了虚空神晶之后，就后悔死了，他想不到毕凡竟然拥有传闻之中才有的宝物。

　　“要是能够一击击杀他，那虚空神晶不就是我的嘛！”想到这一点，大汉更是懊恼不已。

　　为了不再后悔，大汉决定一举击杀毕凡。

　　这次，大汉施展出了最强的武技，全力出手，务求一击必杀。

　　大汉全力出手，劲风扑面，杀气惊人，连玉思燕都感觉到了。

　　大汉手中的巨剑，好似要划破虚空，直接把毕凡劈成两半。

　　玉思燕想要救援，已经来不及了，她大吼：“毕凡，快躲……”

　　毕凡闭目沉思，好像还不知道外面的情况，玉思燕不由得为他焦急无比。

　　毕凡刚刚突破瓶颈，成为归墟境的强者，还没有来得及体会一下，就听到了玉思燕的吼叫声。

　　危急关头，且看毕凡如何应对。


第053章 关系密切了

　　毕凡想要闪避，估计都来不及了，大汉的攻击太快了。

　　至于抵御，毕凡连天羽甲都碎了，只要靠逆魔九转金身决防御了，恐怕无法挡住大汉全力一击了。

　　顾不得那么许多了，没有时间给毕凡考虑。

　　阴阳神煅——炼魂！

　　黑白元婴都在外面，两股神识也都离体了。

　　毕凡直接操控那邪恶神识和神圣神识，施展出了阴阳神煅。

　　神识攻击，后发先至。

　　这次，毕凡没有了境界的差距，以邪恶神识和神圣神识的强大，早超出了大汉的神识。

　　此招一出，大汉立刻中招，神识受到了重创。

　　那大汉也真是强悍，竟然没有死去了，果然舍弃了大部分神识，然后直接抽身逃走了。

　　“小子，我一定会回来杀了你！”那大汉怒极。

　　看到大汉竟然逃走了，玉思燕有些莫名其妙，就连毕凡都有些意外。

　　毕凡知道突破之后，就无需惧怕那人，可是没有想到邪恶神识、神圣神识，加上阴阳神煅，竟然如此厉害，直接把那名强者击败了。

　　据毕凡估计，那人应该有中等归墟境的实力，可惜遇到了毕凡这个怪胎。

　　邪恶神识和神圣神识本来就非常强大，一举突破归墟境之后，更是变态，邪恶神识和神圣神识单独就足以跟中等归墟境强者相比了，加起来就要远超中等归墟境的强者了。

　　阴阳神煅也是绝佳了神识攻击之法，施展出来，自然一举建功了。

　　玉思燕感觉到了毕凡的气势变化，震惊无比：“毕凡，你难道已经突破了？”

　　玉思燕有些不敢相信，还是直接问下毕凡比较保险。

　　“思燕小姐，我刚才机缘巧合，竟然突破了，这是我也没有想到的事情。”毕凡摸了摸大脑袋，有些不好意思。

　　“毕凡，你以后就不要叫我思燕小姐了，直接叫我师姐，或者姐姐都行。”玉思燕高兴道。

　　得知毕凡已经是归墟境强者了，玉思燕真心替毕凡高兴。

　　“思燕小姐，我真的能够叫你姐姐嘛？”毕凡有些不敢相信自己的耳朵，以为听错了。

　　“当然了，你是我看着成长起来的，而且我确实比你大了不少，你叫我姐姐有什么不行的。”玉思燕说道。

　　“姐……姐姐……”第一次如此称呼，毕凡激动、又有些喊不出口。

　　不过这可是拉近跟玉思燕的好机会，毕凡不能放过，他好不容易鼓足了勇气，才叫出口。

　　“毕凡弟弟。”玉思燕也喊了一声，冰雪般的玉脸竟然飞起了一丝红霞。

　　别看玉思燕平时一副冷冰冰、拒人千里之外的模样，其实她还是一名羞涩的少女。

　　一直以来，玉思燕都把毕凡看成青阳门崛起的希望，可从来没有把毕凡当成男人看过，主要是没有从那方面想。现在喊得这么亲切，她的心绪都有些不宁了，开始想象跟毕凡有没有近一步发展的可能。

　　不过，玉思燕追求武道的意志坚定无比，暂时把这个念头压下去了。

　　毕凡还是第一次看到玉思燕脸红，他都看呆了，眼睛直直的，说不出话来。

　　“毕凡弟弟，我们还是快离开这个地方吧，你不是说那人是三大超级势力之一天云宗的人嘛，万一他招来了帮手，我们岂不是很麻烦。”玉思燕说道。

　　“不错，我们还是先离开为好，我也不知道天云宗派了多少强者进入紫煞星历练。”毕凡道。

　　毕凡有些后悔，早知道就向邬袁飞打听一下了。

　　不过，毕凡也没有预卜先知的能力，他怎么会知道会跟天云宗的强者对上。

　　先不管那么多了，离开是非之地才是明智之举。

　　“姐姐，我们现在去什么地方？”毕凡问道。

　　本来毕凡是非常有主见的人，可在玉思燕面前，毕凡总是忍不住想要听玉思燕的意见。

　　“还剩下一个月不到的时间，我们一起去一趟紫幽海。”玉思燕说道。

　　“紫幽海是什么地方？”毕凡都没有听说过紫幽海，忍不住问道。

　　“紫幽海是出产虚空晶石最多的地方，时间不多，我们去那里多捞取一些虚空晶石吧。青阳门太弱小了，想要发展壮大，需要虚空晶石。”玉思燕说道。

　　玉思燕才是真正为青阳门考虑的人，随时都想着青阳门的利益。

　　毕凡虽然有不少虚空晶石了，可虚空晶石那么宝贵，谁也不会嫌多。

　　毕凡是有野心的，所以需要更多的虚空晶石。

　　“好！我们就去紫幽海！”毕凡当即答应了下来。

　　刚开始，两人都施展遁空赶路，可是毕凡实力比玉思燕强了，加上融合了虚空神晶，遁空的距离是玉思燕的十倍都不止。

　　这样的话，毕凡就需要等待玉思燕了，那样速度就慢了许多。

　　时间不多，必须抓紧时间。

　　“姐姐，你指明方向，还是我带着你赶路吧。”毕凡说道。

　　玉思燕竟然没有犹豫就答应了，让毕凡心里非常高兴，说明玉思燕确实没拿他当外人。

　　毕凡要带着玉思燕赶路，就不可避免要跟玉思燕肌肤接触了，想到这一点，毕凡心跳都加快了许多，站在那里，久久没有动作。

　　“毕凡弟弟，赶快啊，我们赶时间。”玉思燕催促道。

　　毕凡犹豫了片刻，走上前去，挽住玉思燕一条胳膊。

　　刚刚接触到玉思燕的肌肤，毕凡感觉好柔软、非常温暖。

　　“手感真实太好了！”毕凡心里惊喜无比。

　　毕凡当然不敢说出口，他已经紧张得说不出话来了。

　　别看玉思燕催促毕凡，当毕凡挽住她胳膊的时候，玉思燕身体都颤栗了一下，显然非常紧张，只是没有表现出来。

　　而且，玉思燕玉脸成了粉红色，毕凡离得近，看得非常清楚。

　　“姐姐，你太美了！”毕凡忍不住夸赞出来。

　　“毕凡弟弟，你什么时候学会油嘴滑舌了？”玉思燕白了毕凡一眼，说道。

　　玉思燕并没有生气，反而心里美滋滋的。

　　“姐姐，我没有胡说，我是说的真心话。”毕凡急忙解释道。

　　轮到玉思燕不好意思了，说道：“毕凡弟弟，我们还是快点赶路吧，时间宝贵，争取早点到达紫幽海，多收集一些虚空晶石。”

　　“好！抓稳了！我们出发！”毕凡施展出了遁空，开始赶路了。

　　搂着美女赶路，真是一大享受。


第054章 香艳旅途

　　毕凡突然遁空了，遁空的距离非常惊人。

　　“啊……”玉思燕都被吓了一跳，连忙右手抱住毕凡的后背，左手抱住毕凡的前腰。

　　毕凡的熊腰太粗，玉思燕挤进了毕凡的怀里，才抱住了。

　　毕凡遁空的速度太快，稍有不慎，有可能被甩掉，玉思燕非常小心。

　　玉思燕把毕凡抱住了，毕凡开始了痛苦并快乐的旅程。

　　玉思燕扑进毕凡怀里，胸前的丰满直接压在了毕凡的腋下，肌肤相触，犹如触电一般，毕凡整个人都酥麻了，差点失控，连遁空都偏移的方向。

　　玉思燕比毕凡矮不少，头就靠着毕凡的脖子处，头发抚摸着毕凡的肌肤，让毕凡全身都软了。

　　鼻子闻到美女的芬芳，更是陶醉不已。

　　更加让毕凡无法忍受的，是玉思燕一条修长有弹性的玉腿，直接插到了毕凡两条大腿之间，相互之间摩擦着，尤其是摩擦到了毕凡下身的粗壮。

　　毕凡血气方刚，粗壮更加粗壮了，顶着玉思燕的玉腿。

　　玉思燕不是不懂事的小女孩，自然知道那是怎么回事，顿时双脸飞瞎霞。

　　不过，两人已经抱在了一起，毕凡又在不断施展遁空，玉思燕也不敢动弹。

　　毕凡热血膨胀，差点把持不住。

　　这时候，毕凡很是享受，可也非常痛苦，真是希望旅程更长一点，又害怕受不了。

　　玉思燕被毕凡那阳刚之气一熏，更是全身都酥软了，无力挣扎，只有任由毕凡带着走。

　　玉思燕软绵绵的，更是整个身体都依偎在了毕凡身上，让毕凡软玉在怀，心中荡起一阵阵涟漪。

　　毕凡心情激荡，可是又不能分心，他必须快速赶路。

　　美女在怀，毕凡却什么都不能做，这也是一件极其痛苦的事情。

　　当然，也是一种享受，毕凡还是第一次跟玉思燕肌肤接触，这如此亲密，这是他所料不及的。

　　毕凡下身的坚挺，就一直没有软过，一路顶着玉思燕，不断摩擦，发玉思燕去全身都发烫了。

　　毕凡还是初哥，差点就喷了。

　　好在毕凡忍耐力还不错，没有丢脸，不然以玉思燕的实力，即便隔着裤子，她也能够知道。

　　毕凡尽量不去想，可如此香艳的旅程，还是让他不得不去想。

　　毕凡都沉醉其中了，赶路都是飘忽着的，几次都走错了方向，还是玉思燕提醒他，他才改变了方向。

　　这段旅程，好不容易才结束了，当玉思燕离开毕凡，毕凡还意犹未尽。

　　“软，香，坚挺……”总之毕凡都无法形容的感觉。

　　到了紫幽海，玉思燕离开毕凡之后，差点没有站稳。

　　玉思燕整个人都软了，不好意思去看毕凡。

　　毕凡就更不好意思了，他的帐篷还撑着。

　　过了良久，还是玉思燕先开口：“毕凡弟弟，前面就是紫幽海了，在紫幽海抢夺虚空晶石的强者非常多，我们务必小心为上。”

　　“那我们现在就出发，抢占有利的地方。”毕凡兴奋起来。

　　紫幽海出产虚空晶石，这些虚空晶石全部是海潮起落，不知道从什么地方带来的，也许是海底，也许是其他岛屿。

　　因为紫幽海的海潮几乎没有间断过，所以这里时常有虚空晶石出现。

　　很多强者为了虚空晶石，甚至一直守在紫幽海。

　　不过想要收集虚空晶石，也需要抢占有利的地方。

　　在紫幽海上面，有许多礁石冒出海面，也有许多小型岛屿，要是靠近海潮厉害的海域，那上面出现虚空晶石的几率就比较大。

　　毕凡和玉思燕来得比较晚，好地方肯定被抢占了。

　　他们只有去抢占别人的地盘，不管什么道义了，还是有虚空晶石在手才是最实在的。

　　在紫幽海海岸边上，偶尔也能够找到虚空晶石，不过几率太小，毕凡和玉思燕可没有时间慢慢去等待。

　　他们刚刚进入紫幽海，就看到那许多礁石上面，站了不少人，有些礁石并不大，可上面却站了几个人。

　　海岸边上也有不少强者，这些都是巅峰元神境的强者，他们只要能够捡到一块虚空晶石，估计都要偷着乐了。

　　至于那些礁石上，还有岛屿，不是他们能够上去的。

　　“姐姐，我们去哪？”毕凡问道。

　　“先看看什么地方海潮厉害，我就去什么地方抢占地盘。”玉思燕微笑道。

　　一路香艳的旅程下来，玉思燕跟毕凡关系有亲密了不少，称呼已经喊顺口了。

　　毕凡和玉思燕边走边看海潮的起落，路上遇到那些强者，都以警惕的目光看着他们。

　　毕凡的实力太强，一般人看不透，可玉思燕是巅峰遁空境的强者，很多人还是看出来了。

　　尤其是那些占据了礁石和岛屿的强者，看到玉思燕和毕凡，都戒备起来，生怕玉思燕他们出手抢夺地盘。

　　这个世界就是这样，好地盘只有强者才有资格拥有，实力差的就只有靠边站了。

　　毕凡和玉思燕找了许久，总算找到了一处海潮明显比其他地方强大的海域。

　　在这片海域，只有三座小岛屿，另外还有五座礁石冒出海面。

　　自然，这八个地方早就被一些强者占据了。

　　“姐姐，这里有你认识的强者嘛？”毕凡问道。

　　八块地盘，其中最大的一座岛屿被一名归墟境强者占据了，其他七处，每处至少都有一名巅峰遁空境强者。

　　可见，这里的地盘是非常抢手的，没有实力是不可能占据这里了。

　　玉思燕摇了摇头：“这些人都不认识，可是能够占据这里的强者，恐怕来历都不简单，我们要不要找其他地方？”

　　“不需要，我们就去那最大的岛屿吧，要占地盘，自然要占据最好的了。”毕凡淡然道。

　　看到毕凡充满了霸气和自信的样子，玉思燕眼神都有些迷醉了。

　　“毕凡弟弟，那你自己看着办吧。”玉思燕说道。

　　毕凡一个遁空，就上了最大的岛屿。

　　岛屿上面那名强者早就有所防备，毕凡刚上岛，那人就直面毕凡。

　　“朋友，这里被我占据很长时间了，你不是想要抢夺吧？”

　　那人见毕凡也是归墟境的强者，所以说话还是非常客气的，要是换个人上岛，估计直接被轰飞了。

　　“这个岛屿这么大，不介意多两个人在上面吧。”毕凡平静道。


第055章 下海

　　“朋友，你这是抢夺地盘，你知道我是哪个势力的吗？”

　　“没兴趣知道，你要是不愿意跟我们共同掌管这座岛屿，你可以离开。”毕凡冷声道。

　　“你……我可是天邪宗的人，你知道天邪宗吗？”那人说道。

　　毕凡微微有些惊讶道：“天邪宗，三大超级宗派之一，我知道，那又怎么样？”

　　看到毕凡油盐不进，那人真的怒了。

　　“小子，既然你知道天邪宗，那应该知道我们的厉害，别自找麻烦。”

　　“哈哈……”毕凡大笑：“我刚刚打跑一个天云宗的强者，又出现一个天邪宗的强者，还真是麻烦。我不管你是天云宗，还是天邪宗、天魔宗，要么你自己离开，要么各占一半岛屿，相安无事，你自己选择吧。”

　　看到毕凡如此强势，那人顿时不说什么了，不是他不想赶在毕凡，实在是没有什么把握。

　　毕凡越强势，那人就越心虚，要是毕凡表露出害怕，估计那人就要动手了。

　　这就是现实，没法改变。

　　“朋友，我就让出一半岛屿给你们，先说好了，不能到另外一半地盘去抢夺虚空晶石。”

　　“当然，你划分地盘吧。”毕凡冷笑。

　　即便那人出手，毕凡也不介意花费一番工夫，赶走那人。

　　那人很快划出了分界线，各占一半地盘，玉思燕也上了岛屿。

　　“毕凡弟弟，想不到你越来越厉害了！”玉思燕笑着说道。

　　玉思燕笑了，毕凡顿时就看痴了。连岛屿上那名强者也多看了几眼，心里非常惊艳。

　　不过那人看到毕凡，又不敢动什么心思了。

　　毕凡在气势上压倒了那名强者，使得他对毕凡有些戒惧。

　　“啪啪……”海潮不断撞击着岛屿，声音入耳，有些刺耳。

　　不过海潮能够带来虚空晶石，所以很受大家的喜欢。

　　这里不愧是海潮猛烈的海域，毕凡和玉思燕上岛没有多久，就捡到了一块虚空晶石。

　　另外那名强者看到毕凡他们有所收获了，心里郁闷不已，这本该是他，可却被毕凡他们抢去了。

　　可是让毕凡这样慢慢等虚空晶石，他有些不太耐烦。

　　“姐姐，这样等不是办法，剩下二十多天时间，我们恐怕也无法得到多少好处吧。”毕凡说道。

　　“那你想要做什么？”玉思燕问道。

　　“下海！”毕凡道。

　　“下海？海下面可有许多强大的妖兽，下海去非常危险的。”玉思燕惊讶道。

　　“没问题的，你就放心吧。”

　　毕凡把邪火蛇狮召唤了出来，龙貂还没有醒，不过已经有要苏醒的迹象了。

　　“姐姐，我让火狮陪着你，我下海去看看，相信那人不敢妄动。”毕凡说道。

　　“火狮都这么强大了！”玉思燕看到邪火蛇狮，惊呼出来。

　　邪火蛇狮如今实力也是非常强大了，达到了高等遁空境，距离巅峰遁空境也不远了。

　　以邪火蛇狮一些特殊的本领，完全能够跟巅峰遁空境的强者抗衡，面对归墟境强者，也能拖延一段时间了。

　　毕凡是怕留下玉思燕一人在岛屿上面，另外那名强者动坏心思，所以才留下邪火蛇狮的。

　　“火狮，保护好我姐姐，我去去就回来。”毕凡一个飞跃，就进入了大海里面。

　　此处的海潮非常凶猛，毕凡刚进去都被海潮带离很远。

　　不过毕凡没有远离岛屿，就在岛屿附近的海域，开始了下潜。

　　周围有不少强者看到毕凡下海了，这些人都非常惊讶，在场的，包括那名归墟境的强者，都不敢下海去捞取虚空晶石。

　　大海太神秘了，谁也不知道下面隐藏有什么样的妖兽。

　　毕凡没管那么许多，不断下潜，希望看看海底是不是有许多虚空晶石。

　　毕凡很快到了海底，以他的修为，勉强能够看清楚方圆十米范围的东西。

　　毕凡开始搜素起来，可惜海底有淤泥、土石，即便有虚空晶石，也被掩埋了。

　　“我就不信了！”

　　毕凡不甘心空手而回，取出了火焰刀，不断劈砍，搅乱大海。

　　顿时浑浊一片，很多土石都漂浮起来。

　　毕凡连忙用神识查探，果然发现了几块虚空晶石，虚空晶石能量非常微弱，不容易发现的，要不是让他们跟着土石漂浮起来，毕凡不可能发现。

　　有所发现，毕凡闪电射出，快速把几块虚空晶石捞在手里。

　　看来这样行得通，毕凡激动起来。

　　火焰刀继续劈砍，神识扫过，虚空晶石没有遗漏了的。

　　就这样，毕凡换了几个地位，就收获了二十八块虚空晶石了，这速度比慢慢等快多了。

　　不过，海底还真不平静，毕凡到海底不久，妖兽就出现了。

　　大群妖兽出现，实力都非常强大，占据了地利的优势，毕凡很费了一番手脚，才把那些妖兽解决了。

　　要不是毕凡已经有了归墟境的实力，加上阴阳神煅的威力，在海底还真难对付那些妖兽。

　　难怪连归墟境的强者都不敢下海，原来海底这么危险。

　　毕凡害怕玉思燕担心，回到了岛屿上面。

　　“毕凡弟弟，你没事吧？”玉思燕一脸焦急，看得毕凡大为感动。

　　“姐姐，放心吧，我没事的。”毕凡说道。

　　说实话，毕凡年纪还真不大，不然让他喊姐姐，恐怕喊不出口的。

　　“没事就好，海底太危险了，还是不要下去了。”玉思燕说道。

　　“姐姐不用担心，我不是好好的嘛，海底偶尔能够找到一块虚空晶石，也比在岛屿上面干等着好，你在岛屿上面收集就好，我还是继续下海。”毕凡笑着说道。

　　“那你自己注意点。”玉思燕叮嘱道。

　　岛屿上面，另外一名强者见毕凡完好无损回来了，稍微有些惊讶。

　　其实之前他也下去过，不过弄得很狼狈，还没有找虚空晶石，所以他就不再下去了。

　　毕凡能够这么整齐回来，已经让那名强者有些佩服了。

　　不过佩服归佩服，那人始终对毕凡抱怨在心，因为毕凡抢了他的地盘。

　　只要抓住机会，他肯定不介意对毕凡落井下石的。

　　毕凡再次下海了，邪火蛇狮陪着玉思燕，在岛屿上面捡取虚空晶石。

　　这里确实是宝地，每个一段时间都会出现虚空晶石，比其他地方好太多了。


第056章 销魂幻影显威

　　海底的世界无限广阔，充满了神秘色彩。

　　可惜毕凡没有心思去探寻，他只是为了寻宝而来。

　　为了虚空晶石，毕凡才冒险下海的。

　　还剩下最后二十多天时间了，必须抓紧时间，多捞取一些虚空晶石。

　　岛屿附近，虚空晶石毕竟有限，毕凡很快把岛屿周围的海底都收刮了一遍，捞取了不少虚空晶石。

　　为了不让玉思燕担心，毕凡每过一段时间，就会用传讯符联系玉思燕，告诉她自己平安。

　　随后，毕凡不断扩大了搜索的范围，刮地三尺，搜集虚空晶石。

　　期间，毕凡遇到了许多强大的妖兽，甚至有归墟境的妖兽，不是被他击杀了，就是被他击退了。

　　连续三天，毕凡都不知道收集了多少虚空晶石了。

　　这天，毕凡正在海底，玉思燕通讯了：“毕凡弟弟，赶快上岸，有麻烦来了。”

　　毕凡不敢耽搁，直接遁空到了玉思燕身边。

　　到了岛屿之上，毕凡立刻发现了，果然来了大麻烦。

　　来人一身魔气缭绕，共有三名强者，全部是归墟境的强者，一看就是天魔宗的弟子了。

　　在紫煞星，魔道的弟子竟然明目张胆露面，这让周围很多强者都震惊了。

　　那些占据礁石和岛屿的巅峰遁空境强者已经让出了地盘，不敢跟天魔宗的弟子对上。

　　跟毕凡他们一个岛屿的强者，看到对方三人，脸色也是大变。

　　“邪风，让出地盘，不然我不客气了。”为首的一人冷声道。

　　“冷无邪，你不要太过分了。”邪风说道。

　　其实邪风已经害怕了，对方有三名归墟境的强者，不是他能够对付的，何况那冷无邪实力还在他之上。

　　邪风看到毕凡回来了，胆气一壮，说道：“这位兄弟，我们联手吧，周围很难找到比这更好的地盘了。怎么样？”

　　“对方应该是天魔宗的人吧，想不到三大超级势力的强者都我会全了。也好，我们联手，至少不能让他们占了我们的岛屿。”毕凡说道。

　　此处海潮非常凶猛，是最容易收集到虚空晶石的，玉思燕在岛屿上面，三天下来都收集了二十一块虚空晶石了。

　　要是让出去了，实在太可惜了，还有二十多天时间，少说也能够捡到上百块虚空晶石啊。

　　看到毕凡竟然没有害怕天魔宗的强者，并答应了联手，邪风有些兴奋，他同样不想让出这块宝地。

　　“冷无邪，想要抢夺这个岛屿，先击败我们两人吧。”邪风说道。

　　“不知道这位是？”冷无邪不知道毕凡的底细，所以并没有马上动手。

　　毕凡冷笑：“我只是无名小卒，名叫毕凡，你们可以出招了，我接下来就是。”

　　“毕凡？”冷无邪念叨了一下毕凡的名字，心里确实没有一点印象，知道毕凡不属于三大超级势力的强者。

　　冷无邪笑道：“既然如此，那就得罪了。”

　　冷无邪抢先出手，他直奔毕凡而去，一把黑气缭绕的骷髅杖砸向了毕凡。

　　冷无邪一出手，速度何等快捷，攻击瞬间就到了。

　　而去冷无邪是魔道之人，攻击之中带着魔气，能够影响人的心智。

　　毕凡是第二次面对魔道之人了，所以一点都不担心，他有双色奇莲，至邪的力量对他都没有影响。

　　骷髅杖近身，毕凡直接取出了火焰刀，发动了攻击。

　　火焰刀是炙热的攻击，对魔气有些克制作用，一下子就把冷无邪第一击破除了。

　　“竟然是上品灵器火焰刀，难怪这么嚣张！”冷无邪目光一凝，冷声道：“动手！”

　　冷无邪一招呼，另外两名强者都出手了，一人被邪风牵制住了，可另外一名强者，却直奔玉思燕去了。

　　“火狮，挡住那人。”毕凡被冷无邪盯上了，不敢分心，只有让邪火蛇狮保护玉思燕了。

　　“嗷！”邪火蛇狮大吼一声，拦在了玉思燕前面。

　　看到邪火蛇狮的威势，那名天魔宗的强者喜欢得不得了：“只要杀了你们，这只魔宠我要了。”

　　邪火蛇狮见对方无视自己，顿时大怒，一口黑炎喷出。

　　黑炎焚万物，经过岩浆浸泡，威力更是惊人了。

　　别看一点火星，威力惊人。

　　那人知道黑炎的厉害，感觉到了黑炎的威势，连忙闪避开了。

　　“好畜生，你是找死！”那人大怒。

　　遁空出现在了邪火蛇狮身边，一剑刺向邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮反应很快，竟然不管那人的攻击，直接施展出了销魂幻影，尾巴扫向了敌人。

　　邪火蛇狮的尾巴长达四米八，犹如粗壮的皮鞭，上面还有蓝光闪闪的倒钩。

　　那人对自己的防御非常自信，所以没有去管邪火蛇狮的攻击，而是继续攻击邪火蛇狮。

　　归墟境的强者就是厉害，一剑刺穿了邪火蛇狮的鳞甲，刺进了邪火蛇狮的肌肉里面。

　　邪火蛇狮的攻击也到了，尾巴把敌人缠绕了几周。

　　那天魔宗的强者虽然有护甲，可是也有缝隙，被邪火蛇狮的倒钩划破了皮。

　　不过那天魔宗的强者没有在意，想要继续攻击邪火蛇狮，趁机杀了邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮非常聪明，吃了一次亏了，不敢硬拼对手，竟然开始闪避了，并不主动发动攻击。

　　一旦被对方锁定了，邪火蛇狮就喷出黑炎，挡住敌人的攻击。

　　没拖延多久，那名强者终于毒发了。

　　修炼魔道之人，对毒抗性很强，所以发作得慢了一些。

　　“冷无邪师兄，不好，我中毒了！”

　　“什么？”冷无邪正在跟毕凡大战，惊呼出来。

　　魔道之人，本来就比较擅长用毒，他这名师弟更加擅长用毒，没想到反而中了毒，能不让他惊讶嘛。

　　“这妖兽毒性很强，我暂时封住了毒性，可是不能参战了。”

　　其实，那人要不是大意了，是不可能被邪火蛇狮的销魂幻影击中的，更不会中毒了。

　　“废物！”冷无邪大怒。

　　本来，他们多出一名归墟境强者，完全有机会击败对方的，可现在少了一名帮手。

　　两名归墟境对两名归墟境，冷无邪这边胜算不大了。

　　冷无邪是很强，可他跟毕凡交手这么长时间，没有占据丝毫上风，他就知道想要击败毕凡是很难的，他还寄望于他的师弟，能够拿下毕凡的同伴呢。

　　如今他师弟中毒，不但无法帮忙，恐怕还会成为拖累的。


第057章 麻烦上门

　　邪火蛇狮和玉思燕果然主动发起了攻击，不给对手解毒的机会。

　　那人只有不断施展遁空闪避了，甚至他都想要早点逃走了。

　　可是冷无邪没有开口，他不敢独自逃离。

　　冷无邪看了看同伴，冷声道：“你丫滚蛋！”

　　那人如蒙大赦，连忙遁空逃离了此地。

　　“冷无邪，你无法抢夺我们的地盘，还是放弃吧。”邪风笑着说道。

　　局势变得对他有利了，他忍不住笑了出来。

　　冷无邪久战不下毕凡，心里也是憋屈，不想就此放弃了。

　　“邪风，你别得意，今天的事情，我早晚找你清算，我们走！”冷无邪最终还是选择了放弃。

　　天魔宗的两人离开了，邪风松了口气，道：“毕凡兄弟，多谢了。”

　　“没什么，这是维护我们共同的利益。”毕凡淡然道。

　　邪风见毕凡竟然能够跟冷无邪战成平手，更加不敢招惹毕凡了，还是守住自己最后的地盘，捡取虚空晶石。

　　周围岛屿和礁石上面的强者，见冷无邪那些人走了，又回到了自己的地盘，继续守株待兔。

　　“毕凡弟弟，你越来越让人看不透了。”玉思燕说道。

　　“姐姐，你继续在岛屿上面寻找虚空晶石，我继续下海去，有什么事情就联系我。”毕凡微笑道。

　　如今，毕凡在玉思燕面前，总算有了一些自傲的本钱了。

　　毕凡继续下海，寻找虚空晶石。

　　不过岛屿附近的虚空晶石已经被毕凡捞得差不多，除非他慢慢等着海潮带来新的虚空晶石。

　　毕凡没有去守株待兔，而是向远一些的海域去了，继续依法施为，收集虚空晶石。

　　海底不知道沉积了多少年的泥土，里面虚空晶石确实不少，让毕凡大发横财。

　　当然，麻烦也是不少，不时有海底妖兽袭击。

　　海底不好施展武技，毕凡就用阴阳神煅杀妖兽，速度更快，顺便还磨砺了阴阳神煅这招绝技。

　　毕凡跟冷无邪一战传开了，让毕凡名声大振，加上岛屿上面有邪风坐镇，等闲强者根本不敢去抢夺这块宝地了。

　　一连过去了十多天时间，都非常平静，毕凡几乎不怎么上岸，大部分时间都在海底。

　　不是毕凡不想陪着玉思燕这个大美人，而是时间有限，毕凡也想要多收集一些虚空晶石。

　　虚空晶石可是有价无市的宝物，自然是越多越好。

　　毕凡现在几乎是得罪了三大超级势力的弟子，想要加入三大超级势力，恐怕希望不大，还是要靠自己努力了。

　　为了以后六绝冒险团的发展，毕凡必须多收集一些虚空晶石。

　　还剩下最后十天时间了，蓝宇以为能够平安度过，没想到还是有麻烦上门。

　　这次上门的是元始派的弟子，元始派排名第一蓝凌凤和第二元初龙轩都到齐了，另外还有天云宗的弟子，那名丑汉也在一路。

　　这次来的同样是三名归墟境强者，可貌似更加不好对付。

　　蓝凌凤看上去云淡风轻的，实力不看不透，至于元初龙轩，是一名初等归墟境的强者，而那丑汉竟然修炼到了中等归墟境，这么短的时间就进阶了，看来得到了不小的奇遇。

　　这三名强者出现，邪风脸色顿时巨变。

　　玉思燕认识蓝凌凤和元初龙轩，同样很惊讶，她连忙通知毕凡回来。

　　“玉思燕，想不到你也在这里，毕凡在什么地方？让他出来吧。”元初龙轩冷声道。

　　“小爷在此，找小爷有什么事情？”毕凡突然出来了。

　　“很好！好得很！我找到的就是你，你先杀元初虎师弟，又杀了元初命、轩辕破军等众位师弟，我是来替他们报仇的。”元初龙轩大笑。

　　毕凡笑道：“当初轩辕破军也说为元初虎报仇，结果是为了宝物，你的目的也不过是宝物罢了，何必拐弯抹角的。想要报仇，就来吧，我等着就是了。”

　　邪风一听对方是找毕凡了解私人恩怨的，心里松了口气。

　　邪风站在了一旁，不准备插手了。

　　对方三名强者，都不好对付，尤其是那名美得让人目眩的女子，更是深不可测。

　　毕凡自然也有留意到蓝凌凤，他同样感觉到惊艳，只是对方现在是敌人，所以毕凡才没有多想，也没有多看，他更多的是戒备。

　　“毕凡，你是自寻死路！”元初龙轩大怒。

　　“就凭你，还不是我的对手，想要找死的是你。”毕凡冷笑。

　　元初龙轩顿时不敢出手了，他也有所耳闻，毕凡能够跟冷无邪抗衡，确实不是他能够对付的。

　　冷无邪不但是中等归墟境的强者，更是天魔宗的强者，实力超群。

　　连冷无邪都无法战胜毕凡，元初龙轩上去也是自取其辱。

　　蓝凌凤一直冷眼旁观，没有说话。

　　她终于开口了：“还是让我来吧，龙轩师弟你不是他对手。”

　　蓝凌凤的声音非常美，比最好听的音乐还要悦耳。

　　听到耳朵里面，让男人的心都酥麻了。

　　“是！师姐！”元初龙轩听话无比。

　　“美丽的凌凤小姐，对付这小子，还是由在下代劳吧，我正好有些私人恩怨要跟他解决。”那丑汉微笑道。

　　可丑汉实在太丑，这一笑就更丑了。

　　“王小帅阁下要出手，我自然是没有意见的。”蓝凌凤露出了浅浅的笑容。

　　虽然，极为看不惯王小帅色迷迷的目光，可蓝凌凤还是虚以为蛇。

　　“多谢凌凤小姐给我机会，我一定把毕凡打趴下。”

　　王小帅见蓝凌凤笑了，更加来了精神，直接出现在了毕凡的面前。

　　王小帅到了岛屿上面，又色眯眯看着玉思燕，口水都差点流出来了。

　　“丑汉，你自己找打，不要怪我。”毕凡冷笑道。“火狮，一起攻击！”

　　后面还有一个更为厉害的蓝凌凤，毕凡不得不有所隐瞒，阴阳神煅的绝技他暂时不准备施展出来。

　　为了不暴露更多的实力，又要击败王小帅，只有跟邪火蛇狮联手了。

　　“嗷唔！”邪火蛇狮大吼一声，立刻扑了上去。

　　“还是遁空境的魔宠，让他出手，就是让他送死。”王小帅冷哼道。

　　毕凡也不说话，直接跟邪火蛇狮一起出手了。

　　邪火蛇狮施展出了销魂幻影，毕凡施展出了青阳幻虚剑诀和逍遥仙指。

　　邪火蛇狮的攻击出现了许多尾巴影子，而毕凡的攻击也出现了许多剑影，逍遥仙指更是无影无形。

　　三重攻击一起到了，王小帅顿时脸色变了，连忙遁空躲闪开去，顾不得什么面子了。


第058章 蓝凌凤出手

　　“不过如此！”毕凡冷声道。

　　“毕凡小子，你死定了。”王小帅觉得在美女面前丢了面子，顿时怒火中烧。

　　王小帅发动了攻击，武技非常精妙，实力也很强大。

　　可是邪火蛇狮跟毕凡配合，展开快攻，简直让人防不胜防。

　　“轰轰！”转眼间，王小帅就被击中了几次，不管是毕凡，还是邪火蛇狮，攻击威力都很大。

　　即便王小帅有灵器护甲防身，也不好受。

　　受痛还是小事，对王小帅来说，在美女面前丢脸更让他气愤。

　　王小帅怒了，攻击更没有章法，怎么可能是毕凡的对手。

　　毕凡可不会客气，不断发动猛攻，出手毫不留情。

　　邪火蛇狮配合毕凡，时而施展销魂幻影，时而施展黑炎焚万物。

　　王小帅不傻，他很精明，所以每次都躲过了黑炎，连销魂幻影都有抵挡，他没有小看邪火蛇狮，不然他的下场更惨。

　　蓝凌凤冷冷地看着，也没有阻止的意思，她正好借王小帅的手，试试毕凡的深浅。

　　毕凡虽然还是初等归墟境的境界，可战斗力真是深不可测，连王小帅都远远不是对手。

　　而且，毕凡此时还没有拿出火焰刀，火焰刀是轩辕破军先得到的上品灵器，只是被毕凡夺去了。

　　上品灵器，威力惊人，毕凡一旦使用，战斗力还能提升不少。

　　到现在为止，毕凡使用的武技还是灵蛇剑，武技就是一套青阳幻虚剑诀。

　　即便这样，王小帅已经不是对手了，迟早落败。

　　久战不下，身上又多处受伤，王小帅怒火冲天：“绝命追魂针！”

　　王小帅施展出了神识攻击，而且是一招威力巨大的神识攻击，是王小帅的保命绝技。

　　神识凝聚成针，能够瞬间击散敌人的神识。

　　王小帅此招一出，以为胜券在握了，顿时得意的笑了出来。

　　可是毕凡让他失望了，因为毕凡一点事情都没有，甚至都没有受到影响，还在继续展开攻击。

　　神识攻击入体，瞬间就被双色奇莲化解了，毕凡无需分心。

　　王小帅得意的后果，就是被毕凡一剑击飞，身上多了不少细小的伤口，都是盔甲没有防御到的地方。

　　“啊！”惨叫发出，王小帅落地之后，清醒了过来，立刻遁空离开了，回到了蓝凌凤身边。

　　“凌凤小姐，那小子有魔宠帮助，我不是对手。”王小帅露出羞愧之色。

　　“多谢王小帅师兄出手，剩下的交给我吧，毕竟那毕凡击杀的是我的同门。”蓝凌凤笑着说道。

　　看到蓝凌凤的笑容，王小帅顿时看呆了。

　　蓝凌凤非常厌恶地看了王小帅一眼，然后就出现在了岛屿之上。

　　“玉思燕，你们青阳门出了一个了不得的天才人物，可惜不该招惹我们元始派，更不该杀了我们元始派那么多弟子。”蓝凌凤好像在跟玉思燕拉家常。

　　“蓝凌凤，毕凡所做之事，都不是他自愿的，而且被破动手，被破杀人，你要是想要追究的话，就不要说那么多废话了。”玉思燕冷声道。

　　蓝凌凤确实更为妖孽，在各方面都要比玉思燕更胜一筹。

　　不过私底下，两人关系还算不错，至少没有敌对过。

　　这一次，看来无法避免翻脸了，蓝凌凤有备而来，怎么会轻易放弃。

　　“不管是出于什么原因，毕凡杀了我们的同门，这是不争的事实，我必须出手讨回公道。”蓝凌凤声音平淡，没有任何感觉。

　　“姐姐，让我来吧，既然对方不肯放手，我也只有应战了。我毕凡一人做事一人当，元始派想要找我报仇，随时可以找我。”毕凡壮志豪情道。

　　看到毕凡如此有担当，连蓝凌凤都不由得有些侧目。

　　蓝凌凤不像玉思燕那么冷冰，更擅长交际，可谓是八面玲珑，加上美貌与实力并存，难怪她被称之为天宇大世界年轻一辈第一美女、第一强者、第一天才，总之什么名誉她都有了。

　　更为重要的是，蓝凌凤是元始派从小培养出来的，对元始派可谓忠心耿耿。

　　跟轩辕破军这种半路加入元始派的人又不同，想要让蓝凌凤不找毕凡麻烦，什么都行不通的。

　　“毕凡，只要你能够在我手上坚持十分钟不败，我这次就放过你。不过，下次遇到，我必取你性命。”蓝凌凤冷声道。

　　不管是毕凡的天赋，还是毕凡的担当，都让蓝凌凤刮目相看，不由得有些惜才之心了。

　　蓝凌凤说出十分钟解决战斗，可见她有足够的把握。

　　毕凡更加不敢大意了，拿出了火焰刀，施展了逆魔九转金身决，使用了三彩惊神符，最好了最强的战斗准备。

　　蓝凌凤看着毕凡施展出一连串的手段，震惊无比。

　　不过，蓝凌凤也有增幅力量的底牌，只见她的气势也在不断攀升。

　　蓝凌凤释放出了全部的气势，让毕凡感觉压力很大。

　　不用说，蓝凌凤至少都是高等归墟境的强者，此时对毕凡来说是一大难关。

　　以蓝凌凤在元始派的地位，恐怕底牌非常之多，难以想象。

　　蓝凌凤就那样俏生生的站在那里，无形的压力非常让人受不了。

　　突然蓝凌凤手上多了一把银白的宝剑，宝剑又细又长，可坚韧无比，并不是软剑。

　　此剑气势不凡，一看就知道不是凡品。

　　“竟然是完整上品灵器雪花神剑！”玉思燕震惊无比。

　　完整上品灵器雪花神剑是元始派有名的宝物，没想到元始派把此等宝剑传给蓝凌凤了。

　　有了成名的上品灵器在手，对毕凡的威胁太大了。

　　玉思燕不由得替毕凡担心起来，可惜她此时根本无法帮忙。

　　毕凡瞳孔收缩，更加小心了。

　　“毕凡，我准备出招了，只要你能够坚持十分钟，我不会食言。”蓝凌凤看上去冷酷无比，就好像一名女战神下凡来了。

　　毕凡可没有心思去欣赏蓝凌凤的美貌和姣好的身材，他已经全身心投入了进去。

　　“请！”

　　毕凡说完，直接抢先攻击了。

　　火焰刀——火焰斩！

　　同时，毕凡还施展出了逍遥仙指，全力出手。

　　蓝凌凤给毕凡的压力太大，毕凡没有把握能够坚持十分钟，他不得不抢先出手，希望能够抢占先机。

　　“来得好！”蓝凌凤冷喝一声，她也展开了攻击。


第059章 激战蓝凌凤

　　蓝凌凤施展的是惊天五行剑诀，同样的武技，在蓝凌凤手中发挥出来的威力更为惊人。

　　五道剑影，全部是真实的，没有虚影一说。

　　剑气如刀，让人生寒。

　　蓝凌凤只是随意一出手，就把毕凡的攻击尽数破去，连逍遥仙指都被击散了。

　　蓝凌凤竟然能够发现逍遥仙指的攻击线路，这让毕凡非常惊讶，他还是第一次遇到这样轻易破解逍遥仙指的。

　　“好强！”毕凡忍不住惊呼出来。

　　“毕凡，你实力不错，不过跟我还有差距，我不会留手的。”蓝凌凤冷笑。

　　惊天五行剑诀不断施展出来，蓝凌凤展开了猛攻。

　　时间只有十分钟，蓝凌凤必须尽其所能，击败毕凡。

　　蓝凌凤发威了，毕凡就只有招架之力了。

　　青阳幻虚剑诀和逍遥仙指一起施展，再加上邪火蛇狮的配合，还不是蓝凌凤的对手。

　　蓝凌凤使用增幅力量的底牌也非常凌厉，毕凡使用了三彩惊神符，在力量上面竟然无法占据上风。

　　战斗一会儿，毕凡惊讶越来越盛。

　　蓝凌凤何尝不是，蓝凌凤本身就是肉体力量和内息双修，都达到了极高的境界，加上她也有增幅力量的大力神符，能够增加三倍的力量，不比毕凡的三彩惊神符差。

　　就是这样，蓝凌凤在力量上也没有占到优势，可见毕凡也拥有逆天的宝物。

　　“这小子果然有些手段，难怪能够击败轩辕破军。”蓝凌凤暗道。

　　虽然蓝凌凤很惊讶，可她的攻击更加凌厉。

　　“嘭嘭……”不断硬碰，毕凡还是落在了下风。

　　蓝凌凤施展出来的武技，意境更高，威力更强，让毕凡有些难以招架。

　　蓝凌凤很轻松，可毕凡已经全力以赴了。

　　不到一会儿，毕凡身上多出了几个伤口，鲜血冒了出来。

　　毕凡见青阳幻虚剑诀都不管用了，连忙用火焰刀施展出了血煞八法。

　　火焰刀施展血煞八法虽然不是很顺畅，可火焰刀本身威能大，勉强能够弥补了。

　　蓝凌凤使用的是上品灵器，毕凡要是用血刃对敌，光是武器就差了老大一截了。

　　不得已，他只有继续用火焰刀对敌，血煞八法一出，因为对其他武技有克制作用。

　　尤其是毕凡已经多次面对惊天五行剑诀了，血煞八法更加有了克制之道，总算扳回一点劣势。

　　“好武技，可惜你修炼还不到家。”蓝凌凤惋惜道。

　　蓝凌凤举重若轻，轻描淡写，就破除了毕凡的武技。

　　看到蓝凌凤如此从容，毕凡内心大惊。

　　也不知道时间过去了多久，现在毕凡想的就是如何拖过十分钟。

　　以蓝凌凤的身份地位，不会说话不算话的。

　　阴阳神煅！

　　毕凡终于施展出了这个底牌，他也是无奈之举。

　　毕凡最强大的武技青阳幻虚剑诀、逍遥仙指、血煞八法，都无法抗衡蓝凌凤，他必须使用其他手段了。

　　毕凡这边施展出了神识攻击，立刻跟蓝凌凤对上了。

　　蓝凌凤的神识强大无比，也不是正常修炼者能够达到的。

　　并不是毕凡一人才有如此好运，其他修炼者一样有奇遇，蓝凌凤就有专门修炼神识的法决，所以她的神识非常强大。

　　面对毕凡施展的阴阳神煅，蓝凌凤甚是震惊，可还是用本身的神识，慢慢化解了毕凡的攻击。

　　“毕凡，想不到你在神识方面也有所精修，真是非常不错，要不是因为你杀了轩辕破军，我还真舍不得下手。”蓝凌凤摇头道。

　　“舍不得下手，难道你看上我了？”毕凡露出惊讶之色。

　　毕凡是有意为之的，蓝凌凤太强了，连阴阳神煅都被破解了。必须想办法拖延时间，只要能够熬过十分钟就行。

　　蓝凌凤突然笑了出来：“毕凡，你也太自信了吧，在这个世界上，还没有遇到能够让我动心的男子。你虽然很不错，可我见过不少比你更加逆天的男子，我一样不放在眼里。”

　　“是嘛，我不太相信，你们元始派已经是最强的了，那元初龙轩也不过如此。”毕凡冷笑。

　　此话一出，元初龙轩顿时气得脸色发青，要不是见毕凡太厉害，估计他都要直接出手，击杀毕凡了。

　　“毕凡，你的眼界太窄了，你想要追赶上我，应该把眼界放得更远。”蓝凌凤道：“好了，不跟你胡扯了，我知道你只是想要耗费一点时间罢了。”

　　“惊天六芒剑诀！”蓝凌凤终于施展出更为高深的武技了。

　　惊天六芒剑诀施展出来，不但威力更大，而且毕凡没有见识过，血煞八法面对陌生的剑诀，克制作用微乎其微。

　　六个人影，六道攻击，每一道攻击都威力惊人。

　　六道攻击，同时对准了毕凡。

　　此时，毕凡想要施展阴阳神煅，也已经来不及了。

　　蓝凌凤抢先出手，而且锁定了毕凡。

　　蓝凌凤神识强大，毕凡无法摆脱她的锁定。

　　不过，毕凡并不甘心就此被击败，他终于使用了最后的底牌。

　　黑白元婴自爆！

　　一对黑白元婴飞出毕凡的体外，然后形成了太极图。疯狂吸纳周围的灵气，连蓝凌凤的攻击都被吸去了不少能量。

　　蓝凌凤微微有些惊讶，并没有放在心上，而是继续攻击。

　　黑白元婴都飞出来了，毕凡连忙向后方飞去。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，传出去很远很远。

　　岛屿上面尘土漫天，蓝凌凤从尘土之中飞了出来，显得有些狼狈。

　　只见蓝凌凤此刻身上多了一件蓝色的盔甲，把全身都罩住了。

　　蓝色盔甲上面好像有水波流动，看上去非常漂亮。

　　“中品灵器琉璃幻蓝甲！”玉思燕惊呼出来。

　　听到玉思燕的提醒，毕凡总算知道为什么伤不到蓝凌凤了，原来她竟然有中品的灵器盔甲，看威势就知道还是一件完整的中品灵器。

　　毕凡有些头大了，连黑白元婴自爆都不能击退蓝凌凤。

　　十分钟，好像变得漫长无比，也不知道什么时候结束。

　　“毕凡，你这招很厉害，不过遇到了我。”蓝凌凤很自傲，就是话多了点。

　　“是嘛，继续接招吧。”毕凡冷静下来。

　　依旧是黑白元婴自爆，不过这次是三对黑白元婴飞出，形成了三个太极图，三个太极图再次合拢，形成一个更为巨大的太极图。

　　三个太极图刚刚形成，就散发出了无边的威势。

　　“好强大！”蓝凌凤脸色微变。


第060章 琉璃幻蓝甲

　　“琉璃幻蓝甲——琉璃罩！”蓝凌凤冷喝一声。

　　只见一层幻彩琉璃的护罩出现在了蓝凌凤外面，显得蓝凌凤更加美丽了。

　　虽然有护罩保护，蓝凌凤还是不放心，竟然开始闪避了。

　　毕凡当然不能让蓝凌凤闪避开去了，连忙用神识锁定，他动用的还是双色奇莲的神识，他本身的神识远不及蓝凌凤，肯定没办法锁定。

　　还好邪恶神识和神圣神识同时出动，锁定了蓝凌凤。

　　太极图追踪而去，蓝凌凤不断闪避，太极图就一直追在后面。

　　只要蓝凌凤不着急，毕凡也不着急，他只需要撑过十分钟就行了。

　　“毕凡弟弟，坚持住，还有一分钟了。”玉思燕一直在默默计时。

　　听到玉思燕的声音，蓝凌凤急了，顿时不躲闪了，准备硬抗太极图的爆炸。

　　毕凡自然也不会客气，直接操控太极图爆炸了。

　　毕凡不得不如此做，只要能够伤害到蓝凌凤，应该拖延过十分钟了。

　　“轰！”一声巨响，飞沙走石，岛屿都好像要沉没了。

　　只见一道蓝色的幻影被炸飞了出去，飞出很远。

　　很明显，蓝凌凤被炸飞了，可是下一刻蓝凌凤又出现在了岛屿上面。

　　“毕凡，你能够上我吃亏，足以自傲了。不过……去死吧！”蓝凌凤细剑直刺，快到了极致。

　　蓝凌凤突然出现，然后又突然攻击，毕凡都有些措手不及。

　　眼看就要被击中，一旦被雪花神剑击中，恐怕毕凡没有活路。

　　毕凡不断倒飞出去，蓝凌凤如影随形，剑尖离毕凡的咽喉越来越近了。

　　就在此时，玉思燕开口了：“蓝凌凤，时间已到，你难道想要食言？”

　　玉思燕一声大喝，顿时让蓝凌凤收住了雪花神剑的攻势。

　　蓝凌凤冷声道：“我自然不会食言，这次就放你一马，毕凡，下次见面，希望你能够更加强大一些，不然你只有死路一条。”

　　“凌凤师姐，真的要放过毕凡？”元初龙轩问道。

　　“难道你想要让我食言而肥？”蓝凌凤冷声道。

　　“不敢，自然是凌凤师姐的声誉更为重要。”元初龙轩讪讪道。

　　“玉思燕、毕凡，下次见面，希望你们能够值得我出手。”蓝凌凤冷冷说了一句，然后直接遁空离开了。

　　见蓝凌凤都走了，王小帅和元初龙轩也都立刻遁走了。

　　邪风见毕凡竟然挡住了蓝凌凤十分钟，早就惊呆了。

　　“毕凡兄弟，你真是太强大了！蓝凌凤小姐在十八大世界都是声名远播，连我们三大超级势力的年轻一辈，都没有几人能够跟蓝凌凤比肩。想不到你竟然能够在她手上走上十分钟，我佩服你！”邪风说道。

　　“侥幸而已！”毕凡很清楚地知道蓝凌凤的厉害，要不是阴阳神煅和黑白元婴自爆，恐怕毕凡也坚持不了十分钟。

　　原来蓝凌凤在十八大世界都闯出了声名，难怪那么厉害了。

　　“蓝凌凤，迟早有一天，我会让你输得心服口服，你走在了前面，我可以奋起直追！”毕凡暗道。

　　玉思燕还有些惊讶：“真是想不到蓝凌凤竟然强大到了这种程度，看来我也必须更加努力才行了。”

　　“姐姐，你迟早会做到的。我休息一下，你继续收集虚空晶石吧。”毕凡说道。

　　“也好，你先静修吧。”玉思燕道。

　　玉思燕并没有离开，而是和邪火蛇狮一起，为毕凡护法。

　　邪风在一旁虎视眈眈，要是给他机会，他肯定不介意出手的。

　　就因为毕凡他们分了一半地盘，让邪风至少少收入数百虚空晶石，这可不是一笔小数目。

　　在更加广阔的星空，虚空晶石才是硬通货，珍贵宝物的交易都是用虚空晶石来交易的。

　　邪风在其他大世界闯荡过，自然知道虚空晶石的珍贵，他对毕凡和玉思燕还是充满了恨意，只是不敢发作罢了。

　　毕凡刚才一战，消耗肯定很大，他修炼之时，万一邪风偷袭，那就麻烦了。

　　所以，玉思燕不放心，坚持守护在毕凡身边。

　　毕凡只有浓浓的暖意，怎么会多说呢。

　　跟蓝凌凤一战，毕凡虽然非常狼狈，可是收获很大。

　　见识了蓝凌凤的武技，毕凡才知道自己在武技修炼方面，跟蓝凌凤相比还相差太远了。

　　武技修炼到高深处，就应该像蓝凌凤那样，随手施为，威力滔天。

　　而且，毕凡这次见识了元始派最为高深的武技——惊天六芒剑诀，这套剑诀可比青阳幻虚剑诀、惊天五行剑诀厉害多了。

　　这是第一次见识，自然有许多领悟，血煞八法又能够有所进步了。

　　不过，像惊天六芒剑诀这种类似剑阵的剑诀很难融入到逍遥仙指之中，毕凡还在慢慢研究，一旦成功，逍遥仙指的威力又能够增加许多了。

　　逍遥仙指本来就威力巨大，加上无影无形、防不胜防，要是再融入剑阵的威势，那真是无敌了。

　　不过毕凡如今修为不够，想要融入剑阵，几乎是不可能的。

　　毕凡也只有先慢慢研究，等修为够了，就可以一举而成了。

　　恢复灵力，让双色奇莲吞噬元婴，恢复黑白元婴，感悟修炼，足足耗费了两天两夜，毕凡才停止了修炼。

　　两天两夜，毕凡他们占据这边岛屿上面冲上来不少虚空晶石，玉思燕都没有去捡取，而是一直守护着毕凡。

　　邪火蛇狮也是，不离毕凡左右，对邪风更是防备甚严。

　　好在邪风很识趣，并没有找麻烦，甚至连毕凡他们这边岛屿的虚空晶石，他都没有去动。

　　黑白元婴自爆的威力，让邪风对毕凡忌惮无比，他可没有中品灵器盔甲，一个不好会被炸死的，所以他不想去招惹毕凡。

　　“毕凡弟弟，你完全恢复了吧？”玉思燕关心道。

　　“当然，姐姐，你去把虚空晶石收集了吧，我活动一下筋骨，坐了两天两夜，全身都麻木了。”毕凡笑着说道。

　　两天两夜，毕凡自然恢复了，不过双色奇莲想要恢复如初，恐怕还要吞噬一段时间元婴了。

　　坐得太久，却是有些不得劲，毕凡施展了一遍万祖拳，全身发出‘噼里啪啦’的声音，全部是骨节筋骨发出的响声。

　　“真是舒畅啊！”毕凡忍不住大喊出来。

　　此时，玉思燕收集完了虚空晶石，走了过来，笑道：“毕凡弟弟，你也真是的，这么大声，惊叫到附近的人了。”

　　“真的太舒服了，所以没有忍住。”毕凡讪笑道。

　　看到毕凡真的恢复如初，玉思燕彻底放下心中的大石，脸色舒缓了。


第061章 海底洞穴

　　毕凡再次下海了，时间不多，他想要抓住最后几天，多收集一些虚空晶石。

　　岛屿附近都被毕凡收刮了几遍了，他向更远的地方游去，而且是朝着海潮最猛烈的方向去了。

　　海潮越猛烈，带起的虚空晶石也就越多。

　　毕凡很想去看看海潮是如何形成的，那地方是不是有许多虚空晶石。

　　毕凡他们所在的地方海潮非常凶猛，应该离海潮的中心不远。

　　在海底，毕凡多次被海潮撞得偏移的方向，而且一路上遇到不少海底妖兽。

　　依仗着阴阳神煅，毕凡把妖兽都击杀了，不过也耽搁了一些时间。

　　大概过了好几个小时，毕凡终于到了海潮爆发的中心，这里海潮肆虐，海底的泥石全部被卷了起来，形成了一个巨大的旋转的水柱。

　　毕凡运起了逆魔九转金身决，慢慢靠近，他终于看清楚了。

　　在海潮的中心竟然有一个巨大无比的海底洞穴，方圆有一公里左右，只是不知道有多深。

　　那洞穴不断喷出大量的海水，形成了海潮。

　　毕凡用神识查探，发现喷出的海水中夹杂着大量的虚空晶石，那些虚空晶石然后被海潮卷起飞向了四面八方。

　　“原来虚空晶石是从海底洞穴来的，看来这海底洞穴有一个虚空晶石矿脉，不然怎么能够常年喷出虚空晶石呢。”毕凡大喜。

　　要是能够进入海底洞穴，那岂不是好处多多，虚空晶石大把。

　　毕凡激动起来，并快速向海底洞穴靠近。

　　越靠近海底洞穴，海潮的撞击力就越强，毕凡都运起了逆魔九转金身决，还是有些受不了。

　　巨大的推力传来，总想把毕凡推得远离海底洞穴。

　　毕凡还跟海潮较上劲了，一步步慢慢推进，总算靠近了海底洞穴，往下一看，深不见底。

　　巨大的海潮差点就把毕凡掀飞了，力量太强了。

　　“喷出来的水力量巨大，我要怎么才能下去，并寻找虚空晶石呢？”毕凡思索起来。

　　即便施展遁空，进入了海底洞穴，恐怕也会被喷涌的海水瞬间带出来，要是力量太强，直接把毕凡撞击死都是有可能的，毕凡可不敢冒然行动。

　　毕凡再次慢慢靠近海底洞穴，他试着伸了一只脚出去，结果被海水掀了一个倒栽葱。

　　“我靠，明知道里面虚空晶石无数，就是无法下去，这也太憋屈了。”毕凡都爆粗口了。

　　郁闷之余，毕凡也随手捞取了几块虚空晶石，都是被海水带出来的，毕凡速度快，一把抓住了。

　　“还是必须下去才行，机缘难得！”毕凡想了想，还是做出了决定。

　　再次到了洞穴边缘，毕凡直接使用了三彩惊神符，然后使出全力向海底洞穴下面游去。

　　可是苦于无处着力，毕凡还是无法深入，只是保证自己暂时不被海水冲出去。

　　毕凡取出了灵蛇剑和火焰刀，交互插入洞穴壁里面，然后一步步向下‘爬’。

　　这速度有些慢了，可是毕凡没有别的办法，要不是洞穴的岩壁坚硬无比，加上灵蛇剑和火焰刀锋利，能够插入进去，恐怕毕凡还是无法向洞穴下面爬。

　　越往下，海水冲击力越强，毕凡都施展了逆魔九转金身决，加上使用了三彩惊神符，都有些压力巨大。

　　为了虚空晶石，毕凡忍受了下来，继续往下去。

　　海底洞穴不知道有多深，毕凡下去了两百米，就更加艰难了。

　　不过看到洞壁上面镶嵌有虚空晶石，一切辛苦都抛诸九霄云外了。

　　有些虚空晶石露出了大半块，差不多要被冲走了，而有的虚空晶石才刚刚冒头，应该是刚刚被冲刷出来。

　　毕凡不管那么多，只要是被他看见的虚空晶石，他都一一挖了出来，快速收进了天元戒之中。

　　一手要稳住身体，一手去挖掘虚空晶石，还真是够累的。

　　好在海底洞穴下面的岩壁上几乎是遍布虚空晶石，不用毕凡怎么去寻找，虽然累一点，可收集虚空晶石的速度比海底快了许多倍。

　　时间有限，毕凡不断把虚空晶石挖出，收走，不停重复这个动作，他都懒得去计数，到底收集了多少虚空晶石。

　　一个地方的虚空晶石收集光了，毕凡就继续下移一些，然后接着收集虚空晶石。

　　海水冲击的压力依旧很大，可毕凡已经没有什么感觉了。

　　不断有虚空晶石到手，毕凡兴奋无比，把压力都抛到了脑后。

　　奈何，毕凡如今的实力，使用三彩惊神符只能维持两个时辰，时间一到，毕凡就被海水卷了出去。

　　毕凡因为没有准备，还吞了几口夹杂着泥土的污水。

　　好不容易稳住身体，毕凡远离了海底洞穴，然后开始恢复灵力。

　　有大量妖兽的元婴提供能量，修炼起来还是非常迅速的。

　　恢复了灵力，消除了疲劳，毕凡再一次深入海底洞穴了，有了上次的经验，这次轻松了不少。

　　这次毕凡从另外一个方向下去的，深入到了两百多米，就出现虚空晶石了。

　　毕凡毫不客气，开始收集虚空晶石。

　　每次三彩惊神符的力量只能维持两个时辰，他更要抓紧时间了。

　　现在，毕凡几乎可以确定，在这海底洞穴有一条蕴含虚空晶石非常之多的矿脉，而毕凡已经在矿脉的边缘了。

　　下面的虚空晶石更多，奈何毕凡的实力不足，不敢继续下去了。

　　即便毕凡能够下去，他也需要两手稳住身体，无法收集虚空晶石，那等于做无用功。

　　接下来，毕凡变得聪明了，开始横向移动，收集虚空晶石。

　　就在毕凡收集虚空晶石的区域，几乎每隔不远就有一块虚空晶石，足够毕凡收集很长时间了。

　　时间悄悄流逝，毕凡都在海底修炼了好几次了，也不知道外面过了多久。

　　毕凡再一次从海底洞穴出来，他准备要回岛屿看看玉思燕了。

　　不过，在出去之前，还是先把灵力都恢复了，免得遇到找麻烦的强者，连三彩惊神符都不能使用，那岂不是少了一张王牌。

　　花了些时间，恢复了全部实力，毕凡才出海回到了岛屿上去。

　　“毕凡弟弟，你这次怎么去了这么久？”玉思燕仔细打量毕凡，眼神中充满了关切。

　　“时间过了多久？在海底不知道时间。”毕凡心里暖暖的。

　　“已经过去三天了，还有五天时间，紫煞星就要关闭了，也不知道这次谁能够夺得第一的桂冠。”玉思燕说道。

　　“还只有五天了，那我继续下海，抓紧时间多收集一些虚空晶石。”毕凡想了想，再次下海了。

　　只要看到玉思燕没事，毕凡也就放心了。


第062章 再得虚空神晶

　　毕凡再次进入了海底洞穴，收集虚空晶石。

　　五天时间，也不知道能够有多少收获。

　　至于紫煞星猎杀妖兽排名，毕凡还是有些期待的，毕竟他在风月地大峡谷辛辛苦苦猎杀了几个月的妖兽，击杀妖兽无数。

　　不管如何，毕凡不准备去继续猎杀妖兽了，相比排名靠前的奖励，还是虚空晶石来得实在。

　　只要有了足够的虚空晶石，想要换到上品灵器也是很容易的事情。

　　毕凡很快把洞壁一圈都挖掘完毕了，想要继续收集虚空晶石，毕凡就不得不继续下去了。

　　这几天夜以继日挖掘虚空晶石，毕凡对海水的冲击承受力明显强了不少，他继续下去十米左右，这区域虚空晶石更加密集一些。

　　“继续吧，为了以后。”毕凡如此鼓励自己。

　　毕凡继续奋斗了，几次上去恢复，毕凡约莫着能够估计出在海底多长时间了。

　　毕凡一直没有出去，大概到了第五天快要结束的时候，毕凡不准备继续挖掘虚空晶石了，他想要看看自己还能下去多深。

　　先回到海底，恢复灵力，然后再次进入海底洞穴，不断下潜。

　　灵蛇剑和火焰刀交互下移，有灵器帮忙，毕凡还是很轻松的，他主要是必须承受海水的冲击。

　　当毕凡到了海底洞穴三百米深处，洞壁上面虚空晶石已经很多了，几乎是密密麻麻的。

　　毕凡看得眼热无比，可惜他无法去挖掘，因为海水的冲击力太强，毕凡一只手无法稳住身体。

　　“还是继续下去，看看到底是什么情况。”毕凡这个人就是好奇心很强。

　　毕凡咬紧牙关继续下爬，到了后面，毕凡的速度变得更为缓慢了。

　　压力太大，很不好受。

　　不过，毕凡没有放弃，还在继续，除非被海水冲出去，不然毕凡是不会放弃继续探索的。

　　又下移了五十米左右，到了这些地方，虚空晶石就更多了。

　　突然，毕凡眼尖，看到一块虚空神晶，夹杂在虚空晶石之中。

　　“虚空神晶啊！”毕凡震惊了，他眼睛顿时都瞪圆了。

　　“姐姐还没有虚空神晶，要是能够把这块虚空神晶带回去，估计她会很高兴的，而且对她实力提升也很有帮助。”毕凡暗道。

　　虚空神晶可遇而不可求，好不容易遇到一块，毕凡很想挖掘出来，带回去。

　　可问题来了，因为压力太大，毕凡必须双手各握一把灵器，才能勉强稳住身体，他无法抽出手来，去挖掘虚空神晶啊。

　　幽冥镇魂铃里面有幽冥，可幽冥不是实体，无法挖掘虚空神晶。

　　想来想去，毕凡也没有想到什么好的办法。

　　“看来只有冒险了，希望能够把虚空神晶抓住了。”毕凡暗道他开始慢慢靠近虚空神晶，尽量稳住身体，如今他是寸步难行，每下去一步都要万分小心。

　　好不容易，毕凡靠近了虚空神晶。

　　虚空神晶近在咫尺，毕凡就是可望而不可即。

　　毕凡下定了决心，右手抓紧火焰刀，稳住身体，然后左手急速抽出灵蛇剑，瞬间刺出，要把虚空神晶挖出来。

　　“轰！”

　　虚空神晶确实飞出来了，可是立刻被海水冲了上去。

　　毕凡连忙收回火焰刀，然后任由海水冲上去，同时他用神识锁定了虚空神晶，并努力向虚空神晶靠近。

　　虚空神晶飞得非常快，出了海底洞穴之后，速度才慢了下来。

　　毕凡快速追踪过去，总算虚空神晶到手了。

　　“姐姐，有了这个，相信你的实力能够提升许多了。蓝凌凤不是很逆天嘛，我要让你更逆天。”毕凡暗暗做出了决定。

　　蓝凌凤就是逆天级别的天才，玉思燕有所不及，可毕凡竟然想要让玉思燕超过蓝凌凤，这可谓豪言壮举了。

　　要是毕凡能够做到这一步，那他又强大到了什么程度。

　　虚空神晶到手了，时间可能还剩下一点，毕凡没有心思去收集虚空晶石了，直接回到了岛屿上面。

　　五天没有出现，玉思燕都担心无比，看到毕凡出现，她立刻露出了笑容。

　　玉思燕自己恐怕都不知道，她对毕凡的关心已经过了。

　　看到玉思燕关心之情流露，毕凡当然高兴了。

　　“姐姐，紫煞星还有多久关闭？”毕凡问道。

　　“一个小时，待会大家就会被传送出去，在那之前会通报前十名的人，让所有进入紫煞星的强者都听到。”玉思燕道。

　　“是嘛。”毕凡并没有多大的兴趣。

　　正因为紫煞星排名前十的人都会通报，所以才突显出这些名次的重要，一旦被通报了，相当于在十八大世界都有了名气。

　　更为重要的是有了加入三大超级势力的机会，一旦进入三大超级势力，就一飞冲天了。

　　至于奖励，第一名除了有十块虚空晶石奖励之外，还奖励一件灵器，只是不知道这次奖励的灵器是什么，什么品级的。

　　不管是什么，毕凡兴趣都不是很大，他有火焰刀了，估计也不可能奖励一件上品灵器吧。

　　至于虚空晶石，毕凡没有仔细数，数量有些庞大。自然不在乎十块虚空晶石了。

　　那邪风已经离开，估计是有什么事情，这些都不是毕凡关心的“姐姐，你得到了多少虚空晶石？”毕凡问道。

　　“总共三百一十八块了，这次收获真是太大了。”玉思燕高兴地笑了出来。

　　看到玉思燕的笑容，毕凡顿时都看痴了。

　　“你收获不错啊。”毕凡笑了。

　　“毕凡弟弟，你在海底呆了这么久，收集了多少虚空晶石？”玉思燕问道。

　　“不知道，我没有去数，不过这块虚空晶石你肯定喜欢，送给你了，姐姐。”毕凡献宝似的拿出了虚空神晶。

　　“虚空神……”玉思燕震惊无比。

　　毕凡连忙捂住了玉思燕的樱桃小嘴，要是让玉思燕大声说出来，恐怕还得招惹麻烦。

　　玉思燕的嘴唇软软的，非常舒服，毕凡的手都不想离开了。

　　玉思燕轻轻推开毕凡的手，一脸红晕，道：“毕凡弟弟，你怎么弄到这个的？”

　　“运气好，捡到的。”毕凡把虚空神晶放在了玉思燕玉手上。

　　摸着玉思燕的玉手，感受到玉思燕小手的温暖，毕凡又有些心情激荡了。

　　玉思燕脸更红了，不过并没有挣脱。

　　毕凡也没有放手，厚着脸皮抚摸着玉思燕的芊芊玉手。


第063章 第一名

　　时间悄悄流逝，突然有声音传来。

　　“紫煞星历练结束，此次历练获得第一名的人是来自天宇大世界青阳门的毕凡，恭喜这位少年！第二名是天宇大世界元始派的蓝凌凤，同样恭喜这位美丽的小姐……”

　　“毕凡弟弟，你得到了第一名！”玉思燕震惊了。

　　“……”

　　毕凡同样震惊了，因为太震惊，他都没有听到接下来那些人的名字。

　　第一名，虽然有些想法，可没想到真的得到了。

　　毕凡非常清楚，在紫煞星，他算不得逆天的人物，光是那蓝凌凤就比他强很多。

　　可最终还是得到了第一名，简直不可思议。

　　“毕凡是什么人？竟然夺得了第一名，难道比那蓝凌凤还要厉害，说到蓝凌凤，还真是绝色美女啊，即便在十八大世界，都算得上一等一的美女。”

　　“靠！毕凡是哪里冒出来的，老子才得到了一个第八名，我不信。”

　　“这次天宇大世界露脸了，前面两名竟然全部是天宇大世界的年轻人。”

　　“这毕凡一点名声都没有，连他所在的门派都籍籍无名，看来必须查清楚这人的底细了。”

　　邬袁飞喃喃道：“第一名果然是他，他猎杀妖兽太变态了，几乎不需要休息。”

　　附近岛屿和礁石上面的强者，都知道毕凡就是眼前的年轻人，当他们听到名次，都震惊地看着毕凡，眼神之中充满了崇敬。

　　在这个世界，只有强者才能得到尊敬，弱者没有谁会同情。

　　“想不到这毕凡不仅实力很强，猎杀妖兽也如此厉害！”

　　“就是，还好我们没有招惹他，不然会死得很惨。”

　　……

　　各种议论声都有，不过知道毕凡的还真不多，大多数人都纷纷猜测毕凡的来历。

　　可是连青阳门都名声不显，让那些人无法猜起，连天宇大世界都有很多人不知道青阳门，更不要说其他大世界的人了。

　　玉思燕听到排名竟然念到了青阳门的名号，更加高兴，这次青阳门都出名了。

　　“毕凡弟弟，你真是太厉害了！做得太好了！”玉思燕激动得脸都红了。

　　毕凡笑道：“我做得这么好，是否有奖励啊？”

　　“你想要什么奖励？”玉思燕警惕看了毕凡一眼。

　　毕凡如今不像刚刚进入玉女峰的时候那样老实了，那时候毕凡正眼都不敢看玉思燕。

　　可如今，毕凡连玉思燕都抱了，搂着赶路；手也摸了，那是送宝物。

　　不管如何，玉思燕可有些害怕跟毕凡太过亲密接触了，可心里偏偏又有些期待。

　　“亲我一个。”毕凡犹豫半晌，还是提出了这个期望已久的请求。

　　“不行……”玉思燕白了毕凡一眼。

　　“那要不然我亲你一个？”毕凡微笑道。

　　“毕凡弟弟，你真是越来越坏了，不理你了。”玉思燕玉脸通红，连雪白的脖子都变得红彤彤的，非常诱人。

　　毕凡早就看呆了，真想吻一口。

　　名次宣布完毕，所有人都必须尽快回到附近的城池里面，然后传送到来的地方。

　　至于奖励，之后自然有人送到每个人手上，要是被三大超级势力看中，三大超级势力还会亲自派出强者前来招揽。

　　“姐姐，我们回去吧。”毕凡道。

　　“好啊，毕凡弟弟，我这里有两百八十块虚空晶石，你替我交给我父亲吧。”玉思燕说道。

　　“没问题。”毕凡答应了下来。

　　玉思燕笑道：“我就不问你需不需要虚空晶石了，你连虚空神晶都拿得出来，估计也不缺虚空晶石。”

　　“姐姐真是厉害，一眼就看出来了。”毕凡连忙笑道。

　　“你呀，越来越油嘴滑舌了。”玉思燕苦笑。

　　毕凡摸摸脑袋，有些不好意思了。

　　紫幽海附近的城池离得不远，毕凡和玉思燕很快就到了。

　　这座城池此时人还真不少，大多数都是在紫幽海收集虚空晶石的强者。

　　这些人大部分还是满脸笑容，想来收获不错，不过也有垂头丧气的。

　　当毕凡和玉思燕走进城池，首先那些人都被玉思燕的容貌吸引了。

　　玉思燕的美，不管到哪都是那样光彩夺目。

　　“好美！”

　　“真美！”

　　只听见一阵吸气的声音和赞叹声。

　　不过当有人惊呼出来：“那就是毕凡，想不到毕凡就在这里！”

　　顿时那些人纷纷把目光从玉思燕身上移开，顺着那人的手指，落在了毕凡身上。

　　看到玉思燕竟然是毕凡的同伴，谁还敢有什么心思。

　　那些人都仔细打量着毕凡，想要把毕凡的容貌记在心里。

　　这就是紫煞星历练的冠军，记住了样貌，回去之后还可以吹嘘一番。

　　毕凡都被看得脸发烧了，很是不自在。

　　“想不到第一名如此年轻，还真是英雄出少年啊！”

　　“据说他来自青阳门，可是我们都没有听说过青阳门，难道青阳门是隐世门派？”

　　“轻易得到了紫煞星历练第一名，估计会被三大超级势力看中，以后前途无量啊！”

　　……

　　很多都对毕凡投来羡慕的目光，谁不想扬名立万，谁不想有机会加入三大超级势力。

　　“姐姐，我们还是快点离开吧，好像被当魔兽看了。”毕凡说道。

　　“那是因为你出名了，连姐姐的魅力都没有你大。”玉思燕轻笑出来。

　　“我看还是算了吧，被人盯着看，真是如芒在背，很难受。”毕凡连连摇头。

　　“反正我都习惯了，走到什么地方，都被盯着看。”玉思燕笑道。

　　“姐姐，那是因为你太美，我可是丑男，谁会看我啊。”毕凡苦笑。

　　“现在不是有那么多人看你吗？”

　　“我去，我又不是卖艺的，看我干什么。”毕凡烦恼无比。

　　“好了，我们走吧！”玉思燕带着毕凡到了传送阵，准备传送离开了。

　　“想不到这次排名前二十的有两人在我们管理的城池，真是荣幸啊！”负责看管传送阵的人说道。

　　“我排名多少？”玉思燕问道。

　　“第十九名！”

　　“想不到我排名也挺靠前的嘛。”玉思燕有些小激动。

　　“姐姐，恭喜你！你说不能也能够被选中，成为三大超级势力的弟子。”毕凡笑着说道。

　　玉思燕叹息道：“要是真能够加入三大超级势力就好了，以后没有哪个势力敢动青阳门了。”

　　“嘿嘿……”

　　毕凡只是笑，没有说话，他心里有了更加远大的目标。


第八卷 扬名天下


第001章 王者归来

　　一阵恍惚，毕凡被传送回了九幽城，玉思燕已经不在他的身边。

　　毕凡刚刚出现，王麟就惊呼出来：“毕凡兄弟，恭喜你！荣登紫煞星历练排名第一的宝座。”

　　至于轩辕无风，也活着回来了，看到毕凡，他脸色变得有些阴冷。

　　在九幽城，轩辕无风才是第一天才，可毕凡后来居上，不但超越了他，还一举夺得了紫煞星历练第一名。

　　紫煞星第一名，含金量可比九幽潜龙榜高太多了。十八个大世界的年轻强者都去了，那么多强者争夺，能够取得第一名，决不是侥幸能够做到的，必须要有非凡的实力。

　　轩辕无风虽然不甘心失败，可是又不得不承认自己不如毕凡。

　　他还不知道毕凡杀死了轩辕破军，要是知道的话，恐怕更要很死毕凡了。

　　轩辕破军不但是轩辕家族第一天才，更是轩辕无风的大哥，两人感情深厚，轩辕无风对轩辕破军非常崇拜。

　　要是轩辕无风知道消息，估计会找毕凡拼命，明知不敌也会上的。

　　毕凡并没有把轩辕无风放在心上，他如今的眼界高了许多，连天宇大世界第一天才都交手了，还有人年轻人值得毕凡害怕嘛。

　　除非那些老一辈的强者出动，不然没有人能够制住毕凡了。

　　毕凡跟王麟热情地打着招呼，寒暄了一阵，这才告辞离去，他必须先回青阳门一趟。

　　一来，要上缴虚空晶石；二来，打听惊风他们的消息，再决定以后的行程。

　　毕凡如今的速度惊人，遁空施展出来，很快就回到了青阳门。

　　毕凡刚刚踏入青阳门，玉清扬就知道他上山了：“毕凡，直接到主峰来。”

　　“是，掌门！”毕凡恭敬道。

　　实力越强，毕凡越发知道，玉清扬可不是小角色，实力很强。而且，玉清扬是玉思燕的父亲，就冲着这一点，毕凡也得尊敬一些才行。

　　下一刻，毕凡直接出现在了主峰，凌鑫崖和玉清扬都在主峰等着毕凡。

　　看到毕凡回来，两人明显很高兴，再一看毕凡的实力，两人彻底震惊了。

　　玉清扬张大了嘴巴：“毕凡，你竟然修炼到了初等归墟境！”

　　玉清扬的眼神，简直有些不敢相信，还以为自己看错了，忍不住多打量了毕凡几眼，这才确定。

　　凌鑫崖同样惊讶，外加惊喜：“毕凡，做得非常好，你已经创造了记录，青阳门最快成为归墟境强者的名头就属于你了。”

　　“那还要多谢师尊的教导，和门主的大力栽培。”毕凡谦虚无比。

　　凌鑫崖和玉清扬都大笑了出来，青阳门出了一名如此逆天的人物，两人都非常兴奋。

　　“门主，这里有五百虚空晶石，其中二百八十块是思燕小姐让我带回来的，另外的是我贡献给门派的。”毕凡拿出了一个乾坤袋，递给玉清扬。

　　玉清扬连忙接了过去，拿去一查探，就知道毕凡没有说假话，顿时激动不已：“好！太好了！你们都做得非常不错……”

　　五百块虚空晶石，远远超出了玉清扬的预估。本来能够得到数十块虚空晶石，他就已经满足了，没想到竟然有这么多。

　　其实，五百块虚空晶石，连毕凡的一点零头都不到。毕凡的天元戒之中，如今还剩下一万八千六百四十八块虚空晶石。

　　要是让玉清扬和凌鑫崖知道的话，估计得把他们吓到。

　　这是毕凡的秘密，连玉思燕都没有告诉，是他以后组建势力的基础，有了这些虚空晶石，他可以招揽到很多散修了。

　　有些散修天赋实力不错，可惜没有虚空晶石，无法突破成为遁空境强者。

　　只要毕凡抛出橄榄枝，相信有不少散修会投奔的六绝冒险团的。

　　这都是毕凡心底的计划，接下来就会慢慢实施。元始派的压力会越来越大，只靠毕凡自己，肯定无法跟元始派抗衡，还不如组建自己的势力，慢慢积累，然后一举击垮元始派。

　　“毕凡，你们怎么做到的，这次竟然获得如此多虚空晶石。”玉清扬问道。

　　以前，青阳门也有弟子进入紫煞星，可惜每次都收获很小，有的甚至一去不回，像毕凡和玉思燕这样斩获颇丰，平安回来的还真没有。

　　玉清扬和凌鑫崖都很好奇，毕凡和玉思燕是怎么做到的，收集到如此多虚空晶石。

　　“其实也没有什么，我跟思燕小姐在紫幽海抢占了一处比较好的地盘，几乎每天都有数十块虚空晶石的收获，这还只是我们最后一个月才去专心收集虚空晶石的，不然数量肯定更多。”毕凡淡然道。

　　“想不到啊，以后我们青阳门再也不用害怕无极宗了。”玉清扬惊叹道。

　　“不错，有了这些虚空晶石，我们可以多培养出来许多遁空境以上的强者了，以前无极宗压我们一头，就是因为他们有元始派提供虚空晶石，使得他们门派里面遁空境的强者远超我们青阳门。”凌鑫崖激动道。

　　看到凌鑫崖和玉清扬那么高兴，毕凡心情也不错。

　　凌鑫崖和玉清扬对毕凡都算有恩，毕凡拿出那么多虚空晶石来，也算是一种弥补吧。

　　“师尊，门主，请问惊风师兄他们回来了吗？”毕凡忍不住问道，他最想知道的还是东方苍龙他们的消息。

　　“惊风等人都还没有回来，应该还在北冥群岛猎杀妖兽。”玉清扬说道。“也不知道他们如今的实力如何了，希望有一个质的飞跃，青阳门的未来就要靠你们支撑了。”

　　“那是肯定的，以他们的天赋，一年来都在北冥群岛猎杀妖兽的话，估计已经修炼到了元神境了。”毕凡笑道。

　　毕凡跟惊风等人相处很长时间了，对他们充满了信心，惊风他们不但天赋不错，关键是够拼，够努力。

　　加上他们都服用了食人魔花花瓣，天赋有所提升，潜力被激发，进境更是神速。

　　“要是他们都能够修炼到元神境，那就真是太好了！青阳门年轻一辈也就你们几人拿得出手，希望你们能够更加努力。”玉清扬有些期待。

　　“门主放心吧，我们会努力修炼的。”毕凡微笑道。

　　“对了，毕凡，你修炼青阳幻虚剑诀怎么样了？有什么不懂的随时来问我。”玉清扬说道。

　　“多谢门主，要是有不懂的地方，我会来请教的。”毕凡感激道。


第002章 骚动

　　毕凡请教了一些修炼上面的问题，然后才跟着凌鑫崖回到了阳山之巅，他并没有说出获得第一名的事情，不然玉清扬和凌鑫崖还会更加震惊的。

　　不过，这件事情也瞒不了人，相信很快大家都会知道的。

　　而且，毕凡的奖励还没有到，十八大世界联盟应该会派人把奖品直接送到青阳山来。

　　到那时，大家自然会知道，毕凡都懒得去说。

　　第一名对毕凡来说，虽然重要，但并不是他最看重的，他最注重的还是自身的实力提升。

　　这次紫煞星之行，毕凡从元神境修炼到了归墟境，进境神速，也得到了诸多好处，甚至灭掉了无极宗第一天才轩辕破军，此人可是长时间压制着玉思燕，是一个了不得的人物。

　　还有，毕凡要蓝凌凤手上坚持了十分钟不败，击败王小帅，等等这些事情，随便哪一件说出去都足以让人震惊了。

　　毕凡不喜欢张扬，所以都没有说。

　　回到阳山之巅，凌鑫崖那些弟子都来恭喜毕凡，毕凡出手就是极品法宝，大方无比。

　　阳山之巅一脉那些弟子，对毕凡感激得不得了，都把毕凡捧上天了。

　　毕凡无所谓了，他身上残缺灵器都多了去，更不要说极品法宝了。

　　凌鑫崖看毕凡出手大方，还有些担心：“毕凡，极品法宝珍贵无比，你自己不多留点。”

　　“师尊，放心吧，我有分寸的。我一人实力强了又能怎么样，要大家都强大起来，才是好事情。”毕凡笑着说道。

　　不过，毕凡并没有拿出虚空晶石来，以毕凡为青阳门做出的贡献，阳山之巅一脉肯定会分到不少虚空晶石，不需要毕凡去但心。

　　“毕凡，你说得很对，只有大家都强大起来了，我们才不会任人欺凌。”凌鑫崖赞同无比。

　　“多谢毕凡师弟！”

　　“多谢毕凡师兄！”

　　……

　　听到这些人的感谢，毕凡还是很得意的。

　　那些同门散去之后，凌鑫崖问道：“毕凡，接下来你有什么打算？”

　　“先闭关修炼一段时间，然后去跟惊风师兄他们汇合。六绝冒险团刚刚组建不久，需要我去支撑起来。”毕凡说道。

　　六绝冒险团的事情也不是什么秘密，毕凡并没有隐瞒。

　　“也好，这段时间你要是有不懂的，尽管问我，去问门主也是没有问题的。”凌鑫崖道：“出去之前，记得跟我说一下。”

　　“是！师尊！”毕凡还是很恭敬的。

　　凌鑫崖也不是简单人物，反正毕凡现在还无法看出他的实力来。

　　毕凡回到自己的房间，房间打扫得非常干净，看来凌鑫崖早就让人准备了。

　　毕凡心里有些感激，不管如何，凌鑫崖这个师傅还算是称职的。

　　回到了青阳门，回到了房间，毕凡并没有松懈，他又开始了修炼。

　　在紫煞星，收获很大，可毕凡没有时间去消化，不是在猎杀妖兽，就是在收集虚空晶石。

　　如今终于可以静心修炼了，只要能够把紫煞星的收获全部消化了，毕凡的实力还能上一个台阶。

　　不过，毕凡有种感觉，即便实力再次提升，达到中等归墟境，跟蓝凌凤的差距还是很大。

　　在武技的修炼上，毕凡虽然很用功了，可还是不如蓝凌凤，蓝凌凤是元始派最优秀的弟子，自然得到了最佳的培养，高深的武技，高明的师傅，这些都不是毕凡能够相比的。

　　毕凡想要赶上蓝凌凤，必须花费很大的工夫才行。

　　毕凡静下心来，闭关修炼，把所有的感悟都化为自己的东西，同时努力精炼在紫煞星吞噬的庞大能量。

　　转眼就过了十天时间，毕凡把体内吞噬得来的能量全部炼化吸收了，实力再进一步，达到了中等归墟境。

　　而且，在武技上，毕凡又进步了许多，再次面对蓝凌凤的话，毕凡有信心多坚持一段时间了，还不需要使用黑白元婴自爆。

　　黑白元婴自爆，消耗太大了，这么长时间了，毕凡让双色奇莲不断吞噬妖兽的元婴，才让十八个元婴恢复如初。

　　这种保命的绝招，还是不要轻易施展的好，要是每次遇到强敌都需要靠黑白元婴自爆退敌，那对毕凡修炼没有什么好处。

　　毕凡暗暗决定，以后尽量少用黑白元婴自爆，哪怕受伤，只要对实力提升有好处，毕凡也不会介意的。

　　为了修炼，毕凡几乎没有出门。

　　邪火蛇狮也一直在苦修，实力进境很快，已经达到了巅峰遁空境了。

　　如今邪火蛇狮的战斗，不比一名人类巅峰遁空境的强者差，一旦施展出销魂幻影和黑炎焚万物来，连毕凡都有些忌惮。

　　看到邪火蛇狮不断成长，毕凡心里很高兴。可是龙貂到现在还没有醒来，又让毕凡非常担心。

　　说到感情，龙貂跟毕凡感情更深，而且龙貂更为人性化一些，比较讨人喜欢。

　　虽然，龙貂一直以来都没有什么战斗力，可毕凡对龙貂还是非常喜欢的。

　　这次龙貂进化这么长时间，还没有成功，真是让毕凡心急如焚，他情愿龙貂不去进化，也不想这样担惊受怕。

　　“毕凡，快出来下！”

　　毕凡一听竟然是凌鑫崖的声音，一般的事情，凌鑫崖派名弟子来叫毕凡就行了，凌鑫崖亲自出马，看来有大事情了。

　　“难道是紫煞星历练排名的奖励到了？”毕凡不敢肯定，心中暗自猜测。

　　“师尊，请问有什么事情吗？”毕凡连忙迎了出去。

　　“你小子，隐藏得够深的，竟然得到了紫煞星历练第一名，也不说告诉师傅。”凌鑫崖笑骂道。

　　看凌鑫崖满面红光，明显是高兴无比，当然不会去责怪毕凡了。

　　“师尊，不是我不想说，一旦说出来，估计我就没有空闲闭关修炼了。”毕凡苦着脸。

　　“那倒是，估计青阳门的老家伙都会被惊动的，现在已经全部被惊动了，就等着你出现了。”凌鑫崖笑道。

　　“师尊，我能不能不去啊？”毕凡最怕麻烦了。

　　凌鑫崖道：“那可不行，这次连十八大世界的代表都来了，亲自带来了奖励，要交到你手上。”

　　“没办法，那就去吧。”毕凡摇头道。

　　凌鑫崖带着毕凡，瞬间就出现在了青阳门主峰之巅。

　　刚出现在这里，毕凡就感受到了不少强大的气息，大长老罗啸天也出现了，其中毕凡看不透的强者有十来名，基本上都在隐世修炼，百年都难得露一面。

　　还有几名实力跟毕凡差不多的长老，另外的大部分都是元神境的强者。

　　巅峰元神境的强者不在少数，而且年纪都比较大，因为没有虚空晶石的缘故，这些人无法突破成为遁空境的强者，蹉跎岁月。

　　毕凡的到来，引发了一阵骚动。


第003章 天武神甲

　　“毕凡到底是谁，我怎么没有听说过，竟然一举得到紫煞星历练排名第一，真是给我们青阳门争光了。”一名不知道多久没有出现的老家伙说道。

　　“是啊！应该给予奖励，最好的奖励，以后我们青阳门出名了，想来应该能够收到更多有天赋的弟子了。”

　　在场了，不认识毕凡的人占了多数，这些强者常年闭关，怎么会知道青阳门出了毕凡这么一个变态。

　　看到那些老头，絮絮叨叨的，不知道在说些什么，毕凡脑袋都大了。

　　“毕凡，快过来见见十八大世界派来的使者吴一峰前辈。”玉清扬招手让毕凡过去。

　　毕凡只有硬着头皮上了，玉清扬为毕凡做了介绍，那吴一峰看上去很普通，可毕凡知道对方至少都是神通境的强者，不然玉清扬也不会那么客气了。

　　“毕凡拜见吴一峰前辈！”毕凡行礼道。

　　“好！英雄出少年，真是非常不错！”吴一峰大笑。

　　“多谢前辈夸奖！”毕凡脸色很平静，周围那些老者都露出了佩服无比的目光。

　　面对吴一峰的夸奖，毕凡还能那么淡定，真是不容易。

　　“看来我们青阳门真是出了一个了不得的人物啊，青阳门壮大有望了。”一名老者感叹。

　　“是！希望我们都能够看到青阳门壮大的那一天。”很多老者都唏嘘不已。

　　这些老者，为了青阳门，奋斗了一生。可惜青阳门的声势还是不行，在九幽城前五大势力之中都算最弱的。

　　对这些老人来说，只要能够看到青阳门壮大，他们死都会瞑目的。

　　毕凡感受到了这些老者炙热的目光，突然感觉到身上的担子好像大了许多。

　　不过，到现在为止，毕凡对青阳门的感情一样不是特别深厚，关键是童年的苦难让他记忆太深刻了。

　　当然，现在毕凡也不讨厌青阳门了，至少有几个值得毕凡拥戴的人。

　　“毕凡，这次的冠军奖励，除了十块虚空晶石，还奖励一件灵器，这次我带来了两件灵器，可供你选择。其中一件上品灵器宝剑，一件是中品灵器盔甲天武神甲，这件中品灵器盔甲，接近上品灵器，非常珍贵。”吴一峰笑着说道。

　　他顿了顿，继续说道：“这次十八大世界联盟算是破裂了，竟然让我带来两件灵器供你选择，这可都是完整的灵器，非常难得。”

　　吴一峰的话刚刚说完，就听见一阵吸气的声音。

　　青阳门那些老家伙，能够拥有灵器的都只是一部分人，能够有一件残缺的下品灵器就很不错了，可以炫耀一番。

　　看到毕凡现在可以在上品灵器武器和中品灵器盔甲去选择，真是羡慕得不得了。

　　“毕凡，快选择啊，自然要选择上品灵器了。”凌鑫崖都替毕凡着急。

　　“上品灵器比中品灵器珍贵多了，自然要选择上品灵器。”玉清扬都忍不住开口了。

　　“我要天武神甲。”毕凡几乎都没有考虑，直接选择了中品灵器天武神甲。

　　毕凡的选择顿时让在场的大部分人不解，明明上品灵器更为珍贵，为什么要选择中品灵器呢！

　　“哈哈，想不到毕凡你很有眼光嘛，既然联盟让我拿出这两件灵器供你选择，至少也说明两件灵器价值相当。告诉你一个信息，天武神甲接近进阶成为上品灵器了，一旦成功，价值在宝剑的十倍之上。”吴一峰大笑。

　　吴一峰一边说，一边把天武神甲交给了毕凡，毕凡拿到手里，当即把天羽甲解除认主，直接炼化了天武神甲。

　　这种宝物，还是炼化了最为稳妥，免得被人抢夺了去。

　　“多谢吴一峰前辈！”这次毕凡特别真诚。

　　盔甲类灵器本来就极为罕见和珍贵，要是天武神甲真的能够进阶成为上品灵器，那就是价值连城了。

　　有了这么一件灵器盔甲护体，以后保命的本领就会增加许多。

　　毕凡之所以选择天武神甲，也是因为这样原因，何况毕凡已经有一件上品灵器武器了，多一件也没多大用处，还不如盔甲来得实在。

　　听吴一峰这么说，凌鑫崖和玉清扬才放下心来，他们生怕毕凡吃亏了。

　　“毕凡，我要告辞了，还要给其他人派发礼物，我真是苦命的人啊，以后有机会再见吧。”吴一峰说走就走，直接消失了。

　　看到吴一峰消失了，玉清扬惊叹道：“这才是真正的高人！”

　　“不错，此人实力深不可测，也不知道到了什么程度了？”凌鑫崖道。

　　罗啸天一直没有说话，他脸色非常难看。

　　毕凡如今一飞冲天，已经不可能被压制了，可是罗胜和罗雄得罪了毕凡，要不然罗啸天肯定第一时间跟毕凡搞好关系。

　　“如同无法和解，那就只有彻底铲除了！”罗啸天眼神有些森冷。

　　没有知道罗啸天的想法，因为大家都太高兴了，纷纷给毕凡道贺，谁也没有在意到罗啸天。

　　这种时候，毕凡也没有办法离去，不然他得罪的人就多了，耐着性子，一一接受那些人的道贺。

　　这些老家伙，都特别啰嗦，可烦死毕凡了。

　　还是凌鑫崖了解毕凡，为他挡去了不少，好不容易才能够抽身离开。

　　毕凡直接回到了阳山之巅，去研究天武神甲去了。

　　天武神甲确实不简单，竟然自带了两个技能。

　　其中第一个技能，名为天武护体，是释放出护罩，起到更强的防御作用。

　　另外一个技能名为武神附体，竟然能够增加使用者的力量，可以直接提升五成的力量。

　　天武神甲第一个技能还好说，基本上的灵器盔甲都是这个技能。可第二个技能就珍贵了，提升五成的力量，也是非常惊人的，要是能够跟惊神符的效果叠加，那就牛掰了。

　　毕凡立刻试验了一下，先使用了惊神符，毕凡的肉体力量达到了三千二百云石，非常惊人了。

　　随即，毕凡穿上天武神甲，直接施展出了武神附体。

　　“轰！”毕凡感觉全身都要爆炸了，肉体力量惊人直接达到了四千八百云石，果然可以跟惊神符叠加使用，这就超级变态了。

　　不过毕凡的肉体强度不够，无法持续多久。

　　而且，施展武神附体，是要消耗天武神甲的能量的，一旦能量消耗光了，也会失去效果。

　　“好东西！真是好东西……”毕凡喃喃自语。


第004章 胡萝卜加大棒

　　天武神甲的器灵名为天武神，嚣张无比，还非常臭屁。

　　“毕凡小主人，我很帅气吧？”

　　“是天武神甲帅气，你帅气什么劲。”毕凡苦笑。

　　“天武神甲就是我，我就是天武神甲。”天武神笑道。

　　“不跟你胡扯了，还是想办法帮你提升等级才好。”毕凡道。

　　“毕凡小主人，你真能够帮我提升等级？”天武神激动起来。

　　这些器灵跟人一样，同样向往强大，只有本体强大了，器灵才能跟着成长，才不容易陨落。

　　在大战之中，往往那些灵器的器灵最容易被灭了，器灵有灵智，自然不希望自己哪天被灭掉了。

　　“现在不行，不过我会想办法的。”毕凡如实道。

　　毕凡虽然拥有了器宗的炼器之道，可是还没有时间去研究。

　　阴阳神煅倒是修炼了一段日子，可想要给中品灵器升级，恐怕毕凡还差得远了。

　　“那你一定要想办法了，尽快帮我升级。”天武神说道。

　　“好的，我会想办法的。”遇到天武神这个缠人的家伙，毕凡只有连忙答应了。

　　像幽冥镇魂铃的器灵魂锁，就很少说话，一般都在默默吸纳灵气，火焰刀的器灵火炎也是一样，很少跟毕凡交流。

　　天武神偏偏话很多，而且很臭屁，让毕凡忍俊不禁。

　　宝物也到手了，就是不知道三大超级势力会不会派人来招揽毕凡。

　　不过，毕凡并不准备等下去了，他把奖励那十块虚空晶石最终还是给了凌鑫崖，然后告辞了。

　　“毕凡，在外面万事小心，有什么事情可以给我传讯。”凌鑫崖叮嘱道。

　　“师尊，我会小心的，您多保重，弟子告辞了！”

　　毕凡离开了，各方面都达到了巅峰，继续闭关修炼也没有多大用处。

　　他担心东方苍龙等人的情况，心急如焚，想要早点赶去。

　　下了青阳山，毕凡全力施展出遁空，向北冥城赶去。

　　毕凡因为融合了虚空神晶，遁空的距离比同级强者远六倍，速度何等迅速。

　　只花了一天多时间，毕凡就进入了北冥城。进入北冥城之后，毕凡首先打听六绝冒险团和铁手的消息。

　　因为毕凡跟铁手之间没有传讯符，不得不多花点工夫了。好在铁手在北冥城把六绝冒险团搞得有声有色，声名在外，毕凡很容易就打听到了。

　　如今，六绝冒险团在北冥城有了自己的驻地，就在北冥城最北边，靠近北冥群岛。

　　毕凡很快就找到了六绝冒险团的驻地，铁手找到的地方很不错，竟然是一座很大的四合院，四合院都有三层，房间一百多间。

　　毕凡只是神识扫了一下，看得非常清楚。

　　在大门口，还站着两名看门的，实力也不错，达到了蜕变境，而且年纪不算大。

　　毕凡懒得跟守门的费口舌，直接传音给铁手：“铁手大哥，我是毕凡，我回来了，你出来下吧。”

　　铁手在内院忙活，突然听到毕凡的声音，惊喜无比：“快！所有的人都穿戴整齐，跟我一起去迎接我们的团长。不，还是直接出去，就不要整理了，免得毕凡团长等太久。”

　　“团长回来了！”很多人都惊呼出来。

　　毕凡在北冥群岛创造了不少神话，这些后面加入六绝冒险团的人都没有见过毕凡，谁都想见见传说之中的年轻人。

　　“快去迎接团长，快啊！”

　　“迎接团长去！”

　　……

　　六绝冒险团那些人对毕凡充满了好奇，基本上不要铁手招呼了，直接涌了出去，一路跑一路喊。

　　毕凡神识一直在查探，如今六绝冒险团在驻地的强者就是五十三名，其中达到脱胎境的有二十八名，整体实力还算不错。

　　铁手进步神速，如今已经修炼到了金丹境了，也算是一名高手了。

　　在以前，铁手根本不敢奢望修炼到金丹境，如今却轻易达成了。

　　所以，铁手对毕凡感激不尽，最为尊敬毕凡。

　　“毕凡兄弟，你终于回来了！”铁手走到毕凡身边，露出了狂喜之色。

　　“是啊，终于回来了，想知道兄弟们怎么样了，就立刻赶来看看。”这么长时间没有见面，毕凡也非常激动。

　　兄弟情谊到了极深的程度，一样有一日不见如隔三秋的感觉，何况一年多时间没有见面了。

　　铁手和毕凡来了一个熊抱，什么形象都不要了，尤其是铁手，铁血的风范不见了。

　　那些六绝冒险团的人，都是铁手招揽回来的，对铁手非常了解，平时就不苟言笑，可现在不但大笑起来，还跟毕凡抱在一起，兴奋得不行，看得那些人目瞪口呆。

　　良久，毕凡和铁手才分开，毕凡笑道：“铁手大哥，干得不错，竟然招揽了这么多人手了。”

　　“毕凡兄弟，我们六绝冒险团可不止这么些人手，惊风兄弟他们在北冥群岛还招揽了不少强者，光是元神境的强者就不在少数，具体有多少，连我也不清楚。光是我招揽的人手，就有一百多名了。”铁手兴奋无比。

　　“你都招揽了一百多人，真是太好了！”毕凡非常高兴。

　　不管这些人实力如何，只要够忠心，可以慢慢培养，就害怕没有人。

　　“毕凡兄弟，我们还是进去里面说吧。”铁手说道。

　　“好！各位兄弟们，大家都进屋去吧，以后大家见面的机会很多，只要你们为六绝冒险团做出贡献，丹药，法宝都不会少了你们的。要是有人能够修炼到巅峰元神境，又对六绝冒险团足够忠心，虚空晶石我都会为他想办法弄来。”毕凡大声。

　　“太好了！”

　　“毕凡团长大气！”

　　“我们爱毕凡团长！”

　　……

　　对这些散修来说，能够用丹药和合适的法宝就已经满天欢喜了，虚空晶石几乎不奢望。

　　毕凡竟然说出要拿虚空晶石给修炼到巅峰元神境的强者，这对他们来说就是一个巨大的激励和诱惑。

　　“各位，你们要是有交好的散修，可以招揽进来，以后六绝冒险团的待遇绝对一流。但是，我需要的人必须忠心，要是耍什么心眼，别怪我翻脸无情。”毕凡说道，瞬间把气势散发出来。

　　中等归墟境的气势，实在太强了，眼前这些人最强的才元神境，顿时都被气势压得喘不过气来。

　　好在毕凡的气势眨眼就收了，不然在场的人恐怕有些会直接喷血倒地的。

　　毕凡这一手，顿时把在场的人都震住了，想要有什么心思，也得掂量一下了。


第005章 制定计划

　　毕凡一番手段，顿时镇服了在场的人，让这些人不敢乱来。

　　随即，毕凡又大声道：“凡是能够达到脱胎境，而且为六绝冒险团做出一定贡献，就可以获得上品法宝一件，之后我会让铁手宣布奖罚政策，希望大家努力，把六绝冒险团发展得更为强大。”

　　“太好了！毕凡团长，要做出多少贡献，我们才能得到上品法宝啊？”一名换骨境的强者激动道。

　　散修，即便到了脱胎境，也很少有拥有上品法宝的人。

　　听到脱胎境强者，只要做出贡献，都能够拿到上品法宝，在场的没有不激动的。

　　铁手拉着毕凡，连忙走进了内院：“毕凡兄弟，你开出这样的条件，你有那么多法宝吗？”

　　“铁手大哥，你只管规划好奖惩制度，法宝无需担心。尤其注意的是，背叛六绝冒险团，务必严惩不贷。”毕凡说道。

　　“制定奖惩制度就交给我了，到时候我给你看下，你觉得行，就公布出去。”铁手大喜道。

　　“好，那就麻烦铁手大哥了，这里有一把残缺灵器大刀，铁手大哥先拿去用着，以后有更好的再换。”毕凡拿出一把霸气的大刀。

　　铁手眼睛都瞪圆了，顿时激动得全身颤抖，不能自已。

　　“毕凡兄弟，这灵器大刀真是给我的？”铁手有些不敢相信。

　　“当然，你为六绝冒险团做出了巨大的贡献，这是你应得的。”毕凡笑道：“这里还有一些元婴境妖兽的元婴，你拿去修了吧。你负责六绝冒险团的事务，事情太弱了也不行。”

　　铁手也没有推迟，都接了下来，感激的话语，铁手不太会说，他只是暗暗决定，以后要更加用心经营好六绝冒险团。

　　“毕凡兄弟，我尽快把制度定出来，给你过目。”铁手道。

　　“你去吧，另外你多考察一下，凡是忠心的，可以加大培养的力度，丹药、金丹都可以提高给他们修炼之用。”毕凡道。

　　“没问题，这件事情我来做。毕凡兄弟，你的房间在最里面的四合院，我带你去休息吧。”铁手微笑道。

　　“好啊。”毕凡赶了一天多时间的路，正好有些累了。

　　最里面的四合院，房间最少，可是修建得最为优雅、高贵，应该是前主人居住的地方。

　　这一通四合院，正屋有三个房间，毕凡的房间在最中间，两边各有一些房间，都是供六绝冒险团最重要的人居住的。

　　惊风等人的房间都在最里面的四合院，这里比较安静，而且四合院里面种植了许多花花草草，环境很优美。

　　“铁手，这个地方不错，我看了看，周边还有不少不错的房子，想办法多买一些，我们六绝冒险团还要继续扩大规模。”毕凡微笑道。

　　“我正和附近几家人商议，不过这些房屋的主人来头都不小，也不在乎晶石，不是那么容易拿下来的。”铁手苦笑道。

　　“慢慢来，也不着急，尽量多置办一些房产吧。”毕凡淡然道。

　　铁手很快告辞离去了，毕凡回到房间，开始了修炼。如今毕凡几乎不用休息，都是用修炼来代替的。

　　这次修炼，毕凡直接闭关了两天，要不是铁手有事找毕凡，他还不会结束修炼的。

　　“毕凡兄弟，制度制度出来了，根据贡献值可以换取法宝、丹药之类的宝物，你看这，有非常详细的贡献值计算方法，以后还可以不断完善。”铁手兴冲冲道。

　　毕凡仔细看了一遍，感觉还不错，点头道：“就这么办，并且公布出去，凡是能够修炼到巅峰元神境，而且为六绝冒险团做出了足够的贡献，就可以在我这里领取虚空晶石。”

　　“毕凡兄弟，那定多少贡献值合适？”铁手问道。

　　铁手实力不强，可也知道虚空晶石的珍贵，很多散修，即便修炼到了巅峰元神境，因为没有虚空晶石的关系，很多人都是老死了，也无法成为遁空境的强者。

　　没有修炼到遁空境，寿命不超过千年，即便服用了延寿的丹药或灵药，也最多多活一两百年。

　　延寿的丹药和灵药都非常珍贵，一般散修是很难得到，即便拥有了这种宝物，也都希望能够换取其他宝物，增加实力。

　　要是没有虚空晶石，最终还是只有老死而已。

　　一旦把消息散布出去，恐怕会有许多巅峰遁空境的强者前来投奔。

　　毕凡想了想，说道：“虚空晶石珍贵无比，不能让人轻易得到，也不能太难了。这样吧，就十万贡献值，另外加上考核忠心，都达到要求了，就给予虚空晶石。”

　　“毕凡兄弟，我们要是这样公布出去，以后恐怕六绝冒险团会人满为患的，我们去哪弄那么多虚空晶石？”铁手苦笑道。

　　“放心，你要是能够招揽一万名巅峰元神境的强者，而且都能够对六绝冒险团忠心，我就给你一万虚空晶石。没有虚空晶石的话，我自然会想办法的，你们无需担心。”毕凡笑着说道。

　　见毕凡都这么说了，铁手没有什么好担心的：“那好，我就放手去做了。”

　　“也不要太过张扬，免得让那些大门派有了嫉妒和忌惮之心，尽量通过关系，亲自联系散修强者加入，一切都暗中进行。另外，你寻找一些秘密点的地方，作为六绝冒险团的秘密基地，以供以后使用。”毕凡提醒道。

　　“毕凡兄弟就尽快放心吧，我铁手别的没有什么，就是人脉还算不错，我会尽快招揽一批巅峰元神境的强者，壮大六绝冒险团。”铁手认真道。

　　“铁手大哥，你办事我放心，放手去做吧。惊风大哥他们如今在哪个岛屿猎杀妖兽，你知道吗？”毕凡问道。

　　“魔幻岛，如今惊风兄弟他们都在魔幻岛，而且他们招揽了十多名元神境的强者，一起在魔幻岛猎杀妖兽。”铁手道：“具体的我就不是很清楚了，因为我也有两个月没有联系他们了。”

　　“没事，只要知道在什么地方就行，我会亲自去一趟，北冥城这边还是你张罗一切。”毕凡微笑着。

　　“毕凡兄弟准备什么时候动手？”

　　“我现在就去，好久没有见到他们了，非常想念啊！”毕凡笑道。

　　“毕凡兄弟，替我向众位兄弟问好。”铁手大笑。

　　“好叻，告辞！”毕凡离开了。

　　施展出遁空，相信很快就可以到达魔幻岛。


第006章 诛仙四剑归一

　　再次登上魔幻岛，毕凡有些唏嘘：“想当初，我的实力还不行，在这里跟元初虎交锋，我也没有占到什么便宜。如今，我再次来到了魔幻岛，可元初虎已经被我击杀了……”

　　毕凡上了魔幻岛之后，神识搜索，很快就找到东方苍龙等人了。

　　对东方苍龙等人的气息，毕凡熟悉无比，虽然他们如今都强大了许多。

　　一个遁空施展出来，毕凡就出现在了东方苍龙等人身边。

　　“是谁？找死！”王忠反应极快，直接出手了。

　　东方苍龙等人也不慢，纷纷赶过来，把毕凡包围了。

　　“兄弟们，是我啊，毕凡回来了！”毕凡硬抗了一记攻击，连忙出声。

　　“想要冒充毕凡兄弟，接招！”东方苍龙含怒出手，混元一气棍施展出来，威力甚大。

　　惊风等人也都扑了上去，纷纷发动了最强攻击。

　　除了惊风、王忠、漠南、季英兰、东方苍龙五人，另外还有十五名强者，清一色元神境的强者，一起出手了。

　　毕凡微微有些惊讶，却没有在出声阻拦的意思。

　　青阳幻虚剑诀！

　　灵蛇剑在手，毕凡施展出了最强的攻击，独战八方。

　　面对二十名元神境的强者，毕凡都不带闪避的。

　　其实，东方苍龙等人都知道是毕凡到了，他们故意那么说，并且发动了攻击，就是想要相互考较一下实力，看看分别一年多时间，各自进境如何了。

　　只见毕凡整个人都只剩下一道影子，看不清身影，无数剑影激射出来，挡住了二十名强者的攻击。

　　这是毕凡没有出手攻击的意思，要不然以元神境的实力，是很难抵御毕凡的攻击的。

　　眨眼间，毕凡就跟东方苍龙等人交手了上百招，惊风等人合力出击，还是丝毫奈何不了毕凡。

　　“大家住手！是自己人！”王忠退开，大声道。

　　先是东方苍龙等人四人纷纷停手，然后那些招揽来的强者也都住手了。

　　“哈哈……”

　　东方苍龙、毕凡六人都大笑起来，只有那些新招揽的强者有些莫名其妙。

　　“毕凡兄弟，你真是越来越变态了，竟然合我们二十人之力，还不是你的对手。你丫的太变态了！”惊风大声道。

　　“毕凡兄弟压根就不是人，我们还是不要跟他比了，不然我们的羞愧而死。”连王忠都笑道。

　　东方苍龙说道：“毕凡兄弟，才分开一年多时间，你到底是怎么修炼的？难道你又有奇遇不成。”

　　东方苍龙的语气之中，明显充满了羡慕。

　　要说惊风等人，修炼已经够努力了，在北冥群岛已经两年多时间了，几乎没有离开过，天天都是猎杀妖兽，如此枯燥地修炼，实力进步虽然神速，可跟毕凡一比，貌似又差得远了。

　　毕凡没有说话，而是仔细打量着东方苍龙五人，看看五人实力进步如何。

　　王忠、惊风、漠南、东方苍龙竟然全部修炼到了巅峰元神境，季英兰稍微差一点，也有着高等元神境的修为。

　　至于那十五名招揽来的强者，其中十人是高等元神境，五人是巅峰元神境，实力都非常不俗。

　　再看看东方苍龙等人的魔宠，四条丛林巨蟒如今都变成躯体庞大的蛟龙，气势惊人，惊人全部修炼到了元神境。东方苍龙的雷龙最为神骏，竟然第一个达到了巅峰元神境，漠南的小白龙、季英兰的紫龙、王忠的小黑豆都是高等元神境级别的妖兽。

　　四条蛟龙都还认识毕凡，纷纷昂首咆哮，好像在欢迎毕凡。

　　“哈哈……大家都不错，兄弟这次去紫煞星，自然得到了诸多好处，你们也不用灰心，有我的帮助，你们的实力会很快追赶上来的。”毕凡大笑。

　　看着兄弟们实力都大有精进，毕凡非常满意。

　　接下来，毕凡直接解除了诛仙剑的认主，交给了季英兰：“漠南大哥，王忠大哥，麻烦你们把绝仙剑和灭仙剑都解除认主，全部交给季英兰大哥。诛仙四剑，还是要在一人手上，威力才能发挥到最大。既然季英兰大哥得到了通天派的传承，诛仙四剑就交给季英兰大哥吧。”

　　漠南和王忠都没有犹豫，也没有多问，直接解除了灵器认主，把宝剑交给了季英兰。

　　季英兰震惊了，感动了，他不知道该说什么，也不好意思接下如此珍贵的礼物。

　　“季英兰大哥，你就全部收下吧，我有更好的灵器交给漠南大哥和王忠大哥，你有了诛仙四剑，相信战斗力能够再上一个台阶了。”毕凡说道。

　　“多谢兄弟们……”季英兰眼泪都忍不住流了出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到情深处。

　　季英兰真是被感动了，漠南和王忠就一把灵器级别的武器，竟然都是毫不犹豫，就解除认主，交给季英兰，光是这一点，就足以让人佩服和感动了。

　　那新加入的十五名强者都震惊无比，他们看出来了，王忠这些人，那才是真正的兄弟，连灵器都没有放在心上。

　　他们扪心自问，能够做到王忠和漠南这样的人，一个都没有。

　　季英兰没有客套了，直接炼化了三件灵器，终于集齐了诛仙四剑。

　　看到季英兰如此，毕凡满意地点了点头，随即毕凡把灵蛇剑和银雪剑都解除了认主，说道：“灵蛇剑和银雪剑都是完整的下品灵器，漠南大哥、王忠大哥，你们自己选择吧。”

　　王忠说道：“漠南兄弟，你先选择吧。”

　　“王忠大哥，还是你先请。”漠南也在谦让。

　　那十五名强者早就看得目瞪口呆了，他们从来没有见过毕凡如此大方的，短短工夫，就让出了三件灵器，其中两件还是完整的灵器，另外他们也没有见过选择灵器还推让的。

　　这十五名强者，全部都是散修，拥有一件残缺灵器的都少，见六绝冒险团的几名强者竟然如此大方，而且相互之间感情那么深厚，他们不由得有些扎根六绝冒险团的想法了。

　　只要能够跟这些人成为真正的朋友、兄弟，还愁以后没有灵器嘛，不需要发愁的。

　　毕凡不知道，他只是想要把所得的好处跟兄弟们分享一下，竟然无形之中，收服了那些人的心。

　　人最难收买的是什么，那就是心了。

　　要是毕凡知道做这种事情还有这个效果，估计他不介意多做几次。


第007章 兄弟情谊

　　最终还是王忠先选的，他选择的是银雪剑。

　　银雪剑是元始派那里夺来的武器，威力自不用说了。

　　漠南只有灵蛇剑了，两人快速把灵器炼化了。

　　失去了一件残缺灵器，如今多了一件完整的灵器，两人都非常兴奋。

　　接下来毕凡继续大派送，把完整下品灵器斩空刀给了东方苍龙。东方苍龙喜欢用刀，可惜没有一把灵器刀在手，无法发挥出实力来。

　　东方苍龙没有客气，直接笑纳了。

　　毕凡身上的完整灵器，没有适合惊风的，于是他拿出了残缺灵器盔甲，交给惊风。

　　东方苍龙等人看到惊风有了灵器盔甲，自然非常羡慕了，眼睛都红了。

　　毕凡笑了笑，说道：“你们就不要这样了，大家都有份。”

　　毕凡随手又拿出了四件残缺的灵器盔甲，分给王忠、东方苍龙、漠南、季英兰四人。

　　另外十五人，早就张大了嘴巴，震惊得说不出话来了，他们非常羡慕，可惜他们自知跟毕凡没有什么感情可言，无法开口讨要灵器。

　　毕凡有留意到那些人的神情，大笑道：“你们都是新近才加入六绝冒险团的兄弟，不过你们放心，只要你们足够忠心，为六绝冒险团做出足够的贡献，别说灵器，就是虚空晶石我都供给给你们。”

　　听到毕凡如此说，十五名元神境的强者都双眼放光，巴不得立刻达到要求，从毕凡那里拿到灵器。

　　五名巅峰元神境的强者更是希望能够得到虚空晶石，融合虚空晶石之后，突破成为遁空境的强者。

　　遁空境强者的强大，不是元神境能够相比的，谁不向往啊。

　　“各位，毕凡兄弟既然承诺了，就不会食言，大家可以全身心为了六绝冒险团付出，好处绝对少不了你们的。”惊风说道。

　　“毕凡团长，贡献这么计算，我们也好朝着这方面努力，还有忠心如何算是过关？”有人问出来了。

　　“铁手大哥已经弄出了计算贡献值的制度，至于考核是否忠心，这个就不太容易了，我们自然会公平公正考核。要是谁得到了灵器，却做出对不起六绝冒险团的事情，我是肯定会追回灵器，甚至取人性命也在所不惜。背叛六绝冒险团绝对是杀无赦！”毕凡淡然道。

　　说到后面，毕凡浑身爆发出了杀气，让人不寒而栗。

　　“毕凡团长，我们都会全身心投入六绝冒险团，成为六绝冒险团真是的队员。”

　　“不错，我们绝对不会背叛，希望毕凡团长以后监督。”

　　……

　　这些人说得都慷慨激昂的，可是否能够信任，毕凡还需要时间，慢慢考察。

　　惊风等人见毕凡这次回来，更加干练了，都非常高兴。

　　“毕凡兄弟，你回来了，我们六绝冒险团终于可以出人头地了。”季英兰笑着说道。

　　“就是，我们都等着毕凡兄弟回来，一起共同创建一番事业。”东方苍龙附和道。

　　“好兄弟！我们必定打出一片属于自己的天下！”

　　毕凡、东方苍龙、惊风、漠南、季英兰、王忠六人的手叠在了一起，一起加油鼓气共勉。

　　看到毕凡六人如此激情，其他十五名强者也都兴奋起来，有些期待以后六绝冒险团的发展。

　　之后，毕凡拿出了十块虚空晶石，交给东方苍龙五人，说道：“你们每人一块虚空晶石，再加上魔宠的。”

　　“毕凡兄弟，我都没有魔宠，只要一块虚空晶石足以。”惊风有些黯然神伤。

　　“惊风大哥，我这里有一只魔宠，不知道你是否喜欢？”毕凡直接把白虎放了出来。

　　这只白虎体型庞大，不比邪火蛇狮小多少，实力更是达到了巅峰元神境，能够喷出白雾，抗衡邪火蛇狮的黑炎，非常厉害，估计也是变异的妖兽。

　　这是毕凡专门给惊风准备的，自然要交给惊风了。

　　惊风一眼看到白虎，顿时双眼放光，喜欢得不得了。

　　“惊风大哥，喜欢吗？”毕凡有意问道。

　　“喜欢，真是太喜欢了，多谢毕凡兄弟。”惊风兴奋无比。

　　“白虎，眼前的人是我兄弟，也是我为你找的主人，你让他认主吧，接下来你就可以融合虚空晶石了。”毕凡说道。

　　白虎点点了巨大的脑袋，缓步向惊风走去。

　　毕凡已经彻底把白虎打服了，他相信白虎不会乱来，即便想要乱来，毕凡随时都可以出手击杀他。

　　白虎不反抗，惊风轻易就收服了白虎，并把一块虚空晶石扔给了白虎。

　　“嗷唔！”白虎兴奋得大吼一声，然后立刻还是融合虚空晶石，准备突破了。

　　惊风把白虎收进了宠物腰带，脸上一片红晕，显然还处于兴奋之中。

　　“哈哈，有了如此拉风的魔宠，以后泡妞又多了一张底牌了。”惊风大笑。

　　“惊风兄弟，你真是太好色了。”漠南道。

　　“你小子专情，就不要在那里标榜自己了，其实能够左右逢源也是一种本事，知道嘛。”惊风笑道。“你们两个，一个专情，一个风骚，也不顾忌一下我们这些单身男人。”季英兰郁闷道。

　　“就是……”王忠嘀咕道。

　　东方苍龙笑骂：“王忠大哥，你不是有了肖雨荷了吗，你凑什么热闹？”

　　“我那个不是还没有追到手嘛。”王忠装出可怜的样子。

　　“我的北冥雪不是也没有到手嘛。”漠南就更加郁闷了。

　　看到兄弟们有说有笑，毕凡心里一阵温暖，这就是兄弟啊，比亲兄弟还亲。

　　毕凡没有家人，从小就受尽了欺负，直到后来相继跟惊风、东方苍龙等人结成了生死之交，他冰冷的心融化了，他非常看重兄弟情谊，不希望这种情谊被人破坏。

　　“我必须变得更加强大，保护好这些好兄弟！”毕凡暗暗发誓。

　　兄弟相见，毕凡拿出了很多好处，不过他也没有忘记旁边还有十五名强者。

　　“众位新加入六绝冒险团的兄弟，毕凡暂时就不给你们什么灵器、虚空晶石了，我会暗中考察一段时间，不会很久，只要达到我的要求，我自然会奉上虚空晶石和灵器。只要真心为六绝冒险团好，毕凡绝对不小气。”

　　毕凡说得铿锵有力，让那十五名强者都充满了期待。

　　十五名强者都暗暗决定，要好好表现，争取早日得到毕凡的认可。

　　尤其是五名巅峰元神境的强者，几乎要窒息了。

　　他们修炼到巅峰元神境已经有一段时间了，想要投入那些大门派，为的就是虚空晶石，可惜那些门派不会招揽半路出家的人，他们连自己培养出来的强者，有些天赋不甚好的人都没有虚空晶石的配额更不要说外来者了。

　　在六绝冒险团，他们终于看到了希望。


第008章 排除在外

　　吴一峰颁布奖励没多久，三大超级势力派出了使者，招揽心仪的弟子。

　　很快就传出元始派蓝凌凤被天云宗的一名太上长老看重并收为弟子的消息，这件事情轰动了整个天宇大世界。

　　天云宗的太上长老都是虚仙境的修为，能够进入虚仙境的强者门下，那可是天大的机缘。

　　何况，要收蓝凌凤的是三大超级势力唯一的正道门派，这就更加令人羡慕了。

　　同样是三大超级势力，天魔宗想要招收弟子，就难得多了，只有招揽魔门的弟子。

　　在天宇大世界，魔门势力式微，天魔宗自然不会到天宇大世界来招揽弟子了。

　　天邪宗属于邪道，招收弟子也不容易，这次天邪宗派了使者到天宇大世界来，竟然是冲着玉思燕去的。

　　天邪宗要招揽玉思燕，玉思燕自然愿意了，她没有多想，一心只是为了让青阳门不受欺压，所以就答应了下来。

　　玄女宫当然也乐见其成，因为玉思燕始终还是玄女宫的弟子，有了这层关系，玄女宫的地位又能够提升不少。

　　而且，三大超级势力收徒，出手是非常大方的，灵器、虚空晶石都少不了，玄女宫能够用来壮大自身的势力。

　　既然大家都没有意见，玉思燕加入天邪宗已经成为定局了。

　　除了玉思燕，连帅应天都被收进了天邪宗，这让玄女宫彻底扬眉吐气了一番。

　　九大门派，能够进入三大超级势力的也就这三人而已，其他人只有羡慕的份。

　　如今，毕凡夺得紫煞星历练第一名的消息早在天宇大世界传开了，让那些人惊奇的是三大超级势力竟然都没有去招揽毕凡的意思，没有人知道这是怎么回事。

　　“难道三大超级势力都不看重毕凡的资质嘛，不可能的，以毕凡的年纪，能够获得紫煞星历练第一名，这绝对是逆天之才啊。”

　　“三大超级势力竟然都放弃了毕凡，真是太奇怪了。”

　　“真是可笑啊，想不到毕凡也有这一天。”

　　“估计是那小子太嚣张，得罪了三大超级势力的弟子，别人只需稍微挑拨一下，恐怕就没有势力愿意招揽他了。”

　　……

　　大多数人都是客观的议论，那些跟毕凡结仇的人自然幸灾乐祸了，高兴无比。

　　消息传开之后，青阳门的人都愤愤不平，可是又无可奈何。

　　三大超级势力是什么，那可是庞然大物，势力远在元始派之上，别说三大超级势力了，就是元始派想要灭掉青阳门，也不会费什么事。

　　只是天宇大世界的势力盘根错节，牵一发而动全身，一旦元始派有什么行动，天宇大世界必然会陷入大战之中“想不到老天爷并不是全然站在了我们青阳门一边，要是毕凡也能够被三大超级势力收录，以后恐怕没有哪个势力敢对青阳门不利了。”玉清扬摇头叹息。

　　凌鑫崖道：“是啊，毕凡明明是第一名，竟然没有被一个势力看中，真是太奇怪了。”

　　“看来有人使了手脚，不然断然不会如此，紫煞星历练第一名，还是第一次没有被三大超级势力收录，真是为毕凡可惜啊。”玉清扬道。

　　“算了，毕凡有那么多机缘，又得到了不少宝物，即便不加入三大超级势力，他一样能够闯出一番天地的。”凌鑫崖说道。

　　玉清扬和凌鑫崖惋惜的同时，还是对毕凡充满了期望。

　　不管如何，毕凡的成就摆在那，相信有一天会成为绝世厉害的强者。

　　玉思燕知道毕凡的情况，基本上知道是什么缘故了，她也没有任何办法。

　　“我只有不断壮大自身的实力，才能帮到父亲和毕凡了。”玉思燕暗道。

　　天邪宗虽然是邪道，可这是难得的机缘，玉思燕不想放过。

　　很快，三大超级势力招收门徒的事情传遍了天宇大世界大小城池，毕凡也知道了消息。

　　却不曾想，毕凡只是一笑而过，根本没有去惋惜。

　　能不能加入三大超级势力，对如今的毕凡来说，已经不是那么重要了。

　　毕凡唯一担心的还是来自元始派的压力，既然躲不掉，毕凡决定勇敢面对，正好借助元始派的压力来磨砺自己。

　　“毕凡兄弟，如今你没有被三大超级势力招揽，估计元始派很快就会派出强者来对付你，你准备怎么做？”惊风问道。

　　“我暂时会呆在北冥城，壮大六绝冒险团。元神境以上的强者，都无法在北冥群岛里面随意出手，我们在北冥城，随时可以进入北冥群岛躲避，让元始派派来的强者也无可奈何。”毕凡想了想说道。

　　“不错，这个主意不错，一旦元始派的人在北冥群岛出手，就会激怒其他势力，其他势力可以名正言顺联合起来，对付元始派。”漠南笑道。

　　“先也不要太放松了，以元始派的强势，谁也不知道他们会做出什么事情来。”王忠道。

　　毕凡点头道：“我会小心的，不管如何，我先去跟北冥派打好关系，这里可是北冥派的地盘，我们六绝冒险团想要发展壮大，没有北冥派的支持是很难做到的。”

　　他顿了顿，继续说道：“惊风大哥，你们招揽强者的时候，尽量低调，不能传开了，不然容易引起北冥派的不快。”

　　“毕凡兄弟放心，我们会小心谨慎的。”惊风严肃道。

　　毕凡随即把铁手制定的制度告诉了惊风等人，惊风等人都惊喜无比。

　　“铁手大哥真是厉害，虽然实力不如我等，可管理事务这块，我们拍马不及啊。”王忠道。

　　“不错，这个制度一出，以后六绝冒险团就有了源源不断的资源和晶石了。大家有了竞争，相信对六绝冒险团做出的贡献就会更大。”惊风赞叹道。

　　铁手制定的制度，一般的势力都不会这样做，也不敢这么做。

　　因为，大部分势力不可能拿出灵器和虚空晶石，随意供手下兑换。

　　凡是加入六绝冒险团之后，只要贡献出晶石、材料、灵药、丹药、法宝、功法、妖兽的金丹、元婴、尸体，都能够获得贡献值，贡献值可以累加，一旦兑换了宝物，就会扣除相应的贡献值。

　　甚至，为六绝冒险团完成任务、拉拢人才，也能够得到贡献值，拉拢到的人才越强力，贡献值就越多，里面有详细的考核办法。

　　同时，毕凡不会一次性拿出太多的宝物，像灵器、虚空晶石这些，过一段时间会公布出来一件，供大家换取。贡献值高的可以优先兑换，这就让六绝冒险团的团员有了竞争力，有竞争才能进步。

　　而且，物以稀为贵，要是毕凡一次性拿出太多灵器和虚空晶石，就贬低了灵器和虚空晶石的价值，同时还容易引起其他势力的窥视。

　　“这个制度才刚刚创建，需要不断完善，你们都可以提出好的意见和建议，大家可以多商量。”毕凡道。

　　“好！相信我们六绝冒险团能够一飞冲天。”东方苍龙五人齐声道。


第009章 分头行动

　　当惊风他们招揽的那十五名强者知道贡献值如何赚取之后，纷纷解囊，拿出了自己不需要的法宝、材料、灵药、丹药、妖兽的元婴和金丹之类的物品，兑换积分。

　　看到这些人这么有激情，毕凡只有亲自给他们统计贡献度了。

　　贡献值也不是那么好赚的，十万下品晶石才能换一点贡献值。

　　要是太容易了，那毕凡拿出虚空晶石和灵器，得亏死了。

　　即便是这样，也让那些强者看到了希望，总比一点希望都没有好了许多。

　　有了希望就有了动力，那十五名强者兑换了贡献值之后，立刻去猎杀妖兽去了，准备下一次兑换。

　　看到那些人好像焕发了第二春，惊风他们都笑了起来。

　　“铁手真是聪明啊，这样的点子都能够想到。”季英兰赞叹道。

　　“关键还是要有足够的宝物支撑，以后我们六绝冒险团的强者会越来越多，我们必须多积累一些宝物啊。”毕凡想得更加深远。

　　“不错，我们尽量多猎杀一些妖兽，去换取晶石，然后多购买一些灵器、法宝，先做好充足的准备。”惊风说道：“这些散修，都有自己的圈子，相信拉人也能够得到贡献值的条款，足以让他们把认识的散修强者都拉来了，哪怕是坑蒙拐骗都在所不惜。”

　　“必须多备一些宝物，毕凡兄弟，你拿出虚空晶石作为奖励，你都给了我们，还有那么多虚空晶石嘛，一旦我们失去了信誉，将会很麻烦的。”王忠说道。

　　“放心，短时间不需要担心虚空晶石的问题，尽管招揽人才。我的要求只有一个，那就是对六绝冒险团忠心。”毕凡笑道。“北冥群岛猎杀妖兽的散修强者很多，你们稍微留意下，尽量多招揽一些元神境的强者。这些强者只需要有足够的贡献，我会拿出虚空晶石，让他们尽快进阶成为遁空境强者。”

　　“想想都觉得兴奋啊，要是六绝冒险团多了一群遁空境的强者，还是很壮观的。”东方苍龙激动起来。

　　“你们尽快把实力提升上来，然后多拉拢一些强者，就会北冥城帮我。漠南大哥跟北冥雪的事情，也该办了，我去北冥派的时候，顺便把此时解决了。”毕凡说道。

　　“多谢毕凡兄弟！”漠南感激不尽。

　　北冥雪跟北冥派的弟子有牵扯，漠南想要跟北冥雪在一起，阻力很大。

　　要是毕凡能够解决这个问题，那就是漠南和北冥雪两人的恩人了。

　　“大家自己兄弟，就不要说这些了。”毕凡笑道：“我就告辞了，你们继续修炼吧。”

　　毕凡说走就走，很快就消失了。

　　毕凡离开之后，惊风五人商议了一下，并没有马上融合虚空晶石，提升修为。

　　“兄弟们，我们积累还不够深厚，融合虚空晶石还等一段时间，顺便也可以多猎杀一段时间妖兽，拉拢一些人才。”王忠说道。

　　惊风立刻支持：“不错，我们不能让毕凡兄弟一个人扛，六绝冒险团可是我们六兄弟创立的，也必须由我们六人承担下来。”

　　“那我们分头行动，反正以我们的实力，遇到任何事情，都足以拖延一段时间，大家救援都来得及。”漠南道。

　　“好，分头行动，尽快多拉一些强者，顺便把魔宠都带起来，到时候大家都进阶成为遁空境强者，就能够帮助毕凡兄弟了。”东方苍龙兴奋道。

　　季英兰没有多说，他是绝对支持的。毕凡让他拥有了诛仙四剑，他内心深处，对毕凡充满了感激，当然愿意为毕凡分压了。

　　随后，东方苍龙五人分开行动了，如今五人都有了魔宠，战斗力都很强。

　　东方苍龙最强，因为他本身和雷龙都是巅峰元神境的强者了，加上九龙奔雷棍、斩空刀两件趁手的灵器在手，而且拥有了防御灵器，足以在魔幻岛纵横了。

　　为了突破之后能够得到更大的好处，东方苍龙一路磨砺，猎杀妖兽，使自己的积累更加深厚。

　　元神境的妖兽，不管是尸体，或者元婴，都是非常珍贵的，这些都是财富。

　　六绝冒险团想要快速壮大，需要大量的财富。

　　积少成多，东方苍龙也想要尽一份自己的力量。

　　要是遇到其他人类强者，东方苍龙也会主动迎上去，跟对方攀谈。

　　只要对方是散修，就是东方苍龙拉拢的对象。

　　能够在魔幻岛修炼的强者，实力最差都是高等元神境，高等元神境以下的强者进入魔幻岛，是非常危险的。

　　高等元神境的强者，只需要修炼一段时间，就是巅峰元神境的强者了，融合虚空晶石，一名遁空境强者就诞生了。

　　有了足够的利益，那些散修强者哪能不动心，东方苍龙很快就拉拢了几名散修强者，不过忠心还需要进一步考察。

　　反正并不是马上给他们虚空晶石，需要足够的贡献值，不怕那些人搞鬼。

　　惊风走了另外的方向，他所做的跟东方苍龙一样，一边锤炼自己，一边想办法拉拢散修强者。

　　白虎已经在进化了，暂时无法帮助惊风战斗。这并不影响惊风，他的战斗力在巅峰元神境的强者之中，算是很强大的了。

　　漠南如今有了灵蛇剑，战斗飙升了不少，猎杀元神境的妖兽，那是易如反掌。

　　有了灵蛇剑，漠南信心大增，独自一人行动一点都不担心。

　　为了尽快把小白龙的实力提升上去，他几乎很少动手，大多时间都是让小白龙去战斗。

　　如今的小白龙，跟弄区别都不大了，越来越威猛了，战斗起来，更是狂暴，撕咬起来，基本上没有多少妖兽能够扛住。

　　不过漠南不满足，还是在不断操练小白龙。

　　王忠，实力早就稳定在了巅峰元神境，加上小黑豆，战斗力更是惊人。

　　银雪剑威力也不少，至少比以前的残缺灵器强大许多。

　　王忠跟漠南差不多，主要还是培养小黑豆去了，让小黑豆能够尽快进阶。

　　如今虚空晶石有了，就差境界了。

　　季英兰还是高等元神境，他的魔宠紫龙也是高等元神境的修为，一人一魔宠，一起猎杀妖兽，速度更加。

　　平时，季英兰还是使用单一的灵器弑仙剑，另外三把灵器没有动用，一旦诛仙剑阵施展出来，季英兰的战斗力并不比东方苍龙等人差了。


第010章 全体突破

　　东方苍龙五人行动起来，另外那十五名强者更是激起四射，有的甚至出了魔幻岛，去其他岛屿拉拢认识的强者去了。

　　只要能够拉拢一名高等元神境的强者，就能够得到一百贡献值，拉拢来了巅峰元神境的强者，奖励贡献值三百。这奖励够高的，比猎杀妖兽去换取贡献值划算多了，而且还轻松多了。

　　转眼过去了一个月，东方苍龙、王忠、惊风、漠南、季英兰五人再次聚集在了一起。

　　五人的修为都已经达到了巅峰元神境，而且王忠、漠南、季英兰三人的魔宠也修炼到了巅峰元神境。

　　有无尽的妖兽元婴支持，加上不断战斗，实力想提升慢都难。

　　王忠笑着说道：“我这次出去转了一圈，拉拢了八名高等元神境的强者，三名巅峰元神境的强者。兄弟们，你们收获如何？”

　　“我差点，只有七名高等元神境强者，二名巅峰元神境的强者。为了这些强者，我连附近的岛屿都去了。”惊风道。

　　“我招揽了十名高等元神境强者，四名巅峰元神境强者，因为无需专门修炼，所以我四处搜罗强者，才有如此成果。”东方苍龙笑道。

　　漠南道：“我这里有八名高等元神境强者，两名巅峰元神境强者。”

　　“我最差，只有五名高等元神境强者，两名巅峰元神境强者。”季英兰道。

　　“哈哈，想不到我们出去的效果还不错，竟然招揽到了三十八名高等元神境强者，外加十三名巅峰元神境强者。”惊风大喜。

　　“相信其他十五名强者还能够招揽来不少强者，而且我们新招揽的强者也都有自己的圈子，相信也能够拉拢一些强者加入，这样发展下去，估计我们六绝冒险团的队伍会快速壮大起来的。”王忠激动起来。

　　因为铁手设计的制度，是有层级利益的，比如李三招揽了五名强者加入六绝冒险团，那五人换取了多少贡献值，李三也会增加他们百分之一的贡献值。

　　可别小看了百分之一，要是拉拢的强者多了，是非常巨大的数额。而且李三拉拢的人再去拉拢强者假如六绝冒险团，李三一样是有好处的。

　　这就好像现在社会的传销了，只是没有传销那么完善的体系，不过毕凡给出的可是实实在在的好处，比现代社会的传销好太多了。

　　在天宇大世界，实力才是一切，而毕凡给出的就是能够增加实力的东西。

　　那些散修能够为了这些东西拼命，更别说加入六绝冒险团了。

　　这套模式一出来，注定了六绝冒险团会快速壮大起来，以让世人震惊的速度。

　　惊风道：“我们的实力足够了，是时候进阶遁空境，出去帮助毕凡兄弟里面。相信要不了多久，我们六绝冒险团的强者就会遍布北冥群岛大部分岛屿了，里面的事情无需我们去操心。”

　　“好！惊风兄弟、漠南兄弟，你们俩先突破吧，还有漠南兄弟的魔宠，我们为你们护法。”王忠说道。

　　突破到遁空境，动静肯定很大，这里是魔幻岛，肯定有妖兽前来，必须要有强者护法才行，留下王忠、东方苍龙、季英兰三名强者，加上他们的魔宠，足以灭杀来犯的妖兽了。

　　惊风、漠南也不客套，纷纷开始修炼了，漠南的魔宠小白龙也开始融合虚空晶石。

　　突破开始，果然动静非常之大，惊动了魔幻岛周边海域的妖兽。

　　“吼吼……”妖兽大吼着，开始向惊风他们闭关的山顶跑去。

　　“准备战斗！”

　　王忠三人的魔宠挡在最前面，王忠、季英兰、东方苍龙三人把惊风和漠南他们护在了中间。

　　妖兽大量出现，成为了王忠他们猎杀的对象。

　　“杀！全部杀光，趁机多积累一些财富！”东方苍龙嗷嗷直叫，兴奋无比。

　　季英兰也不客气，直接施展出了诛仙剑阵，诛仙剑阵一出，所向披靡，妖兽纷纷倒地，即便是巅峰元神境的妖兽，也无法硬抗诛仙剑阵的攻击。

　　“季英兰兄弟，你太生猛了，有了诛仙剑阵，你的战斗力就超出我们了。”王忠笑道。

　　王忠没有嫉妒，只是为季英兰高兴。

　　“还要多谢王忠大哥和漠南大哥成全，不然我也没有今天啊。”季英兰真诚道。

　　“自家兄弟，还说这些。”王忠大笑。

　　外面那么多妖兽围攻，王忠等人还能谈笑，可见他们应付起来很轻松了。

　　惊风和漠南融合了虚空晶石，突破很顺利，没多久就顺利达到了遁空境。

　　遁空境强者的气势爆发出来，顿时把那些妖兽都吓退了，再也没有妖兽敢来围攻。

　　“可惜了，这么好的猎杀妖兽的机会。”东方苍龙惋惜道。

　　漠南的小白龙突破之时遇到了一点麻烦，最后还是漠南出手帮助，才顺利完成了突破，成为了遁空境的妖兽。

　　小白龙修炼到了遁空境，身长达到了一百米，头顶都出现了尖角，看来离进化成为真正的龙族都不远了。

　　白虎也是早就完成了突破，此时还在宠物腰带里面稳定境界，魔宠稳固境界要多花一些时间。

　　惊风他们又花了一些时间，去稳固境界。

　　惊风他们完事了，就轮到东方苍龙、季英兰、王忠三人及他们的魔宠突破了，有两名遁空境强者护法，他们应该没有任何麻烦。

　　六名强者同时突破，动静巨大无比，这次惊动了更多的妖兽。

　　惊风和漠南为了戏弄那些妖兽，一开始就把气息隐匿起来。

　　等到妖兽靠近，才把气势爆发出来，吓跑了妖兽。看到妖兽四散逃走，惊风和漠南相视大笑。

　　他们已经是遁空境强者了，不能在北冥群岛随便出手，也不能去猎杀妖兽了。

　　魔幻岛上面的强者也都感应到了，可声势太强了，那些强者都很明智没有去凑热闹，害怕被误会，更害怕被杀。

　　强者突破，是非常忌讳其他人围观的。

　　有惊风和漠南两名的遁空境强者亲自护法，没有遇到什么麻烦，东方苍龙三人突破非常顺利，势如破竹，都达到了遁空境。

　　三只魔宠速度稍微慢一些，不过也都成功突破了。

　　惊风五人，加上五只魔宠，一下子就有了十名遁空境的强者，六绝冒险团这才算是有些实力了。

　　有了这些遁空境强者，以后要招揽强者，就更加容易了。


第011章 为了兄弟

　　毕凡回到北冥城之后，先跟铁手会面，说了说招揽强者的事情。

　　“务必低调行事！”毕凡再三强调。

　　不过，铁手弄出那个制度，恐怕想要低调都难。

　　接下来，毕凡准备去拜会北冥城城主北冥傲天，必须先说服北冥傲天，还要通过北冥傲天，才能见到北冥派的主事之人。

　　毕凡只认识北冥雪，跟北冥家族没有什么交往，直接去见北冥傲天，有些冒昧了。

　　于是乎，毕凡想到了龙腾四海商团的龙四海。

　　当初，六绝冒险团完成了龙福的嘱托，龙四海欠下六绝冒险团一个天大的人情，想要龙四海会愿意做中间人，帮毕凡引荐北冥傲天的。

　　毕凡再一次到了龙腾四海商团的驻地，当他报出名号，顿时把看门的都震住了。

　　毕凡如今的名字已经传遍了整个天宇大世界，几乎大部分修炼者都知道毕凡是紫煞星历练第一名，同样也知道他被三大超级势力放弃了。

　　“你就是毕凡！我们马上去通报。”

　　不多时，龙四海竟然亲自出来了，一路大笑道：“毕凡兄弟，你能够来我们龙腾四海商团的驻地，真是太好了！想不到一段时间不见，你的实力就达到了这种程度，真是奇才啊！”

　　龙四海的实力并不是特别强者，修为也就跟毕凡差不多。

　　不过龙腾四海商团在北冥城财力雄厚，不可小视，就连北冥家族也要给龙腾四海商团几分薄面。

　　“龙团长，这次我来是有事相求。”毕凡直奔主题，没有多余的废话。

　　“既然毕凡兄弟开口，我一定尽力而为，到里屋说话。”龙四海道。

　　毕凡跟随龙四海进入了书房，龙四海问道：“毕凡兄弟，一年多时间，想不到你已经成为归墟境的强者了，真是太强了。”

　　“有一番机遇，才能够有如今的修为。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你找我有什么事情？”龙四海问道。

　　“是这样的，我有一个兄弟，跟北冥傲天的女儿北冥雪情投意合，我想要撮合一下他们，必须要见北冥傲天一面才行。”毕凡如实说道。

　　“见北冥傲天不难，可要让北冥傲天松口很难，因为北冥雪许配给了北冥派李沐，那李沐是纨绔子弟，倒也没有什么，可他的爷爷李春雷，是北冥派的长老，神通境的强者。你的兄弟想要跟北冥雪一起，就必须过了这一关才行。”龙四海很了解北冥雪的情况。

　　毕凡苦笑：“正因为这样，我才有必要见北冥傲天一面，至于李春雷那边，我也会亲自去解决的。”

　　“带你去见北冥傲天自然没有问题，不过北冥傲天不是那么容易说通的，你要有心理准备。”龙四海道。

　　“我会做好准备的，只要龙团长带我去就行。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，就不要叫我龙团长了，直接叫我龙大哥吧。”龙四海豪爽无比。

　　先不说毕凡帮助龙腾四海商团的事情，光是毕凡紫煞星历练排名第一的名头，就值得龙四海拉拢了。

　　毕凡才多大的年纪，已经是归墟境的强者，以后肯定前途不可限量。

　　“龙大哥，那就麻烦你走一趟吧。”毕凡笑道。

　　以后，六绝冒险团想要在北冥城立足，还要仰仗北冥城本土的势力，龙腾四海商团是北冥城最大的商团，自然是六绝冒险团结交的对象。

　　能够跟龙四海成为兄弟，那以后六绝冒险团就多了一个助力。

　　“好！毕凡兄弟，我们马上就去。”龙四海笑道。

　　能够拉拢一个未来的绝世强者，龙四海同样非常高兴。

　　两人很快到了城主府大门，龙四海通报了自己的姓名，就被带进了城主府。

　　刚到客厅不久，一名熊伟的男子就进来了，刚进门，就大笑道：“龙四海兄弟，你怎么有空到我这里来啊？”

　　来人就是北冥家族的家主北冥傲天了，看他走路的姿势就知道，此人相当霸气。

　　“傲天兄弟，没事就不能找你喝茶了嘛。”龙四海笑道。

　　“哦！这位兄弟是谁？年纪轻轻，竟然有如此实力！”北冥傲天一眼就看见毕凡了，震惊无比道。

　　毕凡很年轻，虽然看上去有些老成，可跟实际年纪差距也不是很大。

　　要知道毕凡不过二十岁的年纪，就算是老成，看上去跟三十差不多就顶天了。

　　“傲天兄弟，这次来就是为了给你介绍他了，他就是此次紫煞星历练排名第一名的毕凡兄弟。”龙四海笑道。

　　“你真是毕凡？”北冥傲天惊讶道。

　　“如假包换，在下正是毕凡。”毕凡行礼，很恭敬道。

　　北冥傲天实力很强，至少都是神通境以上的强者，反正毕凡无法看透对方的修为，就冲这一点，毕凡也不敢怠慢。

　　到了神通境，已经算是半仙了，跟俗世所说的神仙差不多。就会逐渐掌握各种神通，翻江倒海、移山开路，无所不能，不是毕凡如今的实力能够抗衡的。

　　“想不到毕凡竟然在北冥城，我这个城主还不知道，真是失败啊。”北冥傲天笑道。

　　“我刚到北冥城不久，就来拜会了。”毕凡说道。

　　北冥傲天道：“毕凡小兄弟，你今天来不止是拜访那么简单吧，有什么事情直接说。”

　　“好，那我就不拐弯抹角的了，在上次来北冥城的路上，我们与令千金同行，我的一个兄弟漠南跟北冥城两情相悦，希望城主能够成全。”毕凡拱手道。

　　毕凡说得很真诚，也很直接。

　　“雪儿的事情我知道一些，你也应该知道，雪儿已经订婚，所以我没办法答应你。”北冥傲天拒绝了。

　　“北冥雪跟李沐的事情我知道，我会想办法让李沐自动解除婚约，只希望城主到时候能够成全，另外，还要请城主大人代为引荐，我想要见北冥派主事之人。”毕凡说道。

　　北冥傲天想了想，说道：“我知道雪儿最近闷闷不乐，应该就是这事了，我这个做父亲的当然希望雪儿有个好的归宿。要是你能够让李沐放弃，我没有什么可说的，绝对尊重雪儿的意见。”

　　北冥傲天知道北冥雪喜欢漠南，对六绝冒险团和毕凡都做了了解，不说毕凡如今的名头，光是漠南的天赋和努力都不是李沐能够相比的。

　　李沐只是有家族的支撑罢了，不然就一纨绔弟子。

　　北冥傲天同样不想自己的女儿嫁给这样一个人，可是为了北冥家族，他不得不答应下来。

　　要是毕凡能够让李沐放弃，北冥傲天自然高兴了。

　　“一言为定，我会让李沐放弃的，不论付出多大的代价，为了漠南大哥。”毕凡握紧了拳头，暗道。


第012章 达成交易

　　“我会联系北冥派的副掌门北冥岚风，有消息了会通知你的。”北冥傲天说道。

　　北冥傲天何尝不想让北冥雪得到幸福，只是为了交好北冥派，不得已而为之。

　　北冥家族只是北冥派的分支，现在混得还不错，管理一座不错的城池，一旦北冥派内部有人搞鬼，恐怕连一城之地都无法占据了。

　　北冥城可是好城池，靠近北冥群岛，人流多，北冥城繁华无比，城主的收入自然非常可观了。

　　最近一些年，北冥派已经有不少人在打北冥城的主意，北冥傲天也是无可奈何，才跟李春雷联姻的。

　　李春雷本身就是北冥派管事的长老，人脉很广，要是得罪了他，恐怕北冥家族真的无法继续占据北冥城了。

　　既然毕凡都说了去解决李沐的问题，那北冥傲天也就没有什么好担心的了。

　　得到了北冥傲天的承诺，毕凡也放心了，跟着龙四海离开了城主府。

　　“毕凡，你有把握让李沐放弃？”龙四海私下问道。

　　“没有，不过我会使出手段，让那李沐放弃，他不放弃，就让其他人给他压力，逼他放弃。”毕凡神色坚毅。

　　“看你们兄弟如此团结，以后六绝冒险团绝对能够闯出一番大事业，以后你们有什么需要帮助的，尽管吩咐。”龙四海道。

　　“龙大哥，我们兄弟在北冥群岛猎杀妖兽日久，加上我这次去紫煞星，也猎杀了无数的妖兽，我想要委托你们龙腾四海商团销售，最好能够换取残缺灵器、极品法宝，高阶的丹药之类的，各种炼器材料和灵药也可以。”毕凡说道。

　　“当然没有问题，毕凡兄弟能够委托我们龙腾四海商团，那是看得起我们龙腾四海商团，我一定盯好了，不会出任何差错。毕凡兄弟，你把需要的物品，最好列出一个单据来，那样我也好让人帮你准备。”龙四海高兴道。

　　毕凡能够获得紫煞星历练第一名，猎杀的妖兽肯定不少，而且多半都是高阶的妖兽，这可是一笔大生意。

　　大生意上门，龙四海自然高兴了，何况能够跟毕凡这样的年轻才俊合作，更是龙四海求之不得的事情。

　　六绝冒险团虽然创立不久，而且是一帮年轻人创建的，可以后前途无量，龙腾四海商团能够跟六绝冒险团打好关系，以后还怕没有生意上门嘛。

　　“那就麻烦龙大哥了。”毕凡想了想，写出了一大串需要的东西。

　　毕凡罗列出来的物品，大多都是炼器材料和炼丹材料，包括给惊神符升级所需的材料。另外就是极品法宝、残缺灵器之类的宝物，还有高阶丹药，这些宝物都是用来招揽人才的。

　　龙四海看了一遍，震惊道：“毕凡兄弟所需要的材料非常之珍贵，很多物品都是价值连城的宝物，很少现世，恐怕很难凑齐。”

　　“龙大哥，你尽量帮我寻找吧，只要找到了，无论多大的代价都要弄到手。”毕凡说道。

　　随即，毕凡拿出了五百个普通乾坤袋，里面都装满了妖兽的尸体。

　　如今，东方苍龙他们猎杀的妖兽尸体，都在毕凡身上，五百乾坤袋妖兽尸体，还只是其中很少一部分，毕凡在紫煞星猎杀那些高等妖兽，只拿出了一小部分。

　　“龙大哥，这些妖兽尸体你先处理吧，处理完毕之后，给我换取等值的宝物就行，完成这笔交易之后，我们继续进行下一笔交易。”

　　“当然没有问题，我一定让下面的人办得漂漂亮亮的，绝对不能亏了毕凡兄弟。”龙四海笑得眼睛都眯了起来。

　　龙腾四海商团在北冥城立足，做的最主要的生意就是妖兽尸体买卖了。

　　可惜近些年来，各大势力纷纷在北冥城建立了收购妖兽尸体的点，使得妖兽的尸体价格上扬，而且不容易收到。龙腾四海商团的生意一落千丈，眼看北冥城第一商团的地位不保了。

　　毕凡拿出这么多妖兽尸体，对龙腾四海商团来说就是雪中送炭了，对龙腾四海商团的帮助非常大。

　　“毕凡兄弟，真是太谢谢了，我一定尽快帮你把事情办妥。”龙四海感激无比。

　　“龙大哥，那就拜托你了，我先告辞了。”毕凡说道。

　　毕凡跟龙四海告辞之后，回到了六绝冒险团的驻地。

　　“毕凡兄弟，你回来了！”铁手很高兴。

　　“铁手大哥，制度出来之后，效果如何？”毕凡问道。

　　“效果惊人，六绝冒险团迅速扩张到了八百人，不过都飘散在北冥群岛，暂时还没有聚集在一起。”铁手兴奋道。

　　“没有集中最好，就让那些强者继续分散四处，然后你专门组织一批强者，必须要忠心的才行，负责考核那些人是否忠心。我们六绝冒险团壮大太快，容易引起那些大势力的警惕，让他们分散行动，那是最好不过。以后谁招揽的强者，都单线联系，不要让其他人知道了。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟真是好主意，如今六绝冒险团没有真正的强者，等这些人全部成长起来，到时候再全部暴露出来，岂不是更加惊世骇俗。”铁手笑道。

　　“这只是一部分原因，我最担心的还是来自元始派的压力。”毕凡道：“要是我们暴露太早，肯定更加容易引起元始派的忌惮，还是暗中发展势力为好。”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“以后那些强者贡献出来的宝物，材料、灵药之类的全部留下，法宝、丹药有用的就留下，其他的比如妖兽尸体，就统一收集起来，然后拿给龙腾四海商团，让他们帮我们换取我们需要的宝物。”

　　“毕凡兄弟，你就放心吧，我会安排好一切的。”铁手道：“不过，那些材料、灵药越来越多，没有地方存放啊。”

　　“都交给我吧。”毕凡道。

　　铁手拿出了许多乾坤袋，交给毕凡。

　　毕凡全部把宝物放在了天元戒之中，分类放好了，然后把乾坤袋还给铁手，并拿出了更多的乾坤袋交给铁手，甚至还拿出了一个乾坤手镯递给铁手。

　　“铁手大哥，这乾坤手镯就交给你了，要是积累到一定数量的宝物，交给我就成，我有足够的空间装这些宝物。”

　　“太好了，有了乾坤手镯，以后能够储存更多的宝物了。”铁手惊喜道。

　　“铁手大哥，负责考核的人员你尽快挑选出来，只要绝对忠心的，实力差的都没有关系，我们完全能够快速提升一个人的实力。”毕凡再次提醒道。

　　“没问题，我尽快把人挑出来，让你看看，然后帮他们提升实力。”铁手点头道。

　　毕凡想了想，又说道：“铁手大哥，算了，这件事情等惊风大哥他们回来之后再做定夺，由他们去做，速度更快。”

　　“你我暂时就不问了。”铁手笑道。


第013章 势头很猛

　　又过了一段时间，六绝冒险团在暗中逐渐发展壮大，那些负责考核的人员挑选出来了，一共十八名强者，都非常年轻（相对那些老家伙来说），实力确实差一点，最强的也不过高等元神境的强者。

　　铁手挑选这些人，看重的是这些人的天赋和忠心，并不是根据实力挑选的。

　　看了看这些，天赋都还不错，可惜没有加入门派，没有系统的学习，所学的武技也不怎么样，自然实力有限了。

　　这些人只要稍微培养得当，就是一名强者。

　　毕凡把这些人带走了，带进了北冥群岛，然后亲自教他们修炼，为他们提升实力。

　　为了让这些人体质变得更好一些，毕凡拿出了万年地脉灵乳，每人服用了一滴，改变体质。

　　可惜这些人实力早就达到了脱胎境，食人魔花花瓣已经不起作用了。

　　因为青阳门的武技无法外传，毕凡只有根据那些人的体质不同，分别传授了龙虎决、逍遥决、旭阳决，至于武技，则传授了旭日东升、弹指神通、追风电剑、九转连环刀决、龙腾虎啸拳、飘渺舞，另外把简化的炼体诀也传授给了这些人。

　　毕凡是因材施教，想要那些人能够很快掌握。一旦掌握了这些武技在北冥群岛，永远不缺少练手的妖兽，那些人几乎没有什么休息时间。

　　修炼恢复灵力之时，有毕凡提高的妖兽元婴，节省了很多时间，也加快了那些人修炼的速度。

　　空闲时间，毕凡也会展露一下实力，征服那些人，同时给他们洗脑，让他们更加忠于六绝冒险团。

　　在毕凡的监督下，那些人虽然非常辛苦，可实力飞速提升，让那些人还是喜不自禁，对毕凡充满了感激，没有一丝怨恨。

　　这个世界，实力才是最重要的，只要能够提升实力，给六绝冒险团卖命又怎么样。

　　对这些散修来说，能够找到六绝冒险团这样的好的队伍，已经是万幸了。

　　他们不会背弃六绝冒险团，因为他们不可能找到这么好的队伍了。

　　那些大势力、大冒险团都有自己的原班人马，其他散修强者进去，也是无地位、无待遇、无自尊的三无人才，那又有什么意思。

　　六绝冒险团给了他们一个家的感觉，相信迟早能够真正收服这些散修强者，组建成为一个强大的势力。

　　毕凡并没有带哪些人很长时间，惊风他们回到了北冥城，毕凡就立刻准备回去了。

　　“你们尽快修炼到巅峰元神境，不需要贡献值，我就会奉上虚空晶石，让你们成为遁空境的强者。等你们实力提升到了遁空境，就去行使你们的使命。”毕凡说道。

　　“多谢团长大人，我们必定尽快提升实力，为六绝冒险团出力。”那些强者听到有虚空晶石供给给他们，都欢呼出来。

　　留下那些人在北冥群岛继续修炼，而且，尽量让他们分散到各个岛屿去，前期，毕凡并不准备让他们去调查那些新加入六绝冒险团的人。

　　首先必须提升那些人的实力，让他们归心，然后才能把考察的大任交给他们。

　　毕凡离去了，东方苍龙等人回来了，六绝冒险团很多计划可以开始实施了。

　　回到六绝冒险团的驻地，六绝冒险团最初的七人全部聚集在了一起，大家都非常兴奋。

　　尤其是看到东方苍龙、惊风、漠南、季英兰、王忠五人全部是遁空境的修为，铁手震惊不已，随即就高兴无比了，毕凡倒是预料到了，没有惊讶。

　　如今六绝冒险团又多了五名强者，以后的发展肯定更加迅速了。

　　铁手掌管六绝冒险团的一切事务，自然希望六绝冒险团的强者越来越多，以后一切都会非常顺利。

　　“哈哈，你们回来了，我终于可以松口气了。”铁手大笑。

　　毕凡道：“铁手大哥恐怕无法轻松啊，惊风大哥、王忠大哥、漠南大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，还要麻烦你们五人，在北冥城周围去寻找秘密基地，每人找一处，以供以后使用。六绝冒险团想要真正强大起来，除了招揽强者之外，我们必须培养自己的强者。”

　　“毕凡兄弟，看来你真的准备大干一场了！”铁手惊喜道。

　　惊风热血沸腾道：“没问题，我们会把秘密基地尽快找好。”

　　培养自己的强者，需要大量资源和时间，毕凡都准备这么做了，说明他有了更加长远的考虑。

　　招揽强者，速度是快，可还是有弊端。

　　招揽而来的强者，鱼龙混杂，时时刻刻都要担心有没有人背叛，不像自己培养的强者，变节之人极少。

　　“漠南大哥，你的事情我已经想办法去解决，你就放心出去吧，说不定等你回来，就可以跟北冥雪在一起了。此次你们出去，还是低调一些，尽量不要暴露实力了，免得元始派派人对付你们。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，那留下你一人在北冥城，岂不是很危险？”漠南说道。

　　东方苍龙等人都露出了担忧之色，纷纷要求留下，跟毕凡并肩作战。

　　元始派的强者随时可能出现，毕凡独自一人在北冥城活动，还真是很危险。

　　“你们放心，要是敌人太强大，你们留下也无济于事。而且，我也很快会离开北冥城，去北冥派，元始派的人想要对付我没那么容易。这里毕竟是北冥派的地盘，只要我跟北冥派的关系搞好了，相信元始派不敢在北冥派的地盘乱来。”毕凡心里暖暖的，笑着说道。

　　毕凡顿了顿，继续说道：“铁手大哥，六绝冒险团暂时就不要做什么任何了，全部进去北冥群岛，猎杀妖兽，同时暗中招揽散修强者。”

　　“没问题，加上惊风兄弟等人招揽的强者，如今六绝冒险团的人员已经达到了一千三百人，相信后面会越来越多。”铁手笑道。

　　“还是铁手制定的制度好啊，一千三百多人，每人去拉拢两人加入六绝冒险团，六绝冒险团的强者就会立刻扩张到四千人，这四千人要是都去拉拢强者加入六绝冒险团，真是无法想象……”惊风赞叹道。

　　“看来我要多准备一些上品法宝和极品法宝了，灵器偶尔放出一件让那些人兑换就行，可上品法宝和极品法宝需求量很大，尤其是上品法宝。”毕凡头有些大了。

　　六绝冒险团以现在的状态发展下去，过万人那是早晚的事情，即便排除一些只有私心、没有忠心的人，也是非常惊人的数字。

　　毕凡并没有去限制人数，反正有些人必须踢出去，需要不断加入新鲜血液。

　　而且，六绝冒险团不可能每名强者都重点培养，还是要挑选天赋绝佳的人去重点培养，这样才能造就出强者来。

　　暂时，毕凡还无需头痛资源的问题，以后再慢慢想办法了。


第014章 龙貂犀利

　　安排好一切，东方苍龙、惊风、王忠、漠南、季英兰五人分头行动了，如今他们都是遁空的强者，出了北冥城，直接施展出遁空的本领，去寻找合适的秘密基地了。

　　只要找好了地方，然后挑选一些值得信赖的强者前去把秘密基地修建起来，就可以了。

　　至于铁手等人，全部进入了北冥群岛，一边猎杀妖兽提升实力，一边招揽更多的强者。

　　因为还没有北冥傲天的消息，毕凡暂时留在了北冥城，不过同样隐藏在暗处，防备元始派的强者袭杀。

　　同时，毕凡还嘱托龙四海，帮忙留意有没有陌生的强者进入北冥城。

　　北冥傲天那边有消息了，也会第一时间同时龙四海，龙四海可以直接用传讯符跟毕凡取得联系。

　　至于六绝冒险团的基地，只是随便招了几名清洁人员，帮忙看守一下，反正驻地里面除了建筑和一些用具，其他值钱的都随身携带走了。

　　毕凡最害怕的就是元始派的强者到了北冥城，对六绝冒险团的其他人大打出手，所以把人手全部调离了。

　　这天，毕凡隐藏在北冥城外面的树林里面修炼，突然龙貂醒来了。

　　龙貂终于完成了进化，毕凡真心为龙貂感到高兴。

　　看上去，龙貂没有任何变化，只是灵动的眼睛更显聪慧了。

　　“贪吃貂，你这次进化了，有没有增加什么本领啊？”毕凡笑问道。

　　“吱吱……”龙貂在毕凡的肩膀上面跳了起来，显得很自傲。

　　“是嘛，施展出来我看看。”毕凡一脸笑意。

　　“呼……”龙貂瞬间消失了，下一刻就瞬间出现了。

　　毕凡震惊道：“遁空！贪吃貂，你竟然能够施展出遁空了，你已经修炼到遁空境了？”

　　龙貂先是点头，接着又摇头，把毕凡都搞迷糊了。

　　龙貂确实施展出了遁空，他本身就有破空的天赋本领，速度超级快，如今进化了，可以施展出遁空的能力，但不是遁空境的强者。不过，龙貂施展出来的遁空，比一般遁空境强者更为厉害，距离更远、速度也更快，同样自带了破空的特性，连禁制这些都无法困住龙貂。

　　龙貂依然没有什么灵力波动，显然没有多大的攻击力，应该不是遁空境妖兽。

　　其实，毕凡猜测得不错，龙貂再怎么进化，都没有什么战斗力，唯有他那些天赋本领会不断加强，比如破空、寻宝、对毒物的克制、本身的剧毒都得到了大幅度提升，实力一样提升了。

　　“贪吃貂，你还有什么本领不？”毕凡问道。

　　龙貂跳得更欢了，然后比划起来。

　　“你要灵药？”毕凡自然能够看懂，因为龙貂做这个动作做得最多了。

　　龙貂不断点头，毕凡连忙拿出了灵药，是一株玄级的灵药，龙貂笑纳了，然后又要了其他灵药。

　　以前龙貂每次都只要两株灵药就足够了，没想到这次竟然要了十多株灵药，而且是不同种类的。

　　毕凡虽然有些奇怪，还是把灵药给了龙貂，任由龙貂享用。

　　“不愧是贪吃貂，才醒来就要吃这么多灵药，还好我让龙腾四海商团帮我收集了不少灵药。”毕凡笑道。

　　其实，毕凡收购灵药，不是为了龙貂，龙貂需求量不大。

　　在毕凡想来，像炼器材料、灵药之类的，以后都可以无限增值，自然要多收集一些了，反正天元戒里面的空间大得很，不怕没地方放。

　　龙貂吃了那些灵药之后，全身竟然散发出了浓郁的灵气和药香，片刻工夫，从龙貂嘴里吐出的就是金灿灿的丹药了。

　　十几株灵药，龙貂竟然吐出了五颗玄级丹药换骨丹，还有十八颗黄级丹药勇武丹。

　　毕凡看见龙貂竟然吐出了丹药，震惊得目瞪口呆，一时间说不出话来。

　　良久，毕凡想到了被龙貂吃了的紫金丹皇蛇，龙貂就是吃了紫金丹皇蛇，才开始进化的，没想到进化之后，竟然拥有了紫金丹皇蛇才有的炼丹天赋。

　　紫金丹皇蛇的炼丹天赋非常强大，随着不断进化，紫金丹皇蛇甚至能够炼制出传说之中的仙丹。

　　毕凡激动了，一想到龙貂以后可以不断炼制出丹药，那岂不是发大财了。

　　而且，龙貂炼制丹药的时候，还能吸收灵药之中的灵气，不断进化，说不定以后也能够炼制出仙丹。毕凡又拿出了几株地级灵药扔给龙貂，可龙貂只是摇头，并不去吃。

　　“贪吃貂，看来你暂时只能吃玄级灵药，然后炼制出玄级丹药了。”毕凡说道。

　　龙貂连连点头，兴奋的同时，好像有些泄气。

　　“能够炼制出玄级丹药，已经很不错了，相当于四星炼丹师了，贪吃貂，你以后还可以进化嘛。”毕凡连忙说道。

　　龙貂一听，顿时变得高兴起来。

　　“吱吱……”

　　龙貂炼制丹药，成功率很高，而且能够自己组合不同灵药，炼制出不同的丹药，一点都不浪费，真是比四星炼丹师都好用多了。

　　以后有了龙貂帮助，六绝冒险团就不会缺少低级丹药了。

　　毕凡更加期待龙貂进化，炼制出地级丹药、天级丹药来，那真是无比犀利了。

　　“贪吃貂，你真是太棒了！”毕凡把龙貂抱在怀里，摸着龙貂柔软的皮毛，赞叹道。

　　龙貂也很享受，竟然眯起了眼睛，准备睡觉。

　　“贪吃貂，再炼制一些丹药。”毕凡还兴奋着，不能让龙貂休息。

　　随后，毕凡又拿出了更为珍贵的玄级灵药，是炼制九转金丹的主药，交给了龙貂。

　　龙貂吞下去之后，花费的时间稍微长一些，然后又吐出了金灿灿的丹药。

　　毕凡仔细一看，这次吐出来的是九转金丹和巨力丹，比上次两种丹药珍贵不少。

　　九转金丹是给巅峰换骨境的强者服用，然后用力冲击瓶颈的，非常珍贵。

　　一颗九转金丹的价值，已经超过毕凡拿出来那些灵药了。

　　龙貂却一次炼制出了九颗九转金丹，还有十八颗巨力丹。

　　“发了！发了……”毕凡忍不住惊呼出来。

　　低级丹药，市场还是很大的，毕竟修炼者以元婴境以下的居多。

　　只要龙貂能够不断炼制出这些丹药来，以后六绝冒险团就不缺少晶石了。

　　毕凡看了一眼龙貂，发现龙貂炼制两次丹药之后，精神更好了，看样子没有什么消耗，还指不定吸纳了许多灵药的灵气和药力。

　　“贪吃貂，以后炼制丹药就交给你了。”毕凡高兴道。

　　“吱吱……”龙貂显得也很兴奋，他终于可以不断吃灵药了。


第015章 化身万千

　　毕凡把龙貂收进了宠物腰带，然后在里面放了许多玄级灵药和黄级灵药，任由龙貂去炼制丹药。

　　毕凡还是接着修炼，龙貂让毕凡放心了，可他对自己的实力还是不太满意。

　　在同辈之中，毕凡算是很强力了，可是跟那些老一辈的强者相比，还差得太远。

　　就像天宇大世界的一城之主，实力最低都是神通境的。

　　到了神通境，就会逐渐学会各种神通，威力巨大，不是脱胎境的强者能够比拟的。

　　毕凡最怕的就是元始派派出神通境的强者，很难以对付。

　　为了尽快提升实力，毕凡一边修炼灵力，一边研究血刃和血煞八法。

　　反正血刃已经曝光，元始派拿不拿血刃当借口都一样，他们不会放过毕凡的。

　　一有时间，毕凡就用阴阳神煅，加上器宗的炼器法门，温养血刃和极焰寒冰，希望血刃能够重新产生器灵，也希望能够掌握极焰寒冰，用极焰寒冰来杀敌。

　　极焰寒冰虽然只是奇物，可威力巨大，还远在上品灵器火焰刀之上。

　　极焰寒冰具体到了什么级别，毕凡不甚清楚，至少也是极品灵器了。

　　极品灵器，在整个天宇大世界，都算得上顶尖的宝物，就现在而言，天宇大世界最强的就是元始派那件残缺的下品仙器了。

　　除此之外，就以极品灵器为尊了。

　　元始派的仙器名为元始盘，据说能够逆转命运，非常厉害。

　　外面盛传元始盘的威能，可真正见过元始盘的人少之又少。

　　极焰寒冰非常厉害，没有器灵，就能够压制火焰刀，绝对了不得。

　　火焰刀都是上品灵器中的极品了，极焰寒冰又是什么品级。

　　毕凡不想知道，他只想早点彻底掌控极焰寒冰，那样即便是神通境强者来了，也有一战的可能。

　　可惜，到现在为止，毕凡也只是能够勉力操控极焰寒冰，还无法用来战斗。

　　毕凡跟极焰寒冰耗上了，每天都会花费大量的时间，用阴阳神煅去温养极焰寒冰，希望能够直接炼化极焰寒冰。

　　可极焰寒冰不是那么容易炼化的，毕凡都用阴阳神煅温养了那么久，多次试图炼化，都失败了。

　　毕凡并没有沮丧，还是每天都要去尝试一下。

　　每天使用阴阳神煅，阴阳神煅进步很快，连带着毕凡的神识修为都提升很快，这让毕凡惊喜无比。

　　神识的强大与否，比灵力和肉体力量还要重要，尤其是到了神通境，神识力量就更为重要了。

　　既然阴阳神煅能够快速提升神识修为，毕凡就更加用心了。

　　在器宗的传承之中，有使灵器恢复器灵的办法，可是需要的时间都不短，而且难度不小。

　　毕凡只有慢慢去尝试，希望熟练之后能够快速使残缺灵器恢复器灵。

　　毕凡身上的残缺灵器很多，要是能够全部恢复器灵，那就霸道了。

　　不过，毕凡增强实力才是关键，没有那么多时间去用阴阳神煅温养血刃和极焰寒冰。

　　于是毕凡想到了双色奇莲里面的两股神识，要是这两股神识能够施展出阴阳神煅去温养血刃和极焰寒冰，那就最为理想了。

　　想到就做，既然神圣神识和邪恶神识都能够离体，想来让他们独立出现，做一件事情还是有可能的。

　　元婴离体，神识分离。

　　毕凡把双色奇莲里面的黑白元婴各飞出了一个，带出了大部分神识，然后他操控黑白元婴，开始施展阴阳神煅去温养血刃和极焰寒冰，神圣神识温养极焰寒冰，邪恶神识温养血刃，恰当无比。

　　邪恶神识和神圣神识都是两种极端的神识，温养灵器和奇物的效果，显然比毕凡本体神识强上许多。

　　没多久，两股神识都掌握了阴阳神煅温养灵器的要领，能够施展出来了。

　　可还是有一个问题，摆在了毕凡面前。

　　黑白元婴必须有毕凡的神识操控，并没有自主的意识，要是有自主的意识，那就更加麻烦了。

　　也就是说黑白元婴的两股神识并不具备智慧，要是拥有了指挥，恐怕都会脱出毕凡的控制。

　　毕竟，这两股神识比毕凡本体的神识强大了许多，一旦要脱离，毕凡控制不了。

　　毕凡本来就是分身乏术，才想到让神圣神识和邪恶神识用阴阳神煅去温养极焰寒冰和血刃。

　　到头来，黑白元婴还是需要毕凡去操控，那还是没有达到最理想的效果。

　　只是神圣神识和邪恶神识温养极焰寒冰和血刃，明显要比毕凡本身的神识去温养来得好。

　　毕凡纠结无比，就是想不出好办法来。

　　“主人，我有办法。”魂锁突然说道。

　　“魂锁，快说，你有什么办法？”毕凡惊喜道。

　　“我的前任主人，会一种神识分离之术，名为化身万千，对你肯定有帮助，里面讲的就是如何把神识分离一部分出去，完全独立，有自主意识，还能接受本体的操控。甚至，一旦本体陨落，分身即可变为本体。”魂锁道。

　　“魂锁，有这么好的法决，你怎么不早点告诉我？”毕凡说道。

　　毕凡眼睛发亮，一看就知道兴奋无比。

　　“主人，我先给你说明了，化身万千只是一种说法，其实神识分离，对修炼者来说，是非常凶险，而且神识分离越多，以后修炼就更加艰难，也更加容易走火入魔。就连我以前的主人，也只分出了三道神识，拥有三个分身。可惜，他不是死在敌人手上的，而是自己走火入魔而亡的。”

　　魂锁顿了顿，继续说道：“主人，你考虑清楚了，还要修炼吗？”

　　“自然要修炼了。”毕凡没有一丝犹豫。

　　对毕凡来说，当务之急就是想办法提升实力，即便是冒险也在所不惜。

　　修炼化身万千虽然有诸多危险，可一旦修炼成功，对毕凡来说，好处无比巨大。

　　毕凡拥有双色奇莲，体内有了十八个达到归墟境的元婴，而且有两股强大的神识。

　　只需要分出两股神识，毕凡立刻就可以分别操控神圣神识和邪恶神识，让他们做一些事情，无需毕凡分心去做。

　　这样一来，毕凡就可以专心武道，进境肯定更快。

　　有了两个分身之后，以后实力更为强悍不用说，而且多了一种保命的手段，只要分身不灭，毕凡就是不灭的。


第016章 一分为三

　　魂锁把化身万千的法决全部传授给了毕凡，毕凡仔细琢磨了一天有余，更觉神妙无比。

　　化身万千比魂锁形容的还要强大，修炼到了极致，可以化身万千，天下无敌。

　　可惜，就连创造这套法决的牛人，最多也只分出了九个分身。

　　后续修炼这个法决的强者也不少，大多都是因为分身太多，造成走火入魔而亡的，一旦走火入魔，分身本体的神识都将泯灭，那就是彻底的死亡了。

　　看到这个信息之后，毕凡还是没有打消修炼化身万千的想法，估计任何人得到这个法决，都会忍不住去修炼的，毕凡也不例外。

　　毕凡又花了一天时间，把化身万千这套法决仔细研究了，然后才开始了修炼。

　　在修炼之后，毕凡吞噬了不少幽冥，使神识恢复到了巅峰。

　　毕凡盘膝而坐，开始修炼化身万千。

　　第一次分离神识，可以一分为二，这种最为保险，可毕凡却选择得一分为三。

　　分离神识，每次最多就一分为三，叫做一气化三清，这种分离神识的方法凶险无比了，一个不好就有走火入魔的危险。

　　毕凡也害怕走火入魔，所以他非常小心。

　　毕凡开始修炼化身万千了，分离神识，痛苦真是无法形容，就好像把一个人的灵魂一分为三一般。

　　刚刚开始修炼，毕凡算是领悟到了，为什么会有那么多强者修炼化身万千不成，反而走火入魔了。

　　撕心裂肺的痛苦，不断冲击毕凡的神经，他要受不了，要疯狂了。

　　就在这时候，双色奇莲的神圣神识和白色能量竟然自动护主了，把毕凡的心脉都保护起来，同时分出神识把毕凡的脑海都保护起来。

　　痛苦虽然没有减轻，可是毕凡的神台清明，至少不会走火入魔了，而且双色奇莲的神圣力量把毕凡的心脉保护起来，不至于出现生命危险。

　　毕凡在享受，享受钻心的痛楚，这是没办法避免的，想要变强，就必须付出代价。

　　神识分离，不容易。毕凡足足痛苦了一个时辰，他本体的神识才一分为三。

　　神识分离成功，毕凡早就全身湿透，虚脱了。

　　不过看到体内三股神识，可以各行其是，再痛苦都值得了。

　　毕凡把邪火蛇狮召唤出来，让他护法，然后毕凡打起精神，开始恢复神识。

　　本体的神识分出去两份神识，三股神识都虚弱无比，毕凡连忙操控双色奇莲，吞噬幽冥，把灵魂力量输送给本体元婴，恢复神识力量。

　　三股神识，每一股都只有本体原来神识的三分之一，非常虚弱，不是短时间能够恢复的。

　　要不是有双色奇莲能够吞噬幽冥，快速恢复神识，恐怕一年半载都难以恢复。

　　不过有了双色奇莲源源不断吞噬幽冥，神识恢复起来还是非常快速的。

　　这次毕凡足足修炼了三天三夜，一直没有间断过，总算让三股神识都凝练无比，跟以后的神识差不多强大了。

　　这样一来，毕凡的神识力量就相当于增加了两倍，光是这一点，可想而知化身万千的厉害了。

　　不过那种痛苦真不是一般人能够忍受的，毕凡都不敢尝试第二次分离神识，想到那种痛苦，他就全身发颤。

　　摇了摇头，毕凡不敢去想了。

　　有了两股神识，暂时可以操控双色奇莲两股神识了。

　　把状态调整到最佳，然后毕凡把自己的神识附着到了双色奇莲的黑白元婴上去了。其中一对黑白元婴顿时充满了灵性，各自开始做起了各种动作，做的动作都不相同。

　　元婴离体，这一对黑白元婴飞出了体外，顿时变得跟真人一样大小。

　　修为到了归墟境，元婴可以自由变化，甚至变化成为魔兽都成。

　　实力越强，元婴就越凝练，到了合神境，元婴甚至看上去跟实体差不多，也能够使用武器，展开激战。

　　甚至元婴直接展开攻击，威力更强，不过危险性也很大，一旦元婴受损，那就麻烦大了，一般人不到危急关头，是不会放出元婴战斗的。

　　归墟境的元婴暂时还没有那么厉害，无法使用武器，也无法施展物理攻击。

　　不过可以施展神识攻击，也可以运用阴阳神煅，对毕凡来说，足够了。

　　黑白元婴都是毕凡的神识在操控，这两股神识都拥有毕凡的记忆和所学的一切武技，阴阳神煅自然也会。

　　毕凡开始让那黑白元婴施展出了阴阳神煅，黑色元婴温养血刃，白色元婴温养极焰寒冰，各自行动，互不相干。

　　而且，毕凡还可以干自己的事情，不用分心去管，这样一来，以后毕凡就轻松许多了，有更多的时间去修炼。毕凡没有去管黑白元婴，让他们自行其是，温养血刃和极焰寒冰。

　　他刚准备去修炼，魂锁发话了，叹息道：“主人，你这样用化身万千，真是大材小用了。化身万千在诸天万界都算得上大神通了，却只能用来温养灵器，真是浪费啊！”

　　“什么？化身万千在诸天万界都是大神通，神通不是到了神通境才能学习嘛！”毕凡震惊无比。

　　“我就说这么多了，其他的你自己体会吧，还有提醒你一下，你不会忘记了幽冥镇魂铃里面那些幽冥了，尤其是那些遁空境以上的幽冥，基本上都凝结成为实质了。”魂锁说完，就闭口不言了。

　　魂锁虽然没有多说，可还是提醒了毕凡，毕凡一下子就被点透了。

　　“我怎么把幽冥忘记了，实体一般的幽冥，不就能够施展武技参与战斗了嘛。”毕凡激动起来。

　　幽冥跟元婴一样，都是灵魂体，不过因为幽冥是元婴炼制而成的，所以更为凝实。

　　遁空境的幽冥，已经跟实体没有分别了，也能使用武器战斗。

　　想到这一点，毕凡连忙从幽冥镇魂铃里面调出了两个最为强大幽冥，都有着巅峰遁空境的实力。

　　元婴附体！

　　黑白元婴顿时飞进了两具幽冥体内，很快跟幽冥融为一体，不分彼此。

　　本来幽冥昏暗的眼神顿时变得明亮无比，有了灵性，甚至脸上都出现了笑容。

　　幽冥稍微变化了下，连肌肤都出现了，就跟人类强者没有任何区别了。

　　不过，被黑色元婴占据的幽冥，身体都是黝黑的，被白色元婴占据的幽冥，身体的肌肤白皙无比。

　　毕凡连忙拿出了衣服和残缺灵器盔甲给两个幽冥穿上，不能衣不蔽体吧。


第017章 黑幽&白冥

　　看着一白一黑，壮实无比的两个幽冥，毕凡很形容地给他们取了名字。

　　“你叫黑幽，你叫白冥，知道了吗？”毕凡说道。

　　“是！”黑幽和白冥齐声道。

　　“以后我们就是兄弟了，大家兄弟相称，黑幽为大哥，白冥为二哥，我当老三算了。”毕凡笑着说道。

　　“小弟拜见大哥。”毕凡躬身行礼。

　　“三弟。”黑幽拱手回礼。

　　“小弟拜见二哥！”毕凡再次行礼。

　　白冥回礼道：“三弟。”

　　三人都是毕凡，全部是他一人在表演。

　　为了不让人怀疑他们三个是一体的，必须练习好了。

　　分身之术是大神通，这种事情外泄不得，一旦泄露出去，估计那些神通境的强者都要找毕凡的麻烦了。

　　就连惊风等人，暂时都不能让他们知晓，不让连他们都有可能出现危险。

　　知道越少，就越安全。

　　练习了不短时间，三个神识各自都适应了。

　　黑幽的灵魂和神识都是邪恶至极的，而白冥的神识和灵魂都神圣无比，跟毕凡大不相同，应该不会有人怀疑到他们是一体的了。

　　毕凡想了想，让黑幽主修血魔大法里面的武技、血刃也交给黑幽使用，血煞八法就是黑幽最厉害的武技了。

　　而白冥则学习逍遥决、逍遥仙指、飘渺舞、惊天三元剑决、追风电剑、旭日东升这些武技，使用的武器是紫云剑，无限接近中品灵器的完整下品灵器，这可是轩辕破军的武器。

　　黑幽和白冥本身就是归墟境的实力，加上黑幽和白冥都有残缺灵器护甲在身，战斗力已经非常强大了。

　　毕凡的本体如今只剩下双色奇莲、八宝葫芦、天元戒、完整中品灵器天武神甲、完整灵器幽冥镇魂铃、完整上品灵器火焰刀这些宝物了，实力有所削弱，不过还是要比分身强大一些。

　　但是，两具分身一样可以修炼壮大，由于是两股极致的神识主导，相信神识壮大起来，不比本体慢。

　　三个分身还是相通的，一个分身对武技的感悟，其他两个分身也能够运用，这就相当于多了两倍的修炼时间，以后毕凡成长起来将会更加快速的。

　　至于毕凡自己，则主修龙腾虎啸拳、龙虎决、逍遥仙指、惊天一刀、九转连环刀决、逆魔九转金身决这些武技，因为他肉体强悍，修炼拳法很不错，战斗力威猛无匹。

　　而毕凡身上有火焰刀这件上品灵器，要是不学习刀法，那就真是浪费了。

　　阴阳神煅，三人都在修炼，因为能够快速壮大神识。毕凡要花时间温养天元戒、八宝葫芦，黑幽要温养血刃、白冥则负责温养极焰寒冰，要是能够尽快炼化，那是最好不过了。

　　双色奇莲少了两个元婴，却无法补充了，因为黑白元婴始终维持十八个，只要没有消散的元婴，就无法凝聚新的元婴。

　　而且，双色奇莲里面两股神识都只分出去了一半，各剩下一半，同样可以不断壮大。

　　毕凡把自己全身上下都检查了一遍，并做出了决定之后，心里踏实了不少。

　　毕凡有惊天三元剑决的秘技，他开始研究三人布阵杀敌，根据惊天三元剑决改变，变成一套三人布置的三才阵。

　　毕凡施展惊天一刀、黑幽施展血煞八法、白冥施展惊天三元剑决，而且他们都可以施展出逍遥仙指配合，三人布阵杀敌，战斗力顿时提升了几倍。

　　一旦练习纯熟，恐怕三人合力，战斗力是毕凡以前单独一人的十倍还不止。

　　这是毕凡最强的状态，要是施展其他武技配合，战斗力要下降不少。

　　因为三者都是毕凡的神识在操控，配合起来自然默契无比，比三胞胎厉害多了。

　　几乎没有花费多少时间，三才阵就练习得纯熟无比，运用到实战中去，完全没有问题了。

　　有了这张王牌，毕凡的底气壮了不少。

　　暂时，毕凡还是放弃了学习炼器之道，只学习了怎么使残缺灵器恢复器灵的法门。

　　现阶段，提升实力才是最为关键的，毕凡自己、黑幽、白冥都需要提升实力，尤其是黑幽和白冥，需要时间适应现在的幽冥之体。

　　于是，毕凡继续在北冥城附近的森林里面修炼，而且黑幽和白冥都独自出去修炼了，他们无需训练配合了。

　　即使相隔再远，毕凡的本体都能够知道黑幽和白冥所遇之事，而且黑幽和白冥有任何感悟，毕凡同样也会了。

　　毕凡学会的武技，黑幽和白冥也无需重新学习，只需继续研究就行。

　　毕凡把众多武技，分配了一下，三者重点研究的武技不同，这样进步能够更快一些。

　　黑幽温养血刃，还没有任何反应，白冥天天温养极焰寒冰，却已经初见成效了。

　　极焰寒冰逐渐接受了白冥，离彻底炼化极焰寒冰不远了。

　　为了尽快炼化极焰寒冰，白冥几乎放弃了修炼武技，全身心投入到了温养、炼化极焰寒冰之中去。

　　也许是神圣神识容易亲近极焰寒冰的缘故，一个月之后，白冥竟然炼化了极焰寒冰这件奇物。

　　毕凡惊喜无比，白冥炼化了的宝物，毕凡的本体也可以随意使用，跟他自己炼化的没有什么区别。

　　只要毕凡想，在一定距离内，极焰寒冰是能够瞬间融入毕凡体内的，外人都无法发觉。

　　暂时，毕凡和白冥必须在方圆十里之内，随着毕凡和白冥实力提升，这个距离还能不断增加。

　　暂时，白冥最好还是跟随在毕凡身边，方面毕凡随时可以取用极焰寒冰御敌。

　　毕凡身上有双色奇莲、惊神符，这是毕凡最为重要的底牌，本体不容有失，所以不得不小心谨慎。

　　为了让极焰寒冰尽快产生器灵，极焰寒冰平时不得不留在白冥体内，由白冥去温养，因为毕凡确实没有更多的时间，去温养极焰寒冰。

　　白冥炼化了极焰寒冰之后，毕凡就把白冥召回了身边，两人一起行动，安全性也就高多了。

　　至于黑幽，则留在外面继续修炼，因为黑幽的神识是邪恶的，修炼起魔门法决速度奇快。

　　就好比修炼血魔大法和血煞八法，黑幽修炼起来，速度比毕凡以前快了几倍。

　　不过，在天宇大世界，魔道式微，黑幽无法公开现身，毕凡就让他隐身起来修炼。

　　即便最坏的情况出现，毕凡跟白冥都陨落了，只要黑幽还在，毕凡就不会死，他的神识、灵魂、武道知识全部都在，还能够东山再起。


第018章 北冥孤云

　　短短三个月，毕凡、黑幽、白冥进步都非常神速，实力不断提升。

　　因为各自修炼的武技不同，又能够相互融通，修炼起来的速度就快多了。

　　唯一有些可惜的就是黑幽和白冥无法修炼逆魔九转金身决，因为他们毕竟不是血肉之躯，他们是以神识催动武器，施展出武技，就相当于元婴时刻在外面战斗一般。

　　虽然没有肉体的力量，可神识催动灵器，战斗力是非常强大的。

　　归墟境的强者都能够元婴离体，帮助本体战斗，奈何元婴受损会有大麻烦，所以那些人不到万不得已，是不会施展元婴离体，让元婴去战斗的。

　　毕凡的分身就不同了，即便黑幽和白冥受伤，有双色奇莲辅助，同样可以快速恢复，无须顾忌，而且黑幽和白冥还可以自己修炼，恢复伤势。

　　更为重要的是即便黑幽和白冥陨落，毕凡的本体实力都不会受到影响，只是损失一个分身。

　　这是其他强者远远不及的地方，正因为这样，毕凡可以时刻把分身留在外面。

　　这天，毕凡得到了龙四海的通知，说是北冥派的掌门已经答应接见毕凡了。

　　毕凡大喜，当即带着白冥回到了北冥城，而黑幽继续潜伏在森林里面修炼。

　　毕凡还是先去龙腾四海商团，因为龙四海已经帮毕凡把第一批妖兽尸体全部处理好了。

　　到了龙腾四海商团，当龙四海看到毕凡身边的白冥，震惊不小：“毕凡兄弟，想不到不久不见，你又多了一名强力的帮手啊！”

　　“龙大哥，这是我新近结交的朋友白冥，二哥，这是龙腾四海商团的团长龙四海龙大哥。”毕凡微笑道。

　　白冥拱手道：“白冥见过龙团长。”白冥全身都白皙无比，比女人还要白，看上去有些怪异。

　　“白冥兄弟好！”龙四海不敢怠慢了，连忙说道。

　　白冥的实力看上去已经是高等归墟境了，算得上不错的强者了。

　　毕凡的实力跟白冥都有一些差距，他还没有达到高等归墟境。

　　双方寒暄了一阵，龙四海把乾坤袋都交给了毕凡：“毕凡兄弟，你所需要的东西，只要能够找到的，都已经分类放在乾坤袋里面，你自己清点一下。”

　　毕凡随便扫了一下，龙四海给他准备的大多都是材料、灵药，法宝很少，丹药稍微多一点。

　　极品法宝本来就稀少，一般强者有了极品法宝，是不会拿出来销售的，更不要说灵器了。

　　“龙大哥，真是多谢了！”

　　毕凡又拿出了八百乾坤袋，里面同样装满了妖兽尸体，交给龙四海。

　　“龙大哥，还要麻烦，这次交易的物品跟上次差不多，不过丹药只要地级丹药，玄级丹药就不需要了。”

　　龙四海接过乾坤袋，顿时大喜：“毕凡兄弟，你放心，我一定办得妥妥当当的，尽快换到你需要的物品。”

　　毕凡告别了龙四海，直接去了城主府。

　　北冥傲天看到毕凡和白冥之后，同样有些惊讶，北冥城归墟境的强者不多，北冥傲天都知道，可眼前这人却是生面孔。

　　“毕凡，此人是？”

　　“这是白冥，我结拜的兄弟，这次跟我一起去北冥派，应该没有问题吧？”毕凡说道。

　　白冥拱手行礼：“白冥拜见城主大人！”

　　“白冥是你结拜兄弟，自然能够一起去了。北冥派掌门北冥孤云刚刚出关不久，我们现在前去，就能够见到掌门人了。”北冥傲天道。

　　毕凡当然乐意了，他真想早日见到北冥孤云。

　　在北冥派，毕凡还有两个朋友，那就是叶孤悬和北冥悲鸿，也不知道他们现在如何了，毕凡正好去瞧瞧。

　　在北冥傲天的带领下，毕凡进入了大海深处，北冥派的宗派驻地隐藏在北冥海深处，位置还时常变幻，没有人知道具体的位置。

　　没有北冥傲天的带领，毕凡根本无法分辨方位。

　　三人施展遁空，大概走了大半天时间，终于看到无数熊伟的建筑，跟海市蜃楼一般，如梦如幻。

　　“毕凡，这就是北冥派了，你到了这里，说话行事千万要小心谨慎，得罪了小人就麻烦了。”北冥傲天道。

　　“多谢城主大人提醒。”毕凡拱手道。

　　北冥傲天报出了名号，就被允许进入了北冥派的驻地。

　　进入北冥派里面，更显豪华，地上铺的是白玉石，明亮无比，路边种植了许多名贵的奇花和灵药。偶尔能够看见一头头巨大无比的妖兽，虽然在沉睡，可气势强大无匹，连毕凡都有些心惊肉跳的感觉。这些都是北冥派的守护妖兽，厉害无比，要是有人对北冥派不利，这些妖兽肯定会发威。

　　九大门派，不愧为九大门派，底蕴就是深厚，不是青阳门那种门派能够比拟的，相差太远了。

　　走进建筑，更让人震惊，墙壁上每隔不远都悬挂着夜明珠，而且房间里面一些装饰物都是法宝，散发着灵气。

　　北冥傲天三人被带到了一个大厅，大厅金碧辉煌，连桌椅都是镀金的。

　　“北冥派真是财大气粗啊！”毕凡小声嘀咕了一句。

　　“九大门派都富甲四海，自然奢华了。”北冥傲天小声道。

　　白冥很少说话，看上去有些冷漠，北冥傲天也不以为意。

　　三人等了大概一刻钟，一名威严的中年人走了进来。

　　北冥傲天连忙起身行礼：“北冥城城主北冥傲天拜见掌门！”

　　“傲天，你坐吧，不要太拘束。”北冥孤云比想象的要随和许多。

　　北冥傲天知道北冥孤云的个性，连忙坐下了，不过还是比较紧张。

　　“毕凡拜见掌门！”毕凡起身道。

　　白冥也行礼道：“白冥拜见掌门！”

　　“毕凡，紫煞星历练第一名，也算是帮助了我们北冥派的一些门人，让他们在器宗的宝库里面得到了一些好处。我早就想要见见你了，没想到你比传言的还要年轻，真是后生可畏。”北冥孤云微微有些惊讶道。

　　“掌门过奖了，毕凡只是运气不错罢了！”毕凡谦逊无比，在北冥孤云面前，他不得不谦逊一些。

　　“运气不错，能够击杀轩辕破军，在蓝凌凤手下坚持十分钟不败，这些不是凭借运气能够做到的？”北冥孤云笑道。

　　毕凡微微有些惊讶，看来北冥孤云对他已经做了详细的了解。


第019章 讨价还价

　　“毕凡，听傲天说，你这次来是有要事跟我商量，说来听听吧。”北冥孤云甚至都没询问白冥的来历，对北冥孤云这样的强者来说，一名高等归墟境的强者还无需他关注。

　　毕凡要不是得到了紫煞星历练第一名，北冥孤云肯定也不会见他。

　　“掌门，我此次是为了我的兄弟而来，因为漠南跟城主的千金北冥城相互喜欢，可是因为一些原因，北冥雪跟贵派的弟子李沐订婚了，我想要请求李沐放弃北冥雪，让北冥雪能够跟我的兄弟一起。”在北冥孤云面前，毕凡没有拐弯抹角，直接说了出来。

　　“李沐，此人是谁？”北冥孤云对李沐没有一点印象。

　　毕凡道：“李沐的为人我不想评论，不过他的爷爷是李春雷，所以我不得不找掌门商议。”

　　北冥孤云道：“是李春雷长老的孙子啊！不管是什么原因，李沐既然北冥城已经定亲，要让李沐放弃，先不说他是否愿意，这可是扫北冥派面子的事情，连我都不能答应。”

　　北冥傲天脸色微变，虽然他已经预料到了，可是心里还是不好受。

　　毕凡却笑了出来：“掌门，我愿意付出足够的代价，不知道贵派能否答应呢？”

　　“哦？那就要看你愿意付出什么代价了？”北冥孤云微笑道。

　　此人老奸巨猾，并不说出自己的价码。

　　毕凡自然是懂的，不过他也没有马上说出自己的价码。

　　“掌门，我此次来还有一事相求。”毕凡道。

　　“哦？请说！”北冥孤云沉得住气。

　　“我想要求得北冥派的庇护，因为得罪了元始派，他们肯定会派出强者追杀我，希望掌门能够给元始派一些压力，让他们不能肆无忌惮在北冥城行事。”毕凡道。

　　北冥孤云露出为难之色：“元始派势大，我们北冥派也不敢跟他们抗衡，毕凡你的请求，让我很为难啊。”

　　“老狐狸！”毕凡暗骂。

　　“我也知道掌门为难，这两件事要是掌门应承下来，我绝对会给出足够的好处。”毕凡道。

　　“好处，你能拿出什么好处？”北冥孤云笑道。

　　毕凡道：“我愿意拿出三件残缺的灵器，不知掌门意下如何？”

　　相比残缺灵器，毕凡更加看重虚空晶石，虚空晶石在天宇大世界没有，这才显得更为珍贵。

　　“三件残缺灵器，还不放在我们北冥派眼里，看来交易是无法达成了。”北冥孤云摇头道。

　　“那掌门想要什么？说出来，要是我能够拿出来，绝对不会吝啬。”毕凡道。

　　毕凡可不敢随便开出条件，免得被北冥孤云摸清了底细，敲诈更多的宝物。

　　北冥孤云笑了笑，说道：“残缺灵器我就不要了，你得到了紫煞星历练第一名，应该有些奖励，我要十块虚空晶石，只要你拿出这么些虚空晶石，你的两件事情我都答应下来，而且会派出一名神通境的长老坐镇北冥城，提防元始派的强者搞乱。”

　　“掌门，我所得的奖励一共才十块虚空晶石，加上我贡献了一些给青阳门，根本拿不出那么多啊。要不然这样，我拿出奖励的一半，五块虚空晶石。”毕凡讨价还价。

　　虚空晶石珍贵无比，一块虚空晶石就意味着一名强者。

　　这次，北冥派派去紫煞星的强者，收获不大，北冥派急需一些虚空晶石，北冥孤云才会想到要敲诈毕凡。

　　“八块，不能再少了，我还要派出神通境的强者，光是请动一名这样的强者，也需要八块虚空晶石了。”北冥孤云道。

　　“好！成交！”毕凡笑道：“不过虚空晶石不在我身上，回到北冥城之后，我会交给北冥傲天城主，让他转交给掌门，如何？”毕凡笑道。

　　北冥孤云心道：“果然没有带在身上，幸好我没有出手直接击杀他，不然什么都得不到。”

　　“当然没有问题。”北冥孤云道：“李春雷长老那边自然有我去说服，你们就放心吧。”

　　“多谢掌门！”北冥傲天和毕凡齐声道。

　　事情结束了，毕凡总算放心下来。

　　北冥孤云设宴款待了毕凡、北冥傲天、白冥三人，大家还算宾主尽欢。

　　北冥傲天重新得到了北冥孤云的看重，想来以后北冥城城主的宝座应该能够继续坐下去了。

　　其实，北冥孤云之所以如此轻易答应帮助毕凡，是因为看重毕凡的潜力，他现在投资，还得到了回报。

　　要是毕凡被元始派灭掉了，那北冥派也不亏，可一旦毕凡成长起来，元始派都奈何不得，那以后北冥派就多了一个强大的盟友。

　　以前也不是没有人得罪元始派，甚至背叛元始派，大部分都被元始派灭掉了，可也有一些强者，到了海外散修联盟，至今都让元始派无可奈何。

　　其中最厉害的一人名叫独孤阀，以前就是元始派的弟子，名为元始阀。他后来背叛了元始派，躲过了元始派无数次追杀，逃到了海外，成立的易元门，势力强大无比，连元始派都是奈何不得，只有任由易元门发展壮大。独孤阀声名很大，可谓伤透了元始派。

　　九大门派一向都是元始派一家独大，其他八大门派巴不得元始派多几个强大的敌人，削弱元始派的实力，那样他们就能轻松不少。

　　北冥孤云现在帮助毕凡，也是希望毕凡能够成长起来，牵制元始派的力量。

　　毕凡可是紫煞星历练第一名，潜力无穷，这就是北冥孤云所看重的。

　　宴会结束，毕凡、白冥就先离开了，北冥傲天被北冥孤云留了下来，看样子是有事情要交代了。

　　毕凡知道北冥孤云老奸巨猾，肯定有自己的考量，不过他不得不找北冥孤云帮忙，这也是没有办法的事情。

　　一旦神通境的强者出动，毕凡自问不是对手，能够保命就已经不错了。

　　要是有了北冥派干涉，相信元始派还是不敢肆无忌惮在北冥城有大动作的，毕竟九大门派都有着自己的地盘。即便以元始派的强势，也不能随意在其他八大门派的地盘搞事。

　　此行比想象的要顺利，不过毕凡还是不敢掉以轻心，一切都必须小心行事。

　　以毕凡估计，恐怕元始派的强者早就到了北冥城，只是一直无法找到毕凡和六绝冒险团的人罢了。

　　为了小心起见，毕凡暂时不准备现身，因为北冥派的强者还没有到达北冥城的。


第020章 神通移山

　　毕凡和白冥潜伏在北冥城外，用传讯符联系了龙四海：“龙大哥，有没有陌生的强者进入北冥城？”

　　“暂时还没有查到，而且元始派的店铺都在我们的监视范围之内，并没有出现陌生面孔。”龙四海说道。

　　“龙大哥，多谢了！”毕凡笑道。

　　不过，毕凡还是没有进城，甚至还通知了惊风等人，让他们暂时不要回北冥城，先好好弄秘密基地的事情。

　　越是风平浪静，毕凡就越小心谨慎，因为他的直觉告诉自己，元始派的强者已经守候在北冥城了。

　　只要毕凡出现，肯定是雷霆一击。

　　元始派已经吃了几次亏了，肯定不会再次派出强者来送死，这次来的强者至少都是神通境的强者。

　　毕凡和白冥在外面修炼，黑幽独自修炼，又不能进入北冥群岛猎杀妖兽，确实有些枯燥，于是毕凡直接让黑幽去闯荡深渊魔界去了。

　　天宇大世界虽然魔门式微，可光是深渊魔族，就够让天宇大世界的人类头痛了。

　　深渊魔界里面的深渊魔族无穷无尽，越往下，深渊魔族的实力就越强大，在最底层，甚至有虚仙境级别的深渊魔族。

　　黑幽要快速进阶，就需要磨砺，跟着毕凡身边也不起多大的作用。

　　深渊魔界不但有利于黑幽修炼，也可以大肆杀戮，没有人会去管他。

　　进入深渊魔界的入口，除了各个门派有，有些大一些的组织也是有的，黑幽花费了一些代价，就进入了深渊魔界。

　　进入深渊魔界，不管是人类强者，还是深渊魔族，黑幽都可以斩杀，只要不留下后患就行。

　　以黑幽如今的实力，深渊魔界上面十层，他完全可以去的。

　　毕凡也无需担心黑幽的问题了，他跟白冥在北冥城外面修炼一阵，主要研究极焰寒冰去了。

　　极焰寒冰认主之后，研究极焰寒冰，也不用害怕被极焰寒冰冻成冰棍了。

　　极焰寒冰这件奇物确实了不得，竟然自带三种技能，三种攻击方式，绝对强悍。

　　极焰寒冰第一个自带技能，名为极焰焚天，是一种紫蓝色的冰焰，炫彩夺目，威力巨大，比邪火蛇狮的黑炎焚万物还要厉害。

　　极焰寒冰第二个自带技能，名为玄冰崩灭，极焰寒冰能够激射出许多万载玄冰，沾之即会被冻成冰棍，然后瞬间崩灭，连灵魂神识都会毁灭，无从逃遁。

　　极焰寒冰第三个自带技能，名为冰火九重天，极焰和玄冰同时出击，形成天罗地网，任你再怎么强大，也要在冰火九重天里面飞灰湮灭。

　　不过，毕凡如今实力不够，勉强只能催动极焰焚天，后面两个自带技能都无法施展出来。

　　为了尽可能发挥出极焰寒冰的威力来，白冥每天都要花费大量的时间去温养极焰寒冰，期待有朝一日极焰寒冰能够产生灵智，那时候就更加威力无穷了。

　　同样只能施展一个自带技能，毕凡更加看重极焰寒冰，而不是火焰刀。

　　极焰焚天的威力不是火焰斩能够比拟的，这是毕凡的杀手锏，关键时刻施展出来，能够起到奇效。

　　有了极焰寒冰，毕凡底气足了不少。

　　不过，毕凡还是等到北冥傲天那边传来消息，他跟北冥派派出的强者一起回来了，毕凡这才回到北冥城。

　　为了早日把元始派的强者引出来，毕凡这次没有改变容貌，大摇大摆进入了北冥城，相信那些有心人会盯上他的。

　　北冥傲天加上北冥派派出的强者，北冥城相当于有两名神通境的强者坐镇，只要有人在北冥城内动手，北冥傲天和另外一名强者瞬息就能够到达。

　　毕凡也就无需害怕了，即便是神通境强者出手，毕凡还是能够拖延一些时间的。

　　回到北冥城之后，毕凡先是去酒馆大吃了一顿。

　　在外面待了几天，天天吃烤肉，有些腻烦了。

　　白冥本来无需吃饭喝水，不过为了避人耳目，还是吃了一些。

　　出酒馆的时候，毕凡就感应到了，有人跟着自己。

　　“来吧，早点解决，老子也安心。”毕凡暗道。

　　毕凡并没有回到六绝冒险团的驻地，而是在客栈落脚。

　　当天晚上，毕凡和白冥都没有休息，而是随时防备有强者偷袭。

　　到了三更时分，毕凡突然被一股巨大的力量拽住，然后不断挤压，想要一把把毕凡捏死。

　　这力量强悍无比，毕凡连忙使用了三彩惊神符，把逆魔九转金身决运转到了极致。

　　同时火焰刀在手，朝着虚空猛劈出去。

　　来人很强，施展的绝对是一种神通，人还没有见到，毕凡就差点被捏爆了。

　　“主人小心，此人施展的神通移山，连山都能够移动，人被抓住了就可想而知了。”魂锁提醒道。

　　毕凡自然知道厉害了，他已经说不出话来，他动用了全力，还是无法挣脱对方的神力擒拿。

　　要不是毕凡修炼了逆魔九转金身决，加上惊神符的增幅，肉体力量强悍无比，恐怕已经被捏爆了。

　　移山虽然算不得大神通，在所有神通之中算是最为普通的，可对付毕凡这种脱胎境强者完全足够了。

　　毕凡只有拖延时间，希望北冥傲天和北冥派的强者能够及时出现。

　　神通境强者施展出了神通，动静肯定不小，以北冥傲天他们修为，肯已经知晓，无需毕凡求救。

　　毕凡被一股无形的巨力捏住了，全身的骨骼都发出了声响，要被捏断了。

　　巨大的痛苦传来，毕凡咬牙忍受，敌人没有现身出现，白冥想要攻击，也找不到人影。

　　神通境的强者，不比毕凡想象的还要强大许多。

　　就在毕凡快要坚持不住的时候，外面传来了一声暴喝：“竟然来我北冥城撒野，找死！”

　　北冥傲天出手了，外面传来了巨大的能量波动，毕凡顿时感觉那无形的巨力消失了，整个人都轻松了。

　　“我靠，要是再晚一点，小爷就没命了。北冥傲天跟那北冥派的强者肯定是有意的，我……”毕凡怒火冲天。

　　不过，毕凡还是有自知之明的，并没有表现出来。

　　惹怒了北冥傲天和另外那名强者，要是他们撒手不管，那岂不是很糟糕。

　　此时，三股强大无比的气息瞬间到了城外，毕凡也跟了出去，他想要看看到底是谁要杀自己。


第021章 元始封

　　北冥傲天，毕凡是认识的。

　　在北冥傲天身边还有一名干瘦的老者，气势比北冥傲天还要强大不少。

　　他就是北冥派派出的强者，名为北冥寿，神通境第三重通神境的修为。

　　跟北冥寿、北冥傲天对峙的是一名中年人，看上去威武不凡，气势比北冥寿要弱一些，修为到了巅峰神力境。

　　北冥傲天反而是最弱的，只有神通境第一重神变境的修为，虽然也达到了巅峰，可无法跟元始派那名强者及北冥寿相比。

　　“元始封，你好歹也是神通境的强者，竟然到北冥城来撒野，这里可是我们北冥派的地盘。”北冥寿冷声道。

　　元始封脸色有些苍白，显然刚才的接触，他吃了不小的亏。

　　“北冥寿，我是来击杀毕凡的，只要你们不干涉我行事，元始派必有厚报。”元始封冷冷的盯着毕凡，充满的杀意。

　　“哈哈，要是任由你们元始派在我们北冥派的地盘杀人，那我们北冥派岂不是颜面尽失，此事没得商量。”北冥寿大笑道。

　　元始封脸色铁青：“你们是在挑战元始派的威严？”

　　“想要威胁我，没有用，应该说是你们元始派不把其他八大门派放在眼里。”北冥寿非常狡猾，顺便把其他七大门派也拉下水，给元始派更大的压力。

　　“北冥寿，你真的要激怒元始派，让北冥派跟元始派的关系产生裂缝？”元始封还是没有放弃。

　　看到毕凡的修为和实力之后，元始封更想要击杀毕凡了。

　　毕凡修为不高，可进步太快，而且本身实力远超修为了。

　　要是一般的归墟境强者，哪怕是巅峰归墟境强者，也会瞬间被元始封捏爆，可毕凡硬是坚持了几息时间，让北冥傲天和北冥寿赶到了，使得元始封袭杀计划失败。

　　光是这一点，就让元始封动了杀机。

　　可是北冥寿实力压他一头，让元始封不敢妄动。

　　到了神通境，每相差一个级别，实力差距是非常大的。

　　刚才只是交手了一次，元始封就吃亏不小。

　　“元始封，还是滚蛋吧，不然我就要出手驱逐你了。”北冥寿油盐不进，让元始封无可奈何。

　　“好！北冥寿，我回去之后会如实禀报的。还有你，毕凡，别以为躲在北冥派的地盘，元始派就奈何不了你，等着看吧。”元始封怒道。

　　毕凡笑着说道：“我会等着的，元始派有什么手段，尽管施展出来吧。”

　　面对神通境的强者，毕凡也能够谈笑自如，让北冥傲天非常佩服。

　　元始封离开了，离开之前用阴冷的眼神看了毕凡一眼，充满了杀机。

　　“多谢两位前辈出手相救。”毕凡恭敬道。

　　见识了神通境强者的强大之后，毕凡更加谦逊了，尽量隐藏锋芒。

　　“确实不错，如此年轻就是归墟境级别的强者了，以后前途无量！”北冥寿打量着毕凡，“前辈过奖了！”毕凡道。

　　随即，毕凡拿出了十块虚空晶石：“前辈，其中八块是承诺给北冥派的虚空晶石，另外两块，一块是给傲天前辈的，另外一块还请前辈笑纳。”

　　“好好！不错……”北冥寿顿时笑了起来。

　　北冥傲天就显得更加激动了，虚空晶石可是很珍贵，能够让北冥家族多出一名遁空境强者来，增强北冥家族的实力。

　　看到北冥傲天和北冥寿收下了虚空晶石，毕凡也显得很高兴，这样强者，难得有接触的机会，还不趁机打好关系，更待何时。

　　何况，以后在北冥城，毕凡还要靠北冥傲天和北冥寿罩着，更应该把关系打好了。

　　北冥寿和北冥傲天拿了毕凡的好处，以后肯定会更加用心帮忙，不会出现今天这种情况了。

　　北冥傲天和北冥寿都离去了，毕凡也和白冥回到了客栈。

　　元始派的强者吃了一个大亏，暂时毕凡是安全了。

　　接下来，还是继续大力发展六绝冒险团，不过只能在暗中发展壮大，免得引起北冥派的忌惮和不快。

　　毕凡第二天就回到了六绝冒险团的驻地，并跟惊风、漠南、季英兰、王忠、东方苍龙、铁手等人取得了联系。

　　铁手这边负责把忠心之人挑选出来，秘密派到惊风他们找好的地方，开辟秘密基地。

　　要是全部在北冥城，肯定会引起众多势力的注意，还是在偏僻的地方建立基地比较好。

　　而六绝冒险团的驻地里面，只留下一些实力不强的人，这样就不会引起北冥派的忌惮了。

　　之后，毕凡又亲自去了几趟北冥群岛，看看那十八名强者的修炼情况。

　　多跟这些人接触，才能收服他们的心。

　　只要他们实力足够了，就可以融合虚空晶石，成为遁空境强者，到时候就可以担负起来监察的职责。

　　六绝冒险团扩张太快了，虽然很多强者暂时还不知道自己加入六绝冒险团，人员快速增多，龙蛇混杂，不把一些别有用心的人踢出去，六绝冒险团的发展就会受到阻碍，说不定以后还会带来巨大的损失。

　　在北冥群岛里面，白冥和毕凡分头行动，亲自考察一些强者。

　　因为无法在北冥群岛出手，他们只有一边修炼武技，一边温养灵器。

　　铁手这边动作很快，没多久就挑选出了一些忠心之人，人数不多，都派去建设秘密基地了。

　　五处秘密基地，这还是毕凡暂时的打算，之后六绝冒险团还要到其他城池去发展。

　　想要壮大六绝冒险团，毕凡感觉人才太少了。

　　毕凡、惊风、漠南、季英兰、王忠、东方苍龙六人就是六绝冒险团的支柱，必须不断提升实力，才能保障六绝冒险团顺利发展壮大，只有铁手一人撑起六绝冒险团的众多事情，确实太累了，需要寻找一些专门的人才，帮铁手分担压力。

　　毕凡首先想到的还是情报，有了准确的情报，做很多事情都方便许多。

　　毕凡已经让铁手去挑选出合适的人选，负责情报工作，必须把眼线逐渐遍布天宇大世界大小城池。

　　既然想要做出一番事业，就必须有全面的准备。

　　就好像元始派，在天宇大世界各个角落，都有自己的眼线，有什么事情发生，元始派能够在最短的时间里面知道。

　　六绝冒险团才刚刚起步，要做到哪一点，实在太难了。

　　情报这块必须跟六绝冒险团分割开来，不能让别的势力查到，不然恐怕会有灭顶之灾。

　　毕凡的打算是找一名可靠之人，而情报又有兴趣的人，然后让他自己全权组建情报组织，六绝冒险团一律不干涉，就连毕凡也不去干涉。

　　以后六绝冒险团想要情报，可以向这个组织购买，知道消息的同时，还把经费悄然注入了进去。


第022章 万通

　　毕凡在北冥城和北冥群岛待了一段时间，无法猎杀妖兽，实力提升也变慢了。

　　毕凡很心急，这样被困在北冥城也不是办法，于是毕凡去找到了龙四海。

　　“龙大哥，你应该知道我的处境，你觉得我去什么地方为好？”

　　龙四海想了想，笑着说道：“元始派势力强大，你到任何地方，估计他们的强者就会很快跟过去，不过有个地方，元始派是不敢派人前去的。”

　　“什么地方？”毕凡惊喜道。

　　“外海，只要那里是元始派不愿意踏足的地方，因为元始派的强者进入外海，免不了被独孤阀击杀。”龙四海笑着说道。

　　毕凡震惊道：“那独孤阀如此厉害，竟然能够让元始派都怕他？”

　　“独孤阀此人跟元始派仇恨之深，不是你能够理解的，反正势同水火。而且独孤阀本身实力强大，即便元始派派出最强者，他也可以逃脱性命。其他强者派去，就是给独孤阀送菜的，元始派才不想浪费时间去对付他。”龙四海道。

　　他顿了顿，继续说道：“你要是能够寻求到独孤阀的帮助，那是最好不过，即便不能，在外海去修炼也是不错的选择，外海仙山无数，妖兽、魔门、邪道、散修、宝库这些也应有尽有，最适合磨砺自己了。不过，外海鱼龙混杂，一个不好就容易丢掉性命，连九大门派都无法在外海插足。”

　　毕凡一听，顿时眼睛都亮了。

　　越是混乱的地方，毕凡越是喜欢，可以肆意修炼，关键是那里还没有九大门派插足，就不用担心元始派的追杀了。

　　“多谢龙大哥，有机会的话我一定会去看看。”毕凡笑着说道。

　　回到六绝冒险团，铁手已经找到了合适的情报人员。

　　“毕凡兄弟，这是我相交十多年的兄弟，散修，名叫万通，外号万事通，从小就是包打听。不过因为是散修的缘故，实力不强，就靠着倒卖点消息混日子。”铁手指着一个干瘦的中年人，说道。

　　这人一看就是非常狡猾的那种，眼睛贼亮贼亮的，四处张望。

　　毕凡仔细打量了一下，实力竟然只是巅峰蜕变境。其实，铁手要是不跟着毕凡，说不定现在还是巅峰蜕变境，跟万通一样。

　　“万通，欢迎你的到来，现在有一个机会，我给你足够的资源，让放手而为。我什么都不会管，不过你必须把眼线遍布天宇大世界，包括外海。以后你跟六绝冒险团的关系，是买卖情报的关系，不能让任何人知道你所建立的情报组织是六绝冒险团的。你能不能胜任？”毕凡盯着万通。

　　万通眼睛发亮，道：“只要有足够的资源，加上几名强者，我有绝对的把握。”

　　“资源你无需担心，强者你自己去招揽，我可以为你提供一些帮助，比如残缺灵器、虚空晶石这些。而且，你的实力也可以帮你提升一些，这样你可以放心了吧。”毕凡笑道。

　　“那我没有任何问题了。”万通兴奋无比。

　　万通在很多城池混过，可惜没有人看重他，他落魄无比，只能靠倒卖一些消息混日子。

　　如今，毕凡如此信任他、看重他，让他感动之余，也充满了激情。

　　在这个世界，谁不想掌握权力，把控别人的生死。

　　万通对实力不感兴趣，他始终相信，只要有才能，就能够驱使其他强者为自己效命。

　　“万通，这是食人魔花花瓣和初期经费一千万，以后的经费你就用情报跟铁手换取吧。”毕凡当即拿出了一千瓦晶石，然后拿出了食人魔花花瓣。

　　“食人魔花花瓣，你服用之后就能够进阶脱胎境，而且以后体质得到加强，只要你愿意，修炼到金丹境、元婴境还是没有问题的。”

　　万通都全身发颤了，他是兴奋得厉害。

　　“毕凡团长，以后我会让你看到成效的。”万通感激无比。

　　毕凡如此信任他，竟然一次性拿出了一千万晶石，这对万通来说就是天文数字了。

　　“好！你现在就去办事吧，以后要撇清跟六绝冒险团的关系，也要撇清跟铁手大哥的关系，免得引来无穷的麻烦。”毕凡道。

　　“是！毕凡团长，铁手兄弟，在下告辞了。”万通离开了。

　　铁手到现在才从惊讶中醒过来：“毕凡兄弟，你怎么一下子拿出那么多晶石，难道就不怕万通那小子跑了，他可不是安分的主。”

　　“放心，此人有野心，不甘于平凡，他一定会去组建情报组织的。”毕凡微笑道。“铁手大哥，以后六绝冒险团的事情还要你多费心了，我准备带着惊风大哥他们去外海一趟。如今我们六绝冒险团没有神通境的强者坐镇，始终还是一个非常危险的事情，这次我不修炼到神通境，就不回来了。”

　　“毕凡兄弟，你又要把担子全部交给我啊，我实力不行，如今六绝冒险团那么多巅峰元神境的强者，我压不了阵啊。”铁手苦着脸。

　　毕凡想了想，说道：“那就让漠南大哥留下帮你吧，他如今能够跟北冥雪在一起了，有他留下，你们行事要方便许多。”

　　“这还差不多。”铁手松了口气。

　　毕凡立刻用传讯符联系了漠南、东方苍龙等人，把事情的原委说了出来。

　　漠南本来也想跟着毕凡他们一起去闯荡，可是想到好不容易能够跟北冥雪一起了，最终还是答应留下来了。

　　毕凡需要一名强者坐镇，以后虚空晶石这些宝物就交给漠南了，只要有人达到了标准，就可以给予虚空晶石，增强六绝冒险团的实力。

　　如今六绝冒险团才六名以上遁空境的强者，实力还是太差了。

　　惊风、王忠、季英兰、东方苍龙听说要去外海，都非常兴奋。

　　外海，是非常神秘的地方，那里大多都是小股势力，可是联合起来，恐怕比元始派还要强大。

　　外海，正邪魔妖能够共存，相互之间也多有厮杀，而且外海仙山无数，宝藏无数，让人充满了向往。

　　不过，外海非常凶险，就连九大门派的弟子，一般都不敢去外海历练。

　　惊风等人如今已经无法在北冥群岛猎杀妖兽了，当然需要新的历练之地。

　　听说是去外海，他们没有任何犹豫，都答应了下来。

　　毕凡离开了，他离开的事情只有漠南和铁手知道，毕凡和东方苍龙等人离开，漠南跟毕凡他们会面之后就潜回了北冥城。


第023章 闯荡外海

　　去外海，毕凡他们有两条道路可以选择。

　　走陆路，就要穿过许多城池，花费的时间很长，甚至会被元始派追杀。

　　从北冥海出去，也能够到达外海，只是北冥海深处有许多强大的妖兽，以毕凡他们的实力，冒然深入北冥海，还是非常危险的。

　　“惊风大哥，你觉得我们走哪一条路比较好？”毕凡问道。

　　不管选择哪条道路，都充满了危险。

　　惊风道：“还是穿过北冥海吧，妖兽要比人好对付，走陆路的话，以元始派的强大，恐怕很快就能够知道我们的行踪。”

　　“你们的意思呢？”

　　“北冥海！”

　　大家的选择都是一样，情愿面对妖兽，也不愿意面对元始派的强者追杀。

　　走陆路需要的时间太长，肯定无法逃脱元始派的追踪。

　　既然做出了决定，毕凡也没有什么好顾忌的了，加上白冥一行六人施展出了遁空的本领，快速深入北冥海。

　　北冥海的外围就是北冥群岛，过了北冥群岛，在外面就有遁空境的妖兽出现了，很少有人到这些地方来历练。

　　毕凡六人很快到了北冥海深处，浓烈的海风，妖兽巨大的吼声，这一切都让人有些毛骨悚然。

　　毕凡六人艺高人胆大，没有任何犹豫，继续穿越北冥海。

　　穿过北冥海，就是外海了，外海很大，比天宇大世界的陆地面积加起来还要广阔无边。

　　正因为这样，天宇大世界九大门派觊觎外海的地盘，可惜外海的势力成立了一个海外散修联盟，强者之多，比九大门派加起来还要多。

　　平时，外海那些势力征伐不断，一旦九大门派插足，所有的势力就会联合起来，正邪魔妖合力对付内陆来的强者。

　　在天宇大世界，魔道式微，所以魔门大部分都在外海立足，邪派同样如此，所以外海的魔门和邪派非常强大，妖兽一族就更不用说了，海里的妖兽本来就远胜内陆，何况外海的面积广阔无垠，妖兽无穷无尽。

　　加上许多人类正道门派的散修，还有许多无法在内陆立足的正道门派，外面的强者丝毫不比内陆少。

　　只是外面没有特别强大的势力，妖兽众多，可妖族也没能联合起来。

　　毕凡六人手拉手，一起施展遁空，不敢太过分散了。

　　开始还算顺利，有几次遇到强大的妖兽，都让他们避开了。

　　可是这次，毕凡他们刚刚遁空到了一座岛屿上面，正准备休息一下，一头巨大无比的妖兽出现在了他们面前。

　　这只妖兽并不是海里的妖兽，而是一只巨猿，身高三十多米，犹如一栋高楼一般。

　　“吼吼……”巨猿粗大的手臂拍打着胸脯，咆哮着，对闯入自己地盘的六人人类充满了敌意。

　　巨猿实力很强大，竟然是一只巅峰归墟境的妖兽，在强大气势的压迫下，惊风、王忠、季英兰、东方苍龙四人虽然全力施为，可还是有些抵挡不住巨猿的气势压迫。

　　“攻击！”

　　毕凡和白冥心意相通，同时发动了攻击。

　　火焰刀——火焰斩！

　　毕凡手持火焰刀，巨大的刀气形成了一把巨大无比的刀，斩向了巨猿。

　　白冥则施展出了惊天三元剑决，顿时分成了三个人影，组成剑阵攻击巨猿。

　　东方苍龙四人都被压迫的不行，根本无法动手，连忙后退，免得毕凡分心。

　　毕凡的火焰斩首先到了，那巨猿竟然丝毫不畏惧，直接挥舞着巨大的手掌，扇向火焰斩。

　　“轰！”一声巨响，巨猿竟然直接把火焰斩击散了。

　　不过，火焰四射，也烧焦了巨猿不少皮毛。

　　巨猿顿时大怒，咆哮着冲向了毕凡。

　　白冥的攻击又到了，巨猿竟然不去理会，继续扑向毕凡。

　　“嘭嘭……”紫云剑攻击到巨猿身上，竟然如同落在了钢板之上，火花四溅，无法伤害到巨猿。

　　“靠！这巨猿也太强悍了，完整的下品灵器都无法伤害到他！”东方苍龙震惊道。

　　惊风同样惊讶：“我们运气不好，出门不利啊。”

　　“毕凡兄弟和白冥大哥应该能够击败那巨猿吧。”季英兰已经看呆了。

　　毕凡见火焰斩不起作用，准备近身作战了。

　　以火焰刀的锋利，说不定能够解决巨猿。

　　不过跟巨猿玩近身战，那是相当危险的，一个不好就会被巨猿拍成肉饼。

　　毕凡运起了逆魔九转金身决，正准备冲上去了。

　　只见白冥出击了，极焰寒冰在手，一根巨大的极焰寒冰发出冰寒无比的气息。

　　气息很强大，连巨猿都恐惧了，有些不敢向前冲击了。

　　“好冷！”王忠冻得索索发抖。

　　东方苍龙、惊风、季英兰三人也好不到哪去，连忙运起灵力护住自身。

　　极焰寒冰对白冥和毕凡没有丝毫影响，只见白冥高举极焰寒冰，施展出了极焰寒冰地一个自带技能极焰焚天。

　　一朵紫蓝色的冰焰飞出，炫彩夺目，漂亮至极。

　　那冰焰速度极快，瞬间就到了巨猿近前。

　　巨猿身体庞大笨拙，来不及闪避了，他直接一掌扇过去，想要把冰焰扇飞，他直觉觉得冰焰很危险。

　　巨猿巨大的手掌扇中了冰焰，冰焰碎了，飞溅到了巨猿身上，顿时巨猿燃烧起来。

　　“嗷唔……”把火焰极为厉害，竟然无法扑灭，竟然越燃越大，巨猿发出震天的惨叫，凄厉无比。

　　那巨猿智慧不低，直接扑进了大海里面，可是火焰还是在燃烧，这紫蓝色的火焰太厉害了，连海水都无法阻止火焰燃烧，别说东方苍龙等人了，就连毕凡都看傻眼了。

　　毕凡也是第一次见识极焰寒冰——极焰焚天的厉害，果然比邪火蛇狮的黑炎焚万物还要凶悍。

　　当然，邪火蛇狮的黑炎会随着实力的增强而不断提升威力，以后肯定会越来越厉害。

　　那巨猿见无法摆脱火焰的燃烧，也不想落在毕凡等人手上，竟然直接遁空逃遁。

　　毕凡早有准备，锁定巨猿，直接追了上去。

　　毕凡因为融合了虚空神晶的缘故，遁空施展出来，比巨猿犀利多了，巨猿根本无法脱身。

　　那紫蓝色火焰非常厉害，很快就把巨猿全身都燃烧起来，火焰把巨猿吞没了。

　　巨猿生命力极其强悍，又遁空了好几次，这才死去。


第024章 实力变强

　　巨猿死了，尸体都被烧毁了，不过巨猿的元婴逃遁出来，想要趁机逃遁。

　　魂锁眼尖，早就留意到了，不用毕凡操控，直接操控着幽冥镇魂铃，瞬间把巨猿的元婴镇压了。

　　“主人，这巨猿如此强大，他的元婴炼制成为幽冥，肯定比黑幽和白冥的前身还要强大。”魂锁很兴奋。

　　“那就麻烦你了。”毕凡见巨猿也没有留下其他东西，凭着对白冥的感应，迅速回到了原来的岛屿上面。

　　此时，东方苍龙、惊风、王忠、季英兰四人已经不见踪影了，毕凡用传讯符联系了他们，原来他们去岛屿上面收罗宝物去了。

　　这座岛屿是巨猿的地盘，巨猿应该收刮了不少好东西，直接去寻找一番。

　　毕凡招呼了一声白冥，两人也去寻找去了。

　　最终还是东方苍龙最先发现巨猿的洞府，然后把毕凡等人都叫去了。

　　巨猿的洞府巨大无比，巨大的大厅里面，有许多妖兽的骨骼，还有不少武器，极品法宝、上品法宝、残缺灵器，在洞府里面到处都是，还真是不少。

　　而且，巨大的洞府里面，到处散落一些乾坤袋，不知道乾坤袋里面有什么宝物。

　　惊风等人一起动手，很快就把有用的东西收集在了一起，其中残缺灵器两件，极品法宝五件，上品法宝十八件，更低等级的法宝大多都成废铁了。

　　至于乾坤袋，总共有一百八十五个，里面大多装着妖兽尸体，也有一些材料、灵药、丹药之类的，符箓和法宝也有不少，不过品级都不高，晶石有不老少，大概八百万，毕凡都不太关注。

　　对毕凡来说，晶石只是一个数目罢了，以他的身家，这点晶石真不算什么了。

　　惊风等人挑选了一些需要的宝物，其他的都交给了毕凡。

　　毕凡也不客气，宝物还是放在他身上比较保险。

　　收刮完毕，毕凡六人继续出发，遇到巨猿只是小插曲。

　　东方苍龙等人见识了白冥的厉害之后，对白冥恭敬了许多。

　　白冥能够轻易击杀巨猿，在东方苍龙几人看来，实在太高深莫测了，尤其是那巨大的极焰寒冰，更是让他们惊奇。

　　极焰寒冰是一件奇物，跟任何兵器都不相同，惊风他们自然看不出极焰寒冰的来历。

　　惊风他们不好意思问，毕凡也懒得去解释。

　　还没有到达外海，就已经遇到了强大的妖兽，后面的路程也不容易啊。

　　不过，为了提升实力，惊风等人都没有任何犹豫，甘愿继续深入。

　　接下来的路程，毕凡等人击杀了不少妖兽，当然也有被妖兽追杀的时候。

　　有一次，毕凡六人遇到了一群实力强大的海鲨，光是遁空境的海鲨就超过了三十头，其中归墟境的海鲨有五头。

　　毕凡要是独自一人，有血刃在手的话，还敢跟这群海鲨战斗。

　　可是他身边多了东方苍龙等人，加上没有血刃吞噬血肉补充灵力，毕凡是不可能跟这么多强悍的海鲨战斗的，那得活活累死。

　　于是乎，毕凡亲自带着东方苍龙、惊风、王忠、季英兰、白冥，开始了大逃亡，好在毕凡遁空的距离够远，速度够快，才能够脱身。

　　逃离了海鲨的追杀，毕凡等人还惊魂未定。

　　“这还是北冥海深处，不知道外海是不是更加危险！”东方苍龙震惊道。

　　“这样也好，我们多经历几次生死，实力才能快速进步。”惊风脸色还有些苍白。

　　毕凡眼神坚定无比：“我们继续走下去，不管有多么危险，只要有我们兄弟在，就没有什么可怕的。”

　　“不错，大家一起，生死与共！”王忠笑道。

　　六人稍微歇息了一会儿，就继续出发了。

　　还别说，虽然多次逃命，可毕凡他们实力进步还是很快的，比在北冥群岛的时候，进步还要迅速。

　　毕凡的实力离高等归墟境已经不远了，东方苍龙、惊风、季英兰、王忠四人都接近中等遁空境了，他们的魔宠也是如此，不过暂时还是以惊风的白虎最为厉害。

　　白虎应该跟邪火蛇狮一样，是变异妖兽，比一般同级的妖兽要厉害许多。

　　一个月之后，毕凡六人终于进入了外海。

　　外海局势更为复杂，多了许多魔道门派、邪派、正道散修、妖兽，必须更加小心了，不然随时有可能送命。

　　“惊风大哥，我们都先潜修几天，争取实力再上一层楼。”毕凡提议道。

　　毕凡已经有感觉了，好像马上就要突破了。

　　惊风道：“我好像也差不多该突破了，正好闭关冲击一下。”

　　“我也是……”

　　于是，毕凡六人找了一处荒地，开始了修炼。

　　白冥没有修炼，负责为毕凡他们护法。

　　以白冥的实力，加上极焰寒冰，即便是遇到合神境的强者，也有抗衡的资本，甚至有取胜的机会。

　　连续一个月奔波、战斗，毕凡他们都有诸多感悟，此时停留下来，仔细感悟，好处还真是不少。

　　不光是实力提升了，连武技修为也提升不少。

　　尤其是毕凡，黑幽在深渊魔界修炼，不管是境界的提升，还是对武技的感悟，毕凡都接收了过来，同样取得了进步，白冥同样如此。

　　如今，毕凡相当于多出了两倍时间修炼，各种武技都进步神速，相比以前有了质的飞跃。

　　比如逍遥仙指，融入的武技越来越多，威力也越来越强大了。

　　毕凡的积累已久足够，很容易就成为了高等归墟境的强者，双色奇莲里面十六元婴同样取得了突破，到达了中等归墟境，邪恶神识和神圣神识变得更加凝实强大。

　　毕凡突破了，东方苍龙他们还在修炼，于是毕凡为他们护法，换白冥修炼了。

　　白冥修炼的是阴阳神煅，他只需要修炼武技和神识就行了。

　　因为没有血肉之躯，无法修炼灵力，也无法修炼肉体法决。

　　不过白冥专心修炼阴阳神煅，神识进步更快，因为白冥是幽冥之体，只要神识强大了，实力也会增强。

　　白冥的神识比毕凡强大了不少，已经接近巅峰归墟境了。

　　而且，白冥每天都温养极焰寒冰，使得极焰寒冰施展得越来越顺手了，说不定哪天还能产生灵智。

　　毕凡为他们护法之余，也调动双色奇莲里面两股神识，去温养天元戒和八宝葫芦。


第025章 神变丹

　　东方苍龙、惊风、王忠、季英兰四人都相继突破了，成为了中等遁空境强者，连他们的魔宠也不例外，魔宠如今都用遁空境妖兽的元婴修炼，进步神速。

　　大家实力都提升了，进入外海，应该安全不少。

　　“兄弟们，朝外海出发！”东方苍龙显得非常兴奋。

　　一路上遭遇了不少危险，可是都没有让东方苍龙等人害怕，反而让他们更加充满了激情。

　　毕凡六人踏入了外海领域，外海岛屿无数，那些势力也是以占据岛屿划分的。

　　小型势力，一个岛屿上面恐怕就有不少个小型势力，大型势力，占据成千上万岛屿也是有的。

　　毕凡他们进入外海，主要还是猎杀妖兽，不想去招惹那些大小势力。

　　进入外海之后，他们就不着急赶路了，而是一路猎杀妖兽。

　　不管是在什么地方，强大的妖兽一般不会出现，除非运气不好，遇到强大的妖兽出来猎食。

　　东方苍龙等人很小心，在一个地方，尽量不待久了，免得引来强大的妖兽。

　　外海广阔无边，妖兽无穷无尽，里面神通境的妖兽肯定不少，最好还是不要去招惹。

　　毕凡如今的实力，即便底牌全出，估计也就能够抗衡神通境第一重神变境的强者。

　　巅峰合神境想要进阶成为神通境的强者，是非常困难的，就神变境这一关很难过。

　　神变境，神识必须发生天翻地覆的变化，到了这一境界，神识比巅峰合神境的强者强大十倍都不止，也只有神识强大了，才能施展出神通来，神通都是靠神识来施展的。

　　这一境界，要是靠修炼慢慢积累的话，恐怕需要上千年，甚至很多合神境强者终其一生也无法做到神变。

　　为了缩短时间，很多人开始了研究，耗费了数千年时间，终于炼制出了一种丹药，能够快速提升神识修为，达到神变境。

　　这种丹药名为神变丹，神变丹非常珍贵，也非常稀少。

　　一枚神变丹，就相当于十块虚空晶石的价值，一名巅峰合神境强者突破，需要五到十枚神变丹不等，神变丹越多，突破之后神识就越强大。

　　虽然说神变丹越多，突破之后就越强，可是神变丹实在太珍贵、太稀少，即便那些大门派，也只能拿出少量的神变丹，供优秀的门人使用。

　　要是天赋不高，潜力不大的门人，即便修炼到了巅峰合神境，也见不到神变丹的样子。

　　在十八大世界范围之内，只有三名能够炼制出神变丹的炼丹师，这需要七星炼丹师才能炼制，而且必须要有神变丹单方才行。

　　十八大世界七星以上的炼丹师还是有一些，可惜只有三大超级势力掌握了炼制神变丹的丹方，所以神变丹几乎被三大超级势力把控着，这也是三大超级势力能够压十八大世界其他势力一头的缘由。

　　炼制神变丹需要的材料也非常稀少珍贵，光是主药神空草，几乎已经绝迹，就连三大超级势力也不可能炼制出太多来，大部分都是自给自足，无法出售。

　　很多势力拥有的神变丹，都是从那些上古门派的宝藏之中得到的。

　　上古时期，很多门派都种植有神空草，神变丹丹方也不是什么秘密，所以大多数上古门派都有炼制神变丹的能力。

　　后来，上古门派消失，有些门派留下了遗迹，传承后代，也的门派甚至连遗迹都没有留下，全部消失了。跟着一起消失的还有神变丹丹方和神空草，即便是神变丹，在那些遗迹之中也是不多见的。

　　这就造成了近代的衰落，没有神变丹，各个大世界神通境的强者就异常少了，地位非常遵从。

　　一旦修炼到了神通境，在那些大门派都享有很高的待遇。

　　可惜，像青阳门那样的门派，想要用神变丹培养出一名神通境强者来，恐怕得花费门派小半的财富，青阳门这样的门派是很难承受的。

　　青阳门估计每过百年，才能花费大量宝物，去购买神变丹，为门派增添强者。

　　当然，有运气好的门人，能够自己得到神变丹，那就不在此列了。

　　像凌鑫崖、罗啸天都是冒险得到了神变丹，然后突破的。

　　毕凡因为实力已经接近合神境了，所以对神变丹有了了解，不过他并不担心，因为他有足够的虚空晶石，去交易神变丹。

　　当务之急，还是提升实力，如果能够在外海得到神变丹，那就更好了。

　　毕竟，六绝冒险团逐渐壮大，需要的虚空晶石和神变丹不是小数目，毕凡那点虚空晶石，根本经不起消耗。

　　因为神变丹的关系，毕凡不由得有些期待天元宝库、逍遥仙境的开启，天元宝库、逍遥仙境号称无数大世界十大宝库之一，里面肯定有无数神变丹，只要能够得到一些，就足以让六绝冒险团发展壮大了。

　　不过，以毕凡如今的实力，根本无法开启天元宝库、逍遥仙境，而且一旦这样的宝库开启，肯定有无数的强者蜂拥而至。

　　就连毕凡也不知道，天元宝库和逍遥仙境的钥匙是否只要天元戒和飘渺令，是否是唯一的。

　　即便是唯一的，恐怕毕凡想到独自去两大宝库，也是不可能的事情。

　　实力不足之前，毕凡是不敢去打天元宝库和逍遥仙境的主意。

　　进入外海第三天，毕凡六人到了一个岛屿上面。

　　这个岛屿绿荫覆盖，肯定有人居住修炼。

　　外海的灵气相比内陆要稀少一些，不过有些岛屿上面要是有晶石矿脉的话，灵气就会浓郁许多，这样的岛屿就是各大势力争夺的对象。

　　毕凡他们登上的岛屿，灵气稀薄，跟外海一样，显然没有晶石矿脉存在。

　　可是毕凡他们进入岛屿之后，很快就听到了厮杀声、惨叫声，连成一片，凄惨无比。

　　“毕凡兄弟，岛屿上面好像有战斗，我们要不要去看看？”东方苍龙问道。

　　“去瞧瞧也好，一旦遇到强敌，我们立刻遁走就是。”毕凡想了想，说道。

　　刚刚进入外海，对外海的情况也不了解，毕凡也想要多了解一些。

　　于是毕凡六人一起，遁空到了打斗声传来的地方。

　　只见岛屿中心有不少房屋，房屋前面有一个巨大的演武场，演武场上面，一名长相恐怖魔气森森的魔门强者，正在杀戮岛屿上面的修炼者。

　　这名魔门弟子出手，非常凶残，直接就是分尸，然后吞掉死者的元婴、金丹。

　　如此凶残的人，毕凡等人都还是第一次见，忍不住都有些恶心。


第026章 斩杀

　　魔门强者实力很强，应该有巅峰归墟境的实力，岛屿上面其他强者，遁空境的强者只有三人，已经被魔门强者击杀了一人。

　　岛屿上面的强者根本无法抗衡，成片成片的倒下。

　　毕凡六人的到来，那魔门强者立刻感应到了，只见他转过头来，露出了恐怖面容，狰狞道：“这里地魔宗在办事，还请诸位不要插手，不然后果自负。”

　　魔门强者见来人有两人实力不凡，才没有起杀意，不过浓浓的威胁之意，想让毕凡他们不要插手。

　　“各位正道的同道，魔门肆意杀戮，还请你们伸出援手，鄙人及全岛之人都感激不尽。”岛屿上面为首那名强者拱手真诚求救。

　　“毕凡兄弟，我们要不要出手？”惊风问道。

　　那魔门之人见惊风他们好像有意动手，顿时怒吼道：“我是地魔宗的强者，难道你们想被地魔宗追杀！”威胁，赤裸裸的威胁！

　　毕凡最看不惯的就是有人威胁自己了，当即动了杀机。

　　毕凡杀机一动，白冥立刻感应到了，极焰寒冰在手，直接冲杀过去。

　　那浓烈的冰寒之气，直奔魔道强者，冻得魔道强者都全身发颤。

　　“好冰寒的武器！”魔道强者惊骇无比。

　　那魔道强者以为能够吓住毕凡等人，没想到白冥会一言不发就动手了。

　　魔道强者连忙舍弃对手，直接闪避，可就在这时，毕凡突然出现在了他身后，火焰刀直接劈向了魔道强者。

　　毕凡跟白冥就是一体的，配合默契无比。

　　魔道强者面临前后夹击的危险，必须选择一面作为突破口。

　　极焰寒冰和火焰刀散发出来的气势都很强大，足以威胁到那魔道强者的性命。

　　魔道强者很清楚，所以才害怕了，他要是左右两边闪避，将被两名强者同时攻击，必须从正面突破。

　　那魔道强者选择了毕凡，因为毕凡的实力和武器都不如白冥。

　　“挡我者死！”魔道强者大吼一声，悍然对毕凡发动了攻击。

　　此时，魔道强者拿出了武器，是一把鬼气森森的鬼头刀，黑气缭绕，非常可怕，一看就是一件完整的魔器，不过是接近中品魔器的下品魔器，已经算是不错了。

　　可惜，他遇到了毕凡，毕凡手上的可是极品上品灵器，威力无匹。

　　毕凡没有闪避，两人发生了碰撞。

　　“轰！”一声巨响，魔道强者被劈的倒退几步，才稳住。

　　此时，白冥的攻击又到了，这次白冥施展的是神识攻击——阴阳神煅。

　　阴阳神煅——炼魂！

　　此招一出，魔道强者顿时中招，连忙去对付白冥的神识攻击了。

　　光是白冥的神识攻击，就让魔道强者难受无比。

　　白冥的是神圣神识，恰好能够克制魔道强者，对付魔道强者格外给力。

　　为了不给魔道强者反抗的机会，毕凡出手了，火焰刀直接砍在了魔道强者颈部。

　　魔道强者再怎么强大，也扛不住上品灵器一击，脑袋掉了下来。

　　肉体死了，魔道强者连忙元婴离体，趁机摆脱白冥的神识攻击。

　　“你们都该死，统统该死……”那元婴竟然发出恐怖无比的咆哮。

　　毕凡早有准备，幽冥镇魂铃出击，瞬间就把魔道强者的元婴镇压了，外人都不知道怎么回事，还以为魔道强者的元婴逃遁了。

　　魔道强者死了，他身上的宝物全部掉落在地，出了几件魔道武器，一件残缺下品灵器盔甲，还有一个乾坤手镯。

　　毕凡毫不客气，直接笑纳了。

　　“多谢几位前辈相救！”这座岛屿的岛主直接带领岛上的强者，跪拜道。

　　在这个世界，强者为尊，可不分年级大小，说道年级，那岛主的年纪，恐怕比毕凡五人加起来还大，白冥就不算了。

　　“都起来吧，不过举手之劳而已。”毕凡微笑道。

　　“几位前辈，请跟我去大厅，让我们有机会招待你们。小吴，你们把兄弟们的尸体都收敛起来，然后举行厚葬。”

　　“是，岛主！”

　　毕凡正好想要打听一些消息，就留了下来。

　　这座岛屿的岛主姓黄，实力一般，不过对属下很好，在岛屿上面还是很受优待的。

　　“几位前辈，还未请教你们的尊姓大名？”黄岛主问道。

　　“毕凡，他是白冥，惊风、王忠、季英兰、东方苍龙，我们六人是结拜兄弟，都来自六绝冒险团。”毕凡介绍道。

　　以后要打响六绝冒险团的名气，自然不能隐瞒身份了。

　　到了外海，没有元始派的顾忌，毕凡也没有隐瞒身份的必要。

　　“黄岛主，那地魔宗很厉害吗？行事竟然如此残忍！”毕凡道。

　　黄岛主叹息道：“地魔宗属于魔道门派，位列于魔门六大门派之一，在外海实力强大，自然肆意以杀戮了。就是刚才那名地魔宗的强者，恐怕已经灭了几座岛屿上面的修炼者了。”

　　黄岛主有些兴庆，遇到了毕凡一行人，要不然他们所在的岛屿恐怕也没有人能够活下来。

　　“魔门六大门派，看来来头不小啊，那地魔宗的势力范围是这附近吗？”惊风惊讶道。

　　“没有，要是地魔宗在这附近，我们这个岛屿早就不复存在了。魔门是很凶残的，魔门立足的地方，其他势力是不可能插足的，那是找死。这名魔道强者是无意到了这里，见到我们没有强者坐镇，就立刻展开了杀戮。”黄岛主说道。

　　得知地魔宗并不在附近，东方苍龙等人算是松了口气，地魔宗是魔门六大门派之一，势力肯定很强大，即便不及天宇大世界九大正道门派，恐怕也相差不是很远吧。

　　要是地魔宗在附近，毕凡他们的麻烦就大了。

　　随后，毕凡开始打听想要知道的东西，外海势力复杂，魔门有六大门派，邪道也有五大门派，正道有七大门派，妖族还有八大种族，这些势力都很强大，相比九大门派，也不遑多让。

　　这二十六大势力，轻易招惹不得，除了这二十六大势力，其他大小势力更是无数，几乎一个岛屿就算是一个小势力了。

　　而且，外海的杀戮比内陆多了许多，几乎每天都有很多势力消失，又有很多势力冒起来。

　　只要有一名遁空境的强者牵头，就能够组建一个势力，然后拉拢一些散修，就可以霸占一个岛屿了。

　　因为外海妖兽众多，岛屿就是珍贵的资源。


第027章 天邪教

　　黄岛主不但设宴招待了毕凡六人，还拿出了珍藏的外海地图，让毕凡他们抄录。

　　对毕凡等人来说，外海地图无疑是最珍贵的了。

　　黄岛主的地图很详尽，外海二十六大势力的地盘全部表明了，其他一些强大的势力范围也都画了出来，另外一些险地也有记号。

　　“黄岛主，真是多谢了，有了外海地图，以后在外海行走就安全多了。”毕凡高兴无比。

　　“这地图也不是特别全面，各位前辈还是要小心行事。”黄岛主道。

　　毕凡等人每人抄录了一份外海地图，然后告辞离去了。

　　毕凡他们是想要闯荡外海，要是留在岛屿上面，就没有什么意思了。

　　那黄岛主还想要拿毕凡他们当靠山，可惜毕凡他们无意在外海某个岛屿落脚，外面才是他们的世界，此处只是他们历练的地方。

　　毕凡六人离开了，继续在外海闯荡、猎杀妖兽。

　　……

　　“血儿，你怎么死了？是谁？到底是谁杀了你？不管是谁杀了你，我追到天涯海角，也要帮你报仇！”地魔宗，一名长老怒吼道。

　　此人正是毕凡他们击杀那名魔道强者的父亲，是地魔宗的长老，名叫古邪，修为在神通境第一重神变境巅峰。

　　神通境强者，在外海的地位很高，开宗立派都没有问题了。

　　古邪唯一的儿子被杀，他自然愤怒了，派出了许多地魔宗的强者，搜寻敌人的踪迹。

　　神通境强者，都会在自己重要的家人身上留下烙印，用什么事情能够第一时间知道，要是谁击杀了他们的亲人，凭借烙印，他们也能够追踪到仇敌。

　　毕凡并不知道这个事情，即便知道也不会放在心上。

　　毕凡是连元始派都敢招惹的人，还会怕一名神通境的强者嘛，打不过，大不了跑就是了，以后变强了，还可以杀回来。

　　对毕凡来说，没有什么丢面不丢面的事情，只要能够保命，能够提升实力，他是不择手段的。

　　……

　　“毕凡兄弟，前面是八大邪派之一天邪教的地盘，我们要不要绕道啊？”惊风问道。

　　毕凡想了想，说道：“直接过去吧，这周边有很多险地，比天邪教更为危险。何况那天邪教的人也不能无缘无故就出手对付我们吧，我们也不是那么好对付的。”

　　“不错，天邪教又怎么样？我们一样无需害怕。”东方苍龙战意高昂。

　　这段时间，猎杀了不少遁空境的妖兽，东方苍龙信心倍增。

　　不光是东方苍龙，毕凡等人实力每天都在进步，实战经验越来越丰富，收获当然也很大。

　　毕凡他们看到地图，知道前面是天邪教的地盘，还是毅然踏上了征途。

　　邪道门派，喜欢率性而为，没有正魔观念，也不好招惹。

　　天邪教作为二十六大势力之一，占据了周边数千岛屿的广阔地盘，这片海域，还妖兽的极少出没。

　　不想经过天邪教的话，就必须穿过险地，那些险地即便是神通境的强者去探索，都很难活着回来，毕凡他们可不敢去冒险。

　　无奈之下，他们不得已才进入天邪教的地盘。

　　因为海域几乎没有妖兽出没，毕凡他们加快了速度，希望尽快穿越天邪教的地盘，免得招惹麻烦。

　　天邪教的地盘太广阔了，毕凡他们直接施展出遁空，短时间都无法穿过去。

　　当毕凡他们在一座岛屿上面稍作逗留的时候，还是引来了麻烦。

　　恰好几名强者遁空到了他们休息的岛屿，来了八人，其中三人是归墟境强者。

　　那八人看到毕凡他们，先是有些惊讶，随即就发出了信号，显然是想要引来更多的强者。

　　“走！”毕凡当机立断。

　　这是天邪教的地盘，毕凡还没有自大到在这个地方讨到好处。

　　“杀！到了我的地盘，想要逃走，那是不可能的！”那八名强者纷纷发动了攻击。

　　毕凡道：“白冥，带着惊风大哥他们先走一步，我马上追上来。”

　　“好！”白冥当机立断，带着东方苍龙四人，施展出了遁空。

　　白冥跟毕凡是一体的，遁空施展出来，也是远超同级强者。

　　毕凡独自面对八名强者的攻击，怡然不惧，逍遥仙指施展出来，分袭八名强者。

　　不过那八名强者都不是易于之辈，何况毕凡力量分散了，只挡住了片刻。

　　“逍遥仙指——八指屠佛、九指轮回、十指灭天！”

　　毕凡把逍遥仙指最凌厉的几式都施展了出来，无比为白冥他们争取时间。

　　而且，毕凡已经感应到了，天邪教的强者正在朝这个岛屿赶来，速度很快。

　　逍遥仙指这几招非常凌厉，加上无影无形的攻击，那八名强者除了三名归墟境的强者没事，其他五名强者都中招了，更有一名强者不幸被击中了要害，立刻身亡了，只有元婴遁出来了。

　　“小子，你敢杀我们天邪教的人，你死定了。”为首那名强者大怒。

　　“想要杀我，追上我再说吧。”毕凡施展出了遁空，去追赶白冥去了。

　　毕凡跟白冥是一体的，不管相隔多远，两人之间都是有联系的。

　　就是黑炎在深渊魔界发生的事情，毕凡都能够隐隐约约感到一些，要是他全神贯注去查看，甚至他能够看到黑幽在做什么。

　　毕凡逃跑了，天邪教的强者自然不肯善罢甘休，纷纷追了上去，后面赶来那些强者也紧追上去。

　　不过，毕凡遁空的距离远远不是那些天邪教的强者能够相比的，即便实力达到合神境的强者，施展出遁空，也不一定能够追上毕凡。

　　没过多久，毕凡就把天邪教的强者甩得不见踪影了。

　　“那小子到底是什么人？外海从来没有听说有这么一号人物，光是他遁空的本领，就足以自傲了。”说话的是后来赶来的强者，合神境强者。

　　天邪教那几名强者都有些不服气，可是他们不但没有留下毕凡，还让毕凡击杀了一人同伴，他们没有反驳的资格。

　　“这个小子，我们迟早要杀了他！”为首那名强者冷声道。

　　“不错，必须找出来，灭掉。”

　　毕凡逃脱之后，很快就追上了白冥等人，暂时逃过一劫，毕凡他们还是很高兴的，都大笑起来。


第028章 通缉

　　终于出了天邪教的地盘，毕凡六人松了口气。

　　“毕凡兄弟，看来那天邪教的人也是蛮横无理，都不打招呼就直接出手了。”季英兰说道。

　　王忠道：“这也很正常，那可是天邪教的地盘，我们没有打招呼就进去了。”

　　“我们还是赶快远离天邪教的地盘，因为我无意击杀了一名天邪教的弟子，天邪教肯定不会放过我们的。”毕凡淡然道。

　　“啊！那我们必须赶快走。”王忠惊讶道。

　　天邪教号称五大邪道门派之一，实力强大，强者很多，要是追上来的话，恐怕毕凡他们就无法脱身了。

　　毕凡和白冥两人各带两人，施展出遁空，快速离去了。

　　他们刚刚离开不久，天邪教的强者追了上来，没有追到毕凡他们，天邪教的强者并没有善罢甘休。

　　“悬赏！击杀六人，奖励十块虚空晶石，提高消息的奖励一块虚空晶石。”

　　天邪教直接开出了天价悬赏，通缉毕凡六人。

　　尤其是白冥，实在太显眼了，一旦被通缉，恐怕很难隐藏。

　　天邪教的通缉令一出，外海都震动了，消息很快传遍了整个外海，二十六大势力势力只是对毕凡六人充满了好奇，并没有要擒拿毕凡六人，去领取悬赏的想法。

　　不过稍微弱小一些的势力，可都眼热无比，想要得到赏金，于是到处都是搜寻毕凡六人的强者。

　　毕凡他们还不知道，依旧在外海猎杀妖兽，提升实力。

　　这天，毕凡他们遇到了一队强者，这些人看到毕凡他们之后，仔细打量了一阵，然后立刻把毕凡六人围了起来。

　　“就是他们，天邪教通缉那群倒霉蛋。”其中一名强者大笑出来。

　　毕凡一听，顿时脸色大变：“你们难道想要击杀我们，然后去领取悬赏？”

　　“不错！你们价值十块虚空晶石，值得我们出手了。”这队强者实力不弱有三名归墟境强者，另外还有八名遁空境强者，应该来自一个中等势力吧。

　　“哈哈……兄弟，开杀！”毕凡大笑。

　　竟然想要得到悬赏，那就要付出代价。

　　逍遥仙指——五指诛仙、六指弑神、七指斩妖、八指屠佛、九指轮回、十指灭天！

　　毕凡一口气把逍遥仙指最后几记绝招都施展出来了，顿时击杀了两名遁空境强者，击伤了三名遁空境强者。

　　两名遁空境强者刚刚元婴离体，却被幽冥镇魂铃瞬间镇压了。

　　既然是敌人，毕凡出手就绝不会容情的。

　　白冥也出手了，惊天三元剑决出击，瞬间就击杀了一名遁空境强者。

　　东方苍龙四人，纷纷把魔宠放了出来，一起扑了上去。

　　毕凡施展了逍遥仙指之后，直接拿出了火焰刀，独战两名归墟境强者，白冥负责对付另外一名归墟境强者。

　　东方苍龙四人，外加四只魔宠，负责对付对方五名强者。

　　归墟境强者，实力都是非常惊人的，毕凡一开始并没有施展出杀手锏，先拖住他们就行。

　　而白冥则展开了猛攻，全面压制着对手，随时可能解决战斗。

　　东方苍龙四人在魔宠的配合下，更是大占上风。

　　东方苍龙四人至少都有一件完整的下品灵器，在同级强者之中算得上顶尖的了，何况他们的魔宠都非常强大，跟他们本身的实力相差不大。

　　惊风把霸王神枪施展出来，到处都是浓烈的枪影，威力无穷无尽。

　　白虎更是厉害，喷出的水雾，瞬间就把一人包裹住，很快就死去了。

　　白虎喷出的白雾跟邪火蛇狮喷出的黑炎是一个级别的，可不是那么好抵挡的。

　　有强者死去，魂锁不用毕凡招呼，就会操控幽冥镇魂铃，去镇压元婴。

　　幽冥镇魂铃对元婴体是非常霸道的，瞬间就能把元婴吸进幽冥镇魂铃之中，元婴根本无法反抗。

　　东方苍龙他们的对手还剩下四人，而且都失去了斗志，根本无法跟东方苍龙他们抗衡，转瞬间就被击杀了，连元婴都被幽冥镇魂铃镇压了，想要附体、转世都做不到。

　　剩下三名归墟境强者，眼睛都红了，咆哮起来，想要杀敌东方苍龙四人，为同伴报仇。

　　可是他们被缠住了，根本无法脱身。

　　白冥就不用说了，一直占据着上风，压制住了对手。

　　毕凡把火焰刀施展到了极致，竟然双战两名归墟境强者还能游刃有余。

　　这里是外海，随时可能路过其他强者，毕凡决定速战速决了。

　　毕凡当即使用了惊神符，力量倍增。

　　火焰刀——火焰斩！

　　滔天的力量爆发出来，速度达到了极致。

　　“轰！”一名归墟境强者被直接劈成了两半，元婴刚刚离体，就被幽冥镇魂铃趁机镇压了。

　　魂锁动作很快，根本不给敌方丝毫反应的时间。

　　击杀了一名强者之后，另外一名强者想要逃走了，连白冥的对手也想要抽身逃走。

　　“去死吧！”毕凡大吼一声，跟白冥一起发出了绝技。

　　毕凡的火焰刀直劈对手，滚烫的炙热之气袭人，先让对手消耗了不少灵力，由于速度太快，肉眼根本无法看到，那名强者已经人头落地了。

　　白冥也同样得手了，他没有使用极焰寒冰，只是剑诀配合阴阳神煅，就解决了对手。

　　“打扫战场，然后快速离开！”毕凡道。

　　东方苍龙等人真是快速无比，几息时间，就把死去强者的宝物收刮一空了。

　　毕凡几下把那些人的尸体扔下了大海之中，然后六人一起离开了。

　　很明显，毕凡他们被天邪教通缉了，貌似想要斩杀毕凡他们的强者还真不少，有些门派为了奖励，竟然所有遁空境以上的强者都出动了。

　　那些没有神通境强者的小势力对毕凡他们还没有多大的威胁，可是一旦神通境都出手，毕凡他们将会很麻烦。

　　接下来，毕凡他们将会面对无处不在的追杀，一旦他们动手了，即便解决了对手，恐怕天邪教的强者还是能够很快追踪而来。

　　为了灭掉毕凡六人，天邪教出血本了，还真是难以应付。

　　不过，毕凡他们并没有太过于放在心上，依旧继续猎杀妖兽，一边赚取财富，一边淬炼修为、武技，提升实力。

　　毕凡他们才进入外海多长时间，竟然先后招惹了地魔宗、天邪教，还真是有够倒霉的。


第029章 黄金剑鱼

　　毕凡等人年轻气盛，并没有把地魔宗和天邪教的威胁放在心上，一如既往猎杀妖兽。

　　这段时间，毕凡他们遭遇了十多波想要杀他们去领赏的强者。

　　对于这些想要对他们不利的人，毕凡他们可不会手下留情，自然是全部灭杀。

　　十几次大战，连毕凡都受伤了，东方苍龙四人更是几乎每次都受伤，只有白冥，因为是幽冥之体，没有受到伤害。

　　连场激战，好处也是非常巨大的。

　　毕凡已经成为高等归墟境强者，实力大增，各方面都有所提高。

　　如今逆魔九转金身决还能够增强肉体力量，可惜没有后面的法决，一旦修炼到神通境的话，就没有后续法决继续修炼了。

　　虽然离神通境还远，毕凡也是非常着急的，想要早点获得金丝玉书第五重的法决，可惜这需要机缘。

　　白冥的神识修为也进境神速，达到了巅峰归墟境，距离合神境只有一步之遥。

　　要是白冥能够修炼到合神境，就可以直接跟毕凡合二为一，战斗力倍增，而且那白色元婴将更为凝练，跟实体没有多大区别，到时候即便没有幽冥之体，白冥同样存在，同样能够用武器战斗。

　　当然，白冥使用幽冥之体，就多了一层保护，物理攻击对幽冥之体作用不大，神识攻击也必须先击散幽冥之体，才能落在白冥的元婴之体上面。

　　白冥不会舍弃幽冥之体，而且幽冥之体坏了，幽冥镇魂铃之中还有很多强大的幽冥，尤其是最近击杀了不少归墟境的强者，他们的元婴炼制成了幽冥的话，肯定比白冥如今的幽冥之体更为强大。

　　有了幽冥之体的保障，白冥保命的本领强悍无比。

　　不过，白冥还是需要尽快进阶成为合神境的强者，要是出现的危机情况，毕凡还可以和白冥合二为一，战斗倍增。

　　一旦白冥修炼到了合神境，那毕凡和黑幽也能很快进阶，这就是化身万千的牛逼之处了。

　　化身越多，修炼起来速度越快，一旦某个化身进阶，其他化身、本尊都会快速进阶，一个化身学会了某种武技，其他化身和本尊也都会了。

　　化身万千，是一门大神通，也真是当之无愧的。

　　毕凡到现在还没有领略到化身万千的不凡之处，都已经觉得化身万千神奇无比了。

　　东方苍龙、惊风、王忠、季英兰四人也都进阶了，成为了高等遁空境强者，他们的魔宠也全部进阶成功，整体战斗力提升了许多。

　　有了实力之后，毕凡他们就更加有信心了，他们继续前进，他们暂定的目的地是易元门。

　　不过易元门在毕凡他们进入外海的另外一面，离内陆也不是很远，毕凡他们几乎需要横穿整个外海了。

　　独孤阀也是有野心的，随时都想着反攻内陆，到内陆去建宗立派。易元门建立在离内陆不远的外海，也有虎视眈眈之意。

　　可惜元始派太强势，不是如今的易元门能够抗衡的。

　　“继续出发！”毕凡大喝一声。

　　毕凡他们继续猎杀妖兽，提高实力。

　　以毕凡现在的实力，加上一些底牌，足以对付合神境的强者了，不过还是无法跟神通境强者相比，所以毕凡他们还是在疯狂提升实力。

　　不知不觉，毕凡他们猎杀妖兽，竟然进入了八大妖族之一的黄金剑鱼一族的领地。

　　毕凡他们猎杀妖兽太投入了，击杀了一只刚刚冒头的黄金剑鱼。

　　黄金剑鱼临死，发出了巨大的惨叫声。

　　这里可是黄金剑鱼的地盘，恐怕片刻之后就有大量实力强悍的黄金剑鱼出现。

　　妖兽的强大族群是非常护短的，也非常记仇，一旦被黄金剑鱼缠上，那比地魔宗、天邪教都要麻烦许多。

　　“撤！”毕凡很快反应过来，当即扔下了黄金剑鱼的尸体，带着东方苍龙他们就遁空离开了。

　　前面都是黄金剑鱼的地盘，肯定不能去了，只有绕道而行。

　　根据地图所显示，黄金剑鱼领地左右两边都有险地，毕凡也顾不得选择路径了，直接向右边绕道。

　　毕凡等人刚刚离开，就有大群黄金剑鱼出现了，他们知道了毕凡等人离去的方向，大群黄金剑鱼追击了上去。

　　右边是险地，那些黄金剑鱼自然也知道，可他们还是义无反顾地追击上去，要亲手为族人报仇。

　　领头的两只黄金剑鱼都有着合神境的实力，遁空施展出来，速度快速无比。

　　毕凡他们遁空逃逸了一段时间，在他们前面出现了浓雾，根本看不清前面是什么。

　　“这里就是迷海了！”惊风惊叹道。

　　迷海，是外海有名的险地，常年大雾弥漫，一旦进入其中，方向难辨，很少有活着出来的。

　　看着浓浓的大雾，毕凡等人脸色有些难看。

　　刚才太慌忙了，竟然到了这个方向，他们可不想被困迷海之中。

　　就在毕凡他们犹豫的当口，两只合神境黄金剑鱼当先出现了。

　　“可恶的人类，竟然敢杀害我们尊贵的黄金剑鱼一族，你们死定了。”两只黄金剑鱼发出了精神波动，发出愤怒。

　　妖兽必须修炼到神通境，才能有说话的能力，有些天赋异禀的奇兽除外。

　　两只合神境的黄金剑鱼直接发动了攻击，一股神识攻击施展了出来。

　　毕凡和白冥连忙主动迎了上去，不然东方苍龙他们无法承受合神境强者的神识攻击。

　　合神境强者，元婴变得收放自如，神识也强大凝练许多，元婴能够跟身体完全融为一体，战斗力自然倍增。

　　神识第一次碰撞，毕凡和白冥都施展出了阴阳神煅，而且毕凡是操控双色奇莲里面两股神识一起施展的阴阳神煅，威力最为强悍。

　　毕凡首先击溃了对手的神识攻击，白冥也很强悍，他的神圣神识，施展出来本来就远比普通神识要强大，何况阴阳神煅又是绝佳神识运用的手段，片刻工夫，同样击溃了对手的神识攻击。

　　两名合神境黄金剑鱼大惊失色，他们还是第一次遇到这样的事情。

　　要说起来，他们是合神境的强者，神识要比毕凡和白冥强大许多，可交手之下，他们反而不敌，真是太震惊了。

　　就这么片刻工夫，大群黄金剑鱼赶到了。

　　更大的麻烦也来了，因为天邪教的数十名强者竟然也先后赶到。

　　前面是迷海，后面是大批强大的追兵，毕凡他们已经无路可走。


第030章 大开杀戒

　　“好！就是你们六人杀了我们天邪教的人，真是该死！”为首的天邪教强者名叫聂剑仇，是一名高等合神境强者。

　　黄金剑鱼自然知道这些强者是天邪教的强者，发出了精神波动：“天邪教的强者，这几名人类也杀了我们黄金剑鱼的强者，我们一起出手，灭掉六人。”

　　刚才，两名黄金剑鱼的合神境强者没有占到便宜，此时自然要寻求合作了。

　　“当然没有问题。”聂剑仇答应了下来。

　　本来，人类跟妖兽始终是大敌，可现在他们有了共同的敌人，竟然联合了起来。

　　毕凡脸色大变，他和白冥并不害怕，可是东方苍龙四人实力相对来说还是比较弱小，一旦遭受到了大群强者的神识攻击，肯定无法幸免。

　　惊风四人何尝不明白，他们四人交流了一下，竟然直接冲进了迷海：“毕凡兄弟，你们冲杀出去吧，不要管我们了。”

　　临走之前，惊风大吼。

　　为了不拖累毕凡和白冥，东方苍龙四人毅然冲进了迷海。迷海九死一生，他们也没有任何犹豫。

　　看到东方苍龙四人冲进了迷海，毕凡眼睛血红，感到了毕凡的愤怒，白冥直接拿出了极焰寒冰，准备大开杀戒了。

　　“杀……”从毕凡牙齿缝里面蹦出了这个字。

　　毕凡眼睛血红，直接冲进了黄金剑鱼群中，火焰刀在手，左劈右砍，施展出了全力，连惊神符都使用了。

　　巨大的力量爆发出来，黄金剑鱼真是挡者披靡，除了那两只合神境黄金剑鱼还能够抵挡，其他遁空境的强者都挡不住毕凡全力一击。

　　被火焰刀劈坏了肉体，元婴遁出来，可还是难逃幽冥镇魂铃的镇压。

　　“小子，你竟然敢大肆杀戮我们黄金剑鱼一族，你死定了。”合神境的黄金剑鱼大怒，发出了强烈的精神波动，让毕凡知道他的怒意。

　　“来吧，是你们逼得我们兄弟进入迷海的，我要杀了你们，为他们报仇！”毕凡怒吼道。

　　白冥同时出手，极焰寒冰更是厉害无比，天邪教的强者更惨，连元婴都无法遁出，大部分都是连同元婴直接被焚烧而亡。

　　聂剑仇怒道：“小子，你们到底是什么人？”

　　聂剑仇还是第一次遇到这种情况，连他都对白冥束手无策，甚至还要闪避白冥的攻击。

　　“记住了，我们六人都是六绝冒险团的，我叫白冥，那是我兄弟毕凡，另外四人分别是东方苍龙、惊风、王忠、季英兰！你们下地狱之后，也好告我们。哈哈……”白冥大笑。

　　“六绝冒险团，毕凡、白冥、东方苍龙……”聂剑仇疑惑无比，因为他从来没有听说过这些名字。

　　杀！杀！杀！

　　毕凡和白冥都杀红了眼，可是大肆杀戮之余，他们也受到了伤害。

　　毕凡虽然有中品灵器盔甲护身，可是面对数十道神识攻击，毕凡的神识也受到了伤害。

　　白冥稍微好一些，不过神识也受到了震动。

　　而且黄金剑鱼和天邪教的强者知道了毕凡和白冥的弱点，开始有组织的同时发出神识攻击。

　　这样一来，毕凡和白冥都危险了。

　　就在这时，毕凡和白冥同时感受到了合神境的意境。

　　“黑幽突破了！”毕凡和白冥心中了然。

　　黑幽突破，立刻让毕凡和白冥有了感悟，实力不断提升，气势在不断变强。

　　黄金剑鱼和天邪教的强者震惊了，就在他们分神之际，毕凡悍然催动了双色奇莲，四对黑白元婴飞了出来，形成了两个巨大的太极图，分别袭击黄金剑鱼和天邪教的强者。

　　“轰轰……”巨大的爆炸声响起。

　　如今双色奇莲的元婴都有着高等归墟境的实力，四个元婴一组，同时爆炸，威力之大，顿时把合神境以下的强者全部炸死了。

　　数十个元婴飞了出来，对毕凡充满了怨毒之气。

　　魂锁操控幽冥镇魂铃，直接飞出去，把那些元婴一股脑儿全部镇压了。

　　剩下五名合神境的强者，也是遍体鳞伤，震骇得说不出话来。

　　当他们清醒过来，看到同伴连元婴都没有逃脱，顿时怒发冲冠。

　　“毕凡，白冥，你们实在太过分了，杀！”聂剑仇怒吼道。

　　极焰寒冰——极焰焚天！

　　白冥直接迎了上去，发动了攻击。

　　毕凡的怒气还没有消，直接高举着火焰刀，向两条黄金剑鱼冲了过去。

　　看到毕凡状如疯狂，两名黄金剑鱼的强者都有些胆怯了。

　　“啊呀呀！”毕凡不断攻击，竟然直接开始了肉搏。

　　肉搏是毕凡的强项，逆魔九转金身决护身，加上天武神甲，连合神境的强者都无法伤害到毕凡。

　　这次毕凡真的怒了，竟然连武神附体都施展了出来。他本来就使用了惊神符，力量暴增了三倍，相当于本身四倍的力量，如今再增加五成，力量直接达到了本身的六倍。

　　毕凡如今光是肉体力量就接近一千云石了，六倍的力量就是六千云石，太强悍了。灵力的力量再爆发出来，力量可以跟初等神变境强者相比了。

　　强悍的力量，加上火焰刀的凌厉，连合神境的黄金剑鱼都不敢跟毕凡战斗了。

　　最终，那两名黄金剑鱼的强者竟然直接狼狈逃遁了，连报仇也不想了。

　　天邪教有三名合神境强者，聂剑仇更是高等合神境强者，力量比毕凡还强，可是奈何白冥的极焰寒冰太犀利了，他根本不敢上去对抗。

　　黄金剑鱼的强者逃走，天邪教三名强者顿时脸色大变，然后直接施展出了遁空，逃之夭夭了。

　　毕凡和白冥都没有去追击，毕凡同时使用了惊神符和武神附体，根本无法持久。

　　白冥战斗了这么久，消耗也很大。

　　而且，就算他们追击上去，想要灭掉合神境的强者，难度还是很大的。

　　何况，东方苍龙四人进入迷海之中那么久了，毕凡担忧无比。

　　他没有犹豫，带着白冥一起进入了迷海。

　　“迷海再怎么厉害，我就不信我无法闯出来了。”毕凡脾气上来了，可不管那么许多。

　　为了找到东方苍龙他们，即便冒险，毕凡还是会去做的。

　　险地又不是死地，还是有一线生机的，毕凡就是要找到东方苍龙四人，然后一起去争取一线生机。

　　而且越是危险的地方，存在宝藏的可能性越大，这是不变的定律。


第031章 漩涡吞噬

　　进入迷海之后，毕凡才想到自己消耗太大了，双色奇莲里面的黑白元婴都少了一半，自身的灵力和神识消耗也很大。

　　当即，毕凡随便找了一个地方，开始了修炼。

　　白冥只是神识消耗了一些，一边为毕凡护法，一边修炼阴阳神煅，恢复神识。

　　黑幽明显修炼到了合神境，因为毕凡和白冥脑海里面都多了许多感悟，只要有时间修炼一下，肯定会突破的。

　　可惜毕凡没有时间去修炼了，恢复了八九分之后，他就带着白冥去寻找东方苍龙四人了。

　　毕凡拿出传讯符，可惜无法跟东方苍龙等人联系上，那就只有慢慢搜索了。

　　好在毕凡跟白冥是一体的，即便在迷海之中，也能够感应到对方，所以毕凡和白冥分头行动了，希望能够快点找到东方苍龙四人。

　　迷海区域，全部被大雾笼罩，这大雾非常怪异，竟然连神识都无法查探很远的地方。

　　毕凡和白冥分散之后，只有慢慢搜索了。

　　东方苍龙他们进入迷海已经有不短的时间了，也不知道走到了什么地方。

　　毕凡还没有走多久，就遇到了几波妖兽的袭击，这些妖兽很强大，多为遁空境的妖兽，偶尔也能够遇到归墟境的妖兽。

　　看到妖兽的强度，毕凡的心提起来了，不由得为东方苍龙四人担忧起来。

　　击退了几波妖兽，毕凡加快了搜索的速度。

　　妖兽这么频繁出现，东方苍龙四人说不定早就被冲散了。

　　也不知道迷海之中有没有岛屿，因为无法知道远处的情况，毕凡只有慢慢摸索了。

　　无尽的大海，迷雾笼罩。

　　毕凡和白冥身在其中，无比渺小，想要在里面找人，比大海捞针还要困难。

　　可是毕凡没有放弃的想法，即便是大海捞针，也必须找到东方苍龙四人。

　　迷海之中也看不出白天黑夜的，都不知道时间过去了多久，算了算，毕凡猎杀的妖兽都达到了数百了。

　　不断猎杀妖兽，毕凡的修为竟然水到渠成突破了，到了巅峰归墟境。

　　而且，他的实力还在不断进步，距离合神境已经只有一步之遥。

　　以毕凡的积累，一旦修炼到合神境，灵力和肉体力量都会增加不少，战斗力肯定大增。

　　又过了一段时间，白冥突破了成功修炼到了合神境。

　　白冥的突破，对毕凡再次冲击，他对合神境感悟更深一层。

　　当下，毕凡在一块巨大的礁石上面稍微停留了一下，并不邪火蛇狮和龙貂放出来护法，邪火蛇狮还处在巅峰遁空境，始终差那么一点才能突破。

　　毕凡开始冲关，元婴离体，开始了修炼。

　　只见元婴越来越凝实，跟毕凡本人都没有什么区别了。

　　最后那元婴飞回了毕凡体内，跟毕凡的身体彻底融为一体，不分彼此。

　　毕凡的神识力量强大了许多，同时他的肉体修为因为跟元婴融合的关系，也有了一个飞跃，相信以后同时使用惊神符和武神附体，能够多坚持一段时间了。

　　到了合神境，毕凡感觉自己的力量强悍了许多，要是再次面对合神境的强者，他绝对有把握斩杀了。

　　毕凡突破之后，邪火蛇狮感觉到了压力，他咆哮了一声，回到宠物腰带里面去闭关了，这一次他好像也有些把握突破了。

　　“吱吱……”龙貂有些无聊的叫了叫。

　　对龙貂来说，实力如浮云，灵药才是他的最爱。

　　“贪吃貂，回去继续炼丹。”毕凡把龙貂也收回了宠物腰带。

　　这段时间，龙貂已经炼制了大量玄级丹药，要是全部销售出去，价值上亿晶石了。

　　炼丹师都非常富有，毕凡现在深有体会。

　　只要是修炼者，没有不缺少丹药的，丹药的价格居高不下，使得炼丹师非常走俏。

　　基本上，每个大势力的炼丹师都是尊贵无比，越是高等级的炼丹师，地位就越高，要是能够炼制神变丹，那就更加了不得了。

　　不过，一般的强者不愿意去研究炼丹之道，因为太耽搁时间了，无法全身心修炼的结果是很严重的，那就是实力不行，实力不行，就活不了多长时间，同样炼丹也不可能有太高的成就。

　　一般来说，那些大势力就会专门培养炼丹师，不但要求他们实力稳步提升，炼丹之道也要非常精通才行。

　　这样的炼丹师才能长久，而且才能成为比较高级的炼丹师。

　　一般的中小门派，根本没有资源去培养炼丹师，他们所使用的丹药大部分靠购买，尤其是高阶一些的丹药，这样一来，他们就始终被大门派压制着，想要发展起来很难。

　　以后六绝冒险团的发展就不会被丹药掣肘了，因为有了变态无比的龙貂。

　　炼器师同样重要，不过毕凡及两个分身都学会了阴阳神煅，以后精通之道之后，也就无需为装备担心了。

　　感受了一下力量，毕凡继续出发，去寻找东方苍龙四人。

　　白冥从另外一个方向寻找，同样没有收获，还在继续寻找。

　　毕凡倒不担心白冥，只要不遇到神通境强者，白冥都足以应付。

　　即便是神通境强者，也不一定能够抗衡极焰寒冰。

　　因为看不清路途，毕凡走啊走的，突然闯进了一个巨大无比的漩涡里面。

　　这个漩涡吞噬力非常之强，毕凡眼看着身边身体庞大无比的妖兽被漩涡吞噬了，消失得无影无踪。

　　毕凡也被巨大无比的牵扯之力拉着向漩涡中心而去，他竭力抗拒，可还是无济于事。

　　一旦进入漩涡，肯定会被绞碎，尸骨无存。

　　毕凡连忙使用了惊神符和武神附体，才稳住了身体。

　　看到那漩涡犹如剧烈爆发旋风，巨大的吞噬之力就形成了，还真是神奇。

　　突然，毕凡眼睛一亮，想到要把双色奇莲两股不同的力量也以漩涡的形势爆发出来，不知道会怎么样。

　　想到就做，毕凡一边观看，一边感悟，全然忘记了这里非常危险。

　　毕凡操控着双色奇莲的两股力量，开始像漩涡一般快速运转。

　　可是运转了一段时间，没有任何变化，貌似没有什么吸力。

　　毕凡又观察了一阵前面的巨大漩涡，暗道：“难道是速度不够快的缘故，眼前的漩涡可是急速旋转，眼睛都看不清楚。”

　　总结了一下经验，毕凡准备继续尝试。


第032章 抉择

　　在毕凡的催动下，双色奇莲两股能量告诉运转起来，形成了急速旋转的漩涡。

　　此漩涡一出，顿时开始吞噬周边的灵气，那些灵气进入毕凡体内之后，被毕凡的本体、元婴、双色奇莲、几件灵器瓜分了。

　　这些都需要灵气，灵气越多越好。

　　可惜毕凡没办法无时无刻修炼，他们吸纳灵气的机会自然少。

　　看到灵气涌入，那些灵器都纷纷冒头凑热闹，分了一部分灵气走。

　　不过过半的灵气都被双色奇莲吸收了，双色奇莲还有十六个元婴，需要的灵气自然最多。

　　毕凡自身也得到了不少好处，灵气入体，很快就被炼化了，成为了他自身的灵力。

　　“要是双色奇莲能够一直吞噬周边的灵气，那就好了，相当于无时无刻都在修炼。”毕凡心里又有了新的想法。

　　不过要保持双色奇莲一直高速运转，需要有神识操控才行，双色奇莲毕竟还是没有产生灵智的。

　　毕凡有两股神识在外，可他们都有用处，肯定不能来维持双色奇莲不断高速旋转。

　　怎么办？

　　再次施展化身万千，分化出神识来。

　　毕凡到现在还是心有余悸，不敢去尝试，实在太痛苦了，一个不好，恐怕有陨落的危险。

　　何况，此地可是危险重重，毕凡的实力一旦减弱了，那是找死。

　　毕凡没有继续想下去了，还是先离开这里吧。

　　其实，毕凡心里有些小担心，害怕东方苍龙他们走到了此处，被漩涡吞噬了。

　　双色奇莲形成的漩涡很小，吞噬力已经很强劲了，可以吞噬方圆上千米的灵气，何况此处的漩涡巨大无比。

　　毕凡只有心里暗暗祈祷，东方苍龙他们不会路过这里了。

　　毕凡脱离了漩涡的范围，绕道继续前行。

　　一边猎杀妖兽，毕凡还是在思索如何才能让双色奇莲一直保持漩涡形态高速运转，这个诱惑实在太强大了，毕凡都是不由自主去想。

　　魂锁、火炎，还有天武神甲的器灵天武神同样希望双色奇莲能够不断吞噬周边的灵气，供他们修炼，壮大本体。

　　“魂锁，你见识最多，你给主人一点意见吧。”天武神道。

　　魂锁冷哼：“天武神，你不是很自大嘛，你怎么不自己想办法。”

　　火炎本来是火爆脾气，此时更是焦急无比：“两位兄弟，干嘛吵架，还是快想办法吧。”

　　“没有别的办法，除非主人再次施展化身万千，分化出神识来。”魂锁淡然道。

　　魂锁等灵器的谈论，毕凡一清二楚，问道：“魂锁，难道真的没有别的办法？”

　　“有，你能够创造出一套法决，能够不停地运转就行。”魂锁道。

　　“那还是算了吧，创造这等法决，岂是短时间能够做到的。”毕凡郁闷无比。

　　化身万千的缺点很明显，那就是化身太多，容易走火入魔，尤其是分离神识的时候，稍有不慎，就会魂飞魄散。

　　魂锁好像知道毕凡的顾忌，说道：“主人，我觉得化身万千是为你量身打造的，你体内的双色奇莲有十八个元婴，你至少拥有十八个分身是没有多大问题的。而且，分离神识的时候最为危险，可你有白色元婴的神圣力量守护，不会出现问题的。”

　　听魂锁这么一说，毕凡顿时心绪激动起来，恨不得立刻施展化身万千，分离神识。

　　魂锁知道了毕凡的想法，连忙道：“主人，暂时还是不要了，等跟白冥汇合了之后，有白冥在一旁看着，更为保险。”

　　“也好！”毕凡答应了下来。

　　其实，毕凡一直有些害怕双色奇莲自己产生灵智，万一以后双色奇莲不再听从毕凡的命令，鸠占鹊巢的话，那毕凡还真是无可奈何。

　　如果把双色奇莲十八个元婴都变成自己的分身，那这个顾忌就不存在了。

　　毕凡也不奢求太多，能够拥有十八个分身的话，比创造化身万千的前辈都多一倍了，值得骄傲了。

　　一旦有了那么多分身，那以后毕凡就不用担心事情太多，无法分心处理了。

　　因为太兴奋，毕凡已经忘记了分离神识的痛苦了。

　　继续搜索，还是先找到东方苍龙四人才行。

　　时间流逝，毕凡都不知道找了多久，猎杀的妖兽都无法计数了，可是还没有找到惊风等人，甚至一点线索都没有。

　　到现在，毕凡早就迷失了，自己都无法辨别方向了。

　　好在毕凡没有遇到神通境级别的妖兽，不然还真是麻烦多多。

　　白冥那样也没有任何发现，还在继续搜寻。

　　不知道走了多久，毕凡遇到了一群强大的妖兽，几番冲杀，毕凡才冲杀出去。

　　那些妖兽紧追不舍，不杀毕凡誓不罢休的样子。

　　寻找东方苍龙四人，毕凡也不能施展遁空逃遁，只有逃跑一阵，恢复得差不多了，回身又冲杀一阵。

　　反正，毕凡有逆魔九转金身决护身，加上天武神甲的保护，神识有双色奇莲里面的神识去对付，那些妖兽无法真正给他造成大的伤害。

　　毕凡杀了很多妖兽，可是妖兽却越来越多了，简直杀不胜杀。

　　妖兽一多，联手施为，施展出了神识攻击，毕凡不得不逃遁了。

　　好在毕凡遁空的本领非凡，很快摆脱了那群妖兽。

　　可是施展了几次遁空之后，毕凡也不知道身处何方了，更加迷失了方向。

　　无奈之下，毕凡只有认准一个方向，继续搜寻，加快了速度。

　　没走多久，毕凡看到了一座岛屿，因为迷雾的关系，毕凡也不知道岛屿有多大。

　　不管怎么样，总算看到岛屿了，毕凡连忙让白冥朝着这里赶来。

　　毕凡跟白冥是一体的，自然能够感应到，相信白冥很快就会赶到的。

　　既然暂时无法找到东方苍龙他们，毕凡决定先修炼化身万千，多分出几个分身，也有利于寻找东方苍龙四人。

　　上了岛屿之后，毕凡先把岛屿搜寻了一遍，遇到妖兽，就全部斩杀，一个不留。

　　岛屿不是很大，毕凡花了一个多小时，就把岛屿上面的妖兽全部斩杀。

　　随后，毕凡把龙貂和邪火蛇狮都放了出来，让他们负责警戒和护法。

　　白冥还没有到达，毕凡开始修炼起来，先把状态调整到最佳。

　　修炼化身万千危险无比，毕凡要以最强的状态去迎接即将面临的危险和挑战。


第033章 鬼风&旋风

　　白冥很快到了岛屿上面，也开始了修炼，恢复实力。

　　一个时辰之后，毕凡和白冥先后修炼结束。

　　毕凡不用吩咐，白冥就知道该做什么。同时邪火蛇狮和龙貂都紧张起来，因为毕凡要修炼化身万千了。

　　这门法决凶险无比，要是被打扰了，后果更加不堪设想。

　　毕凡深深地吸了口气，平静下来，然后开始了修炼。

　　一气化三清，这是毕凡有过一次经验的，所以他还是选择一下子把神识分成三份。

　　既然要做，自然要选择拥有更多的分身。

　　化身万千，痛苦万分，虽然有白色莲花的神圣能量守护，可痛苦还是免不了的。

　　这一次，除了痛苦更甚之外，无数心魔开始冲击毕凡的灵魂，一旦被心魔搅乱，毕凡就只有走火入魔的下场。

　　无数魔头飞舞，杀戮无边、血海地狱，枯骨山……

　　种种恐怖无比的景象出现在了毕凡的脑海里面，让他不得不分心去想。

　　更甚的是无边煞气侵蚀，让毕凡心神不宁。

　　白冥感受到了毕凡的情况，连忙出手，帮毕凡压制那些幻象、煞气。

　　可幻象和煞气却越来越厉害了，要把毕凡吞没。

　　化身万千是强悍，可危险性还真不是一般的高，第二次分化神识，危险比第一次猛烈了十倍百倍，毕凡感觉自己要承受不了了。

　　一旦承受不了，那就只有一条路，走火入魔而亡。

　　就在毕凡几乎绝望的时候，白冥选择了跟毕凡合体。

　　元神合一！

　　白冥瞬间消失了，跟毕凡成为了一体。

　　白冥是神圣力量，对付幻象和煞气最为有用，他帮助毕凡把煞气和幻象全部抵挡了下来，让毕凡能够安心分离神识。

　　有了白冥的帮助，毕凡总算不被幻象和煞气影响了，继续修炼化身万千。

　　这次的煞气和幻象非常厉害，就连白冥都抵挡不住，神识都差点崩溃了，因为白冥是从双色奇莲分离出来的，能够吸收双色奇莲的能量，白冥得到双色奇莲的全力支持，这才勉强抵挡住了。

　　毕凡全心修炼，一点感觉都没有，可毕凡体内那几个器灵看得非常清楚，都吓得发软，为毕凡捏了一把冷汗。

　　还好有充分的准备，不然这次分离神识，恐怕毕凡真的死定了。

　　“轰！”毕凡的灵魂再次好像被撕裂了，神识一分为三，总算成功了。

　　“……”毕凡都没有力气欢呼，他实在太累了。

　　白冥更惨，直接虚脱了，回到双色奇莲里面恢复去了。

　　毕凡知道情况之后，一阵后怕：“看来以后千万不能轻易修炼化身万千，再次分离神识了。”

　　“主人，恐怕你下次修炼，必须到达神通境，才能勉强修炼了。”魂锁道。“修炼化身万千，每次分离神识都非常危险，而且危险性百倍递增，这也就是为什么一般强者都只修炼出来三五个分身的原因所在了。”

　　“我如今有了四个分身，暂时不能继续去分离神识了，那将是死路一条。”毕凡心有余悸。

　　随后，毕凡开始拿幽冥让双色奇莲吞噬，恢复神识力量。

　　三个分离之后的神识，还有白冥，都需要一段时间的恢复了。

　　这次，毕凡足足修炼了五天五夜，才算恢复到巅峰状态。

　　白冥先恢复，恢复了之后，就一直在外面给毕凡护法。

　　毕凡分出的两道神识，分别各自占据了黑白元婴。

　　其实，毕凡分出的元婴也是直接可以附身幽冥身上的，可是那样一来，不但威力远不如附身黑白元婴，修炼速度也无法跟黑白元婴相比，一旦受损的话，恢复也是一个问题。

　　分身如此珍贵难得，毕凡可不想浪费，自然要选择最强的黑白元婴作为载体了。

　　这次，毕凡总算有足够的分身了，他让其中一个白色元婴分身继续留在双色奇莲里面，操控双色奇莲，一直保持漩涡急速旋转，吞噬周围的灵气供双色奇莲、毕凡及他体内的灵器修炼之用。

　　这个分身算是四号分身，被毕凡称之为旋风。

　　另外一个占据黑色元婴的分身，毕凡称呼他为鬼风，手拿极品下品完整魔器鬼头刀，主要修炼阴阳神煅、血魔大法及刀法。

　　毕凡为鬼风选择了一个实力达到归墟境的幽冥，这个幽冥看上去就有些恐怖，被鬼风附体之后，更加黑得可怕，可以媲美妖魔鬼怪了。幽冥虽然是归墟境的，可鬼风的神识是实打实合神境，所以鬼风还是合神境的强者。

　　阴阳神煅，需要两股相反的力量同时施展出来，威力才是最大的。黑色元婴的邪恶神识跟白色元婴的神圣神识是两个极端，合力施展出阴阳神煅，威力更强。

　　白冥和鬼风合力施展阴阳神煅的话，恐怕能够轻易灭杀合神境的强者了。

　　不过，之后毕凡还需跟东方苍龙四人解释一下鬼风的来历，这个好办。不管毕凡说什么，东方苍龙四人都不会去质疑和追究。

　　又多了两个分身，毕凡欣喜之余，心里也有些后怕。

　　这次分离神识，要不是白冥全力护持，恐怕毕凡已经走火入魔而亡了。

　　看来这种大神通不是那么好修炼的，以后还是尽量不要尝试分离神识了。

　　“该出发了！”毕凡收了龙貂，带着邪火蛇狮、白冥、鬼风出发了。

　　如今，邪火蛇狮已经是归墟境妖兽，战斗力再次飙升，足以派上用场了。

　　为了尽快找到东方苍龙四人，毕凡他们还是分头行动，毕凡带着邪火蛇狮，鬼风和白冥各朝一个方向搜寻。

　　以白冥和鬼风的手段，自保足以，有什么事情，还能及时救援。

　　一旦任何一人发现了东方苍龙他们，都能够知道，并很快赶到，这样挺好。

　　……

　　东方苍龙四人进入迷海之后，本来想要在迷海边上等候毕凡的，却遭遇到了大群妖兽，不得不逃遁。

　　一路逃跑，很快就迷失了方向，四人几次遭遇妖兽，能够猎杀的就干掉，干不过的就逃跑。

　　后来，东方苍龙四人又遇到了超级大海啸，直接把他们卷走了。

　　醒来之后，惊风全部到了一座岛屿之上，分别在不同的地方，最后又聚在了一起。

　　这座岛屿非常大，被迷雾所笼罩，显然他们还在迷海之中。


第034章 五行神殿

　　在这座岛屿中心，有一座很高的高山，高山之上又有一座巨大的神殿。

　　东方苍龙四人花费了一番工夫，到了神殿外面。

　　神殿熊伟无比，不知道经历了多少年的风雨，已经有些破败不堪了。

　　“我们要不要进去看看？”东方苍龙好奇心上来了。

　　“当然要了，说不定里面有宝物。”季英兰道。

　　宝物自然是越多越好，谁也不会嫌弃。

　　四人没有犹豫，直接进去了。只见神殿里面写着‘五行神殿’四个大字，四个大字苍劲有力，绝对是顶尖的强者书写出来的。

　　五行神殿，看上去应该是上古的传承了，因为这神殿外面的阵法已经失去了力量，不然东方苍龙四人也不会那么轻易进入神殿了。

　　东方苍龙四人没有听说过五行神殿的名头，也没有在意，直接开始搜寻宝物。

　　神殿有很多房间，本来每间房屋都有阵法护持，可如今失去了能量，阵法成了摆设。

　　在五行神殿里面，有几间材料室，可惜里面的灵药全部腐烂了，只剩下一些炼器材料。

　　另外惊风他们又发现了丹药室，里面有一个巨大无比的丹炉，高达三丈，重达数万斤。

　　可惜这丹炉只是极品法宝，没有产生器灵。

　　惊风毫不客气，直接把丹炉收进了乾坤手镯里面。丹药室里面还有不少玉瓶，里面装满了丹药，全部是高级的丹药，其中归墟丹、合神丹都不在少数，更有十瓶神变丹，共计一百颗神变丹。

　　神变丹是季英兰找到的，他当即就惊呼出来：“竟然是神变丹，我们发达了！”

　　神变丹之珍贵，东方苍龙四人还是知道的，立刻围了过去。

　　整整一百颗神变丹，足以供二十名巅峰合神境强者突破了，这可谓飞来横财了。

　　在这些丹药里面，最为珍贵的就是神变丹了，另外还有一些丹方，可惜没有神变丹的丹方。

　　东方苍龙四人兴奋无比，继续搜素，他们很快又发现了炼器室，里面有丹炉一个，跟丹药室的炼丹炉差不多，同样是极品法宝。

　　另外整个炼器室里面还陈列了许多武器，大多都是上品法宝、极品法宝，还有一些残缺的灵器。至于完整的灵器，一件都没有，显然趁着阵法失去了力量，脱困飞走了。

　　惊风四人每到一个房间，就会把房间里面的宝物收刮一空，然后继续。

　　还剩下最里面两间房间了，他们随便选择了一个房间走进去。

　　房间空荡荡的，好像什么都没有。

　　四人分头搜索，不放过一丝线索。

　　“快看，这里竟然有五块玉石，好像是记载修炼法决的玉石。”东方苍龙突然惊呼出来。

　　惊风他们走过去一看，果然是记载法决用的玉石。

　　五块玉石，外面还有一层能量保护着，并没有完全消散。

　　惊风先破了护罩，然后把五块玉石都拿了起来。

　　“兄弟们，我们好像捡到宝了！”惊风用神识一扫，发现五块玉石里面记载的都是修炼法决，深奥无比。

　　东方苍龙、王忠、季英兰三人各拿去一块玉石看了起来，良久，王忠惊叹道：“我们竟然得到了五行神殿的传承，五块玉石，每块玉石记载着一脉的传承，五行神殿就有五脉，而且五脉联合起来才是最厉害的，玉石里面记载了五行神阵的布阵之法。”

　　“不错，我这里是木神殿的传承和水神殿的传承。”惊风惊讶道。

　　东方苍龙道：“我拿到的是火神殿的传承。”

　　季英兰拿到了土神殿传承，王忠拿到了金神殿传承。

　　惊风道：“我拿木神殿传承好了，这一脉的武技大多潇洒飘逸，比较适合我。”

　　“那我就要火神殿传承了。”东方苍龙笑道。

　　季英兰跟王忠交换了一下，季英兰选择的是金神殿的传承，王忠选择的是土神殿传承，还剩下水神殿的传承。

　　“水神殿的传承交给谁，毕凡兄弟，还是漠南兄弟？”惊风面露难色。

　　王忠道：“到时候问问毕凡兄弟吧，他要是需要，就归他了。”

　　五行神殿每一脉的传承并不算特别强大，可是五脉合一，一旦组合成为五行神阵，那就厉害无比了。

　　惊风他们仔细看了一下，每一脉的传承里面从最低级的法决，到高深无比的法决应有尽有，以后完全可以培养出大量五行神殿强者来。

　　而且，每一个神殿的传承都有着自己的特点：金神殿攻击最强，武技刚猛无比；木神殿擅长炼丹，武技偏向飘逸；土神殿擅长防御，各种防御法门非常厉害；火神殿擅长攻击，也擅长炼器；水神殿，武技连绵不绝，速度奇快。

　　“还有最后一间房屋了，我们去看看吧。”东方苍龙道。

　　四人进入了最后一间房屋，这里面只有一个蒲团，然后四周好像什么都没有。

　　季英兰道：“难道这里是修炼的地方，竟然什么都没有，不应该啊。”

　　“看看那蒲团是否有古怪。”惊风道。

　　蒲团很普通，是用兽皮做成的，好像经过了特殊处理，至今还没有腐朽。

　　惊风几下就把蒲团撕开了，从里面掉出一张兽皮来。

　　“果然里面有东西啊！”惊风惊喜道。

　　捡起兽皮，仔细一看，发现上面竟然有许多山山水水，好像是一幅地图。

　　“这是外海的地图，不过好像只是一小片区域，难道是藏宝图！”惊风激动起来。

　　“快！给我看看！”东方苍龙尤其兴奋。

　　在这五行神殿得到了不少好处，东方苍龙对宝藏更加感兴趣了。

　　“好像还真是宝藏图，难道是五行神殿的宝库？”王忠道。

　　惊风说道：“很有可能，毕竟我们在这里发现的宝物很少，五行神殿有其他宝库才算正常。”

　　“仔细看看，宝库在什么地方，跟我们的地图对比下，看能不能找到那宝库，要是能够找到的话，我们就真的发了。”东方苍龙激动无比。

　　“看不明白，我们的地图上面好像没有。”惊风摇头。

　　“三座巨大的岛屿之间，好像就是宝库所在，可是这样地方在我们的地图上面还真没有。”王忠苦笑。

　　“管他那么多，我们还是把地图收起来，然后离开此地吧，我们还要想办法离开迷海才行，不然得到再好的传承都没有用。”惊风道。

　　东方苍龙四人把五行神殿再次洗礼了一遍，没有漏掉任何宝物，这才离开了五行神殿。


第035章 百战圣君

　　说起来，东方苍龙四人还真是走了好运。

　　五行神殿，在上古都是威名远播的，没有什么势力敢去招惹五行神殿。

　　不过五行神殿一般也不参与势力的争夺，他们是守护者，守护着上古一个非常神秘的门派——百战圣宫。

　　百战圣宫一般不会出世，每次出世，都只有一名传人，自号‘百战圣君’，喜欢四处挑战，实力强劲无比。

　　百战圣宫的传人非常强悍，可惜每次只有一人，所以百战圣宫也不算强大。

　　据传，百战圣宫有许多修炼秘诀、神通秘术，不少门派想要打百战圣宫的主意，却被五行神殿的强者击杀了。

　　世人这才知道，原来声名赫赫的五行神殿，只是百战圣宫的守护者，这才没有哪个势力敢去打百战圣宫的主意了。

　　在上古时期，很少有人知道百战圣宫，却没有人不知道五行神殿。

　　百战圣宫能够凌驾于五行神殿之上，自然有手段和底牌。

　　东方苍龙四人出了五行神殿，外面的大海啸还没有结束。

　　“看来我们只有在岛屿上面待一段时间了，等海啸结束了再行离开。”惊风道。

　　王忠四人再次回到了五行神殿，开始了修炼。

　　五行神殿的传承非同小可，里面不断记载了各种武技，甚至连神通秘术都有记载。

　　不过东方苍龙四人都没有修炼到神通境，暂时无法修炼神通秘术。

　　他们开始研究自己所选择那一脉的武技，每一脉传承下来的武技都非常多，多达上千种，肯定无法一一去修炼。

　　惊风还是选择的枪法和扇法，东方苍龙选择修炼棍法和刀法，王忠选择的是剑诀、季英兰同样选择的剑诀。

　　转眼过去了一个月，外面的海啸才算结束，东方苍龙四人也结束了修炼。

　　五行神殿传承博大精深，不是短时间能够研究透彻的，还是等以后慢慢研究吧。

　　东方苍龙四人都不想让毕凡担心，所以急着想要离开迷海。

　　“靠，现在真是无法辨别方向了，怎么办？”东方苍龙看了看，到处都是浓雾弥漫，根本无法辨别方向。

　　“随便选择一个方向，一直走下去，说不定能够走出去。”王忠想了想，说道。

　　最终，四人选择了王忠的建议，朝着一个方向前进。

　　迷海之中，几乎看不见人类强者，外海那些人都知道迷海的可怕，所以没有人会傻到闯进去。

　　也许是没有人类猎杀的缘故，迷海之中，妖兽比其他海域还要多许多。

　　东方苍龙四人都已经是高等遁空境强者，一般的妖兽还是无法给他们造成伤害的，即便遇到归墟境级别的妖兽，他们联合魔宠之力，也能够对付，不过一旦遇到了合神境级别的妖兽，他们就只有逃命了。

　　好在迷海里面迷雾重重，那些妖兽想要追踪同样非常困难。

　　惊风四人几次都是险之又险逃脱了，多次遇险，他们实力提升也很快。

　　不到一个月时间，他们就再次进阶，达到了巅峰遁空境。

　　到了这一步，想要修炼到归墟境，就需要花费一点功夫了。

　　这天，东方苍龙四人被一群遁空境的妖兽追击，其中还是两只归墟境的妖兽。

　　“妈的，这是什么妖兽，竟然无法摆脱。”季英兰郁闷无比。

　　“没办法，还是继续逃跑吧，要是只有一只归墟境级别的妖兽还好，可是一次性遇到两只，再加上那么多遁空境级别的妖兽，我们要是硬碰，消耗太大了。在迷海，消耗太大，我们就只有死路一条。”王忠说道。

　　迷海处处充满了危险，妖兽随处可见，一旦消耗太大，确实非常危险。

　　所以，一般遇到强大的妖兽，东方苍龙四人就会选择逃跑。

　　可是这次他们遇到的妖兽，擅长追踪，无论东方苍龙四人怎么逃走，他们都能很快追踪而至，让惊风他们头大无比。

　　“他奶奶的，杀！”惊风怒道。

　　“好！大不了受伤，也要击杀了这些可恶的妖兽。”东方苍龙也发怒了。

　　被追了那么久，任谁都受不了。

　　东方苍龙四人转身就开始了冲杀，后面大群妖兽都没有放在眼里了。

　　“杀！”四人集体冲杀，凶狠无比，一轮冲击下来，灭掉了不少妖兽，可他们自己身上也多了不少伤痕。

　　血腥的杀戮开始了，东方苍龙他们忘记了伤痛，不断冲杀，妖兽不断减少，惊风四人身上的伤势却越来越严重了。

　　眼看着还剩下那两名归墟境级别的妖兽强者了，东方苍龙四人都有些乏力，已经没有什么力气继续厮杀了。

　　“吼吼……”妖兽咆哮着，悍然发动了冲击。

　　刚才，那两名归墟境妖兽强者都没有出击，就在等东方苍龙四人虚弱的时机。

　　时机到了，他们出手了，想要一举灭掉东方苍龙四人。

　　惊风四人都是眼睛通红，充满了血煞之气，根本就是杀红了眼，管他那么多，直接迎了上去。

　　以惊风四人的状态，别说归墟境妖兽了，就是几只遁空境妖兽，估计都能够要了他们的命。

　　就在这时候，鬼风突然出现了。

　　鬼风气机锁定了两只归墟境的妖兽，他们立刻放弃了攻击东方苍龙四人，不给鬼风偷袭的机会。

　　王忠四人也冷静下来，连忙后撤，有些惊恐地看着鬼风。

　　鬼风身上魔气很重，加上手上的鬼头刀，就更为恐怖了。

　　“那人手上的武器不是我们击杀那名魔门强者的武器嘛，这武器应该在毕凡兄弟身上，怎么会在这人身上？”季英兰惊讶道。

　　惊风道：“先看看再说，要是此人杀了毕凡兄弟，那我们就是拼死，也要为毕凡兄弟报仇。”

　　“不错，我就是自爆了，也要拉此人垫背。”东方苍龙冷声道。

　　鬼风听到东方苍龙几人对话，自然高兴无比，有这样的兄弟，还有什么可说的。

　　“四位，我是毕凡兄弟新近结交的朋友，我是专门帮助他寻找你们的，千万不要动手。”鬼风连忙说道。

　　“你真是毕凡兄弟的朋友？”惊风盯着鬼风的眼睛。

　　“你叫惊风，还有东方苍龙，王忠、季英兰，我有没有说错。”鬼风把东方苍龙四人指了出来，让他们相信了几分。

　　鬼风道：“我先击杀妖兽，随后毕凡兄弟和白冥大哥就会赶到，你们自然就清楚了。”“好！”惊风道。


第036章 神通境妖兽

　　鬼风看见东方苍龙四人之后，第一时间让毕凡和白冥知道了，相信他们很快就会赶来。

　　随后鬼风出手了，鬼头刀向妖兽的头顶砍去。

　　别看鬼风的攻击轻描淡写，可两只归墟境妖兽就是无法闪避，这就是实力的差距。

　　“噗噗……”鬼风轻松斩杀了两头归墟境妖兽，直接把两只妖兽的元婴吞了。

　　东方苍龙四人都看傻眼了，尤其是直接吞掉妖兽的元婴，这可是魔道强者最喜欢做的，难道这人真是魔道强者。

　　惊风他们有些奇怪，不明白毕凡怎么会同魔道强者为友，前面有一个黑幽，现在又多了一个，而且每一个实力都非常变态。

　　鬼风斩杀妖兽不久，毕凡和白冥就先后赶到了。

　　“惊风大哥、王忠大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，你们都没事，真是太好了！”毕凡大笑道。

　　“毕凡兄弟，你怎么也进了迷海？这迷海不容易出去，我们岂不是全部被困住了。”惊风道。

　　“没事，我们兄弟齐心，难道还找不到出路嘛。”毕凡淡然道。

　　兄弟相聚，自然非常高兴了，大家闲聊了一下别后的事情。

　　得知惊风他们有了奇遇，得到了五行神殿的传承，毕凡真心为他们感到高兴。

　　“惊风大哥，五行神殿的传承就不要给我了，以后我能够修炼神通了，把那些神通给我参悟一下就行，水神殿的传承还是留给漠南大哥吧。”毕凡说道。

　　“既然毕凡兄弟不要，那就留给漠南兄弟了。”惊风笑着说道。

　　随后惊风把神变丹和地图都拿了出来，交给毕凡保管，毕凡也没有客气，直接收下了。

　　神变丹太珍贵了，要是被抢夺了，那就可惜了。

　　惊风等人实力远不如毕凡，还是放在毕凡身上比较保险。

　　至于那地图，毕凡也仔细看了，可惜也不知道地图所画的是什么地方。

　　不过，他们都暗暗把地图记了下来，一旦到了地图所绘的地方，肯定能够认出来。

　　东方苍龙四人恢复得差不多了，他们开始商议怎么出去迷海。

　　在迷海之中，连传讯符都不起作用，也不敢分头寻找出路。

　　“怎么办？”

　　连毕凡都没有办法，最终还是鬼风和白冥主动提出来，要去寻找出路。

　　毕凡能够跟他们联系，他们任何一人冲出去了，大家都能够脱困。

　　于是，毕凡答应了下来，白冥和鬼风分头寻找出路，连妖兽都懒得去猎杀了。

　　而毕凡五人，则继续一路猎杀妖兽，顺便磨砺武技。

　　得到了五行神殿的传承，东方苍龙、惊风、王忠、季英兰四人进步神速，武技和灵气都得到大幅度提升。

　　上古、远古遗留下来的传承不少，毕凡希望自己人得到的传承越多越好。

　　就好像季英兰，不但有了通天派的传承，如今又得到了五行神殿的传承，这就是机缘。

　　毕凡自己也不简单，得到了血魔的传承、逍遥仙境的传承、幽冥派的传承、还有器宗的传承，另外还修炼了逆魔九转金身决，拥有了惊神符、极焰寒冰、火焰刀、幽冥镇魂铃，这些都是难得一见的好东西。

　　说起来，还是毕凡比较好运。

　　毕凡跟随东方苍龙他们一路，他基本上都不出手，把机会留给了东方苍龙等人及他们的魔宠，邪火蛇狮也出来战斗来了。

　　除非遇到合神境的妖兽，不然没有毕凡出手的机会。

　　猎杀妖兽就是最好的磨砺，这句话一点没错，看到惊风他们实力稳步提升，毕凡很为他们高兴。

　　毕凡如今几乎不用修炼，因为双色奇莲时时刻刻都在吞噬周边的灵气，供毕凡修炼所需。

　　虽然少了一个分身战斗，可是这样能够加快提升修为，也是非常不错的。

　　一旦需要，旋风这个分身一样能够立刻投入战斗，实力还相当强悍。

　　毕凡算是体会到了分身带来的好处，不过这化身万千不是什么人都能够修炼的，不然毕凡早就传授给了东方苍龙等人，毕凡不想害了他们。

　　能够修炼成化身万千的人，哪一个不是逆天之才，可还是有许多逆天之才死在了修炼化身万千这门法决上面。

　　惊风等人的资质连妖孽级别都算不上，要不是毕凡的食人魔花花瓣，他们根本不可能有如今的修为。让他们修炼化身万千，直接走火入魔而亡的可能性最大。

　　大概又过去了三个月，东方苍龙、惊风、季英兰、王忠四人先后突破，成为了归墟境强者。他们的魔宠稍微慢一点，都还没能突破。

　　毕凡有了双色奇莲吞噬灵气，修炼没有间断过，自然进步神速了，已经到了中等合神境了。

　　这天，毕凡终于有了消息，白冥闯出了迷海。

　　“哈哈，终于可以出去了！”毕凡大笑。

　　“毕凡兄弟，谁先闯出去了？”惊风问道。

　　“白冥大哥已经闯出迷海，我能够找到他的方位。”毕凡道。

　　东方苍龙他们虽然心中有些疑惑，不过没有多问，他们清楚毕凡不会对他们不利就行了。

　　至于为什么毕凡能够跟白冥联系，毕凡不想说，他们就不会去追问。

　　这就是兄弟，兄弟之间就应该相互信任。

　　毕凡带着东方苍龙四人，快速向白冥的方向赶去。

　　在迷海待了这么长时间，毕凡等人都烦躁无比，巴不得早点出去。

　　毕凡他们不去猎杀妖兽了，速度还是非常快了。

　　以毕凡跟白冥的感应，他清楚已经离外面不远了，而且鬼风也快赶到了。

　　本来以为一切顺利，大家可以走出迷海了，却没有想到又遇到了大麻烦。

　　“翻山倒海！”竟然有强者施展出了一门神通，虽然是最初浅的神通，可也不简单。

　　这个神通一出，东方苍龙、惊风、王忠、季英兰四人顿时被海浪砸进了大海，毕凡稍微好一些，也差点被砸进了海里。

　　不过，为了东方苍龙四人不受到伤害，毕凡还是一头扎进了大海里面去。

　　同时，毕凡立刻通知了白冥和鬼风赶来，他知道遇上神通境妖兽了。

　　神通境强者的强大，毕凡见识过，他自问独自一人绝不是对手，至于东方苍龙四人在神通境强者面前，更是不堪一击。

　　毕凡下海之后，首先把惊风四人全部集中到了一起，然后挡在他们前面。

　　海浪翻滚起来，滔天巨浪。

　　随即，一只巨大无比的妖兽冒出了头，光是脑袋，跟小山丘一般，太恐怖了。

　　“吼！”妖兽气势滔天，压得东方苍龙四人都喘不过气来，毕凡稍微好些，可也必须运起灵力抵抗。

　　“这妖兽……真是成精了！”毕凡震撼无比。


第037章 老酒鬼

　　漠南终于和北冥雪见面了，久别重逢，自然非常高兴。

　　北冥傲天看到漠南的实力，对漠南也非常满意，已经默认了北冥雪和漠南的关系。

　　本来一切顺利，漠南和北冥雪随时可以成婚，然后一起生活。

　　可是还是有事情发生了，李沐这个纨绔弟子对门派强迫他退婚的事情心生不满，他竟然请了杀手，要杀掉漠南。

　　这名杀手名叫杜肖，在杀手界非常有名，是一名合神境的强者。

　　杜肖进入北冥城之后，就开始收集漠南的资料，这是他的习惯。

　　不管目标是什么人物，实力强弱，杜肖都有这个习惯，正因为这样，只要是杜肖接下来的任务，还没有失败的。

　　李沐为了请杜肖出手，花费的代价不少。

　　没办法，李沐咽不下那口气，觉得憋屈，所以他选择了除掉漠南，除掉这个心头之恨。

　　漠南已经陷入了温柔乡，根本不知道危险降临。

　　这天，漠南正陪着北冥雪在北冥城逛街购物，突然他感觉全身发寒，顿时知道不妙。

　　“雪儿妹妹，快躲！”漠南大声道。

　　杜肖出手了，他选择了在闹市出手，突然袭杀。

　　漠南反应很快了，可是有北冥雪在身边，他也不能逃走。

　　“轰！”杜肖一剑刺杀，虽然被漠南躲开了要害，可左手臂还是受伤了。

　　“南哥，快走，这人不敢杀我！”北冥雪大声道。

　　漠南一下子想起北冥雪是北冥傲天的女儿，心里大定。

　　在北冥城，还没有人敢动城主了女儿，而且这名杀手是冲着他去的，这点漠南还是能够看出来的。

　　遁空！

　　漠南没有任何犹豫，趁机遁空离开了。他离开了，对北冥雪只有好处，免得被波及了。

　　“跑！还没有人能够从我手上逃走！”杜肖冷哼一声，追了上去。

　　杜肖实力远超漠南，自然能够锁定漠南，追踪那真是最为简单不过了。

　　漠南本来想要去城主府的，一旦惊动了北冥傲天，漠南就得救了。

　　可杜肖下一刻就拦住了漠南，并且锁定了漠南。

　　“漠南，你死定了！”杜肖出手了。

　　这次，杜肖施展出了神识攻击，务求一击毙命。

　　对方比漠南强大太多了，漠南都以为自己死定了，甚至闭上了眼睛。

　　就在这时，一名老酒鬼突然出现在了漠南前面，谁也不知道他怎么出现的，他的出现竟然为漠南挡住了杜肖的神识攻击。

　　杜肖的神识攻击落在老酒鬼身上，那老酒鬼却一点事情都没有，还打了一个酒嗝。

　　杜肖脸色剧变：“前辈是谁，为什么要插手？”

　　“酒鬼，你怎么在这里？”漠南睁开眼睛惊讶道。

　　记得上次在德福楼喝酒，漠南拿出了从毕凡那里求来的美酒，跟北冥雪一起享用。

　　这老酒鬼闻到酒香，就突然出现了，还把漠南拿出的一小葫芦美酒给抢去了。

　　那次漠南大为郁闷，可见到老酒鬼已经喝了美酒，他也就只有算了，反正他从毕凡那里讨要了不少美酒。

　　毕凡那些美酒，好像取之不尽用之不竭一般，不断美味甘醇、飘香十里，而且每天饮用一点，能够加快修炼速度。

　　“小家伙，上次喝了你的美酒，这次救你一命，算是扯平了。”老酒鬼笑道。

　　杜肖看不透老酒鬼的深浅，不敢出手了。

　　“还不滚！”老酒鬼大喊一声，杜肖立刻逃之夭夭了。

　　“酒……前辈，多谢你出手相救。”漠南连忙行礼。

　　老者露出厌恶之色道：“免了吧，我最不喜欢俗礼了。”

　　老者穿着很朴素，腰间挂着两个大酒葫芦，浑身酒气，一看就知道是老酒鬼。

　　“前辈，你救了我，我怎么感谢你好呢？”漠南问道。

　　“不需要，我说了跟上次扯平了。”老酒鬼有些不耐烦，准备离开了。

　　漠南好不容易遇到一名强者，当然不想轻易放他离开。

　　“前辈，上次的美酒我还有一些，以后前辈要是想起了，可以到六绝冒险团的驻地去找我。”漠南笑着说道。

　　“小子，你还有那种美酒？”老酒鬼顿时眼睛都亮了，整个人也有了精神。

　　漠南点头道：“那种美酒是我兄弟离开之时我讨要的一些，我自己没舍得喝，还有一些。”

　　“不骗我吧？这样的美酒可遇而不可求的。”老酒鬼还是有些不相信。

　　“前辈是我的救命恩人，我怎么会骗你呢？”漠南认真道。

　　“好吧，我跟你走，要是你拿不出美酒，我可不依。”老酒鬼说道。

　　“前辈，我还要看看我女朋友有没有事？”漠南当即跟北冥雪取得了联系。

　　北冥雪没有事情，以后赶回城主府，去找北冥傲天去救漠南了。

　　得知漠南没事，北冥雪松了口气。

　　“雪儿妹妹，你就不要出门了，呆在城主府更为安全。”漠南道。

　　“南哥，那你呢？你要不也搬到城主府来住吧？”北冥雪还是很担心漠南。

　　漠南道：“暂时不需要了，有一位前辈跟我在一起，不会有危险的，你放心吧。”

　　漠南结束了跟北冥雪通话，老酒鬼道：“小子，我看你是把我当成保镖了啊。”

　　“前辈在我身边，我自然是沾光了，估计那些杀手也不敢出现了。”漠南微笑道。

　　“没办法，谁让你有美酒呢，我就保护你一段时间吧。”老酒鬼叹息道。

　　漠南问道：“前辈，能不能告诉我您的尊姓大名？”

　　“就叫我老酒鬼吧，我自己都忘记名号了。”老酒鬼笑道。

　　漠南可不敢叫老酒鬼，还是叫‘前辈’。

　　把老酒鬼带回了六绝冒险团的驻地，漠南拿出了一瓶美酒。

　　老酒鬼迫不及待抢过去，然后打开了塞子。

　　“恩，好香！好酒！”老酒鬼陶醉无比：“这次的美酒跟上次的有所不同，好香更为浓烈一些，我喜欢！”

　　“前辈喜欢就好，上次的美酒更为甘醇，受女子喜欢。”漠南笑道。

　　老酒鬼喝了一小口，就舍不得喝了，更加陶醉了。

　　“小子，这种美酒你还有多少？”

　　“不多，还有十多瓶吧，不过我兄弟那里有很多，可惜他去外海历练去了。”漠南道。

　　“很多是多少？”老酒鬼瞪大了眼睛。

　　漠南道：“我兄弟毕凡那里总共有十多种美酒，每一种美酒都有许多，反正我们几兄弟喝了不老少，可美酒就没有缺少过。”

　　“这样的话，看来我要等到你那兄弟回来了，也不知道他什么时候回来，这酒还是一次少喝点，不然没有了怎么办。”老酒鬼想了想，说道。

　　漠南一听老酒鬼要留下来，顿时高兴无比，连忙亲自帮老酒鬼安排房间去了。


第038章 灭杀

　　巨大的妖兽只是冒出头来，已经非常恐怖了，毕凡、惊风、季英兰、王忠、东方苍龙五人都被震住了。

　　妖兽好像因为被惊喜了的缘故，发怒了，怒吼声发出，大海里面都出现了海啸，惊涛骇浪。

　　“惊风大哥，你们先躲开一些，我来拖住这只妖兽。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，我们不能抛弃你离开啊。”惊风神色坚毅。

　　“我不是让你们抛弃我，只是你们留在这里，只会让我分心。你们相信我，我不会有事的。”毕凡说道。

　　王忠道：“好！我们先离开，要是毕凡兄弟出了什么事情，我们绝对跟妖兽拼命。”

　　东方苍龙四人离开了，毕凡跟妖兽遥遥相对，气势在不断攀升。

　　毕凡没有任何犹豫，武神附体、惊神符都使用了，他拿出了全部底牌，丝毫不敢大意。

　　“吼！”妖兽大吼一声。

　　巨大的气势压迫，压得毕凡差点喘不过气来。

　　“好强！”毕凡震惊无比。

　　“翻江倒海！”妖兽再次施展出了翻江倒海的神通。

　　只见巨浪滔天，要把毕凡吞没了。

　　巨浪拍在身上，好像一座大山压了过来。

　　毕凡外有天武神甲护体，内有逆魔九转金身决护体，就这样还是抵挡不住，好像人都要被压扁了。

　　就在这时候，白冥当先赶到，直接用极焰寒冰出击，开始攻击妖兽。

　　那妖兽好像知道极焰寒冰的厉害，竟然放弃了对付毕凡，全心跟白冥战斗在一起。

　　极焰寒冰虽然厉害，可是攻击都无法靠近妖兽，被妖兽挡在了外面。

　　神通境的妖兽，力大无穷，而且施展出翻江倒海的手段，能够借助大海的力量，跟白冥对抗。

　　极焰寒冰是很强，可白冥实力有限，无法催动极焰寒冰发挥出最强的威力来，无法击杀妖兽。

　　毕凡一看连极焰寒冰都没能对妖兽造成伤害，连忙上去帮忙。

　　火焰刀在手，毕凡把血煞八法施展了出来。

　　火焰刀击中了妖兽，可那妖兽身上竟然有一层护罩，挡住了火焰刀的威势。

　　魂锁震惊道：“这妖兽厉害，竟然还会金刚护体神通！”

　　金刚护体是一种神通，而不是修炼肉体的法决。

　　一般肉体强悍的强者容易领悟金刚护体神通，一旦领悟了这门神通，防御力将非常强大。

　　毕凡手中的火焰刀可是极品上品完整灵器，都无法破开妖兽的金刚护体，恐怕就是极焰寒冰，也不一定能够伤害到那妖兽吧。

　　看到这一幕，毕凡都露出了绝望之色。

　　学会金刚护体的妖兽，真是难以对付。

　　“主人，只有施展神识攻击，才能伤害到那妖兽了，我就不信这妖兽还能够领悟神魂不灭的神通。”神魂不灭是专门保护灵魂和绅士不受伤害的，能够领悟这种神通的强者更是稀少无比。

　　别说妖兽了，就是人类强者，能够领悟这一神通的强者都极其少见，能够领悟这一神通的强者，无一不是顶尖的强者。

　　毕凡听了魂锁的话，立刻施展出了阴阳神煅。

　　“吼！”妖兽痛苦无比，大吼出来。

　　神识攻击果然有效，毕凡欣喜不已。

　　神识攻击有效，至少毕凡有了击败妖兽的希望。

　　妖兽受到了攻击，大为恼怒，再次施展了翻江倒海。

　　这一次，海浪更加凶猛，给毕凡的压力也更加巨大了。

　　“轰隆隆……”

　　海浪一浪又一浪拍打在毕凡和白冥身上，白冥还没有什么，物理攻击对他无效，可毕凡就惨了。

　　即便有天武神甲和逆魔九转金身决削弱攻击，可还是难受无比，毕凡都接连吐了几口鲜血，内府受到了震伤。

　　白冥跟毕凡一体的，连忙出击，阴阳神煅施展了出来。

　　可惜白冥是单纯神圣神识，施展出阴阳神煅，威力还不如毕凡操控双色奇莲施展出来大。

　　妖兽只是受到了震荡，并没有受伤。

　　眼看毕凡被一波波浪潮击打得要承受不了了，白冥焦急无比。

　　就在这时候，鬼风及时赶到了。

　　阴阳神煅！

　　鬼风和白冥同时施展出了阴阳神煅，神圣神识和邪恶神识联合出击。

　　为了救援毕凡，鬼风和白冥都使用了全力，没有留手。

　　这次全力出手，阴阳神煅的威力显现出来，连那妖兽都感觉到了恐惧、害怕。

　　妖兽不再攻击毕凡了，把神识都集中起来，想要跟白冥和鬼风对抗。

　　鬼风和白冥的攻击进入妖兽体内，开始跟妖兽的神识攻伐起来。

　　神通境的妖兽，神识都会蜕变，变得强大无比。

　　鬼风和白冥的神识很强大，加上神圣神识和邪恶神识都是最顶尖的神识力量，这才能够占据上风。

　　没有妖兽攻击，毕凡连忙服用了丹药，调息了一下。

　　看到鬼风和白冥在跟妖兽神识大战，毕凡当然不能袖手旁观。

　　毕凡让旋风操控双色奇莲，同样施展出了阴阳神煅，这次调动了双色奇莲里面所有的神识力量。

　　本来，妖兽就处于下风，被鬼风和白冥的神识力量压制住了。

　　如今双色奇莲的两股强大神识又展开了攻击，顿时妖兽的神识都崩溃了。

　　要知道双色奇莲的两股神识跟鬼风和白冥是一体的，神识力量联合，威力就更加惊人了。

　　那只妖兽不过巅峰神变境，神识力量虽然强大，可惜遇到了更加高级的神识力量，免不了被灭的命运。

　　神识崩溃，灵魂消散。

　　神通境的妖兽，就这样死去了。

　　白冥、鬼风、双色奇莲里面的神识几乎都消耗一空，白冥和鬼风都回到了双色奇莲里面，去恢复神识力量了。

　　毕凡震惊之余，把妖兽的尸体收了起来。

　　妖兽的神识和灵魂被灭了，无法炼制成为幽冥，不过神通境妖兽的尸体，价值非常之大。

　　要是拿出去销售的话，足以兑换十多颗神变丹了。

　　毕凡消耗也很大，不过他没有时间休息，汇合了并没有走远的东方苍龙四人，毕凡准备要出去了。

　　这里离外面的世界不远了，毕凡等人顺着白冥出去的方向，几个遁空施展出来，终于出了迷海。

　　“哈哈，总算出来了！”惊风大笑。

　　毕凡已经没有力气笑了，连忙开始了修炼，有惊风他们守护，毕凡并不担心什么。

　　刚才一场大战，毕凡经历了生死，有不少感悟，需要立刻修炼。加上身受不轻的伤，也需要恢复。看到毕凡修炼，东方苍龙四人连忙把毕凡围了起来，为他护法。


第039章 剑宗

　　“白冥大哥，还有那个鬼风到什么地方去了？”东方苍龙疑惑道。

　　惊风惊讶道：“是啊，怎么他们不见了？不会被那神通境妖兽？”

　　毕凡修炼结束之后，笑了笑，说道：“他们都没事，不用担心。我们还是分辨一下方向，然后继续出发吧。”

　　跟神通境强者交手，虽然被虐了，可收获还是很大的。

　　毕凡感受到了神通的可怕，更加迫切想要修炼到神通境。

　　一般强者，修为突破，达到了神变境，就会领悟一种比较简单的神通。

　　有些天赋绝顶的强者，也有可能领悟一些中品神通，甚至上品神通。

　　像毕凡、白冥、鬼风合力灭掉的妖兽，竟然领悟了一种下品神通翻山倒海和一种中品神通金刚护体，已经算是极其厉害的了。

　　可惜他遇到了学会了阴阳神煅的毕凡，更遇到了拥有神圣神识的白冥和邪恶神识的鬼风，这才被灭了。

　　那妖兽倒霉至极，不然任由他修炼下去，以后的实力肯定会越来越强悍的。

　　能够一次性领悟两种神通的很少，领悟三种以上神通的强者就更加稀少了，都可以称之为神鬼之才。

　　像毕凡这种，还没有修炼到神通境，就拥有了一种神通，而且还是大神通，更是前无古人。

　　神通分为下品、中品、上品三重，之上就是大神通了。

　　一些厉害无比的神通统称为大神通，修炼一种大神通就能纵横无数大世界了。

　　毕凡能够拥有大神通，并且修炼成功了，这也是他走运。

　　要不是双色奇莲，毕凡也不可能修炼成功化身万千，而且修炼了两次，分出了四个分身，更是幸运之极。

　　要是这件事情传出去，恐怕六界都要震动。

　　毕凡从魂锁那里了解了神通的划分之后，已经决定了，打死都不能让外人知道他修炼了化身万千。

　　修炼化身万千再怎么危险，相信也有无数强者想要修炼吧。

　　这次斩杀神通境妖兽，毕凡感悟很多，相信很快就能够修炼到巅峰合神境。

　　不过，以毕凡的积累，加上双色奇莲想要一起进阶，恐怕需要的神变丹非常之多。

　　一般人只需要十颗神变丹，毕凡估计了一下，他突破至少也得上千颗神变丹才行，甚至需要更多的神变丹。

　　惊风他们虽然得到了一百颗神变丹，可还差得太远了。

　　越是天赋惊人的强者，积累更深厚，突破之时需要的神变丹也就越多。

　　毕凡都不知道该高兴，还是该郁闷了。

　　上千颗神变丹，毕凡也不知道去哪里弄出，这么大数目的神变丹，估计把青阳门卖了，都凑不齐。

　　最后，毕凡还是要靠自己，去寻找神变丹了。

　　面对这种情况，毕凡更希望能够找到惊风他们所得的地图所在地，去那个宝藏里面看看，有没有神变丹。

　　神变丹！神变丹……

　　毕凡都有些望眼欲穿了。

　　以毕凡如今的实力，修炼到巅峰合神境，已经不远了，必须要早点准备。

　　毕凡、东方苍龙、惊风、王忠、季英兰五人很快找到了方向，继续朝着外海深处前进。

　　他们的目的地自然是易元门了，毕凡此行就是想要见见传说中敢跟元始派对抗的独孤阀，他想要跟独孤阀联合，一起对抗元始派。

　　离目的地还遥远的很，毕凡有足够的时间，去变强，成为神通境强者。

　　一旦成为神通境强者，才有跟独孤阀联合的资本，不然估计连独孤阀都不一定能够见到。

　　“合神境的妖兽，毕凡兄弟你不要出手，让我们来吧。”东方苍龙道“五名合神境的妖兽，毕凡兄弟，麻烦你先拖住其中四只妖兽，我们一只一只慢慢能够解决！”惊风道。

　　……

　　一路上，毕凡基本上没有出手的机会，遇到妖兽，都是东方苍龙四人，外加他们的魔宠，还有邪火蛇狮出手，已经能够解决问题了。

　　得到了五行神殿的传承，东方苍龙、王忠、季英兰、惊风四人进步神速，境界虽然还卡在初等归墟境，可他们的战斗力非常强悍，合力都能够解决合神境级别的妖兽了。

　　为了让兄弟们尽快提升实力，毕凡只有干起了累活脏话。

　　这一路上，还算风平浪静，没有遇到黄金剑鱼的强者，也没有遇到天邪教的强者追击。

　　转眼过去了一个月，东方苍龙四人相继成为了中等归墟境强者，他们的魔宠也都修炼到了归墟境。

　　至于邪火蛇狮，进步同样很快，已经接近高等归墟境的实力了。

　　毕凡进步也很大，总算达到了巅峰合神境。

　　白冥和鬼风已经完全恢复了，不过毕凡暂时没有让他们出来，留他们在双色奇莲里面，专心修炼阴阳神煅，温养宝物。

　　毕凡身上残缺的灵器很多，都需要大量的时间去温养，重新诞生器灵，变成完整的灵器。

　　白冥阿和鬼风全力去温养，兴许能够尽快让残缺的灵器产生器灵。

　　旋风还是继续操控双色奇莲，形成能量漩涡，不停吞噬四周的灵气，供毕凡修炼、双色奇莲吸收，还有那些灵器都需要大量的灵气。

　　实力稳步提升，毕凡的信心越来越强了。

　　“毕凡兄弟，前面是七大正道门派之一剑宗的地盘，我们要不要绕道？”惊风扇了扇风云扇，问道。

　　剑宗，以后也是天宇大世界的一大门派，全部是剑修，跟剑神宗一样。

　　不过，后来剑宗被剑神宗排挤，逐渐被挤出了内陆，到了外海求存。

　　剑宗跟易元门一样，一直想要反攻大陆，回到内陆去。

　　相比之下，内陆不断灵气更为浓郁一些，连修炼环境都比外海好太多了。

　　外海竞争太残酷了，能够留存下来的弟子很少，虽然有利于挑选出精英来，可不利于门派的发展壮大。

　　剑宗跟剑神宗的仇恨很深，仇深似海，就好像独孤阀跟元始派一样，迟早要分出胜负来。

　　“走，去剑宗走一遭，看看有没有合作的可能性。”毕凡说道。

　　在出门之前，毕凡就对剑宗做了了解，因为剑宗是从内陆走出去的门派，在外海同样发展得不错。

　　“好！”

　　毕凡做出了决定，惊风等人都没有反对，他们对毕凡有着盲目的信任和信心。


第040章 狩猎比赛

　　剑宗以前在内陆都是顶尖的大门派，到了外海之后，依然很强势，占据了广阔的海域。

　　在这片海域里面，大部分岛屿都被剑宗的弟子占据着，即便有其他势力，也都是剑宗的附属势力，每年都需要向剑宗上供的。

　　毕凡五人，实力还算不错，一般神通境强者是不会轻易出动的，以毕凡五人的实力，只要不遭遇神通境强者，绝对没有危险。

　　不过，他们想要见到剑宗的强者，也不容易。

　　剑宗势力范围外面几乎都是剑宗的附属势力，大小门派还真不少。

　　毕凡他们想要去剑宗，恐怕还得通过剑宗的附属宗派了。

　　“走！我们随便去找一个门派，希望能够跟随他们一起进入剑宗。”毕凡道。

　　在剑宗的地盘，毕凡还是不敢胡来，他是来结盟的，不是来捣乱的。

　　外海就是岛屿多，毕凡他们很快就上了一座大岛屿。

　　他们刚上岛屿不久，就有强者知道他们到了，迎了出来。

　　“请问五位是什么人？来剑宗的地盘有什么事情？”为首的是一名合神境的强者，见到毕凡竟然是巅峰合神境强者，说话还算客气了。

　　“我们是来自天宇大世界内陆的，穿越了北冥海，专门来外海历练。”毕凡道：“路过剑宗的地盘，对剑宗仰慕已久，所以想要拜会一下。”

　　“哦！你们竟然是来自内陆的强者，还是从北冥海过来的，看来确实有些能耐。”为首那大汉道：“不过，你们想要去拜会剑宗的强者，恐怕不容易啊。”

　　“还未请教？”毕凡道。

　　“我是沽名岛的岛主王胜。”大汉说道。

　　“王胜岛主，要怎么样我们才能进入剑宗的总部，拜会剑宗的强者？”毕凡直接问道。

　　王胜想了想，说道：“除非等到我们上供的时节，跟随进贡的队伍一起前去。”

　　“那离上供还有多长时间？”毕凡问道。

　　“还有半年时间，也等不了多久。”王胜道。

　　“王胜岛主，还有没有其他办法？”毕凡实在没有耐心等待下去。

　　他们进入外海，就是为了提升实力的，也不能在外海待得太久，他们担心元始派会对六绝冒险团不利，心里始终不安。

　　“还有一个办法，剑宗正在举办猎杀妖兽的盛会，剑宗极其附属势力都会参与进去，每个岛屿还可以请外援，只要成绩突出，就有机会进入剑宗的总部，接受嘉奖。”王胜突然说道。

　　“有没有什么限制？”毕凡惊喜道。

　　要是能够既猎杀妖兽，又能够见到剑宗的强者，那岂不是一举两得。

　　“必须是三百岁以下的强者才能参与，一旦被剑宗看重，好处不尽，甚至能够成为剑宗的弟子。”王胜露出希望之色。

　　“王胜岛主也准备去？”毕凡问道。

　　“不错，我这是最后一次机会前去凌霄海域狩猎了，必须要取得好成绩才行，可惜沽名岛除了我之外，一名合神境的强者也没有，有些势单力孤。要是几位能够暂时加入沽名岛，那就最好不过了。”王胜期待无比。

　　“王胜岛主，那我们就帮你取得好成绩，希望你能够带我们去剑宗的总部。还有，猎杀的妖兽，需要上缴吗？”毕凡沉吟一会儿道。

　　王胜高兴无比：“猎杀的妖兽无需上缴，剑宗只会统计数量。凌霄海域只有一种妖兽凌霄海蛇，这在外面是没有的，所以想要作弊是不可能的。”

　　听王胜这么一说，毕凡基本上心中有底了。

　　“王胜岛主，什么时候出发？”

　　“三天后就出发去凌霄海域，几位先在鄙岛住下吧。”王胜道。

　　毕凡五人留了下来，准备跟随王胜一起，前去凌霄海域，参与狩猎妖兽的比赛。

　　没办法，为了早点见到剑宗的强者，毕凡他们必须要停留一段时间了，好在凌霄海域狩猎只为期一个月，时间并不长。

　　比拼猎杀妖兽，毕凡从来都不虚谁。紫煞星历练能够取得第一名，那可不是浪得虚名的。

　　即便没有血刃吞噬血肉灵气补充力量，可毕凡体内有白冥、鬼风、旋风三大分身，外加上双色奇莲补充力量，绝对不会出现后力不济的情况。

　　更何况，双色奇莲时时刻刻都在吞噬周边的灵气，足够毕凡消耗的。

　　三天时间，转眼就过去了。

　　三天之后，毕凡五人跟随沽名岛十三名强者一起出发了。

　　沽名岛除了王胜，其他十二名强者全部是遁空境强者，阵营已经很强大了。

　　可惜，这个阵营在剑宗那些附属势力之中只能算中等偏下，即便加上毕凡五人，实力也就中等偏上，并不算很强。

　　一路上，王胜跟毕凡他们讲了一些凌霄海域猎杀妖兽需要注意的事情，让毕凡他们有一个心理准备。

　　凌霄海蛇非常狂暴血腥，好在这种妖兽从来不出凌霄海域，所以对剑宗的势力没有造成冲击。

　　自从剑宗在这片海域立足，凌霄海域就成为了剑宗年轻弟子历练之地，也成了剑宗选拔人才的地方。

　　能够在凌霄海域狩猎之中取得优胜，都不是简单的人物，剑宗一般都会招揽进自己的门派。

　　对剑宗那些附属势力来说，这是天大的机缘，自然要竭尽全力争取了。

　　为了招揽更多的人才，剑宗甚至允许附属势力拉外援，这样就扩大了招人范围，也有更多机会招揽到更为优秀的人才。

　　外海人口基数远不如内陆，人口密度就差得更远了，这也制约了外海势力的发展壮大，剑宗如此招揽人才，也是出于无奈。

　　凌霄海域在剑宗的势力范围之中，这片海域非常广阔，里面只有一种妖兽，那就是凌霄海蛇。

　　凌霄海蛇太过狂暴凶残，不能与任何妖兽共存，更加不能跟人类共存了。

　　平时，剑宗都禁止附属势力的强者进入凌霄海域，只是每五十年才开启一次，让外围势力都参与进来，狩猎凌霄海蛇。

　　毕凡他们一路也遇到了不少势力派遣的强者，都朝凌霄海域去了。

　　看到大队大队的强者，毕凡非常震惊，这些还只是剑宗的外围势力，那剑宗又有多么强大！

　　比剑宗更为强大的九大门派又有多少强者！毕凡都不敢去想象。

　　六绝冒险团才刚刚起步，想要发展到九大门派的程度，任重而道远。


第041章 拉风表现

　　凌霄海域附近，已经聚集了大量的强者。

　　有些强者凌空而立，威风凛凛，有的强者盘膝而坐，巍峨不动。

　　毕凡放眼看去，发现这些强者实力最弱的都是遁空境以上的强者，以遁空境强者居多，归墟境强者就少了许多，合神境的强者就更少了。

　　毕凡的到来，显然引起了不少人的注意，因为那些人都不认识毕凡五人。

　　“王胜岛主，想不到你这次竟然找到五名厉害的外援，运气真是不错。”羡慕的还真不少。

　　“李兄说笑了，我看你们阵营之中也多了不少陌生强者嘛。”王胜笑道。

　　能够拉拢毕凡五人，王胜发自内心地高兴。

　　随着时间推移，越来越多的强者赶到了凌霄海域。

　　突然，毕凡赶到一阵危险的气息，能够让毕凡感到危险的强者至少都是神通境的强者。

　　“想不到剑宗的长老剑无虚长老亲自来主持了！”王胜震惊道。

　　“剑无虚长老很厉害吗？”毕凡小声问道。

　　王胜点头道：“剑无虚长老是通神境的强者，已经活了五千岁，实力强悍无比。”

　　神通境的强者，寿命大增，到了神变境，就拥有两千年的寿命，远超合神境强者。神念境以下，每提升一重境界，寿命就会增加两千年，神念境以上，每提升一个境界，寿命至少增加一万年，初级虚仙境强者就有六万年寿命，不过虚仙境强者始终不能超过十万年的寿命，服用延年益寿的丹药都无济于事。

　　要是无法突破到仙灵境，虚仙境的强者也会老死陨落，十万年一到，巅峰虚仙境强者同样尘归尘土归土，下场凄惨。

　　可是，想要突破到仙灵境，实在太难了。

　　到了虚仙境之后，每一个小境界都必须渡劫，实力越强，劫数也就越猛烈，很少有人能够渡过去。

　　想要成为仙灵境的强者，还必须渡过仙劫。

　　许多巅峰虚仙境的强者，不到万不得已，都不愿意去渡仙劫，一旦失败，就有灰飞烟灭的危险。

　　剑无虚能够修炼到通神境，绝对不是简单人物。

　　除了灵力要达到要求，还必须修炼成功三种神通，其中还必须包括一种中品神通，才能算真正的通神境强者。

　　其实灵力达到通神境并不难，可是三种神通大成，还必须有一种中品神通，就不是那么容易达到的了。

　　到了通神境，对神通的领悟力就会提升，以后修炼神通就容易许多了。

　　毕凡虽然灭杀过神变境的妖兽，可是对通神境强者，他还是只有仰望的份儿。

　　剑无虚扫视了一眼，在毕凡五人身上都停留了一下。

　　他关注的是合神境的强者，至于合神境以下的强者，他只关注天赋绝佳的。

　　毕凡实力不弱，天赋更高，惊风、王忠、季英兰、东方苍龙四人年纪都不大，实力已经达到了归墟境，已经可以比拟九大门派的妖孽天才了。

　　剑无虚查看了一周，满意地点了点头，大声道：“各位，狩猎马上开始，希望大家有一个满意的收获。还是和往年一样，凌霄海蛇可以兑换大量的晶石。”

　　随后，剑无虚一声令下，上千名强者直接冲进了凌霄海域。

　　凌霄海域薄雾缭绕，犹如仙境一般，就在这美丽的海域，却生活着强悍的妖兽凌霄海蛇。

　　凌霄海蛇残暴、血腥，好在不会出凌霄海域，不然会给外海的人类修炼者带来很大的损失。

　　毕凡他们走在后面，只见那些强者刚刚进入凌霄海域，就有大量的凌霄海蛇飞出海面，猛扑向人类强者。

　　每条海蛇都长达数十米，身体上面的鳞片在阳光下闪闪发光，一看就知道防御力极其强悍。

　　凌霄海蛇尾巴一扫，海浪翻腾，威势很强。

　　只见那些遁空境的强者出手，都无法轻易斩杀这些凌霄海蛇，这外面露面的凌霄海蛇，大多才元神境修为。

　　“这些凌霄海蛇防御力很强，攻击力稍微弱一点。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，那我们也开始吗？”惊风问道。

　　毕凡看了看王胜，王胜兴奋道：“开杀！我们大家不要分开，凌霄海域的海蛇有不少合神境级别的强者，分散开了容易被围攻。”

　　“一切听从王胜岛主安排。”毕凡道。

　　在王胜的率领下，一行十八名强者直奔凌霄海域深处。

　　凌霄海域外面虽然也有凌霄海蛇，可等级比较低，三十头元神境凌霄海蛇，能够换取的晶石也有跟一头遁空境妖兽相当。而且，剑宗在统计的时候，等级越高的妖兽，积分自然越高。

　　跟王胜同样打算的势力不在少数，这些势力自持实力强大，纷纷向凌霄海域深处遁去。

　　凌霄海蛇刚刚冒出头来，就被毕凡轻松斩杀了不少。

　　惊风、王忠、东方苍龙、季英兰四人纷纷出手，他们手中都有灵器，实力又强，对付那些妖兽自然非常轻松。

　　毕凡他们一路杀过去，凌霄海蛇几乎都没有什么反抗的机会，就被灭杀了。

　　王胜深深得震撼了，他本是实力已经很强大了，可猎杀妖兽的速度惊人无法跟惊风他们相比，跟毕凡相比就差得更远了。

　　毕凡他们出手都是简单直接，一击毙命，几乎没有任何多余的动作。

　　凌霄海蛇防御很强，可还是无法抵御东方苍龙他们的攻击。

　　逐渐的，开始有遁空境凌霄海蛇出现，就是这个级别的凌霄海蛇，同样一出现就被击杀了。

　　王胜这一路虽然进去得比较晚，可推进速度是最快的。

　　后面有不少强者看到毕凡他们猎杀凌霄海蛇的情景，都惊呆了。

　　毕凡五人就好比杀戮机器，简单直接有效快速，猎杀妖兽真正一等一的快。

　　“靠，这五人真是变态，杀妖兽就好像统一了动作一般！”

　　“王胜在哪里找来这么几个变态，看来这次狩猎第一名恐怕要被沽名岛得去了！”

　　……

　　紧跟后面的，都是实力强大的岛屿，可是看到毕凡五人猎杀凌霄海蛇的速度，他们都没有了底气，连斗志都丧失得差不多了。

　　尤其是毕凡，逍遥仙指不断施展出来，一出手就会灭掉数条凌霄海蛇，简直不让其他人竞争了。剑无虚一直在虚空之中漂浮着，看到毕凡五人的表现，他同样很惊讶，尤其是毕凡的表现，堪称完美。

　　“这五名少年，都是人才！”剑无虚点头赞叹。


第042章 袖里乾坤

　　毕凡可不会在意别人的眼光，不断冲杀，速度很快。

　　不说别的，光是这凌霄海蛇的尸体也是非常有价值的，何况还有凌霄海蛇的元婴可以收取。

　　据王胜所说，凌霄海蛇的皮是炼制内甲的绝好材料，不但防御力强，穿上还舒适无比。

　　外面都没有凌霄海蛇，还不趁此难得的机会，多猎杀一些。

　　随着逐渐深入，凌霄海蛇的实力也越来越强大了。

　　毕凡他们开始遇到归墟境的凌霄海蛇了，王胜带来哪些人，已经不敢继续深入了，他们全部被留在外面，猎杀遁空境级别的妖兽，十二名遁空境的强者足以应付了。

　　毕凡、惊风、东方苍龙、王忠、季英兰、王胜五人继续深入，猎杀强大的凌霄海蛇。

　　遇到归墟境的凌霄海蛇，东方苍龙四人的速度就慢了下来，他们把魔宠都召唤了出来，合力击杀凌霄海蛇。

　　毕凡依旧速度不减，归墟境的凌霄海蛇也无法挡住毕凡一击。

　　不过，毕凡也把邪火蛇狮放了出来，争取多猎杀一些凌霄海蛇，同时让邪火蛇狮有磨练的机会。

　　王胜看到毕凡他们的魔宠，都是归墟境的妖兽，震惊无比。

　　以王胜的实力，魔宠自然是有的，可惜魔宠的实力跟他差距太大，几乎派不上用场了。

　　东方苍龙等人的魔宠，跟主人实力差距极小，这是非常难得的事情，这跟全力培养魔宠是分不开的，一般人可舍不得大把大把的元婴给魔宠吞噬修炼。

　　有了五只魔宠的强力加入，毕凡他们的推进速度又快了不少。

　　在这里，毕凡并没有暴露幽冥镇魂铃，只是把凌霄海蛇的元婴都收了，然后才送幽冥镇魂铃之中去。

　　看到毕凡不断收取凌霄海蛇的元婴，王胜艳羡无比，可惜他猎杀妖兽的速度相比毕凡太慢了。

　　毕凡可没有没有时间去关注别人，只管收刮凌霄海蛇的生命。

　　凌霄海蛇无穷无尽，不多杀一些实在对不起来这么一趟了。

　　时间流逝，毕凡他们又深入了许多，在他们后面已经几乎没有人了，到了更深处，连合神境的凌霄海蛇都有出没了。

　　每次合神境的凌霄海蛇出现，王胜都看得心惊肉跳的，都不想继续深入了。

　　可是合神境凌霄海蛇出现，还是被毕凡直接灭杀，一样无法抵御毕凡的攻击。

　　而且东方苍龙四人，竟然同样没有把合神境凌霄海蛇放在眼里，四人合力，一样能够斩杀合神境的凌霄海蛇。

　　王胜再次震惊了，忍不住多了毕凡五人几眼。

　　“这五人真是太变态了，难道是内陆九大门派出来的！”

　　剑无虚同样震撼无比，他一开始就比较关注毕凡五人，开始没想到毕凡五人如此强力。

　　毕凡感应很敏锐，自然知道剑无虚在观察自己。

　　反正他也没有暴露什么底牌，连火焰刀都没有使用，应该不会让剑无虚产生觊觎之心。

　　上品完整灵器，即便是神通境强者，也很少有人能够拥有。

　　一旦毕凡动用了火焰刀，说不定剑无虚会直接出手，灭掉毕凡几人，杀人夺宝。

　　这种事情在这个世界是很常见的，在外海更是如此。

　　一个月时间，不是很长，毕凡等人除了偶尔轮换休息，几乎都在猎杀凌霄海蛇之中度过。

　　反正毕凡已经不记得猎杀了多少凌霄海蛇了，光是合神境的凌霄海蛇，毕凡亲手击杀的就上千了。没有出现神通境的凌霄海蛇，对毕凡来说没有丝毫压力。

　　要不是害怕表现太过，毕凡连休息都不用。

　　一个月结束，狩猎比赛也就结束了。

　　结果毫无悬念，王胜所属的沽名岛得到了第一名，猎杀凌霄海蛇最多的就是毕凡了。

　　毕凡还隐瞒了一些凌霄海蛇的尸体，不然收获更加了不得。

　　“王胜岛主，恭喜你们这次得到桂冠，还请你们跟随我一起去剑宗的总部，接受奖励。”剑无虚是跟王胜说话，看的却是毕凡。

　　毕凡也没有任何害怕的，直接跟剑无虚对视。

　　王胜都不敢抬头看剑无虚，激动得全身颤抖：“无虚长老，我们一定跟你前去，多谢无虚长老！”

　　“这是你们应得的待遇，我带你们走吧。”

　　剑无虚说完，飞出一把巨剑，好似一叶小舟，剑无虚衣袖一挥，就把王胜等十八人全部放在了巨剑上面。

　　“走了！”

　　巨剑划破虚空，速度比遁空都快了许多。

　　毕凡站在剑上，震惊无比。

　　别看剑无虚随意两手，却施展出了两种神通。

　　衣袖一挥，就能让毕凡他们没有任何反抗，到了剑背上面。这一手名为袖里乾坤，是中品神通，厉害无比，能够用衣袖随意杀人、收人。

　　巨剑划破虚空赶路，这一手名为御剑万里，是一种下品神通，速度超过了遁空。

　　使用神通，消耗的是神识力量，而且消耗会很大。

　　剑无虚竟然随意施展神通，就是为了慑服毕凡等人。

　　看到毕凡震惊的模样，剑无虚还是很满意的。

　　一路上，剑无虚问了毕凡他们的名字和来历，知道毕凡他们是从内陆来的，心里也有些惊讶。

　　内陆到外海历练的强者很少，一般都是非常有自信的强者才敢来。

　　“毕凡，你们是属于哪个门派的？”剑无虚忍不住问道。

　　“无虚长老，我们都是来自九幽城，除了苍龙兄弟，我们都是出自青阳门。”毕凡如实道。

　　剑无虚皱着眉头，想了想：“九幽城，青阳门？我怎么都没有听说过？”

　　“九幽城非常偏僻，是一座小城池，无虚长老没有听说过也很正常。”毕凡笑道。

　　毕凡知道剑无虚有些不信，他也没有过多解释。

　　解释就等于掩饰，而且剑无虚是否相信，不重要。

　　“毕凡，你们这次来外海，是光为了历练，还是？”剑无虚问道。

　　知道毕凡他们都是有门派的，剑无虚有些失望，不过他还是想要把毕凡五人争取进剑宗。

　　“主要还是历练，另外就是想要见见传说中的独孤阀前辈。不瞒无虚长老，在下杀了几名元始派的弟子，惹得元始派派出强者追杀我。要不是北冥派的强者仗义出手，我恐怕已经死了。不得已，我们只有穿越了北冥海，到外海来避难来了。”毕凡苦笑道。

　　“什么！你竟然击杀了元始派的强者！难怪了……”剑无虚震惊无比。

　　元始派，是天宇大世界第一大门派，剑宗的强者自然清楚了。

　　剑宗的实力也算不差，可相比元始派还是差得太远了。


第043章 一拍即合

　　剑无虚御剑万里施展出来，速度快到了极致，很快就到了剑宗的总部。

　　剑宗的总部在一座巨大的岛屿上面，外面浓雾弥漫，不然找到。要是没有人领路，肯定会迷失方向。

　　“这就是剑峰岛了！”剑无虚道。

　　岛屿上面，有许多犹如剑锋一般的山峰，直插云霄，非常壮观。

　　剑无虚带着毕凡等人，直接上了最高的一座山峰。

　　剑宗的总部就修建在山峰的顶上，犹如山峰之上顶了一个巨大的盖子，看上去震撼无比。

　　剑锋似的山峰太尖，也不知道那巨大的建筑是如何修建在上面的，还能够保证那建筑不掉落下来。

　　“这些大势力果然有些手段，厉害！”毕凡暗道。

　　进入了里面的建筑，毕凡他们又打开了眼界，随处可见猫眼石、红珊瑚之类的宝物，把宫殿装饰的金碧辉煌。

　　剑无虚把毕凡他们带进了大厅，然后就离开了：“你们稍等，我去通知剑主。”

　　剑无虚一走，王胜那些人才松了口气，有剑无虚在，给他们的压力很大。

　　“毕凡兄弟，真是谢谢，让我们有机会登上剑峰。”王胜真诚道。

　　狩猎冠军，有很大机会加入剑宗，这是王胜期盼已久的事情。

　　“王胜岛主客气了，我们也算是各取所需吧。”毕凡笑道。

　　能够顺利进入剑峰，毕凡还是非常高兴的。

　　剑无虚很快见到了剑宗的剑主剑无神，剑无神看到剑无虚，笑着说道：“无虚，这次有没有好苗子？”

　　“好苗子有五人，可惜他们都是有宗派的，加入剑宗的可能性不大。”剑无虚叹息道。

　　随后，剑无虚把毕凡等人的情况说明了一下，那剑无神都有些惊讶：“你是说五人的年纪都没有上百？”

　　“不错，具体多大我看不出来，可我敢肯定，他们都不到百岁。”剑无虚道。

　　“不到百岁的归墟境强者，可以算是妖孽之才了！不到百岁的巅峰合神境强者，绝对是逆天之才了！即便是九大门派，这样的天才人物都很少，何况他们说自己出自小城池的小门派，这种说法可信吗？”剑无神说道。

　　“我也不太相信，可我仔细观察了，他们不像说的假话。而且，他们所施展的武技，绝对不是九大门派的武技，甚至不是次一级门派的武技。”剑无虚道。

　　剑无神道：“我亲自去看看，这样的少年天才，即便不能拉拢，也不能得罪了。既然他说跟元始派结仇了，还是值得利用的。”

　　“剑主所说极是，我们早就暗中跟独孤阀结盟，要是在内陆能够多一个眼线，也是不错的事情。”剑无虚笑着说道。

　　下一刻，剑无神和剑无虚就出现在了毕凡等人面前。

　　剑无神直接到了毕凡面前，盯着毕凡：“你就是毕凡吧。”

　　“这就是我们剑主剑无神！”剑无虚道。

　　王胜极其手下十二名强者立刻跪了下去：“沽名岛岛主王胜拜见剑主！”

　　王胜那些手下更是连话都不敢说，大气不敢喘，心里充满了敬畏。

　　毕凡、王忠、惊风、东方苍龙、季英兰五人都盯着剑无神看，想要看看这名掌管剑宗的强者是何等人物。

　　剑无神见毕凡五人如此，更加喜欢，有这种大无畏精神的人，最有可能成为真正的强者。

　　“晚辈毕凡拜见剑无神前辈！”毕凡行礼道。

　　东方苍龙四人也纷纷行礼，恭敬有之，也有着自己的尊严。

　　“毕凡，你说你们来自九幽城青阳门，我有些无法相信。”剑无神突然说道。

　　毕凡心里咯噔一下，平静道：“我确实是青阳门的弟子，而且我们兄弟自己组建了一个冒险团，名为六绝冒险团。只要前辈派人稍微打听一下，就应该知道我，因为我还获得了紫煞星历练的第一名。”

　　“紫煞星历练第一名！”剑无神再次震惊地看着毕凡：“你要是真的获得紫煞星历练第一名了，应该会被三大超级势力收录，怎么会害怕元始派追杀？”

　　毕凡的话引起了剑无神更大的怀疑，不过毕凡还是一脸平静。

　　毕凡淡然道：“因为我在紫煞星历练的时候，把三大超级势力的门人都得罪了，恐怕背后有人搞鬼也说不定。再说了，我也并不是非要加入三大超级势力不可。”

　　“小子，你很嚣张！不过，太嚣张对自己没有好处，你所说的话我会让人调查的。如果属实，跟你结盟都没有问题，要是你敢欺骗于我，我誓要追杀到底。”剑无神冷声道。

　　“小子就是胆子再大，也不敢欺骗前辈，何况我是来寻求强大的盟友的，不是为自己多招惹一些强大的敌人。”毕凡说道：“在内陆，玄女宫因为我师姐的缘故，应该会站在我这边。北冥派已经被我暂时拉拢，不过我必须表现出更大的潜力来，才能争取到北冥派。”

　　“毕凡，我就暂且相信你，以后我们肯定有机会见面的，要是你能够成为神通境的强者，以后不是没有合作的可能。”剑无神微笑道。

　　不管毕凡所说是否是真的，毕凡的潜力不容置疑。何况，剑宗和易元门需要一名强力的盟友，在内陆为他们筹谋一切，为他们反攻内陆做准备。

　　易元门和剑宗谋划了很长时间了，可惜内陆九大门派各个都不好招惹，而且没有什么动荡，他们不敢反攻内陆。

　　要是毕凡能够在内陆使得九大门派混战，那易元门和剑宗的机会就来了。

　　在剑无神心里，毕凡还是有很大利用价值的。

　　“多谢前辈，我一定会尽快修炼到神通境的，到时候相信你们也打探到了我的资料，我们再商议结盟之事不迟。”毕凡说道。

　　毕凡知道剑无神想要利用自己，可毕凡何尝不是想要暂时借助剑宗和易元门的势力，跟元始派对抗。一旦毕凡和六绝冒险团壮大起来，到时候什么都不用害怕了。

　　时间，毕凡必须要争取足够的时间，六绝冒险团才刚刚起步，毕凡的实力也不足以跟元始派抗衡。

　　不然，毕凡也无需远走外海，寻找助力了。

　　双方可谓一拍即合，所以剑无神才没有去计较那么多。

　　“毕凡，我期待你成为神通境那一天，以你的天赋，一旦成为神通境强者，估计会非常厉害！”剑无神笑道。

　　剑无神跟毕凡聊了许久，王胜他们就跪了许久，都不敢吱声。

　　“前辈，王胜岛主得到了第一名，你是不是应该给予奖励了？”毕凡看王胜挺顺眼的，就帮他说了一句话。

　　“那是自然，都起来说话吧！”剑无神这才注意到王胜等人。


第044章 仇敌碰面

　　“王胜，以后你就是剑宗的弟子了，好好修炼，希望你能够成为神通境强者！”剑无神笑着说道。

　　王胜又跪了下去：“多谢剑主！”

　　“起来吧，以后好好修炼！”剑无神根本无意搭理王胜，要不是看在王胜跟毕凡等人关系不错，他估计都懒得收王胜为门人。

　　在外海，合神境的强者大把，可真正能够修炼到神通境的强者少之又少，光是神变丹就不是普通合神境的强者能够凑齐的。

　　剑宗虽然势力强大，可也不想在天赋不高的弟子身上浪费神变丹。

　　不过，为了拉拢毕凡，浪费五颗神变丹倒也值得。

　　“毕凡，接下来你有什么打算？”剑无神问道。

　　“既然到了外海，就到处冒险，争取早日突然。不知道前辈有没有好去处介绍给我们，对外海我们可是一无所知。”毕凡微笑道。

　　“说到冒险，我还真知道一个不错的去处。天云海，那里最近传出有宝库出世，可是没有人发现宝库在什么地方，不过那里的妖兽很多，适合磨砺修为。”剑无神想了想，说道。

　　“天云海？在什么地方？”毕凡问道。

　　“恰好我们剑宗也会派出一批强者过去碰碰运气，你要是想去，就跟着一起去吧！”剑无神说道。

　　毕凡笑道：“那就这么说定了。”

　　反正也没有目的性，毕凡决定暂时去天云海看看，争取早日修炼到神通境。

　　毕凡准备到时候跟分身一起突破，外加双色奇莲里面的元婴也需要突破境界。

　　因为这些元婴没有自主意识，可能无法领悟神通，不过元婴变得更为强大也有很大的好处。

　　即便是元婴自爆，神通境的元婴肯定比巅峰合神境的元婴威力大许多。

　　何况，双色奇莲里面两股神识要是蜕变了，以后施展出阴阳神煅，肯定威力更为巨大。

　　一旦成为神通境强者，以后温养灵器的速度会快许多，毕凡很期待身上那些残缺的灵器能够产生灵智，重新恢复巅峰的威力。

　　可惜，毕凡需要的神变丹数量太多，他不能轻易尝试去突破，一旦因为神变丹不够，突破失败的话，估计毕凡得气死。

　　接下来，毕凡等人在剑宗的剑峰逗留了三天时间，然后跟随剑宗的强者出发了。

　　剑宗这次派出的阵营很强大，领队的是三名神通境强者，包括剑无虚在内，另外还有五十名合神境的强者。

　　合神境的强者，没有神变丹，始终都算不得真正的强者，还不如派出去碰碰运气，要是能够得到神变丹最好。

　　以剑宗的强大，也不能让每个巅峰合神境的强者有神变丹的配额，大多数需要自己去冒险，用宝物换取神变丹，能够奇遇得到神变丹最好。

　　看到剑宗的阵营，毕凡更加感觉到压力巨大。

　　如今六绝冒险团最强的就毕凡，还没有修炼到神通境，其他的也就东方苍龙等人稍微强大一些。

　　想要快速壮大，谈何容易。

　　虚空晶石，神变丹，这些宝物都是非常稀少的，毕凡为了壮大六绝冒险团，就不得不多准备一些了。

　　还有各种灵器、法宝，也是多多益善。

　　到现在，毕凡才知道想要建立一个强大的势力不容易，九大门派都是经历了数万年，甚至数十万年的沉淀，才有今天的辉煌。

　　说起来，毕凡还是比较佩服独孤阀的，能够独自一人，闯入外海，然后建立了易元门，在外海的大势力之中占有一席之地，这是多么困难的事情。

　　传言，独孤阀得到了上古一个大派刀宗的传承和宝物，看来是真有其事了，不然独孤阀哪有那么多宝物支撑起一个大派。

　　毕凡一下子又想到了惊风他们得到的藏宝图，五行神殿在上古时期就是一个大派了，那五行神殿背后的百战圣宫又如何强大。

　　要是能够得到百战圣宫的传承和宝物，以后六绝冒险团想要崛起就不是什么难事了。

　　当然毕凡也只有想一想，毕竟那张地图记载的不够详细，毕凡他们又不知道那是什么地方，还不能胡乱去打听，不然会惹来大麻烦的。

　　毕凡本来就像到各处险地去看看，希望有机会能够碰到藏宝图描绘的海域。

　　不过，到处乱撞也不是办法，跟着剑宗的强者先去天云海也不错。

　　天云海，已经不是很有名，只是妖兽比较多，到此处来猎杀妖兽的强者比较多。

　　突然有一天，天云海深处金光冲天，声势浩大，明显有宝库要出世了。

　　宝光冲天穹，被很多强者看到了。

　　这些强者开始还隐瞒不报，希望自己独吞宝藏，可惜找了许久，连宝库的具体地点都没有找到，只有通知各自所属的势力，至少能够得到门派的奖励。

　　很快，消息就散布了开去，外海很多势力都派遣了强者前去天云海查探情况。

　　毕凡他们到达天云海的时候，这里已经有无数的强者先到达了，只见到处都是御剑飞行的强者，也有些强者因为找不到宝藏，正拿妖兽出气。

　　不过，毕凡他们刚刚到达，就遇到了天邪教的强者。

　　聂剑仇正在其中，一眼就认出了毕凡等人。

　　“谢云长老，那些人就是六绝冒险团的强者，击杀了我们天邪教的弟子。”聂剑仇道。

　　谢云是天邪教此次到天云海冒险队伍的首脑，实力跟剑无虚差不多，都是老一辈知名强者。

　　不过谢云看到了旁边的剑无虚等人，并没有立刻发作。

　　“过去！”

　　谢云带着一帮强者朝毕凡他们走了过去，毕凡眼睛一凝，心知不妙。

　　剑无虚见谢云看着毕凡，小声问道：“毕凡，你是不是招惹了天邪教的人？”

　　“路过天邪教的地盘之时击杀了一名天邪教的弟子，后来被天邪教的强者追杀，都被我们躲过了。”毕凡没有隐瞒。

　　“有些麻烦，不过我还能帮你顶住压力，恰好我跟那谢云也是老对手，大不了再干一场。”剑无虚微笑道。

　　剑无神已经定下了利用毕凡的计划，自然不能让毕凡轻易死了。

　　“那就要麻烦前辈了！”毕凡微笑道。

　　天邪教来了两名神通境强者，为首那人比毕凡压力很大，是剑无虚一个等级的，另外一人毕凡并不害怕，他底牌尽出的话，甚至能够灭杀神变境的强者。


第045章 逃入绝地

　　剑无虚见毕凡一直很冷静，也有些佩服。

　　能够在神通境强者平静如斯，真不是一般人能够做到的。

　　“剑无虚！”

　　“谢云！”

　　两名通神境的强者的强者对视起来，周围很多强者都非常关注。

　　通神境的强者，在外海已经算得上顶尖的了，跺跺脚，估计外海都要波涛汹涌。

　　剑宗的人竟然跟天邪教的强者对上了，这是什么情况，不少强者围了过来，想要了解情况。

　　“剑无虚，我这次不是想要跟你打架，我是找他们的。”谢云指着毕凡五人，冷声道。

　　剑无虚笑道：“毕凡如今是我们剑宗的贵客，你想要对付他们，先过我这一关。”

　　“剑无虚，难道我还真会怕你不成？”谢云怒道。

　　“你不怕我，我也不怕你！本来没有多大的事情，何必闹得太大。”剑无虚皱着眉头道。

　　谢云也沉吟了，这次剑宗来的强者更多，何况大家都是为了宝藏而来，要是此时跟剑宗的强者闹翻，没有任何好处。

　　“毕凡，你们很好，我不相信剑宗能够一直保护你们！”谢云冷声道。

　　“等着吧，要不了多久，我都会找回来的。”毕凡淡然道。

　　谢云充满了杀意，可是顾忌剑无虚，所以没有动手。

　　周围那些人虽然没有看明白，却也知道是毕凡这些人招惹了天邪教，能够招惹天邪教而不死，已经不简单了，顿时有不少人记住了毕凡的名字，并很快宣扬开去。

　　毕凡什么都没有做，没想到就这样出名了。

　　如今，毕凡已经不介意出名了，紫煞星历练第一名的名头，已经让毕凡的名号传遍了十八大世界，还有什么比这更加轰动的了。

　　“前辈，多谢了！”毕凡给剑无虚行礼道。

　　“毕凡，无需客气，希望你早点成为神通境强者，不然恐怕天邪教的强者不会轻易放过你。”剑无虚道。

　　“我会的！”毕凡神色坚毅。

　　剑无虚带着众人继续出发了，在天云海寻找宝藏的踪迹。

　　天云海很大，在这片海域岛屿都有数千，想要找到宝藏地点，不是那么容易的事情。

　　“大家一起行动，寻找宝库的速度太慢了，我们还是分头行动吧。毕凡，你们得罪了天邪教，还是跟着我一起走吧。”剑无虚说道，他还是很关心毕凡他们的。

　　毕凡说道：“前辈，我们也分头去找吧，那天邪教想要对付我，我可以向你求援，我有你的传讯符。”

　　“也好，那你们自己小心行事！”剑无虚真诚道。

　　“多谢前辈关心，我们一定会小心的！”毕凡带着东方苍龙四人离开了。

　　“毕凡兄弟，我们到什么地方去搜寻？”惊风问道。

　　“直接深入进去，看看情况再说。”毕凡也没有什么目的。

　　毕凡六人全速前进，速度还是很快的。

　　跟毕凡他们一样，快速搜寻的强者很多，不时都能够遇到一些神通境的强者。

　　可惜天云海宝光冲天之后，再也没有任何异象了，不少强者都在怀疑这里是否有宝藏出世了。

　　毕凡他们犹如走马观花，并没有仔细去搜索每一座岛屿，而是大概看了一眼，就快速离去了。

　　不过越到了天云海中心区域，妖兽就越强大了，有时候毕凡他们都不得不把妖兽击杀了才能过去。

　　没办法，那些妖兽不灭掉的话，会紧追不舍，很难摆脱的。

　　跟毕凡他们一样，不得已灭杀妖兽的强者很多。

　　不时有合神境的妖兽冒出来，都被毕凡轻易解决了，看得周围那些强者震惊无比。

　　“此人就是毕凡，难怪敢跟天邪教的强者叫板，厉害！”

　　“他就是毕凡啊！佩服，不过他的下场恐怕会很凄惨。”

　　……

　　不少强者议论纷纷，都想要看好戏。

　　很快，天邪教的强者知道了毕凡等人的行踪，得知他们跟剑无虚等人分开了，谢云大喜，立刻带领天邪教的强者，要去击杀毕凡一行。

　　被灭杀一个弟子事小，可如今天邪教的颜面尽失，必须击杀毕凡等人，才能挽回天邪教的声誉。

　　对天邪教这样的势力来说，声誉大于一切。

　　毕凡等人不断深入，还不知道危险即将到来，很快他们到天云海一处绝地。

　　天云海飓风口，这里常年形成飓风，非常可怕，即便是巅峰合神境的强者进入其中，也会被飓风卷走。没有人类敢进入里面搜索，一旦被飓风卷走，不知道会被带到什么地方，有可能在飓风之中就死了。

　　毕凡他们还隔得很远，就已经感受到了飓风的可怕。

　　“我们还是离这里远点吧，太危险了！”东方苍龙一脸惊惧之色。

　　“不错，剑无虚前辈千叮万嘱，让我们不要靠近此处。”惊风脸色都有些苍白。

　　不过很奇怪，那飓风只在那片海域肆虐，并不扩散到外面的海域，总算让毕凡他们安心不少。

　　“哈哈……毕凡，我们看你们往哪跑！”谢云出现了，跟随他出现的还有数十名天邪教的强者。

　　这些强者刚出现，就把毕凡五人包围了，毕凡他们背靠飓风区域，无路可走了。

　　毕凡立刻拿出了传讯符，想要向剑无虚求援。

　　对天邪教的强者，毕凡只害怕谢云，其他人倒也没有放在眼里。

　　“小子，你想向剑无虚老鬼求援，那是妄想！绝对空间！”谢云拿出一颗珠子，冷声道。

　　“禁空珠！”毕凡认出了这件宝物，震骇无比，把传讯符也收了起来。

　　禁空珠施展出来，能够禁绝一个空间，使得空间之内无法传递任何消息，甚至无法施展遁空。

　　这种宝珠是非常罕见的，想不到谢云身上竟然有此等宝物。

　　毕凡脸色剧变，当机立断：“兄弟们，我们要再一次闯入绝地了。”

　　东方苍龙四人自然明白毕凡的意思，拔腿就跑，朝飓风区域冲去。

　　因为空间被禁锢了，无法施展遁空，毕凡他们面对天邪教众多强者，没有一点机会。

　　“他们想要逃走，追！”谢云大怒。

　　可是因为空间被禁锢，连谢云那些人也不得不用跑的。

　　谢云一边追，一边准备施展出神通，想要击杀毕凡。

　　毕凡知道他的想法，跑得更快了。

　　在谢云的神通即将施展出来的时候，毕凡五人直接冲进了飓风，被飓风卷走了。

　　望着汹涌的飓风，谢云也不敢进入去追杀毕凡等人，只有作罢。


第046章 百战圣宫

　　飓风，足以撕裂合神境的妖兽，可见飓风有多么厉害了。

　　刚进入飓风，毕凡就感觉全身好像要被撕碎了，连忙施展了逆魔九转金身决，并把天武神甲穿在了身上，飓风就无法伤害到毕凡了。

　　可东方苍龙四人就比较凄惨了，四人身上穿的都是残缺灵器，防御力无法跟天武神甲相提并论。

　　何况，东方苍龙四人本身实力也远不及毕凡，好在他们是一起进入飓风的，形成了一个大阵，共同抵御飓风，才算保住了性命。

　　东方苍龙四人得到了五行神殿的传承，里面阵法不少，他们也研究了一些，本来是想要用来对付强敌的，没想到却救了他们性命。

　　不知道过了多久，毕凡他们总算摆脱了飓风，到了一个奇异的世界。

　　“欢迎到达百战圣宫的传承之地！”突然一个声音响起，吓了毕凡一跳。

　　毕凡四处打量了一周，才发信发现这里竟然是东方苍龙四人得到的地图所描绘的地方。

　　三座巨大的岛屿就是三座巨大的山峰，直插天际，看上去非常壮观。

　　三座岛屿外面是飓风横行，可三座岛屿附近风平浪静，非常平静。

　　阵法！绝对是大阵的作用，要不然没有这么强大。

　　看来外面的飓风也是百战圣宫布阵留下的，就是为了帅选传承者。

　　毕凡已经有了一些想法，心里惊叹不已。

　　以前肯定有强者进入这片区域，可是百战圣宫的传承还在，说明那些人都死了，看样子百战圣宫的传承不是那么容易得到的，必须九死一生才有机会。

　　毕凡先不去考虑传承的事情了，而是去寻找东方苍龙四人。

　　很快，毕凡就在另外一座岛屿上面找到了东方苍龙四人，四人消耗太大，正在恢复，他们的魔宠在为他们护法。

　　看到他们在修炼，毕凡没有去打扰他们。

　　毕凡也盘膝坐下，一边修炼，一边为东方苍龙四人护法。

　　足足修炼了两个时辰，东方苍龙四人才相继达到了巅峰状态，站了起来。

　　“好惊人的飓风，差点就丧命了！”飓风叹道。

　　“是啊，要不是我们得到了五行神殿的传承，估计都死定了。”季英兰心有余悸道。

　　毕凡笑道：“你们看看这是什么地方？”

　　“哎呀！这不是我们得到的地图所绘的海域嘛！”东方苍龙惊呼出来。

　　“不错，跟地图所绘一模一样，这里应该就是百战圣宫的传承之地了，说不定百战圣宫的宝库也在这里。”王忠惊喜无比。

　　毕凡道：“这里应该是宝库所在，不过也相当危险，在我们之前，肯定有不少强者平安穿越了飓风，到达此地，可是他们没有得到传承，说明他们已经死了。不管怎么样，我们务必打起十二万分精神，小心行事。”

　　毕凡把地图拿了出来，大家一起研究。

　　研究了几遍，五人一致认为，宝库在海底深处，就在三座岛屿之间的海底深处。

　　“看来我们必须下海了！”惊风道。

　　“不管怎么样，我们还是下海看看吧！”东方苍龙有些兴奋过度，巴不得早点行动。

　　毕凡道：“我们一起下去，要是遇到什么危险，大家就不要强求，性命要紧。宝物再多，也要有命使用才行。”

　　本来，毕凡想要独自下去的，可是考虑到这宝藏图还是东方苍龙四人得到的，应该大家一起下去，百战圣宫的传承大家都有机会。

　　“毕凡兄弟，你就放心吧，我们都会量力而为的。”惊风笑道。

　　“好！大家一起下去，就看谁能够得到百战圣宫的传承，不管是谁得到了，大家都有好处！”毕凡大笑。

　　毕凡五人稍微准备了一下，就直接下海了。

　　海面平静，海底就更加平静了，甚至连妖兽都没有。

　　毕凡五人实力强大，不多时就到达了海底。

　　在海底下面，有一座巨大无比的宫殿，竟然建造在水底，还真是厉害无比。

　　那宫殿全部是用玉石修建而成，在海底散发出七彩的光芒，非常漂亮，跟神话之中的龙宫有几分相似。

　　“好美丽的宫殿！”惊风惊叹道。

　　王忠笑道：“这宫殿不但漂亮，更加像一个巨大无比的法宝，散发着强大的气息，让人心惊！”

　　“难道这就是百战圣宫！据说每一名百战圣君出现，就会随身携带一座辉煌无比的宫殿，那宫殿是极其厉害的宝物。”惊风惊讶道。

　　在五行神殿传承之中，惊风等人知道了不少关于百战圣宫和百战圣君的信息，他们内心非常震撼。

　　百战圣君，每一代就只有一个传人，除非那人陨落了，才会有人顶替百战圣君。

　　并不是百战圣君的候选传承人只有一个，而是有许多，但百战圣君只有一人，必须是最优秀最强大的。剩余那些候选传承之人一般不准离开百战圣宫的，即便离开百战圣宫，去挑选下一批候选传承者，也不能打出百战圣宫的旗号。

　　相对百战圣宫的低调，五行神殿就非常高调了，在上古时代名气很大，即便在所有宗派排名也比较靠前。

　　东方苍龙等人能够得到五行神殿的传承，真是天大的机缘。

　　宝物还在其次，关键是修炼秘诀才是传承的根本。

　　五行神殿都只是百战圣宫的外围势力，可见百战圣宫有多么强大了，毕凡等人都非常期待。

　　他们虽然是兄弟，不过大家都是公平竞争，谁能够得到传承还不一定。

　　好在他们不会出现厮杀这种情况，不管是谁得到了传承，其他人最多羡慕一下，更多的还是祝福。

　　这就是真正的兄弟情谊，不管什么宝物都难换取这种兄弟情。

　　海底虽然平静，可毕凡等人还是非常小心，不敢丝毫大意。

　　当他们靠近巨大的宫殿之时，宫殿一扇大门突然打开了：“欢迎你们来到百战圣宫，如果你能够得到传承，你将成为下一代百战圣君，如果传承失败，你将被永远困在百战圣宫里面，成为百战圣宫的打杂仆役。要不然，就只有死亡一途，你们现在还可以选择……”

　　声音虚无缥缈，不知道从什么地方传来的，是如何传来的。

　　毕凡五人面面相窥，不知道该如何办才好。

　　进入百战圣宫，有可能成为百战圣君的传承者，可一旦失败了，就将永远无法走出百战圣宫，这代价巨大无比。

　　毕凡等人天赋卓绝，加上又有那么多奇遇，他们不得不考虑清楚，进入百战圣宫值不值得了。


第047章 幻境挑战

　　“惊风大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟、王忠大哥，你们的意思如何？”毕凡问道。

　　这种事情，毕凡也不好给他们拿主意。

　　“毕凡兄弟，你要进去吗？”王忠问道。

　　毕凡没有任何好犹豫的，坚定无比：“我必须进去，没有得到三大超级势力收录，我必须靠自己。可是我得罪了元始派，以我现在的实力，远远无法跟元始派抗衡。别说元始派了，就是在外海，因为我们得罪了天邪教和黄金剑鱼一族，要是不快速提升实力，我们也很难走出外海。百战圣宫就是我的机会，我必须冒险去争取，必须变得更为强大！”

　　毕凡非常激动，歇了口气，继续说道：“兄弟们无需跟着我一起冒险，要是我们五人全部被困百战圣宫，让漠南大哥如何撑起六绝冒险团啊！”

　　“不行，毕凡兄弟要进去，我必须进去，有什么危险，也让我们抵挡一下。”王忠当即拒绝了。

　　惊风也大声道：“不错，无论如何不能让毕凡兄弟一人冒险，六绝冒险团是我们六人组建的，不能让毕凡兄弟你一人承担所有压力。”

　　季英兰和东方苍龙虽然没有说话，可都站到了毕凡前面，行动表明了一切。

　　“既然兄弟们都如此肝胆相照，我也不多说了。不管百战圣宫多么危险，让我们一起面对吧，即便被困百战圣宫，我们也有伴了。”毕凡热血沸腾道。

　　他们争着去百战圣宫，并不是抢着去争取传承，而是共同面对危险，这是非常难能可贵的。

　　即便是亲兄弟，能够做到他们这样的，也是极少数。

　　最终，东方苍龙五人一起踏进了百战圣宫的大门，他们刚刚进去，百战圣宫的大门就关闭了。

　　走进百战圣宫里面，更加辉煌，墙壁上随处可见气息强大的法宝，连装饰之物都是法宝。

　　宫殿很大，里面的房间甚多，不过都是大门紧闭。

　　毕凡试着推开一扇门，却并能做到。以毕凡的力量，就是小山都能够推开，可就是无法让门打开。

　　“看来整座宫殿是由机关控制的，我们必须更加小心才行。”毕凡惊叹。

　　“毕凡兄弟，我们要小心一些了，这宫殿看上去处处神秘无比，又透露出强大无比的气势，一个不好，我们都得丧命。”王忠担忧道。

　　“不错，大家按照步骤去接受传承，只要我们五人有一人能够成功，我们就可以出去的。”毕凡说道。

　　“请各位进入传承圣殿，接受传承。”那声音又出现了，这次听上去很古板。

　　“传承圣殿！哪里是传承圣殿？”惊风惊讶道。

　　毕凡他们仔细看了看，没有看到传承圣殿，只有继续前行。

　　走了许久，他们终于看到一座巍峨的大殿，大殿的大门上面龙飞凤舞写着‘传承圣殿’四个苍劲有力的古字。

　　“这传承圣殿好大，难道是我们一起去接受传承嘛？”王忠惊疑道。

　　“先进去再说，一旦无法接受传承，大家也不要勉强，都量力而行，千万别拼命！”毕凡笑着说道。

　　“那是自然，我们兄弟五人，只要有一人成功就行了。”东方苍龙说道。

　　看到传承圣殿了，毕凡他们还是有些紧张，这里将会绝对他们的命运。

　　以后能不能辉煌腾达就看这次了，只能成功，不能失败。

　　“进去！成功！”毕凡大吼了一声。

　　五人齐声道：“成功！”

　　随后五人一起进入了传承圣殿，传承圣殿里面有许多独立的小房间，每个房间应该可供一人接受传承。

　　毕凡等人再次共勉了一番，然后各自进入了一个房间。

　　在房间之中，灵气非常浓郁，起码是外界的十倍以上。

　　毕凡当即也不客气，让旋风操控双色奇莲，快速吞噬房间里面的灵气。

　　这些灵气竟然源源不断供给，始终没有中断。

　　毕凡的实力本来就达到了巅峰合神境，可此时竟然有一丝提升的迹象，可见这里的灵气有多么浓郁了。

　　东方苍龙四人见识到传承圣殿的灵气之后，也没有任何犹豫，开始了修炼。

　　不知道过了多久，那声音又出现了：“百战圣君的传承，就是要击败自我，这个自我的实力是本身实力的三倍左右。你所会的一切，你的自我也会，所以能够成功的人及其稀少。必须在接受传承的期间，有一个质的飞跃。”

　　听到提示，毕凡他们都终止了修炼。

　　随即，在房间里面出现了一个幻境，毕凡没有犹豫，进入了幻境。

　　在幻境里面也有一个毕凡，这个毕凡的实力是毕凡本身的三倍，毕凡必须把此人击败了。

　　可是那提示的声音也没有说毕凡他们有多少时间，所以必须尽快完成此任务了。

　　毕凡几乎没有犹豫，直接发出了挑战。

　　跟自己的超我战斗，还真是一件新鲜事情。

　　那个毕凡跟毕凡一模一样，毕凡拿出了火焰刀，对方同样有火焰刀。

　　毕凡施展出什么招式，对方也都会，而且威力比毕凡大三倍。

　　不到五招，毕凡就败下阵来，因为他召唤出了分身战斗，可是对方也召唤出了分身，分身实力同样强大了三倍，所以毕凡败得更快。

　　“幻境里面的人实力已经固定了，你要在最短的时间里面创造出新的招式，有新的感悟，或者短时间突破境界，然后击败幻境中的你，你就成功了，希望你继续努力。”那声音出现了。

　　毕凡却郁闷无比，本来他的实力已经非常强大了，三倍于他的战斗力，那是什么概念，而且连化身万千都有，这让毕凡很憋屈。

　　要是毕凡没有进行第二次化身万千，那他只有一个分身白冥在身边。进入传承之后他才修炼化身万千的话，战胜幻境中的毕凡就容易许多了。

　　可如今，毕凡面对的是巅峰状态的超我，要怎么样才能够战胜。

　　东方苍龙四人遇到的情况跟毕凡一样，都已经失败了一次，开始绞尽脑汁，想办法战胜幻境中的超我。

　　那声音一直没有说传承会持续多长时间，只是说最短的时间内，这让毕凡更加郁闷，压力也更为巨大了。

　　毕凡暗道：“短时间提升三倍的战斗力，除非自己能够突破成为神通境强者。”

　　可惜毕凡的神变丹不足，此路不通，必须另外想办法。

　　“提升武技！”毕凡唯一能够想到的办法就是这个了。


第048章 一指定乾坤

　　毕凡有众多武技，其中最厉害的自然是逍遥仙指和血煞八法了，可惜血刃在黑幽身上，没有血刃，血煞八法无法发挥出最大的威力来。

　　于是毕凡只有研究逍遥仙指了，逍遥仙指能够融众多武技于一炉，又分为十式，威力巨大。

　　如今，毕凡已经在逍遥仙指里面融入了许多武技，各种招式施展出来，威力甚大。

　　不过，逍遥仙指威力并没有达到最为厉害的程度，毕凡想要击败幻境中的超我，必须精简逍遥仙指。

　　于是，毕凡开始研究，如何精简，使得逍遥仙指的威力更为巨大。

　　精简比融合武技更为艰难百倍都不止，毕凡一直没有去精简，就是因为没有时间去慢慢研究。

　　这次迫不得已，毕凡开始了研究。

　　东方苍龙、惊风、季英兰、王忠四人的选择都差不多，就是在最短的时间里面突破瓶颈，只要能够修炼到合神境，战胜幻境之中的超我是没有问题的。

　　幻境的超我是以第一次进入幻境为本尊为模板的，实力不会增强，不然没有人能够成功击败三倍自身实力的超我。

　　他们跟毕凡选择的路不通，修炼方式也就不同了。

　　好在毕凡有三个分身在身边，都在一起研究逍遥仙指，一旦有些新的想法，毕凡就会让黑幽知道，让黑幽去施展出来，检验逍遥仙指是否有所进步。

　　如此一来，毕凡的进步快了许多。

　　因为时间紧迫的缘故，毕凡夜以继日的研究，丝毫没有时间去休息。

　　白冥、旋风、鬼风也是如此，全部投入了进去，连修炼都暂时搁置了。

　　百战圣宫里面也不知道时间，毕凡也不清楚过了多久。

　　加上分身，四人一起研究，还有一个实验招式的，就这样也要了许久才取得了一些进步。

　　“逍遥仙指——一指乾坤！”只见一根巨大无比的手指出现在了虚空，威势无穷，一指就能够定鼎乾坤。

　　毕凡一边研究，一边对比前后的威力。

　　经过精简之后，逍遥仙指的威力果然大增，以前那些武技的影子已经不见了，真正的融入到了逍遥仙指里面去。

　　取得进步之后，毕凡又进入幻境之中，可还是被幻境之中的超我击败了。

　　幻境之中的毕凡，同样有着分身，甚至连火焰刀和极焰寒冰都有，毕凡想要依靠逍遥仙指取胜，难度不是一般的大。

　　不过，毕凡也不气馁，有了巨大的进步，让他更加坚定了信心。

　　联合三大分身，继续研究逍遥仙指，而且就研究第一式一指乾坤，希望能够取得突破性的进展。

　　毕凡有一种感觉，逍遥仙指继续研究下去，每一式都是一种神通，厉害无比。

　　有了这种感觉之后，毕凡研究起来劲头就更加十足了。

　　神通，在没有达到神通境之前，就能够自己掌握神通，是非常妖孽的。

　　像毕凡，修炼了大神通化身万千，那是因为好运，加上双色奇莲才能修炼成功，不然就是神通境的强者都很难修炼成功化身万千。

　　如今他要自己研究出一种神通来，难度同样很大，好在没有修炼化身万千的危险，只会增强武技的威力。

　　惊风、王忠、东方苍龙、季英兰四人，外加他们的魔宠，进步都非常神速。

　　这里传承圣殿，可是极佳的修炼之地，修炼速度之快，起码是外界的十倍。

　　很快，惊风、王忠、东方苍龙、季英兰四人相继进阶成为高等归墟境强者，他们的魔宠也都修炼到了中等归墟境。

　　实力大增之中，他们去挑战幻境之中的超我，结果还是失败了。

　　他们虽然灵力增加了，可战斗力没有提升三倍那么多。

　　到了他们这个实力，每进阶一个小等级，都不是容易的事情。

　　不过，这是难得的好机会，东方苍龙他们都抓紧每分每秒去修炼。

　　毕凡在研究逍遥仙指的同时，一样让邪火蛇狮出来修炼来了。

　　如今邪火蛇狮已经到了巅峰归墟境，比惊风四人实力还要强大一些。

　　在传承圣殿修炼了一段时间，邪火蛇狮竟然有了突破的迹象，要成为合神境的强者了。

　　毕凡很为邪火蛇狮高兴，不过他没有时间去管邪火蛇狮，他研究逍遥仙指已经到了瓶颈。

　　逍遥仙指精简很多之后，想要继续精简，哪怕是一点点，难度都无比巨大。

　　不过到了现在，毕凡施展出逍遥仙指来，战斗力提升了两倍都不止了，可惜还是无法战胜幻境之中的超我。

　　越到后面，难度越大。

　　毕凡连同四个分身一起努力参悟、研究，进展都无比缓慢。

　　黑幽都停止杀戮深渊魔族了，跟毕凡他们一样，也在研究逍遥仙指，想要使得逍遥仙指更进一步。

　　这也是毕凡有四大分身，要是换一个人，恐怕要耗费更多的时间。

　　毕凡因为不知道东方苍龙他们的情况，只能尽量做到最好，不管如何都必须有一人得道传承，不然大家都要永远被困百战圣宫了。

　　五兄弟，都在努力，不是为了争夺百战圣宫的继承权，而是不希望大家都被困住了。

　　不管谁得到了传承，他们都将得到实惠。

　　时间流逝，不知道过去了多久。

　　这天，毕凡及四大分身研究逍遥仙指，终于有了突破性进展。

　　逍遥仙指第一式施展出来，真有一指定乾坤的威势。

　　一指乾坤施展出来，一根巨大无比的手指划破虚空，扫灭一切，定鼎乾坤。

　　这手指不再是虚影了，而是实实在在存在的，只是手指巨大无比，犹如剑峰一般。

　　“这威势！”毕凡震惊得说不出来来。

　　一指乾坤一出，虚空破裂，一切阻挡都化为了虚无。

　　黑幽亲自验证了一指乾坤的威力，那巨大手指一出，直接灭杀了上千强大的深渊魔族。

　　“神通！一指乾坤已经达到了神通才能达到的威势，已经是一种神通了。”毕凡及四大分身顿时了然。

　　毕凡激动得全身颤抖，这可是他自己领悟的神通，跟学习前人的神通不一样，感觉相差很大，这有巨大的成就感。

　　而且，逍遥仙指第一式一指乾坤蜕变为了神通，毕凡就有了击败幻境之中超我的把握。

　　“哈哈……以后这种神通就叫一指定乾坤！”毕凡大笑出来。

　　虽然一指定乾坤暂时只有下品神通的威势，不过毕凡已经很满足了，以后还可以继续研究。


第049章 一百零八

　　毕凡再次置身幻境之中，面对另外一个自己，他信心十足。

　　虽然，毕凡还没有突破到神通境，可他研究出了一指定乾坤，加上双色奇莲里面的神识很强大，战斗力也不比神通境强者差多少了。

　　毕凡意气风发，充满了信心。

　　“战斗吧！”

　　毕凡需要战斗来证明自己，打到‘超我’，他将达到另外一个境界。

　　战斗开始！

　　毕凡没有把分身弄出来，也没有让邪火蛇狮出来。

　　逍遥仙指——一指定乾坤！

　　只见天际都被一根巨大无比的手指划破了，巨大的手指碾压下来，直奔幻境之中的另外一个毕凡去了。

　　幻境之中的‘超我’傻眼了，他虽然也会逍遥仙指，可他所会的逍遥仙指可没有达到神通的威力。

　　那‘超我’战斗意识非常强悍，很快反应过来，竟然直接召唤出来白冥，极焰寒冰出击。

　　而‘超我’自己则拿出火焰刀，施展出了最强的一击，迎面向那巨大的手指撞去。

　　“轰！”一声巨响，火焰刀都被撞开了。

　　巨大的手指停顿了一下，继续向幻境中的‘超我’杀去。

　　白冥迎了上去，极焰寒冰跟巨大手指碰在了一起。

　　极焰寒冰也只是厉害，竟然在瞬间把手指变成了冰柱。

　　按照常理，手指瞬间就会崩灭，变成齑粉。

　　可惜，逍遥仙指形成的巨大手指虽然出现了裂缝，可并没有崩灭了。

　　手指继续碾压过去，‘超我’无法反应，被巨大的手指击中，顿时灰飞烟灭了。

　　‘超我’消失，巨大手指也碎了。白冥自然也跟着消失了，这一切都是虚幻了，可又是如此的真实。

　　看着自己战胜了三倍实力的‘超我’，毕凡都有些不敢相信。

　　一指定乾坤，肯定是神通了。

　　毕凡已经可以肯定，不然绝对没有这么大的威力。

　　还全靠了双色奇莲里面两股顶尖神识，要不然毕凡也无法发挥出神通的威力来。

　　击败了‘超我’，幻境自然消失了，毕凡再次出现在了传承圣殿的密室里面。

　　“恭喜你，完成了考验，成为了新一代的百战圣君！”那声音再次传来。

　　“你到底是谁？”毕凡再次问道。

　　之前，毕凡和惊风他们已经问过了，可惜没有得到任何回答。

　　沉寂，好一会儿过去了，那声音再次出现：“我就是百战圣宫，百战圣宫就是我……”

　　“你是百战圣宫的器灵！”毕凡震惊道。

　　“不错，我就是百战圣宫的器灵，不过前一代百战圣君面对诸多强大的敌人围攻，百战圣宫受到了很大的损伤，我也要时常陷入沉睡。这次清醒了这么久，恐怕之后会沉睡一段时间。在沉睡之前，还是让你先认主吧，希望你能够尽快恢复百战圣宫昔日的威势。”

　　“我会那么做的！”毕凡暗暗点头。

　　既然答应了下来，那就是承诺，毕凡一定会去做的。

　　不管是为了百战圣宫，还是为了提升他自己的实力，百战圣宫都必须尽快恢复巅峰时期的威力。

　　可惜，毕凡也不知道百战圣宫到底有多么强大，他也不好问出口。不过，毕凡隐隐猜测到，百战圣宫以前至少都是仙器级别的。

　　毕凡开始炼化百战圣宫，在器灵的配合之下，炼化过程非常简单。

　　几个呼吸，毕凡就把百战圣宫炼化了，整个百战圣宫尽在毕凡掌握之中。

　　毕凡稍微一感应，就发现了东方苍龙四人，他们还在修炼，实力都已经达到了巅峰归墟境。连他们的魔宠都修炼到了高等归墟境，真是进境神速。

　　“不错，实力提升很快！”毕凡自然大喜过望。

　　随后毕凡继续查看百战圣宫的情况，在一个巨大无比的空间，只见无数神变丹，灵气浓郁无比，隐隐有强大无比的神识力量在跳动。

　　这些神变丹竟然不断飞舞，形成了一条银河，漂亮无比。

　　震撼人心！

　　毕凡都被震住了，一条神变丹形成的银河，这得需要多少神变丹。

　　毕凡无法想象，也无法计数。

　　震惊之后，继而是激动，无比的激动！

　　有了这么多神变丹，害怕无法突破成为神通境的强者嘛，根本就无需担心了。

　　毕凡还没有修炼到神通境，已经修炼了一种下品神通一指定乾坤，还修炼了一种大神通化身万千。

　　一旦他修炼到了神通境，才能真正发挥出神通和大神通的威力来，那时他恐怕能够轻易击杀神变境的强者。击败神力境的强者也不在话下，甚至可以跟通神境的强者抗衡。

　　要是毕凡的分身也都能够领悟神通，那毕凡就真正的强大起来了。

　　看到那神变丹，毕凡真想立刻扑上去，然后开始突破瓶颈。

　　不过，毕凡最终还是忍住了，他继续查看，发现还有很多密闭的空间，里面有灵器、法宝，数量都非常之大。

　　而且，还有专门的丹药房、材料房、灵药房，甚至还有大片大片的药铺，里面种植了许多珍稀的灵药，大部分都是毕凡不曾见过的。

　　扫了一圈，毕凡发现百战圣宫里面还有不少强大的气息，竟然全部是神通境的强者。

　　仔细一数，竟然足足有一百零八名神通境以上的强者，其中七十二人，实力最差的都跟剑无虚实力相当，另外三十六名强者，就比剑无虚强大太多了。

　　毕凡查看到他们的时候，那三十六名强者竟然感应到了，还反过来查看了毕凡。

　　光是一道气息查看一下，毕凡感觉自己被看穿了，有一种心惊肉跳的感觉。

　　“好强大啊！这些三十六名强者，恐怕都是神通境比较强大的存在了！”毕凡震惊无比。

　　别说那三十六名非常强悍的家伙，就是其他七十二人，最低都是通神境的强者，甚至有一些更为强大一些的强者。

　　这股力量要是全部带出去，估计足以在外海纵横了。

　　“这要是能够为我所用，那何必害怕元始派呢！”毕凡心里暗道。

　　“主人，他们确实能够为你所用，因为他们都是闯入百战圣宫的强者，因为没有完成传承，全部被禁锢在了百战圣宫，而且他们都立下了心魔血誓，绝对不敢背叛你。至于那些不愿意立下心魔血誓的强者，都被直接碾杀了。还有一些天赋不行的强者，直接抹掉，免得浪费百战圣宫的资源。”

　　那个声音又响起了，他说出的话，让毕凡简直无法相信，瞬间被砸晕了。

　　“我不是在做梦？”


第050章 十二神通

　　“你没有做梦，这些人以后都可以供你驱策，不过有一个前提，你必须用实力压服他们，他们才能走出百战圣宫，为你打天下。百战圣宫里面如今有三十六名通神境的强者，二十四名神魂境的强者，十二名神念境级别的强者，十八名分神境的强者，十二名神灵境的强者，六名渡劫境的强者。”

　　“啊！”毕凡震惊之后，微微有些失落，不过马上又充满了激情。

　　虽然暂时无法调动这些强者，可他们毕竟是百战圣君的手下了。只要毕凡强大起来，他立刻就能够用这么多强大的手下，这个阵营，相比九大门派也不弱了。

　　毕凡无法想象，这是百战圣宫多长时间积累下来的强者，还真是强悍。

　　“发达了！”

　　这就是毕凡的感觉。

　　“主人，我马上就要陷入沉睡，百战圣宫交给你了，你好好研究吧。你现在实力太弱，还无法开启很多宫殿，只能动用一部分百战圣宫的资源。另外五行神殿的宝库也在百战圣宫里面，你的朋友们得到了五行神殿的传承，看来这是天意，以后你交给他们吧。”

　　那声音说完，把毕凡送到了另外一个房间，然后就消失了。

　　毕凡呼喊了几遍，也没有回应，看来百战圣宫的器灵已经陷入了沉睡。

　　回过神来，毕凡发现自己竟然身处一个神变丹的海洋里面，周围全部是神变丹。

　　这里的神变丹虽然远不及毕凡看到那些，可起码也有十万以上。

　　毕凡没有任何犹豫，当机立断开始突破瓶颈。

　　这次，毕凡准备连同三大分身，还有双色奇莲里面十四个元婴一起突破瓶颈。

　　神变丹足够了，毕凡也没有什么好担心的。

　　修炼开始，白冥、旋风、鬼风都飞了出来，一起开始突破瓶颈。

　　毕凡开始大肆吞服神变丹，然后一小部分神变丹的药力进入了毕凡体内，其他的神变丹全部输送给了双色奇莲。

　　普通人，吸纳五颗神变丹，就足以突破了。

　　毕凡转眼间已经吞服了上百颗神变丹，还是没有一点反应。

　　继续不断吞服，当毕凡吞服了一千六百颗神变丹的时候，毕凡的神识终于开始蜕变了，连带双色奇莲里面两股神识也开始了蜕变。

　　白冥、旋风、鬼风三大分身，实力相差无几，都各自吞服了三百颗神变丹左右，才开始了蜕变。

　　神识蜕变期间，也是需要神变丹的，神变丹越充足，得到的好处越大。

　　这间房间里面全部是神变丹，毕凡及其分身自然不会客气，不断吞服更多的神变丹。

　　有了足够的丹药，神识蜕变相当的顺利，接下来就是领悟神通了。

　　神识瞬间变得强大了十倍，神识通神，开始了感悟。

　　毕凡、白冥、鬼风、旋风全部盘膝坐下，用心去感悟。

　　感悟神通是不能够着急的，时间越长，好处越大。

　　……

　　另外一边，东方苍龙四人并不知道毕凡已经得到了百战圣君的传承，还在努力修炼，争取能够成功击败幻境之中的‘超我’。

　　他们都不想被永远困在百战圣宫里面，只有一条道路可供他们选择，那就是去争取百战圣君的传承。

　　有了巨大的压力，加上传承圣殿灵气浓郁，一段时间之后，东方苍龙四人竟然先后突破了，成为了合神境的强者。

　　要不是这个特殊的环境，加上巨大无比的压力，他们修炼速度是不可能如此神速的。

　　到了初等合神境，他们自然轻易击败了幻境之中的‘超我’，可惜并没有提示他们得到了传承。

　　东方苍龙四人都有些奇怪，可惜他们都在独立的密室里面，也没有办法商议，只有继续修炼了。

　　又修炼了一段时间，东方苍龙四人的魔宠都纷纷进阶成为了巅峰归墟境的妖兽。

　　现在连幻境都没有了，东方苍龙他们没有了挑战目标，也不知道自己的战斗力提升了多少。

　　反正这里灵气浓郁，他们都没有去深究，都在继续修炼。

　　……

　　时间流逝，毕凡连带三大分身都在静静地修炼。

　　突然，从黑幽那边传来了意识，黑幽竟然先一步成为神变境的强者，并领悟了三大神通。

　　三大神通分别是下品神通翻江倒海、御剑万里，中品神通天魔神变。

　　中品神通天魔神变是一种陡然间增强自身实力的神通，能够使力量、速度、感知等各方面都有一个大幅度提升。

　　黑幽领悟的神通，瞬间也让毕凡及白冥、鬼风、旋风都多了许多感悟。

　　旋风最先醒来，他只领悟了两大神通，分别是下品神通五指神山、中品神通吞噬漩涡。

　　下品神通五指神山是一种镇压敌人的神通，修炼到了极致，五根手指就能够变成五座巨大的山峰，镇压强敌。

　　中品神通吞噬漩涡是辅助修炼的，能够快速吞噬周边的灵气。这应该是旋风每日操控双色奇莲吞噬周边的灵气，所以才能感悟出这种神通来。

　　随即鬼风也醒来了，到了神变境，并且领悟了两种神通，分别是下品神通万魔群舞、中品神通地狱之歌。

　　下品神通万魔群舞一旦施展出来，就有无数心魔扰乱敌人，让敌人无法全心对战，甚至走火入魔。

　　中品神通地狱之歌，是一种声音攻击敌人的手段，专门针对神识和灵魂，跟万魔群舞是一个套路的神通。

　　继鬼风之后，白冥也修炼到了神变境，拥有了神通。

　　白冥同样感悟了两种神通，分别是中品神通大光明神罩、中品神通紫极神光。

　　中品神通大光明神罩跟金刚护体差不多，不过却是防御灵魂的，相比神魂不灭差了一个档次。

　　中品神通紫极神光是一种攻击手段，被紫极神光照着了，就会灰飞烟灭，除非防御力极其强大的强者。

　　白冥领悟的神通，一主防御，一主攻击，算是极好的神通了。

　　要不是大家相继领悟神通，给了他不少启发，他也不可能一下子领悟了两种中品神通。

　　又过了许久，毕凡才悠悠醒来。

　　“终于到了神通境了！”毕凡大吼出来。

　　毕凡感悟时间最长，加上前面四大分身相继领悟了神通，让毕凡多了许多感悟，所以他得到的好处最大，竟然直接领悟了三大神通。

　　毕凡领悟的三大神通，四大分身同时都知道了。

　　四大分身都露出了欣喜若狂之色，因为这三大神通太极品了。


第051章 炸开飓风

　　毕凡领悟的三大神通，分别是中品神通金刚护体、中品神通遁行天下、中品神通逆魔一击。

　　金刚护体就不说了，肉体防御神通。

　　中品神通遁行天下，是一种遁空的神通，在原来遁空的基础上提升三十六倍。

　　毕凡遁空本来就比普通人强悍了六倍，一旦施展出遁行天下，恐怕很少有强者能够追上他了。

　　中品神通逆魔一击，一种攻击神通，聚集全身的力量发出一击，这一击逆魔灭神，威力无穷。

　　不算毕凡之前学会了两种神通，这次毕凡和四大分身先后突破到了神变境，新增加了十二大神通，真是无比变态。

　　不过神通虽然多了，可还得花费大量时间去研究感悟，提升神通的威力。

　　神通跟武技一样，也是需要大量的时间去修炼的，不然中品神通，一样不如下品神通威力大。

　　这样想来，神通多了，不一定是好事情。

　　好在毕凡有四大分身，各自研究自己的神通，然后大家都可以使用，那真是无敌了。

　　此时，毕凡深深地感觉到化身万千的可怕和变态，不愧为大神通，就是有逆天改命的本领。

　　虽然领悟了许多神通，可这些神通还没有经过时间的沉淀，还无法发挥出多大的威力来。这些顿悟的神通，跟毕凡自己慢慢研究出来的一指定乾坤不同，无法立刻显现出大的威力。

　　不过，毕凡还是激动不已，一下子多了十二门神通，攻击、防御、逃命的神通都有了。

　　当务之急，是尽快把这些神通梳理一下，然后开始修炼。

　　四大分身，各自研究自己感悟的神通，毕凡同样如此，这样才不会乱，速度也快。

　　毕凡并不清楚黑幽是如何突破成为神变境强者的，他知道黑幽肯定有什么奇遇，才会在毕凡之前完成了突破。

　　这是好事情，毕凡没有时间去操心。

　　毕凡看了看东方苍龙四人，发现他们实力提升很快，也就暂时没有去打扰他们，让他们继续修炼。

　　毕凡没有告诉他们实情的打算，就是让他们在巨大的压力下，快速提升修为。

　　而毕凡自己，每天都吞服神变丹，温养神识，然后去揣摩神通。

　　毕凡感悟的三大神通都是中品神通，而且都是极好的神通，可是时间有限，必须先研究一种神通，这样才能尽快提升实力。

　　权衡再三，毕凡选择了逆魔一击。

　　毕凡如今的防御力已经很不错了，逃命的本领也不错，就是缺乏攻击力。

　　一指定乾坤毕竟是下品神通，威力肯定无法跟逆魔一击相比。

　　不过中品神通修炼起来难度不是一般的大，至少比下品神通难了十倍不止。

　　毕凡研究逆魔一击很长时间，进展不大。

　　逆魔一击，是爆发出全部的力量发出的一击，威力巨大，开山劈石那是小事一件，实力越强，威力还会越大，以后直接一击毁灭一个星球都不在话下。

　　可惜想要领悟逆魔一击的精髓很难，毕凡也不求一下子掌握逆魔一击的精髓，只要能够修炼到小成境界，就足以应付强敌了。

　　一指定乾坤虽然是毕凡创造的神通，可同样只达到了小成境界，距离大成还差得远了，更不要说修炼到圆满境界了。

　　毕凡也不去管时间过去了多久，沉浸在研究神通之中，有时间就吞服一些神变丹，壮大神识力量。

　　到了神变境，神识力量大增，毕凡如今要是施展出阴阳神煅来，威力大了百倍。

　　要是旋风和鬼风一起出手，阴阳神煅施展出来，能够轻易灭杀神变境的强者。

　　暂时，毕凡和分身都没有去研究阴阳神煅，而是全身心修炼神通，至少也要把一种神通修炼至小成境界才行。

　　……

　　“一年有余了，毕凡五人还没有出现，看来已经葬身在飓风里面了。想不到那谢云竟然拥有了禁空珠，真是算错一步啊！”剑无虚叹息道。

　　“是啊，那毕凡天赋卓绝，他那四名朋友也不错，要是不死，是绝好的棋子。”

　　剑无虚看了看虚空，说道：“我们在天云海寻找了一年多时间，还没有找到宝库所在，差不多也该回去了，已经有不少势力的强者放弃了。”

　　“无虚长老，我们要不要再多寻找一段时间，万一……”

　　“继续寻找一个月吧，再没有发现宝库，我们就回去。”剑无虚想了想，说道。

　　天邪教那边，同样有人在飓风外面盯着，见到毕凡五人一直没有人出现，天邪教的强者都非常高兴。

　　“一年多时间了，那毕凡应该死了。”谢云微笑道：“毕凡死了，相信剑宗不会因为私人跟我们天邪教闹翻的。”

　　“长老高明啊！”聂剑仇一记马屁拍了过去。

　　这些人大多都到达了天云海的中心区域，一边猎杀妖兽，一边等待宝库出现。

　　就在这个时候，飓风区域突然狂暴起来，那飓风竟然有向外爆发的趋势。

　　在飓风区域四周，有很多强者猎杀妖兽，这些强者都被吓坏了。

　　“快逃命啊！飓风外移了。”

　　“飓风好像更强了，赶紧逃命！”

　　……

　　周围的人纷纷逃逸，不敢靠近飓风区域。

　　不少强者因为飓风的异动，纷纷赶了过来，在这些人想来，应该是宝藏出世了。

　　短时间飓风区域外围就围了数千名寻宝的强者，这其中就包括了剑宗和天邪教的强者。

　　“轰！”一声巨响，飓风都被炸开了。

　　只见五道人影飞出了飓风，竟然无视飓风的存在，这五人自然就是毕凡他们了。

　　外面一年多时间，毕凡总算小有心得，把逆魔一击修炼到了小成境界，白冥、旋风、鬼风也都修炼有成，至少都把一种神通修炼到了小成。

　　随后，毕凡收了百战圣宫，把事情的始末告诉了东方苍龙四人，并带着他们出来了。

　　一年多时间，东方苍龙四人进步神速，都修炼到了高等合神境，都赶上了邪火蛇狮。

　　他们四人的魔宠也不错，已经修炼到了初等合神境。

　　他们能够有这样的进步，全靠了巨大的压力和传承圣殿浓郁之极的灵气，加上几乎都是整天修炼，修炼速度比外界快了数十倍。

　　毕凡到了神通境，自然不再害怕飓风了。

　　他带着东方苍龙四人，直接施展出一指定乾坤，炸开了飓风，然后冲了出来。

　　毕凡五人的出现，给周围数千名强者震撼是非常之大的。


第052章 风雷大劫

　　“好强大的气息！应该是神通境的强者！”

　　“肯定是神通境的强者，不然无法活着走出飓风区域。”

　　当毕凡五人现身之后，顿时惊住了更多的人。

　　毕凡五人，一眼看去都非常年轻，他们确实也比较年轻，可是五人的实力都非常不凡，尤其是毕凡，竟然修炼到了神通境。

　　剑无虚一眼认出了毕凡，震惊无比：“毕凡……兄弟，想不到你竟然大难不死，还修炼到了神通境！”

　　“前辈……”毕凡也有些惊讶。

　　“你都是神通境的强者了，无需叫我前辈，叫我大哥吧。”剑无虚打断了毕凡说话。

　　毕凡还没有修炼到神通境，已经非常妖孽了，如今更是在短短的时间里修炼到了神通境，显而易见天赋卓绝，值得结交，剑无虚也趁机跟毕凡拉好关系。

　　“无虚大哥！”毕凡行礼道。

　　剑无虚还是保护过毕凡五人的，这份恩情不能忘。

　　何况，毕凡五人在外海，也没有其他认识的人，能够多一个强大的朋友，自然是好的。

　　“好！不错……”剑无虚大笑。

　　就在这时，谢云等天邪教的强者也到了，当他们看到毕凡五人完好无损站在眼前，都有些不敢相信。

　　“想不到，你们竟然能够从飓风里面活着出来，修为还提升了许多！”谢云眼睛都瞪圆了。

　　尤其是毕凡，竟然已经是神通境的强者了，这等天赋，要是任由其修炼下去，迟早会威胁到天邪教。

　　谢云杀意大起，决定不顾一切击杀毕凡五人，不能留下后患，哪怕是跟剑宗撕破脸皮也在所不惜。

　　感受到了谢云的杀意，毕凡冷笑出来：“谢云，我还要感谢你，要不是你，我也不能这么快修炼到神通境。为了感谢你，我会让尝尝我领悟的神通的厉害。”

　　毕凡这是在挑战，赤裸裸的挑战。

　　一名刚刚修炼到神变境的强者，竟然向通神境的强者挑战，周围那些强者以为毕凡傻了。

　　谢云更是求之不得：“是嘛，我也想要看看你到底领悟了什么了不得的神通。”

　　剑无虚拦住了毕凡：“毕凡兄弟，你刚刚进阶，没必要跟谢云那老家伙较劲，有我在这里，他还不敢动你。”

　　剑无虚害怕毕凡冒然动手，那样他就无法插手了。

　　毕凡微笑道：“无虚大哥，你放心吧，谢云想要伤我，不是那么容易的。我修为到底提升了多少，正好找他验证一下。”

　　看到毕凡自信的笑容，剑无虚对毕凡的话还是相信了几分。

　　其实，剑无虚也想要看看毕凡的真正实力，还没有修炼到神通境之时，毕凡猎杀妖兽的速度就不比神通境的强者差多少了。

　　神通境强者能够施展神通，威力巨大，可施展神通消耗也很大，神通境的强者也不能一直施展神通对敌。

　　就好比逆魔一击，只能施展一次，就会把全身的灵力和神识都消耗光，根本无法施展第二次。

　　一指定乾坤稍微好一些，可惜威力又无法跟逆魔一击相比。

　　看到毕凡走了出来，谢云兴奋起来，能够把逆天之才灭杀，可是一件荣耀无比的事情，还能帮助天邪教解决一个大麻烦，何乐不为呢。

　　两名神通境强者大战，周围那些强者纷纷散开了，都怕被伤及无辜。

　　“毕凡，是你自己找死，怨不得我。”谢云露出狰狞的面孔。

　　“是嘛，有本事击杀我再说吧，现在还为时过早！”毕凡冷笑。

　　两人气势不断飙升，周围的海面开始波涛汹涌，甚至两人周围都开始形成旋风了。

　　毕凡直接使用了惊神符，而且把天武神甲穿在了身上，连武神附体都施展了出来。

　　力量的对比，毕凡肯定远不如谢云，因为到了神力境之后，力量就会大幅度提升。

　　不过神通境强者，主要比拼的还是神通，力量倒是其次了。

　　在气势上，毕凡确实不如谢云，可他一点都没有退让的意思。

　　“去死！移山填海！”谢云杀心已起，直接施展出了神通。

　　只见一座巨大无比的山峰出现，朝毕凡压去。这山峰虽然不是真实的，可一旦被压住，绝对会压成肉饼。

　　一指定乾坤！

　　毕凡同样施展出了神通，巨大的手指跟山峰撞在了一起，发生了剧烈的爆炸。

　　谢云这招移山填海，已经接近大成了，威力要比毕凡施展的神通大不了不少。

　　不过，山峰遇到神指，已经被抵消得差不多了。

　　剩余的威势，被毕凡轻易闪避了开去。

　　“这是什么神通？”谢云震惊不已。

　　周围那么多强者，神通境的强者也不少，可是没有一个人认出毕凡施展的神通，因为那是他自创的神通。

　　剑无虚震惊无比：“难道这是毕凡兄弟自创的神通，真是厉害啊！”

　　毕凡施展的一指定乾坤，只是小成境界，威力竟然跟接近大成的移山填海神通威力相差不多，这说明毕凡施展的神通要比一般的下品神通厉害不少。

　　谢云震惊之余，再次发动了攻击。

　　风雷大劫！

　　谢云这次施展的是中品神通，据说风雷大劫是一名虚仙境的强者根据渡劫时的情境自创的一种神通，厉害无比，能够招来风雷的力量进行攻击。

　　只见天空之中风雷大动，逐渐形成了劫云，恐怖的气息在蔓延，好像要把大海都吞噬了。

　　“谢云就是仗着风雷大劫的神通，纵横外海的，真是厉害无比，恐怕毕凡兄弟有麻烦了。”剑无虚惊叹之余，做好了出手的准备。

　　剑无虚下定了决心，无论如何要保住毕凡性命。

　　以毕凡的天赋，假以时日，绝对能够成为真正的强者，对剑宗和易元门反攻大陆有很大的好处。

　　看到风雷大劫形成，毕凡也是脸色微变。

　　虽然，谢云只是修炼到了小成境界，可谢云实力远超毕凡，所以施展出来威力巨大。

　　毕凡感觉层层劫云扑面而来，压力巨大。

　　逆魔一击！

　　毕凡开始调动全身的力量，全部的神识，甚至连双色奇莲里面的两股神识，还有三大分身的神识，全部调动起来，催动了最强的一击。

　　“轰！”毕凡全身的力量爆发出来，非常惊人，尤其是神识方面，已经远远超过了通神境的谢云。

　　力量在毕凡周围酝酿，气势强悍无匹。


第053章 声名大振

　　神通需要时间酝酿，越是强大的神通越是如此。

　　不过，时间并不长，为了增强逆魔一击的威力，毕凡甚至拿出了火焰刀。

　　逆魔一击，最强大的地方都在于可以把所有力量都用上，包括灵器。

　　火焰刀是极品上品灵器，威力很强，辅助逆魔一击，使得逆魔一击更为变态。

　　逆魔一击施展出来，在毕凡的上空形成了一个充满了力量的光团，光团并不大，可是气势非常恐怖。

　　谢云见毕凡施展出来的神通，脸色剧变，连忙催动了风雷大劫，展开了攻击，他不能给毕凡更多时间去酝酿力量了。

　　“逆魔一击！去吧！”毕凡也把逆魔一击形成的光团推了出去，直奔谢云而去。

　　“轰！”巨大无比的爆炸响起。

　　“轰轰……”紧接着就是一连串的剧烈爆炸，风云滚动，电闪雷鸣，交织在一起，天地都为之变色了。

　　片刻，爆炸声停了下来，风雷大劫已经不见了。

　　可逆魔一击的光团还在，虽然消散了大半，可毕竟占据了上风，一样充满了恐怖的力量。

　　光团朝谢云飞去，速度奇快无比。

　　“毕凡兄弟这是什么神通？真是厉害啊！竟然硬拼了谢云的风雷大劫，还没有完全消散。”剑无虚惊呆了。

　　剑无虚实力跟谢云相当，连谢云都不是毕凡的对手，那他要是对上毕凡的话，同样没有丝毫胜算。

　　看到迎面而来的光团，谢云露出了绝望之色。

　　他根本没有闪避的时间，而且，他刚刚施展了风雷大劫，消耗很大，也无力施展另外的神通去抵挡那光团了。

　　无奈之下，谢云只有勉强挥出一拳，聚起了全身的力道，想要把光团打偏。

　　拳劲跟光团相撞，光团连停顿都没有，直奔谢云而去。

　　“啊……”谢云的惨叫声发出，他被光团击中，顿时灰飞烟灭，肉体被彻底摧毁了。

　　谢云的元婴连忙遁了出来，想要逃走。只是谢云的元婴已经有些萎靡不振了，看样子消耗太大。

　　魂锁早就准备好了，幽冥镇魂铃飞出，把谢云的元婴收入了幽冥镇魂铃之中。

　　击败了谢云，毕凡也软倒在地，消耗太大了。

　　东方苍龙四人连忙到了毕凡身边，为毕凡护法。

　　天邪教那些强者还不敢相信，谢云被毕凡击杀了。当他们清醒过来，看到毕凡消耗太大，几近虚脱，就想要趁机出手，击杀毕凡，为谢云报仇。

　　可惜剑无虚出现在了毕凡前面，挡住了天邪教的强者：“怎么？难道你们想要动手，那就先过我这一关吧。谢云是在公平比武之中被击杀的，难道你们还想要报复？”

　　“剑无虚，难道你就不怕我们天邪教跟你们剑宗开战？”天邪教剩下那名神通境强者说道。

　　“开战，那就来吧，谁怕谁！”剑无虚冷声道：“你们还是滚蛋吧，不然我心情不好，就出手击杀了你们。”

　　“我们走！”天邪教的强者见事不可为，知道放弃了。

　　他们冷冷地看了毕凡一眼，心中充满了恨意。

　　天邪教的强者走了，周围那些强者都震惊了。

　　很多强者都清楚，就在一年前，也是在此处，谢云轻易把毕凡五人逼进了飓风区域。

　　可是一年后的今天，毕凡不但成为了神通境强者，还亲手击败了谢云，把谢云斩杀当场。

　　这是什么情况，毕凡进步也太快了，简直让人不敢相信。

　　“毕凡，六绝冒险团，要是他们在外海发展，恐怕要不了多久，外海又会多出一个强大的势力。”

　　“就是，毕凡此人天赋太逆天了，恐怕很快就能在天宇大世界闯出名堂来。”

　　“也不知道六绝冒险团是否招收强者，要是可以的话，真希望能够加入六绝冒险团。”

　　……

　　很多强者都在议论纷纷，毕凡的名气彻底打响了。

　　一战扬名，估计就是说的毕凡这种情况了。

　　以后在外海，等闲势力估计不敢去招惹毕凡等人了。

　　甚至，有不少散修想要加入六绝冒险团，这些人都看重了毕凡的潜力。

　　就好像独孤阀以前刚到外海的时候，几次大战，打出了名声，很快就有强者慕名加入了独孤阀组建的易元门，使得易元门快速壮大起来。

　　可惜毕凡需要时间修炼，没有时间立刻招揽强者，不然就在这里估计都能够招揽到不少强者。

　　虽然百战圣宫里面有不少强者，可那些强者必须需要毕凡拿出实力，征服他们，他们才能出来为毕凡效力。

　　而且百战圣宫里面的强者只有一百零八名，数量还是太少。

　　六绝冒险团想要壮大，并且长盛不衰，还需要庞大的强者基数，以后强者才能越来越多。

　　毕凡这次消耗太大，全力修炼恢复，足足花了一天一夜，才把消耗的力量全部恢复了。

　　当毕凡醒来，周围看热闹的强者早就散去了，只留下了东方苍龙四人，还有剑宗的强者。

　　“毕凡兄弟，真是想不到，你竟然能够击败谢云，厉害！”剑无虚说话更加客气了。

　　毕凡如今至少也是跟他同级的强者了，何况毕凡还有击杀他的能力，剑无虚说话不敢太随便了。

　　“还多亏了无虚大哥，不然这次天邪教的强者恐怕不会放过我。”毕凡笑着说道。

　　能够击杀谢云，有些出乎毕凡的意料之外，他神识强大，能够更好催动逆魔一击，虽然有战胜谢云的把握，可没有击杀谢云的信心。

　　毕凡做到了，击杀了谢云，真是值得高兴。

　　毕凡也大概知道了自己的实力，基本上跟通神境的强者相当了。不过要是遇到把中品神通修炼至大成的通神境强者，毕凡还是必败无疑。

　　中品神通大成，威力非同凡响，绝不是谢云施展出来那点威力。

　　“毕凡兄弟，接下来你有什么打算？”剑无虚问道。

　　毕凡笑道：“继续四处冒险，增强实力，逐渐向易元门的地盘靠近吧。”

　　“也好，那你们以后自己小心一点，天邪教没那么容易放过你们的。”剑无虚点点头说道。

　　他很想留下毕凡等人，可是他知道毕凡他们是不会留在剑宗的。

　　“多谢无虚大哥提醒，我们会小心的，希望以后有并肩作战的机会。”毕凡说道。

　　“一定会有的。”剑无虚有些向往。

　　分别，总是依依不舍。

　　毕凡等人和剑宗的强者分道扬镳了，剑宗的强者回去剑峰了，毕凡他们继续冒险之旅。


第054章 百三十六

　　离开天云海之后，毕凡他们朝着易元门的地盘赶去。

　　如今连宝库都得到了，没必要到处乱闯。

　　到了一处安静的岛屿，毕凡带着东方苍龙四人进入了百战圣宫。

　　百战圣宫是一座宫殿类宝物，非常珍贵，里面就好比独立的世界，能够供手下、魔宠修炼，甚至能够种植灵药。

　　如今，邪火蛇狮、龙貂都生活在了百战圣宫里面，可比宠物腰带好太多了。

　　没有战斗的时候，连东方苍龙四人的魔宠也都在百战圣宫里面修炼，因为里面的灵气要浓郁很多。

　　白冥和鬼风也同样在百战圣宫闭关，旋风则隐身双色奇莲里面，催动双色奇莲，吞噬周边的灵气，加快毕凡修炼的速度。

　　如今，毕凡的修炼速度，至少是普通人的数十倍。

　　双色奇莲吞噬灵气，速度之快，真是恐怖。其他要是在毕凡身边修炼，估计都没有灵气可吸收的。

　　就连东方苍龙他们现在修炼，要么进入百战圣宫，要么就得毕凡让旋风停止吞噬周边的灵气。

　　旋风掌握了吞噬漩涡的神通之后，吞噬灵气的本领增加了许多，方圆十里的灵气，都能被双色奇莲吞噬一空，霸道无比。

　　“毕凡兄弟，我们现在进入百战圣宫，是要干什么？”东方苍龙问道。

　　“百战圣宫里面有一百零八名神通境以上的强者，不过我必须用实力收服他们，他们才能出百战圣宫，为我们所用。之前击败了通神境的谢云，我想应该能够收服一些强者，帮助我们战斗了。”毕凡说道。

　　“一百零八名神通境强者！”惊风震惊得张大了嘴巴。

　　“毕凡兄弟，真是真的吗？”王忠有些不敢想象。

　　“当然，我也没有必要骗你们，百战圣宫数万年，困住了不少强者，却始终只保留了一百零八名强者，全部是其中的佼佼者。这些强者，最弱的都跟谢云相当。我能够击败谢云，应该能够收服一些强者了。”毕凡严肃道。

　　“全部是谢云一个级别的，那真是太厉害了！”季英兰惊呼出来：“以后六绝冒险团壮大有望了。”

　　“先不要高兴太早，我们最为关键的还是提升自己的实力，你们争取尽快修炼到神通境吧，然后就在百战圣宫里面闭关，研究神通。只有修炼了神通，才算得上真正的强者。一旦我们六兄弟都成为神通境强者，那六绝冒险团才算是名副其实。”毕凡笑道。

　　“不错，我们必须尽快修炼到巅峰合神境，然后突破瓶颈。”惊风道：“就是不知道漠南兄弟怎么样了？”

　　“漠南兄弟现在陷入温柔乡，恐怕实力已经落后于我们了。等我们回去之后，把五行神殿的传承交给他，相信漠南兄弟很快就会赶上来的。”季英兰道。

　　百战圣宫挑战强者，都是在幻境之中去挑战，不会消耗灵力和神识，即便死亡了，也不会出现任何问题，可以放心挑战。

　　百战圣宫里面一共三十六名通神境的强者，毕凡开始了逐一挑战之路。

　　毕凡也不知道谁强谁弱，只有随便挑选一人进行战斗了。

　　“你就是百战圣宫的新主人毕凡？”毕凡遇到一名老者，年岁不小了，不过气势非常强大。

　　“我就是毕凡，前辈怎么称呼？”毕凡点头道。

　　那老者笑道：“果然年轻有为，我以前的名字已经忘记了，你就称呼我为百三十六，我在七十二名实力较弱的强者之中排名三十六，所以就这样称呼了。最为强大那三十六名强者，全部以战为姓，排名为名字。”

　　毕凡微微有些惊讶，他运气还真是不错，随便挑选一人，就遇到了三十六名通神境强者之中最为强大的。

　　“百三十六前辈，我要跟你较量一番，希望你不吝啬赐教。”毕凡道。

　　不管对方多么强大，毕凡都必须一战，检验自己的实力。

　　“随时欢迎！”百战圣宫里面一百零八名强者，除了修炼就是战斗，都快成了战斗狂了。

　　他们也没有办法出去，所以只有不断战斗来解闷了。

　　反正百战圣宫有专门的战斗幻境，都是模拟真人战斗，方便得很。

　　毕凡和百三十六都出现在了战斗幻境里面，毕凡没有任何犹豫，直接施展出了逆魔一击。

　　百三十六竟然施展出了圆满境界的金刚护体，轻易挡住了毕凡的逆魔一击。

　　毕凡消耗太大，直接认输了。

　　想要击败百三十六，恐怕相当的困难。

　　“毕凡大人，你的神通才学会不久，虽然威力很大，可是想要击败我，还需要进一步提升神通的威力才行。”百三十六微笑道。

　　“多谢百三十六前辈赐教了。”毕凡告辞离去，继续去挑战强者了。

　　一圈挑战下来，三十六名通神境的强者，毕凡竟然只战胜了九人。

　　这九人相对比较年轻，中品神通都才小成境界，被毕凡的逆魔一击击败了。

　　九人分别叫百一、百二……百九，名字取得，还真是好记。

　　这九人被击败了，反而非常兴奋，因为他们可以按照誓言，有出去的机会了。

　　百战圣宫里面一百零八名强者，都必须被毕凡击败之后，才能出百战圣宫，还要听从毕凡的吩咐，战斗之时，他们还不能放水，不然就是违背了誓言。

　　实力越强大的，就越难出百战圣宫了。

　　这些人被困百战圣宫，时间最短的都数百年了，天天修炼、战斗，早就腻烦了。

　　“毕凡大人，能不能让我们出去透透空气？”百九露出希冀的目光。

　　百战圣宫是修炼的圣地，可是待得太久，同样想要出去。

　　不光是百九，百一、百二这些强者同样充满了期望，都一脸祈求地看着毕凡。

　　这些人年纪都不小，少说都是数百岁了，他们这样看着毕凡，毕凡还真有些不好意思。

　　“当然。”

　　毕凡答应了下来，并立刻把他们送出了百战圣宫。

　　通神境的强者，一旦出现在外海，肯定会引起很多势力注意。

　　一下子出现九名通神境的强者，估计外海都会震动的。

　　毕凡、东方苍龙、惊风、王忠、季英兰五人也出去了，为了避开别人的耳目，他们并没有跟百一同行，不过他们所去的方向是一致的，而且速度也差不多，相隔不是很远。

　　毕凡五人要是遇到了什么危险，百一九人能够在最短的时间之内赶到。

　　一下子多了九名通神境的强者，毕凡底气十足。


第055章 风云二老

　　九名通神境的强者，一起出现，猎杀妖兽。

　　外海的妖兽惨了，即便是神通境的妖兽，只要出现，没有无法逃脱。

　　百一等人好久没有出来了，自然需要发泄一下，所以凡是被他们遇到的妖兽，有死无生。

　　毕凡五人没有跟他们在一起，不然连妖兽都没得杀。

　　如今，毕凡五人已经无一弱者，就连东方苍龙四人，基本上也能够在外海纵横了。毕竟神通境的妖兽还是毕竟少见的，一般神通境的妖兽，都会潜修研究神通，谁会没事冒出来跟人类纠缠。

　　反正毕凡一行，就没有遇到神通境的妖兽。

　　“毕凡兄弟，前面就是风云岛了，据说风云岛繁华无比，相当于一座巨大的城池，我们要不要去看看？”惊风有些兴奋道。

　　风云岛，不属于外海二十六大势力之一，可风云岛连外海二十六大势力也不敢去放肆，因为在风云岛上居住着风云二老，都是巅峰神灵境的修为，而且风云二老出道伊始就是一起，擅长配合，两人合力，堪比渡劫境的强者。

　　外海二十六大势力都想要拉拢风云二老，可惜两人都没有答应加入任何势力，一直以散修自居。

　　风云岛也成为了散修的天堂，在这里自由交易，不用担心有人仗势欺人。

　　因为风云岛管理严格，逐渐成为了散修交易的中心，也成为外海最繁华的岛屿之一。

　　“到了风云岛，怎么都要去看看，听说这里是散修的聚集之地，我们还可以考虑招揽一批强者。六绝冒险团才起步，需要更多的强者。”毕凡笑道。

　　东方苍龙道：“听说那风云二老非常厉害，要是能够招进六绝冒险团就好了！”

　　“苍龙兄弟，你那是妄想吧，风云二老早在千年前就已经是神灵境的强者了，如今说不定已经成为渡劫境强者，怎么可能加入我们新建不久的六绝冒险团。”季英兰不由得笑了出来。

　　惊风道：“可能性确实不大，不过还是可以去试试，大不了就是失败。”

　　毕凡心思活络起来，去试试也未尝不可。

　　反正风云二老是出了名的好脾气，不会随便击杀去招揽他们的人。

　　不过，想要见到风云二老，也不是容易的事情。

　　有了打算之后，毕凡一行快速进入了风云岛，同时他们也通知了百九等人。

　　能够到繁华的地方逛一逛，美酒美食享受，对百九等人来说是一个巨大的诱惑，他们立刻就答应了下来，全速向风云岛赶去，先毕凡他们一步上了风云岛。

　　九名通神境的强者一起登上了风云岛，自然引起了巨大的轰动，围观的人很快把消息传开了。

　　百一九人，才登上风云岛，就彻底出名了。

　　没办法，这个阵营，想不出名都难。

　　很多人纷纷猜测，百九等人的来历，有的势力甚至派出强者去调查了。

　　很快，毕凡五人也上了风云岛，当他们看到风云岛，还是震撼了一下。

　　风云岛巨大无比，比北冥城还要大许多，在风云岛上面，有山有水、有花有草，到处都是房屋。

　　毕凡他们刚刚上岛，就被风云岛的繁华吸引了。

　　进入岛屿不远，就是宽敞的街道，街道两边房屋林立，还有许多摊贩在吆喝。

　　当然，这些摊贩不是卖普通物品的，大多都是一些散修，有一些不需要的宝物，摆出来寻求交易。

　　毕凡随便扫了一下，那些摊位上面的宝物都还不错。

　　街道上面，来来往往的强者很多，这些人一边走，一边挑选宝物，或用晶石购买，或用宝物交换。

　　在这里，有凡胎境的强者，也有脱胎境的强者，偶尔也能够看见神通境的强者。

　　没有人敢在这里动手，一旦动手，就要面临被击杀的命运。

　　风云二老虽然是散修，可他们也有不少徒子徒孙，实力强大的早就是神通境的强者了，这些人负责管理风云岛。

　　一旦遇到他们都无法解决的棘手问题，风云二老就会亲自出面。

　　在风云岛周围，分别是地魔宗、天丹门、龙鲸一族的地盘，这可都是排名外海前二十六的大势力。这三大势力都对风云岛虎视眈眈，却因为忌惮风云二老的实力，不敢妄动。

　　连这三大势力的强者都不敢在风云岛闹事，其他强者就更加不敢了。

　　毕凡他们进入了风云岛，还是很放心的。

　　他们刚刚进入风云岛，却被人认了出来。

　　“那五人都是六绝冒险团的强者，为首的叫毕凡，竟然击杀了天邪教的强者谢云。”

　　“不可能吧，谢云可是老牌强者，通神境的修为。这人这么年轻，有击杀谢云的实力吗？”

　　“我在天云海亲眼所见，怎么会有假，不信拉倒。”

　　……

　　认出毕凡等人的还不少，这里汇聚了那么多强者，毕凡等人到了风云岛的消息很快就传开了。

　　这不是什么好事情，相信天邪教和黄金剑鱼的强者很快就会得到消息，派出强者，阻击毕凡等人。

　　毕凡也没有在意，为了招揽强者，他们必须亮出身份来。

　　“毕凡兄弟，看来我们走出风云岛之时，要小心了。”惊风听到周围的议论声，就知道事情不妙。

　　“没事，我们还要在风云岛待一段时间，你们尽量争取成为神通境的强者，到时候没有人能够阻拦我们。”毕凡淡然道。

　　毕凡已经想好了，在风云岛休整一段时间，把遁行天下研究一下，争取修炼到小成境界，到时候施展出来，带着东方苍龙四人逃命还是没有问题的。

　　毕凡没有准备继续研究逆魔一击，他知道想要把逆魔一击修炼至大成境界，需要的时间太长了，还不如先把其他两种神通都修炼至小成境界，至少能够派上用场。

　　“毕凡兄弟，那我们现在做什么？”季英兰问道。

　　看到毕凡信心十足，季英兰等人也不再害怕了。

　　“先熟悉风云岛，过几天就开始招揽强者，到时候还可以让百九等人壮壮声势。”毕凡笑了出来。

　　东方苍龙笑道：“毕凡兄弟，想不到你越来越精明了。不过，要是我们招揽的强者太多了，会不会让黄金剑鱼、天邪教两大势力派出大量的强者围杀我们？”

　　“无需担心，到时候给他们一个惊喜。”毕凡平静道。


第056章 招揽强者

　　毕凡五人进入风云岛之后，花了三天时间，分头行动，把风云岛大部分情况都摸透了。

　　因为风云岛是散修的聚集之地，所以来这里招揽强者的势力非常之多。

　　外海二十六大势力，除了妖族，正邪魔三方势力，全部在此处设置了招揽人才的点，易元门也不例外。

　　另外一些小一些的势力，同样在风云岛设置了招揽人才的点。

　　因为招揽人才的势力多，所以竞争非常激烈，开出的条件也是一个比一个优厚。

　　这方面，毕凡五人做了最为详细的了解，然后开始设定招揽强者的标准。

　　“毕凡兄弟，招揽神通境的强者非常困难，那些大势力出价都非常之高，恐怕我们有些承受不起。”惊风道。

　　“无妨，我们五人分头招揽强者，你们也要为你们五行神殿一脉招揽强者，资源我会提供。五行神殿的宝物全部在百战圣宫里面，你们需要之时我会交给你们。”毕凡笑着说道。

　　“真的吗？我们现在就可以组建自己的班底？”东方苍龙惊喜道。

　　“不错，你们既然继承了五行神殿，自然要把五行神殿发展壮大。你们招揽强者，还是以六绝冒险团的名义去招揽，不过你们招揽的强者都归你们统领。”毕凡道。

　　王忠笑道：“这样也不错，以后我们重新组建起五行神殿，来守护毕凡兄弟这位百战圣君。”

　　“对啊！不过神通境的强者需要的大多是中品灵器之类的，而且必须是完整的，我们恐怕无法招揽多少神通境强者，只有退而求其次，招揽巅峰合神境的强者。巅峰合神境的强者，只需要提高足够的神变丹，就能够轻易招揽到不少。”惊风拍手称好。

　　“也好，我们主要招揽巅峰合神境的强者，低级一些的强者，就要看天赋了。神通境的强者，看运气吧，能够招揽到一些自然最好。”毕凡当即拍板。

　　随后，东方苍龙五人分头行动了，在风云岛东南西北中五个地方，分别设置了招揽人才的点。

　　巨大的告示牌打出来了，上面写着‘招揽巅峰合神境的强者，提供突破神通境所需的神变丹，招揽天赋卓绝的年轻强者，神通境强者待遇优厚。’告示牌打出来，顿时有不少散修强者围了过来。

　　毕凡五人，因为跟谢云一战，算是小有名气了，不少强者把他们认出来了，消息传开，更多散修强者围了上去，毕凡五人都忙碌起来。

　　“毕凡阁下，你们六绝冒险团真能够提供足够的神变丹？”一名巅峰合神境强者问道。

　　六绝冒险团毕竟名气不大，就连那些大势力，也不可能给门人提供足够的神变丹，需要拿宝物换取，或者完成门派任务，才能获得神变丹。

　　毕凡拿出这么优厚的条件，自然受到了质疑。

　　毕凡也不废话，直接拿出了许多神变丹，在周围飞舞，数量上千。

　　毕凡这一手一出，顿时有不少强者惊呼出来：“靠，全部是神变丹，数量起码上千了。”

　　“就是，加入六绝冒险团，就能够立刻成为神通境的强者，还等什么。”

　　“快去啊，六绝冒险团招人，巅峰合神境的强者进入六绝冒险团，立刻拥有足够的神变丹修炼。”

　　……

　　消息传开，毕凡身边很快就围满了强者，大部分都是巅峰合神境的强者。

　　散修，因为没有足够的资源，天赋极高之人，能够修炼到巅峰合神境已经很不错了，除非有奇遇，得到神变丹，不然他们只有在巅峰合神境蹉跎岁月了。

　　长年累月累加下来，散修里面巅峰合神境的强者数量之大，还要超过那些大势力。

　　那些大势力一般也不愿意招揽巅峰合神境的强者，他们要么直接招揽神通境强者，要么就寻找天赋高的少年，从小培养。

　　所以，这些巅峰合神境的强者比较悲剧，很多强者都是直到老死，也没能成为神通境强者。

　　如今六绝冒险团开出这么好的条件，自然吸引了众多巅峰合神境的强者。

　　“毕凡阁下，我要加入六绝冒险团，请收下我吧。”一名老者说道。

　　此人看上去估计都一千多岁了，离大限都不远了，难怪他那么着急了。

　　“想要加入六绝冒险团，有一个前提条件，那就是必须立下心魔血誓，永不背叛六绝冒险团。”毕凡打量了那人一眼，冷声道。

　　这么好的条件开出来了，自然要有限制，不然万一某些人得到了神变丹，然后不搭理毕凡了，那岂不是亏大了。

　　“坑爹啊！”一名强者惊呼出来。

　　“就是，立下心魔血誓，这么苛刻！”

　　不少强者都非常不满，纷纷叫喝起来。

　　“不立下心魔血誓，明显就是想要骗取我的神变丹，我还不傻。所以，想要加入六绝冒险团，得到神变丹，先立下心魔血誓。”等那些人闹腾得差不多了，毕凡大吼一声。

　　那些顿时没有了声音，毕凡所说不错，要是不是真心投入六绝冒险团，人家凭什么拿出神变丹来。

　　很快周围的人都冷静下来，都在思考，是否要加入六绝冒险团。

　　“毕凡阁下，我愿意加入六绝冒险团。”那名老者说道。

　　随即，那名老者立下了心魔血誓，他名叫王风成，成为了第一个加入六绝冒险团的强者。王风成立下心魔血誓之后，毕凡当成给了他五颗神变丹。

　　“王风成，欢迎你加入，希望你尽快修炼到神通境，有什么需要可以跟我说，以后大家就是一家人了。”毕凡笑着说道。

　　王风成露出了激动之色，双手颤抖，收下了神变丹。

　　“多谢毕凡大人！”

　　看到王风成有了神变丹，周围许多强者都投来了艳羡的目光。

　　顿时有不少年纪比较大一点的巅峰合神境强者忍不住了，纷纷立下心魔血誓，加入了六绝冒险团，从毕凡那里拿到了神变丹。

　　这些人，要是没有神变丹，最多还有一两百年可活，一旦突破了，就可以多活数百年。

　　毕凡花点神变丹，招揽这些强者，并不亏。

　　神通境的强者，数百年时间，还是能够做出很大贡献的。

　　至少在毕凡看来，五颗神变丹是值得的。

　　不过那些大势力，连自己门派的巅峰合神境强者都没有足够的神变丹，当然不会浪费在这些人身上了。


第057章 集体突破

　　只要是巅峰合神境的强者，毕凡也不管年纪，统统收下。

　　没多长时间，毕凡就招揽了十七名巅峰合神境的强者，年龄都偏大。

　　在其他势力看来，毕凡就是一傻逼，浪费神变丹，招揽这样的强者。

　　可毕凡有着自己的打算，像这些独自修行，能够达到巅峰合神境的强者，本来就不易，而且他们实战经验和冒险经验都丰富无比。

　　光是他们那些经验，对六绝冒险团来说，就值得了。

　　六绝冒险团刚刚起步，招揽的大部分都是散修，另外还新建了秘密基地，培养少年天才。

　　尤其是培养少年天才人物，需要大量经验丰富的强者，毕凡招揽这些强者恰好能够派上用场。

　　东方苍龙四人刚开始的情况也跟毕凡差不多，受到了质疑，随后还是有不少强者选择了加入。

　　看到加入的强者多了，毕凡放弃了让百九等人出面的打算，这样一来百九等人就是一张隐藏的底牌，说不定能够起到大作用。

　　一天下来，毕凡五人招揽的全部是巅峰合神境的强者，少年天才没有，因为大部分都被那些大势力招揽了去。至于神通境的强者，都还在观望，没有那么容易招揽进六绝冒险团的。

　　在风云岛，毕凡等人租下了一栋大独院，可供数十人居住的。

　　在这里，毕凡五人及其他们今天招揽的强者全部汇聚一堂，总共有八十六人，新招揽的强者八十一名，全部是巅峰合神境强者，大多年纪都上千岁了，远超毕凡等人。

　　不过，在这个世界，不是以年纪说话的，而是用实力说话。

　　这次招人，毕凡招揽了二十一人，东方苍龙四人竟然各自招收了十五名强者。

　　毕凡他们开出的条件太优厚了，几乎把风云岛上面巅峰合神境的散修招揽了近半。

　　这八十一名强者全部拿到了神变丹，只等着突破了。

　　“各位，以后你们都是六绝冒险团的人了，不过你们是谁招揽进来的，就归谁统领。大家先在这里住下来，然后分批开始突破瓶颈，我也好照看着你们，免得出现意外，我可不想白白浪费了神变丹，你们还没能突破。”毕凡大声道。

　　“多谢毕凡大人！”一群白须白发的老者群情激奋，看到毕凡都暗暗有些好笑。

　　王风成突然问道：“毕凡大人，我们虽然是散修，可有不少都有门人、家人，我们能不能把他们也带上，加上六绝冒险团啊？”

　　“当然没有问题，只要是你们的亲朋，我们六绝冒险团都收下。不过，还是那个条件，必须立下心魔血誓。一旦成为六绝冒险团的人，我一定会尽力培养，待遇绝不比那些大势力差。”毕凡没有任何犹豫。

　　相比那些大势力，六绝冒险团的人员太少了，必须快速扩张。

　　像天宇大世界九大门派，动辄上百万人，而且还不算外围人员。

　　六绝冒险团，就算铁手他们又招揽了不少强者，估计也就刚刚上万。

　　只有人员多起来了，以后强者才会越来越多，底蕴才会越来越深厚。

　　如今毕凡得到了百战圣君的传承，也得到了百战圣宫的宝库，东方苍龙等人也继承了五行神殿的宝库，他们都不缺少宝物了，自然可以大肆招揽强者。

　　不过，就立下心魔血誓这一条，就让很多强者不甘加入六绝冒险团，尤其是那些有希望收集齐神变丹的强者。

　　毕凡也无所谓，他需要的是绝对的忠诚，因为这批强者必须要带他们进入百战圣宫修炼，不然无法把这么多强者带回内陆。

　　百战圣宫是绝对的机密，一旦泄露，估计外海二十六大势力全部都会出动，抢夺百战圣宫。

　　一旦消息泄露，后患无穷。

　　只有立下了心魔血誓，这些人就会真心为六绝冒险团着想，不会做对六绝冒险团不利的事情。

　　“毕凡大人，那我们先突破，然后把亲朋全部带来。”王风成得到了肯定答复，心里激动不已。

　　那些人纷纷发出了信息，让亲朋赶到风云岛。

　　一般大势力，招揽强者，不会连他们的亲朋都收录的，大势力资源雄厚，也经不住这样浪费消耗。

　　毕凡此举，多少得到了在场强者的认同。

　　当天晚上，毕凡就亲自为新招揽的强者护法，让他们一一突破瓶颈。

　　不过突破瓶颈全部是在百战圣宫里面完成的，那里灵气浓郁，加上神变丹很多，随时可以补充，不会出现失败的情况。

　　王风成第一个开始突破，突破到中途，五颗神变丹竟然有些不足。

　　毕凡连忙拿出两颗神变丹，供王风成使用，总算让王风成顺利修炼到了神通境。

　　“多谢毕凡大人！”王风成真诚无比，说完就开始闭关去参悟神通了。

　　其他人见毕凡如此慷慨，心情更加激动，他们知道自己没有选错。

　　一个接一个开始了突破，毕凡也忙碌起来。

　　毕凡见这样速度太慢，让白冥、黑风、旋风都出来帮忙护持，可以四人同时突破了。

　　东方苍龙他们已经见过旋风了，毕凡还是隐瞒了他们是自己分身的事实，这件事毕凡暂时不准备让任何人知道，因为化身万千这个大神通影响太大，一旦传出去，恐怕连上界的强者都会出动抢夺。

　　可以说，化身万千比百战圣宫更惹人窥视，实力不够强之前，万万泄露不得。

　　足足花了一个月时间，新招揽那些强者全部突破成为了神通境强者，然后他们都在闭关修炼神通。

　　毕凡对他们的要求，就是让他们必须把一种神通修炼至小成境界，然后才去带来他们的亲朋。

　　毕凡对那些人关心，让他们默默感动。

　　“毕凡大人，我们一定尽快修炼成神通的。”

　　看到那些人在闭关修炼了，毕凡他们又出了百战圣宫，到外面去查看情况。

　　时间不长，毕凡他们所住的独院就已经有不少势力在监视了，其中肯定有天邪教的强者。

　　毕凡他们也没有放在心上，反正在风云岛，这些人不敢乱来。

　　毕凡也不担心他们会发现什么，因为他在独院四周都布置了阵法，外面那些人无法查探独院里面的情况。

　　惊风道：“毕凡兄弟，接下来有什么打算？”

　　“你们先闭关修炼，我独自一人出去，到处转转，看能不能再招揽一批强者。”毕凡想了想，说道。

　　“毕凡兄弟，还是我们分头行动吧，这样速度比较快。”王忠说道。

　　“也好！大家分头行动。”毕凡答应了下来。


第058章 蜂拥而至

　　这一天，毕凡五人再次全体去招揽强者，可惜效果不是很好，一共才招揽到了十六名巅峰合神境的强者，神通境的强者还是一个没有。

　　毕凡他们已经放弃招揽年轻天才了，因为真正的天才早就被外海那些大门派招去了。

　　想要培养年轻天才，还是到内陆那些村镇去寻找天才儿童比较好，也不需要花费什么代价。

　　不过，毕凡也没有在意，只要把王风成那些强者放出去，看到这些人全部成为了神通境强者，恐怕会有大批强者前来投奔的。

　　接下来，毕凡他们都开始闭关了，毕凡全力修炼遁行天下的神通。

　　东方苍龙四人，还有邪火蛇狮都在冲击巅峰合神境，并且很快成功了。

　　有了足够的神变丹支持，他们突破非常顺利，都成为了神通境强者。

　　修炼到了神通境之后，他们都留在了百战圣宫里面闭关，研究神通。

　　只有神通小成了，才能真正发挥出威力来，才能算真正的神通境强者。

　　如今，六绝冒险团已经一百余名神变境的强者了，不过这些人暂时还不强大，因为他们连一种神通都没有修炼到小成。

　　虽然，六绝冒险团的强者数量还无法跟那些大门派相比，可是已经远远超过了九幽城那些势力了。

　　九幽城最为强盛的无极宗，神通境的强者估计也就二三十人罢了，其余如青阳门，神通境强者只有十来人。

　　这些小势力，没有神变丹，全靠用宝物去换取，那需要多少宝物才能换到一个人突破所需的神变丹。

　　除非有人能够像毕凡他们，得到上古大门派传承和宝藏，一下子就富裕起来了。

　　毕凡他们所住的独院外面，很多势力都派了眼线，大部分都是想要摸清六绝冒险团的底细，还有些看到毕凡拿出那么多神变丹，所以想要打六绝冒险团的主意。也有想要报仇的，比如天邪教和地魔宗的强者。

　　毕凡他们曾经杀了地魔宗的强者，已经被地魔宗的强者查知，所以地魔宗跟天邪教建立了统一战线，要灭杀毕凡等人。

　　这些大门派都有一些手段，在精英门人身上留下灵魂印记，方便救援。一旦击杀了这样的人，就会被灵魂印记附身，以后麻烦不断。

　　因为，天邪教和地魔宗都不敢在风云岛上面动手，免得惹怒风云二老，所以他们只有在毕凡他们居住的独院外面守着。

　　“六绝冒险团那些人在干什么，都快一年时间了，竟然还没有人出来！”

　　“就是，我们都在外面守了一年了，还要一直这样守下去嘛，真想小桃红啊！”

　　“六绝冒险团在独院布置了阵法，我们又无法查探里面的情况，有没有可能他们已经潜逃了？”

　　“那是不可能的，我们这么多人日夜监视，他们怎么可能逃走。”

　　……

　　就在这些人议论纷纷的时候，独院的大门打开了，一群强者陆陆续续走了出来，竟然清一色的全部是神通境的强者。

　　“快看，这些都是被六绝冒险团招揽的强者，竟然全部成为了神通境强者！”

　　“靠！足足有近百人，六绝冒险团一下子增添了这么多神通境的强者，还真舍得下本钱啊！”

　　“六绝冒险团如此财力，估计很多巅峰合神境的散修都会前来投奔啊！”

　　……

　　外面监视那些探子震惊了，一下子让近百名强者成为神通境强者，这代价非常之大。

　　即便是外海二十六大势力，也不可能如此乱来。

　　神变丹是非常有限的，关键是这些势力都需要换取神变丹，自己不能炼制，所以神变丹才异常珍贵。

　　很多本门的强者，到了巅峰合神境，也没有神变丹，除非做出足够的贡献，才能分配到神变丹。

　　能够有六绝冒险团这种气魄的还真的很少，以前独孤阀如此做了，如今又有了毕凡，他们还都是来自内陆的。

　　六绝冒险团一下子多了近百名神通境的强者，消息很快传递开了，顿时整个风云岛都震动了。

　　不少巅峰合神境的强者纷纷到了毕凡他们居住了独院外面，想要加入六绝冒险团。

　　毕凡早就有准备，跟东方苍龙等人一起出现，开始招揽人才。

　　如今，连东方苍龙四人都已经是神通境的强者，没有人敢小看六绝冒险团了。

　　这次加入六绝冒险团的强者，大部分都是巅峰合神境的强者，还有些没有达到巅峰合神境的强者，也想要加入六绝冒险团，毕凡承诺他们达到了巅峰合神境，就供给足够的神变丹，同样把那些强者收下了。

　　不过，为了节省虚空晶石，毕凡招揽的强者最低都是遁空境的强者。

　　实力太差的，坚决不要，还不如直接培养天才儿童。

　　虽然需要立心魔血誓，有些苛刻，可还是有许多强者纷纷要求加入六绝冒险团，尤其是当他们听说，可以带着亲朋一起加入六绝冒险团的消息之后，前来投奔的强者就更多了。

　　一般势力，只招揽值得招揽的强者，谁会去管他们的亲朋。

　　毕凡他们所住的独院外面真是热火朝天，毕凡五人都在，还有些忙不过来。

　　看到被收录的强者越来越多，毕凡露出了激动之色。

　　此次外海之行，还真是赚到了，这些强者虽然无法成为最为顶尖的强者，可是足以暂时撑起六绝冒险团数百年了。

　　数百年时间，那时六绝冒险团肯定已经发展壮大了，无需为强者太少烦恼了，恐怕要为强者太多而烦恼了。

　　直到天黑，毕凡五人才收工回屋，刚刚招揽的强者全部离去，去带他们的亲朋前来加入六绝冒险团了。

　　这一天，毕凡他们招揽的强者，非常之多，反正毕凡都震惊得麻木了。

　　风云岛不愧为散修之家，这里的散修强者恐怕是最多的，没有什么地方能够跟这里的散修强者相比。

　　仅仅一天时间，六绝冒险团招揽了巅峰合神境一百六十一名，合神境强者三百六十五人，归墟境强者五百一十二人，遁空境强者八百八十九人，足足近两千名强者，这些人还都去拉亲带朋的，估计强者数量还要多出十倍不止。

　　毕凡决定了，暂时停止招揽强者了，除非能够让他看上眼的强者，否则一律不收了。

　　这么多强者已经够了，要是太多，百战圣宫再富有，也有些招架不住。

　　关键是这些散修之前没有得到很好的培养，天赋都浪费得差不多了，以后的成就也不可能太高。

　　靠这些人撑撑门面足以，要是想靠他们去跟元始派抗衡，还差得远。

　　到了后面，顶尖的强者就显得尤为重要了。

　　接下来，毕凡需要寻找的是有潜力成为顶尖强者的人才，能够直接招揽到顶尖强者那是最好。

　　就好比风云二老，要是能够招揽过来，恐怕元始派再也不敢派强者动六绝冒险团了。


第059章 猜疑

　　外出携带亲朋的强者并没有回到独院，因为毕凡早就跟他们说好，让他们各自带着人，在不同的地方集中，一个地方人数不多。

　　这些人要是全部回到独院，独院根本无法容纳，所以毕凡决定动用百战圣宫，把那些强者全部收进百战圣宫里面。

　　这件事情必须保密，要是全部在独院里面消失，更加惹人怀疑。

　　而且，加上后面那些强者，一共两千人左右，其他势力想要跟踪都很难。

　　毕凡招揽他们之后，都给他们留下了传讯符，可以联系他们。

　　到了晚上，毕凡直接施展出了遁行天下，瞬间出了独院。

　　遁行天下不断遁行的距离远，也不容易被发觉，要是毕凡施展遁空，恐怕不少人强者都能够感觉到有强者离开独院的。

　　只要毕凡五人不离开独院，外面那些探子是不会有任何动作的。

　　花了接近一年的时间，毕凡总算把遁行天下修炼到了小成，派上了用场。

　　出了独院之后，毕凡一一联系那些新招揽的强者，问清楚了他们聚集的地方，然后赶过去。

　　还是老规矩，让他们带来的亲朋立下心魔血誓，然后直接收进百战圣宫里面。

　　这些强者比毕凡想象的还要厉害，带来的强者数量，超出了毕凡的预估，平均基本上每人都带来了数十名强者，包括他们的家人。

　　忙活了一个晚上，毕凡还没能把那些强者全部收进百战圣宫。

　　毕凡非常小心，一旦感觉不对，就会停止行动，让那些人分散到其他地方，而毕凡会隐藏在暗处，盯死那些盯梢的。

　　正因为这样，耽搁了不少时间。

　　不过，大部分强者都没有人跟踪，不然毕凡得麻烦死。

　　白天人多眼多，不方便行事，只有等待夜晚到来了。

　　足足忙乎了五个夜晚，毕凡才把新招揽的强者全部收进了百战圣宫，还没有惊动那些大势力的眼线，把毕凡累得不行。

　　累是累点，收获还是很不错，六绝冒险团的人员直接突破了十万大关，后续进入的大多实力不强，多数为年轻人。

　　其中巅峰合神境的强者只有六十八人，都是之前招揽的强者最亲近的朋友。

　　这些巅峰合神境的强者，只要进入了百战圣宫，就在其他神通境强者监护下开始了突破。

　　估计用不了多久，六绝冒险团的强者数量又将翻几番。

　　这几天，毕凡他们居住的独院外面，同样有许多来投奔的强者，东方苍龙等人不胜其烦，直接在门外贴出‘暂停招揽强者’。

　　此告示一出，顿时让那些犹豫了的强者后悔不已。

　　“早知道就早点加入六绝冒险团了，估计六绝冒险团的神变丹已经用得差不多了，再也不会有这样的好事情了。”一名老者懊恼不已。

　　“本来想要看看六绝冒险团会不会开出更好的条件，现在好了，人家人都收满了。”一名强者在埋怨自己的同伴。

　　“谁知道那些人竟然会如此疯狂，一天就让六绝冒险团增加了近两千人。”

　　……

　　很多散修强者都后悔了，这些人以为自己天赋不错，想要等六绝冒险团拿出更多好处来。

　　结果很明显，那就是追悔莫及。

　　毕凡可不会去理会那些人的感受，如今六绝冒险团的人员已经足够了。除非遇到让毕凡看上眼的人才，不然六绝冒险团暂时不会大批招揽强者了。

　　招揽那些强者，全部安排进了百战圣宫。

　　百战圣宫里面房间很多，是以前百战圣宫培养强者的地方。

　　不过很可惜，百战圣宫真正的宝库，毕凡还是无法打开，实力不够。

　　那些巅峰合神境的强者，都在突破瓶颈了，已经不需要毕凡去操心了。

　　暂时，毕凡还没有离开的打算，他继续闭关修炼神通，想要把金刚护体修炼至小成，到那时候，毕凡的防御力就能够提升一个档次了。

　　白冥已经把中品神通大光明神罩修炼至了小成，神识防御无需担心了。

　　只要毕凡把金刚护体修炼至小成，无论是遇到神识攻击，还是物理攻击，毕凡都能够抵御，实力绝对能够提升一个等级。

　　毕凡知道外面有不少大势力都在打六绝冒险团的主意，所以他更加不能着急了。

　　百一等九人一直在外面，留意那些势力的一举一动，每隔一段时间就会报告给毕凡。

　　毕凡、东方苍龙等人全部在闭关，不过偶尔也会现身一次，让外面那些探子继续盯住独院。

　　至于六绝冒险团新招那些强者一直没有返回来，自然引起了那些大势力的疑心，可惜他们派出强者去查探，也没有查探出任何有用的消息来，因为那些人好像都人间蒸发了。

　　那些人也有些怀疑是毕凡做了手脚，可是毕凡那段时间，一直在独院里面，在大家的监视之中，让那些大势力更加疑惑了。

　　“查！必须查六绝冒险团新招强者的动向！”天邪教的强者下了命令。

　　可惜，神通境的强者想要悄无声息离开，有很多办法，除非有人专门盯梢，不然是不可能掌握他们行踪的。所以天邪教想要查探，那也是白费力气。

　　有百九等人在外面查看动向，毕凡很放心，他开始专心修炼，争取尽快更进一步。

　　想要给那些势力一个惊喜，首要的还是提示自身的实力。

　　本来，毕凡还打算去拜访风云二老的，暂时都搁置了下来，还是等实力更为强大的时候再去吧，那样把握也能够大一点。

　　虽然几乎是不可能的事情，可是毕凡还是想要去试试。

　　如今，最繁忙的反而是龙貂了，因为新加入了十万多名强者，其中有不少凡胎境、脱胎境的强者，龙貂炼制的丹药就派上了用场。

　　为了让这些人尽量成长起来，毕凡供给了足够的丹药。

　　不过，这些强者大部分都是划分在五行神殿下面的，百战圣宫只要精锐之中的精锐。

　　很久远之前，百战圣宫也是如此做的，只着重培养有潜力的强者。剩下那些人，就交给五行神殿，增加五行神殿的实力。

　　百战圣宫走的是精英路线，跟五行神殿是相辅相成的。

　　当然，百战圣宫并不会去抢夺五行神殿的人才，反而会给五行神殿许多帮助，还给他们输送人才，不然五行神殿也不可能在上古时期闯出那么大的名声来了。

　　漠南虽然不在这里，毕凡还是为他保留了五分之一的强者，这些人以后都供漠南统帅。


第060章 来意

　　转眼又过去了一年，毕凡等人已经在风云岛待了两年时间。

　　如今，毕凡已经把金刚护体修炼至了小成，而一年前新进阶那些神通境强者全部把一种神通修炼到了小成境界，战斗力都大增。

　　毕凡、惊风、王忠、季英兰、东方苍龙五人时而会出了独院，到外面逛一圈，也让那些眼线安心，继续在外面盯守。

　　看到毕凡等人一直没有离开风云岛的打算，外面那些眼线都郁闷之极，那些调动了强者，准备对六绝冒险团动手的势力就更加郁闷了。已经等了两年了，他们不知道还要等多久，要是六绝冒险团不离开风云岛了，那他们岂不是白白浪费了时间。

　　宝物动人心，那些人又不想离去，尤其是天邪教和地魔宗，跟毕凡他们有仇，更加不能放弃了。

　　毕凡可不管那些人的想法，随着实力的提升，毕凡不断去挑战那些通神境的强者。

　　当毕凡把金刚护体修炼至小成之后，毕凡又击败了四名通神境的强者，分别是百十、百十一、百十二、百十三。如今，毕凡能够调动的通神境强者，已经足足有十三人，这些人都是战斗经验极其丰富之辈。一旦生死决斗，肯定能够发挥出更为强大的实力来。

　　不光是毕凡在幻境中去积累实战经验，凡是百战圣宫的强者，都可以进入幻境生死拼杀，反正在幻境之中死了，也不是真死。

　　生死拼杀，实战经验提升非常之快，毕凡招揽进来的那些强者战斗力不断提升。

　　“毕凡，我们什么时候离开风云岛，漠南兄弟一人在北冥城撑着，我担心他撑不住啊。”惊风问道。

　　“也差不多该离开了，不过在离开之前，我要想办法见一见风云二老。”毕凡想了想，说道。

　　风云二老很早以前就是巅峰渡劫境的强者，如今不知道修为如何，不过以前两人联手，就能够跟虚仙境的强者抗衡。

　　要是能够把他们招进六绝冒险团，六绝冒险团顿时跻身大势力之列了。

　　百战圣宫里面有六名渡劫境的强者，可惜毕凡还无法压服他们，他们是不可能出来帮助毕凡的，有等于没有，只是让毕凡多了几分修炼的动力。

　　风云二老可是实实在在的强者，一旦招揽进六绝冒险团，立刻就能够大幅度提升六绝冒险团的实力。

　　“拜见风云二老，恐怕不容易，据说风云二老已经两百多年没有现身了，现在风云岛主事的是风老的弟子白元贤。”王忠说道。

　　“那就先见见白元贤，看看有没有可能见到风云二老。”毕凡淡然道。

　　遇到这样的强者，毕凡要是不竭力争取，就对不起自己。

　　不管成功与否，总要试过才知道。

　　风云岛上面有一座山峰，名为铁柱山，风云二老及其弟子全部居住在铁柱山之上。

　　毕凡带着东方苍龙四人，直奔铁柱山去了。

　　到了铁柱山，在铁柱山下面，有不少强者想要进入铁柱山，大多数强者想要能够拜入风云二老门下。

　　还有些强者，跟毕凡他们一样，是想要招揽风云二老的。

　　不过，这些人都被阻拦在山脚了，等着通传。

　　毕凡五人刚到，就有不少人认出他们来了。

　　“毕凡，六绝冒险团的强者！”

　　“毕凡大人，能不能把我们收录门下啊？”一些强者围了上来，机会难得，好不容易遇到毕凡了。

　　毕凡这种事情见多了，直接冷声道：“对不起六绝冒险团已经饱和，我没有多余的神变丹了。”

　　此话一出，那些强者顿时都散去了。

　　这些强者想要加入六绝冒险团，无非是为了神变丹。连神变丹都没有了，谁会去加入六绝冒险团呢。

　　看到这些人的嘴脸，毕凡也没有在意，他直接到了守卫山路的强者前面：“这位兄弟，麻烦通传一声，就说六绝冒险团毕凡、王忠、惊风、季英兰、东方苍龙等想要拜见白元贤前辈。”

　　说完，毕凡直接拿出两章晶石卡，每张卡上面都有十万晶石，递给两名守山的强者。

　　那两人接下了晶石卡，露出了笑容，并立刻帮毕凡他们通传了。

　　不过他们通传了，还要等待上面的人答复，允许了，才能上山。

　　毕凡他们只等了片刻，守卫的传讯符就开通了。

　　“毕凡阁下，请你们五人上山。”两名守卫很恭敬，看来上面的态度也就决定了他们的态度。

　　“多谢！”

　　毕凡五人快速上山，铁柱山并不高，几个呼吸之后，他们就登上了铁柱山。

　　铁柱山山顶，有大量的建筑，这里的灵气要比山下浓郁许多。

　　出现这种情况，肯定是风云二老在山上布置了阵法，这更加说明了风云二老的厉害。

　　“你们是六绝冒险团的强者吗？”刚上山就有人问。

　　“不错，我是六绝冒险团的团长毕凡。”毕凡说道。

　　“请你们跟我去大厅。”

　　那人带着毕凡他们穿过一条条走廊，到了一个豪华的大厅，大厅四周雕梁画栋，里面更是被夜明珠照得明亮无比，座椅都是度了黄金的。

　　毕凡他们刚刚坐下，就有一名威严的老者走了进来。

　　“你们就是六绝冒险团的强者！”那威严的老者见毕凡五人都如此年轻，微微有些惊讶。

　　“毕凡拜见前辈！”毕凡一眼看去，竟然看不透那人的修为，至少也是神魂境的强者。

　　东方苍龙四人也一起行礼，强者怠慢不得。

　　“我就是白元贤，听说过你们大名，没想到还能这样见面。”老者笑着说道：“你们在风云岛做出的事情很轰动，以前独孤阀这样做过，想不到几百年之后，你们几个年轻人也能够做到，真是不简单。”

　　“前辈过誉了！”毕凡很谦虚：“独孤阀前辈的大名我在内陆都听说过，我可不敢跟他相提并论。”

　　“你们实力虽然远远无法跟独孤阀相比，可你们胜在年轻，还有的是时间去超越。”白元贤道。

　　“谢谢前辈，我们一定会的。”

　　“说吧，你们来的目的。”白元贤不再多说了。

　　毕凡犹豫了一下，说道：“前辈，还请不要见怪，我们此来是想要请风云两位前辈出山的。”

　　“哈哈……”白元贤大笑起来。


第061章 鬼神号

　　“几百年前，独孤阀也上了铁柱山，想要请师尊和师叔下山，你知道我师尊和师叔怎么回答的吗？”白元贤笑了一会儿，说道。

　　“怎么说的？”毕凡有些好奇。

　　东方苍龙四人也都全神贯注，想要知道。

　　“我师尊和师叔说了，谁要是能够操控鬼神号，他们就出山，帮助鬼神号的新主人。”白元贤道。

　　“鬼神号？”毕凡心中充满了疑惑，他没有听过鬼神号。

　　东方苍龙道：“鬼神号是什么？一听就有些恐怖啊。”

　　白元贤笑着说道：“鬼神号每过一千年，就会在外海出现一次，届时很多大世界的强者都会赶到外海，都想要控制鬼神号，可是鬼神号出现了很多次，还是没有人能够成功。”

　　“一千年才出现一次？”毕凡晕了，一千年之后，恐怕他早就压服百战圣宫里面的强者了，也就不需要大费周章去招揽风云二老了。

　　“呵呵，距离下次鬼神号出现，还有三十年时间，希望你们能够成功。”白元贤笑道。

　　“三十年，这还差不多。”毕凡松了口气。

　　三十年，估计毕凡还没有强大到能够跟渡劫境强者抗衡的地步，要是能够成为鬼神号的新主人，貌似还是有些动力。

　　随即，毕凡向白元贤了解了一下鬼神号的情况，东方苍龙五人彻底震呆了。

　　鬼神号，来无踪去无影，是一艘巨大无比的海船，甚至比风云岛还要庞大，足以容纳上亿人。

　　鬼神号上面处处机关，宝物遍地，每次出现都会引来无数的强者，到鬼神号上面去争夺宝物。

　　不过，鬼神号大部分房间都有禁制，就连虚仙境的强者都无法进入，除非能够控制鬼神号。

　　可是数十万年了，鬼神号还在外海飘荡，说明一个问题，鬼神号至今没有被收服。

　　没有人知道来历，反正鬼神号的财富，恐怕要远超很多上古大派。

　　一旦控制了鬼神号，就相当于拥有了无尽的财富，难怪连风云二老都想要投奔这样的强者了。

　　既然鬼神号如此威名远播，估计一旦出现，恐怕三大超级势力都会派出强者，前来夺取鬼神号。

　　毕凡感到了巨大的压力，不过他还是记住了鬼神号出现的时间，并为此做准备。

　　毕凡五人并没有见到风云二老，在铁柱山逗留了一段时间，就离开了。

　　没有招揽到风云二老，毕凡并不失望，他还是有机会的。

　　鬼神号这么长时间都没有被人控制，想来不是实力强大就能够操控鬼神号的，需要一定的机缘。

　　毕凡已经决定了，三十年后，带着六绝冒险团的强者进入外海，去碰碰运气。

　　惊风道：“毕凡兄弟，我们是不是要离开风云岛了？”

　　“不错，不过在离开之前，我们试试能不能招揽到神通境的强者。”毕凡笑着说道。

　　百战圣宫的强者，毕凡暂时不准备让他们出来了，一旦他们出现，百战圣宫很可能会暴露，那样没有什么好处，而百十三等十三人，全部隐藏在暗处，不到危急关头，他们也是不会出现的。

　　这样一来，毕凡五人就显得有些势单力薄了，还不如试试能不能招揽到神通境的强者。

　　要是能够招揽几人，那阵营也能够强大不少。

　　下了铁柱山，毕凡五人再次分头行动，这次他们只招揽神通境的强者，其余人不要。

　　当告示打出来之后，观望的居多，真正加入的几乎没有。

　　主要是加入六绝冒险团，必须立下心魔血誓，让很多神通境强者犹豫，而且毕凡没有拿出实质性的好处。

　　有不少势力想要打入六绝冒险团内部，就因为心魔血誓，让他们无可奈何。

　　心魔血誓非常厉害，一旦心怀异心，加入了六绝冒险团，并做出对六绝冒险团不利的事情，会立刻走火入魔而亡，谁敢去舍生套取情报。

　　毕凡见没有人来，也不着急，能不能招揽到强者，他都无所谓了，他只是做姿态给那些盯梢的人看。

　　先让那些人放松警惕，毕凡已经打算趁夜离去了。

　　到了下午，终于有一名神通境的强者走到了毕凡面前，是一名神力境的强者。

　　“毕凡阁下，我要是加入六绝冒险团，能有什么好处？”那人很直接，这也是大家最看重的。

　　“好处？自然是有的，能够让你实力快速提升，还能给你提供灵器，这些算不算好处？”毕凡笑着说道。

　　总算有人来咨询了，即便说说话也是好的。

　　“灵器，有完整的灵器吗？”那人问道。

　　“当然有，不过都已经有了主人，你想要完整的灵器，需要为六绝冒险团做出一定的贡献才行。”毕凡说道。

　　“那我考虑一下。”那名强者大步离开了。

　　毕凡无奈，百战圣宫有许多宝物，五行神殿也遗留了许多灵器，可惜毕凡暂时无法打开储存宝物的房间，他现在能够动用的就只有残缺的灵器。

　　过了大概一个小时，那名神力境的强者竟然又回来了，而且还带来了两名神力境的强者。

　　“阮氏三兄弟想要干嘛？难道他们想要加入六绝冒险团？”

　　“不太可能吧，外海那些大势力都对阮氏三兄弟抛出了橄榄枝，可是他们都拒绝了，难道他们会加入六绝冒险团，要知道六绝冒险团的团长毕凡也不过神变境的实力。”

　　阮氏三兄弟，在风云岛是非常出名的，三人是三胞胎，长相都差不多，而且三人心意相通，擅长配合，联手击败过通神境的强者。

　　阮龙是老大，阮虎是老二，阮豹是老三，刚才询问毕凡的就是老三阮豹。

　　老大阮龙实力最强，有决断力，老二阮虎勇武，也擅长谋略，老三阮豹好战，同时擅长打探消息。

　　阮氏三兄弟出现在了毕凡面前，毕凡心情无法平静：“难道他们是要加入六绝冒险团？”

　　一旦有了这个想法，毕凡心里充满了期待。

　　这三人一看实力不俗，更为重要的是三人年纪不太大，估摸着也就三四百岁，比毕凡之前招揽那些强者好太多了。

　　而且，散修能够修炼到神力境，非常困难，显然阮氏兄弟以前有个奇遇，不然不可能走到这一步。

　　“三位，不知你们有何打算？”毕凡问道。


第062章 怪异无比

　　“毕凡阁下，我们阮氏三兄弟是来加入六绝冒险团的，是否欢迎？”说话的是阮龙。

　　“什么！”毕凡惊呼出来：“当然欢迎之至了！”

　　“我们知道你们的规矩，立下心魔血誓就是了。”阮虎说道。

　　三人一起，立下了心魔血誓，还真是来加入六绝冒险团的，并不是闹着玩的。

　　当他们发完誓言，毕凡都还有些不敢相信。

　　这三人天赋卓绝，而且已经有了奇遇，其实没有必要加入任何势力，可他们却选择了加入六绝冒险团，这真是让人无法相信。

　　“我没有看错，也没有听错吧？阮氏三兄弟竟然集体加入六绝冒险团，连条件都没有谈。”一名强者震惊无比。

　　“好像有些不太真实，难道阮氏三兄弟脑袋有问题？”

　　“阮氏三兄弟个个精明无比，尤其是老二阮虎，只有他们占便宜的，你听说过他们吃亏吗？”

　　“厄……还真没有……”

　　……

　　很快，阮氏三兄弟加入了六绝冒险团的消息散布开了，顿时引起了很大的轰动。

　　“什么，阮氏三兄弟加入了六绝冒险团，不太可能吧？”

　　“亲眼所见，亲耳听到他们立下了心魔血誓，难道还有假！”

　　“靠，六绝冒险团到底有什么地方吸引了阮氏三兄弟？他们可是从来不做亏本买卖。”

　　“难道这六绝冒险团真的值得加入，要不我们也去试试。”

　　……

　　继阮氏三兄弟加入六绝冒险团之后，东方苍龙等人都迎来了一批神通境的强者，这些人大多还是观望，不过也有加入的。

　　毕凡又迎来一批强者，这批强者一共五人，最强的已经是通神境的强者，最弱的也是神变境的修为。

　　五人同行，显然是一路的。

　　“竟然是飞虎小队的人！”阮豹惊讶道。

　　“什么飞虎小队？”毕凡疑惑道。

　　阮豹笑着说道：“在散修界，也有不少小队伍，比如我们阮氏三兄弟，正走来的就是飞虎小队，他们的名气还在我们之上。”

　　“这飞虎小队想要干什么？”毕凡疑惑道。

　　阮龙摇头道：“不知道，我们跟他们没有什么交集。”

　　“阮氏三兄弟……”为首那名壮汉道。

　　“龙飞虎！”阮龙眼睛顿时发出了光芒，跟壮汉的眼神碰在了一起。

　　龙飞虎，就是飞虎小队的队长，通神境的强者。

　　“龙飞虎，你们飞虎小队来参合什么？”阮虎问道。

　　龙飞虎大笑：“你们干什么，我们就干什么。”

　　“你们也要加入六绝冒险团？”阮龙震惊道。

　　“难道只允许你们阮氏三兄弟加入六绝冒险团，我们飞虎小队就不可以了？”龙飞虎笑道。

　　“当然不是，六绝冒险团绝对欢迎飞虎小队的加入。”毕凡高兴无比。

　　飞虎小队，整体实力还在阮氏三兄弟之上，要是能够加入六绝冒险团，那就真是太好不过了。

　　毕凡有些奇怪，这些人都是绝世天才，既然在大门派，也能够享受很高的待遇，他想不明白这些人为什么会加入六绝冒险团。

　　不过，既然这些人要加入，毕凡当然不会拒绝，这可是求之不得的好事情。

　　飞虎小队没有乱说，还真是来加入六绝冒险团的，因为他们都先后立下了心魔血誓。

　　飞虎小队五人，龙飞虎，队长，通神境实力；张飞虎、老二，巅峰神力境修为；王飞虎，老三，高等神力境修为；林飞虎，老四，初等神力境修为；孟飞虎，老五，巅峰神变境修为。

　　飞虎小队也都很年轻，跟阮氏三兄弟差不多，这等修为，能够加入六绝冒险团真是意外之喜。

　　继阮氏三兄弟之后，飞虎小队也加入了六绝冒险团，周围那些人都傻眼了。

　　“怎么可能？六绝冒险团难道有这么大的魅力，竟然让风云岛的风云人物都加入其中”

　　“靠！他们不会是演戏吧？”

　　“演戏，你见过拿心魔血誓演戏的吗？”

　　那人顿时哑口无言了。

　　这个世界，还没有敢拿心魔血誓开玩笑的，即便虚仙境的强者都不敢。

　　这一切都是真的，没有能够解释，就连毕凡都有些莫名其妙。

　　也许只有阮氏三兄弟和飞虎小队自己知道为什么，可惜他们不会说出来。

　　毕凡不想去管那么多，一下子收了八名神通境的强者，毕凡已经激动得不行了。

　　“回去！”毕凡带着阮氏三兄弟，飞虎小队五人，回独院去了。

　　回到独院，毕凡发现独院里面多了不少人，而且全部是神通境的强者。

　　“离家二兄弟，还有天风三鹰！这些人怎么都在这里？”阮豹震惊道。

　　“明山三剑客，雪谷四怪！”龙飞虎也很惊讶！

　　独院里面，多了十二名强者，这些人竟然清一色神力境以上的修为，名气不在阮氏三兄弟、飞虎小队之下，都是鼎鼎有名的散修小团队。

　　一天之内，这些强者竟然全部加入了六绝冒险团，真是让人不敢相信。

　　毕凡的疑惑更深了：“难道肯定有人在背后推波助澜，到底是谁在帮我？”

　　毕凡无论怎么想，都想不明白。

　　不过不管怎么样，这种事情对六绝冒险团只有好处，没有坏处。

　　六绝冒险团一下子多了二十名潜力巨大的散修强者，只要过一段时间，相信会更加强盛的。

　　这些人可不是毕凡之前招揽的那些巅峰合神境的强者能够相比的，因为他们每一个都有成为顶尖强者的潜质，以后或许会成为六绝冒险团的顶梁柱。

　　毕凡招了两批强者，东方苍龙四人各招揽了一批强者，很快大家就聊开了。

　　独院里面气氛非常好，这些小团队以前也许有过交流，也许有过摩擦，如今都如同过眼云烟，都不存在了，因为他们现在都是一家人，都是六绝冒险团的人。

　　看到人才济济，都是六绝冒险团的人了，毕凡激动得有些说不出话来。

　　“毕凡兄弟，今天的事情有些怪异，会不会对我们不利？”王忠把毕凡拉到了一边，小声说道。

　　“今天的事情确实很怪异，不过对我们没有坏处，看来有大能在帮助我们，只是想不到是谁。”毕凡微笑道。

　　王忠松了口气：“只要不会对我们不利就好，其他的就不用去管了，以后总能知道的。”

　　“不错，以后把这些人培养好了，对我们六绝冒险团的壮大有很大的好处。”毕凡点头道。


第063章 各自准备

　　“什么？阮氏三兄弟、飞虎小队、雪谷四怪这些人竟然统统都加入了六绝冒险团！”天邪教的强者震惊道。

　　“千真万确，一共二十名神通境的强者加入了六绝冒险团，全部都是鼎鼎大名的散修强者。”

　　“肯定有人搞鬼，到底是谁在帮助六绝冒险团？”

　　“现在不是考虑这个的时候，六绝冒险团本来就有近百名神通境强者了，那些人刚刚进阶不久，还不用担心。可是如今突然多出二十名神通境的散修强者，这些人可不好对付，我们必须重新部署才行。”说话的是地魔宗的长老古邪。

　　此时，古邪愤怒无比，知道是毕凡杀了他的后人，他的怒气得不到发泄，已经两年时间了，早就到了爆发的边缘。

　　“古邪长老，谁知道六绝冒险团那些强者何时离开，我们现在去调集强者恐怕来不及了。”天邪教前来主事的是段峰，神魂境的强者。

　　“我们地魔宗靠近风云岛，还是我回去调集一些强者过来吧。”古邪说道。

　　“那样最好不过，而且我已经联系了黄金剑鱼的强者，相信他们会出手的。”段峰笑道。

　　“古邪长老，回去之后说明实情，相信宗主会决断的。”说话的是地魔宗主事之人古宇翎，神魂境的强者。

　　因为毕凡斩杀谢云的缘故，地魔宗和天邪教都派出了神魂境的强者，而且还派了不少神通境的强者助阵。可是没有想到六绝冒险团在风云岛短短两年时间，就发展壮大了许多，让天邪教和地魔宗都两次增兵了。

　　如今，六绝冒险团又多了二十名成名已久的散修强者，让地魔宗和天邪教感到了巨大的压力，不得不第三次向门派求援了。

　　起初还有许多想要打六绝冒险团主意的势力，逐渐的都放弃了。

　　六绝冒险团神通境的强者那么多，谁都会掂量一下，何况毕凡那些神变丹已经用得差不多了。

　　别灭掉了六绝冒险团，损失惨重，然后什么都没有捞到，那就亏大了。

　　所以很多势力都打消了想法，没有打消主意的，也都在观望，暂时不准备出手。他们都得到了天邪教和地魔宗想要对付六绝冒险团的消息，自然要隔山观虎斗了。

　　古邪离开了，去调集更多的强者。

　　虽然六绝冒险团两年前招揽那些强者突破之后不见踪迹，可是不得不防，所以必须调集更多的人手，阻截六绝冒险团的强者。

　　六绝冒险团崛起的速度太快了，更加让天邪教和地魔宗感到害怕，所以他们这次派出了非常强大的阵营，就是为了确保万无一失。

　　……

　　“大家准备一下，今晚我们就离开风云岛。”毕凡说道。“你们要是有亲朋想要一起走的，也可以带上。”

　　后面的话自然是针对今天才加入那二十名强者说的，以前招揽那些强者，早就安置妥当了。

　　“毕凡团长，我们趁夜离开，是不是有什么原因啊？”阮虎问道。

　　“我一路上先后招惹了天邪教、黄金剑鱼一族，加上在风云岛当众拿出那么多神变丹，有很多势力都派了眼线一直在独院外面盯着。我们离开，尽量不惊动那些眼线，不然麻烦很大。”毕凡如实道。

　　“天邪教、黄金剑鱼一族，确实比较麻烦。”阮虎叹道。

　　毕凡看了一下，在场二十名新加入的强者，虽然都有些惊讶，却没有人害怕天邪教和地魔宗。

　　大无畏之精神，他们都有了，这才有成为顶尖强者的资质。

　　毕凡非常满意，笑着说道：“各位，我们离开的时候，尽量不惊动眼线，让对方没有时间做足准备。另外，我们只是明面上的强者，我另外还安排了一队强者，监视着那些势力的一举一动。一旦我们遇到危险，他们也会出手的。”

　　为了确保万无一失，毕凡把三大分身都派出去了。

　　三大分身所见所闻，毕凡也能够立刻知道，方便调度。

　　而且，一旦遇到强敌，有三大分身帮忙，同时施展阴阳神煅的话，越阶杀敌不在话下。

　　听到毕凡如此说，那些强者也只是半信半疑。他们知道六绝冒险团有不少神通境的强者，可都是成为神通境不久的人，战斗力相比老牌神通境强者，差距是非常之大的。

　　就好比同样是神变境强者，一个下品神通大成，一个下品神通小成，战斗力也是天差地远，没办法相提并论。

　　面对神力境的强者，神变境的强者就显得比较无力了。

　　毕凡能够击杀通神境的谢云，全靠了出其不意，及阴阳神煅的强悍。

　　一般人是不可能这么强悍的，直接越了两个大等级，击杀了对手。

　　“毕凡大人，独院四周都围了强者，我们出去想要不惊动他们比较困难。”龙飞虎道。

　　“我有办法把你们悄无声息带离这里，你们还是想想有没有亲朋要带走的，需要的话尽量联系，然后我会亲自去接人。”毕凡微笑道。

　　“我们雪谷四怪一直都是孤家寡人，没有什么牵挂。”说话的是雪谷四怪的老大仇百盛，巅峰通神境的修为。

　　天风三鹰的老大神鹰道：“我们天风三鹰有不少家人和传人，不过都在天风山上。”

　　神鹰同样有着巅峰通神境的修为，战斗力很强悍。

　　毕凡道：“据我所知，天风山在去易元门的路途之中，到时候顺便就把他们接走了。”

　　“那就多谢毕凡团长了。”神鹰笑道。

　　明山三剑客的老大剑风尘说道：“我们也有不好亲朋，全部在明山上面修炼。”

　　剑风尘跟神鹰、仇百盛修为一样，明山三剑客另外两人分别是剑无暇、剑雨霄，都有着高等通神境的实力。

　　离家二兄弟，分别是离远博、离远仁，两人都是巅峰通神境强者，离家在外海没有什么名气，皆因出了离远博、离远仁二人，才使得离家强盛起来。

　　如今离家就在风云岛立足，想要带他们走，随时都可以。

　　离远博给家族发了命令，让他们做好离开的准备。

　　情况毕凡基本上都了解了，接下来，毕凡把他们都带进了百战圣宫，当他们看到百战圣宫里面十多万人，都震惊得说不出话来。

　　百战圣宫里面，如今光是神通境的强者，就已经有近五百名了，强盛无比。

　　“原来六绝冒险团有这么多强者，我们还用得着害怕嘛。”天风三鹰的飞鹰激动道。

　　飞鹰位居天风三鹰的老三，初等通神境强者。

　　“我暂时不能动用百战圣宫里面的强者，不然百战圣宫就暴露了，那样我们麻烦更大。”毕凡摇头道。

　　“哦，那真是可惜了！”飞鹰叹息道。


第064章 准备出击

　　“毕凡团长，这件法宝竟然有如此巨大的空间！难道这是一件仙器？”阮龙震惊道。

　　此话一出，所有人都瞪大了眼睛，一副不敢相信，又有些期待的神情。

　　如今，那些强者已经加入了六绝冒险团，自然希望六绝冒险团越强大越好。

　　仙器，在天宇大世界，已知的就一件元始盘，在元始派的手上。

　　“仙器？”毕凡摇了摇头道：“我也不是很清楚，这只上古百战圣宫的传承宝物，我暂时只知道这里是修炼的圣地，灵气是外界的十倍。”

　　“即便不是仙器，就修炼这一点，也比仙器还强了吧！”龙飞虎瞪大了眼睛。

　　二十名强者顿时激动起来，本来他们加入六绝冒险团，并不是心甘情愿，是因为某些原因。现在知道毕凡竟然有如此宝物，他们都感觉自己没有投奔错，以后成为顶尖强者的可能性大了许多。

　　确实，不说别的，就是百战圣宫里面的灵气浓度，就彰显了百战圣宫的价值。

　　此等宝物，即便不是仙器，其价值也不比仙器低多少。

　　毕凡知道，自己能够得到百战圣君的传承，真是交了好运。

　　阮龙、龙飞虎这些人无一都是精明之辈，得知了毕凡这个底牌之后，他们都欣喜无比。

　　如今，他们的命运跟六绝冒险团已经绑在了一起，他们当然希望六绝冒险团越强越好。

　　他们看毕凡的眼神都不同了，更为恭敬了。

　　“你们暂时在里面修炼，然后我会施展神通带你们出去，先去接离远博、离远仁你们的家人。”毕凡说道。

　　“毕凡团长，那就麻烦你了。”离远博道。

　　龙飞虎道：“还是我们好啊，没有牵挂。”

　　阮龙、阮虎、阮豹三人神色有些黯然，原来他们是有家族的，可惜后来家族被灭，只有他们三人逃脱了性命，屡获奇遇才有了今天的成就，只是可惜他们找不到仇家是谁，无法为家人报仇。

　　“我先告辞了！”毕凡一人出了百战圣宫。

　　毕凡一个人出了独院，还在外面溜达了一圈，然后回到了独院。

　　深夜，毕凡施展出了遁行天下，直接到了离家的大院。

　　离家的强者早就做好了准备，不过外面还有几个探子在监视，探子实力不强。

　　毕凡直接施展出阴阳神煅，把那几人悄无声息灭杀了。

　　在离远博和离远仁的帮助下，离家数百名族人很快全部进入了百战圣宫，在百战圣宫里面有了自己的房间。

　　随后，毕凡让东方苍龙等人，还有新招揽的二十名强者全部出了百战圣宫，他们要一起去闯闯天邪教和地魔宗的天罗地网。

　　“毕凡团长，你施展的是什么神通，竟然能够悄无声息躲开那些多强者的监视。”雪谷四怪的老二仇万里问道。

　　雪谷四怪全部姓仇，好像都有很大的血海深仇，是自己改的姓，所以雪谷四怪性格有些怪异。

　　老二仇万里，高等通神境级别的强者，老三仇千辉，初等通神境的强者，老四仇小霖，巅峰神力境级别的强者。

　　“遁行天下，不过我现在才修炼至小成，不然根本无需害怕天邪教和地魔宗围困。”毕凡淡然道。

　　“遁行天下，中品神通！”天风三鹰老二灵鹰惊讶道。

　　灵鹰是高等通神境的强者，实力也挺厉害的。

　　这次招揽那些强者，相比之下，还是阮氏三兄弟比较弱一些，不过毕凡更加看好阮氏三兄弟，因为他们是最年轻的。最为关键的是三人一旦修炼了合击阵法，战斗力会大增。

　　要是三人学会了惊天三元剑决，那么一起施展出来，恐怕非常之强大。

　　何况，阮氏三兄弟都是巅峰神力境修为，距离神通境也不远了，一旦突破，三人合力，抗衡神魂境强者都不在话下。

　　在场的人看毕凡的眼神都有些不一样了，能够在刚刚突破之时就领悟一种中品神通的，那是天赋非常逆天的人才能够做到。

　　这样的人物，以后成就会很高。

　　何况，龙飞虎等人对毕凡也有一些了解，知道他之前施展神通击杀了通神境的强者谢云，谢云也是修炼了中品神通的强者，说明毕凡还不止领悟一种中品神通，这就更加恐怖了。

　　毕凡知道他们震惊了，心里有些小得意，说道：“我们走吧，去会会天邪教和地魔宗的强者。这次我们打乱了他们的部署，相信会让他们无所适从吧。”

　　其实，毕凡已经掌握了天邪教和地魔宗的情况，知道地魔宗已经去调集强者了。

　　地魔宗虽然离风云岛不远，可是要调集强者过来，来回总得要两三天时间吧。

　　毕凡就是要冲着这段时间，冲出天邪教和地魔宗的包围，并趁机让天邪教和地魔宗吃点苦头。

　　毕凡一向不是逆来顺受的人，一旦有了合适了机会，他就会反击。

　　天邪教几次与毕凡他们为难，毕凡自然不会放过任何打击天邪教的机会。

　　如今又多了一个地魔宗，毕凡也不带害怕的。

　　知道即将跟天邪教和地魔宗的强者大战，龙飞虎这些人更多的是兴奋。

　　这些人都非常好战，可以前不敢去招惹那些大势力，因为他们是散修，无法跟大势力抗衡。

　　能够跟大势力的强者大战，是他们期待已久的事情，终于要实现了，他们当然兴奋。

　　看到大家都没有士气低落，毕凡放心不少。

　　“出发！”

　　天邪教和地魔宗这次为了防止六绝冒险团的强者逃脱，在风云岛四周都布置了不少强者，另外还有一群强者集中在一处，随时可以增援其他地方。

　　不管六绝冒险团的强者从哪里逃走，都无法轻易脱身。

　　这两年时间，百九等人进出风云岛，早就把天邪教和地魔宗的布置摸清楚了。

　　易元门在南方，所以毕凡他们准备从南边突破重围，杀出血路。

　　“在南边，天邪教和地魔宗各布置了十名神通境的强者，这些人不足为惧，最强者不过神力境的修为。不过，天邪教和地魔宗还有一群强者，隐藏在暗处，随时可以支援，这些人数量上百，其中有两名神魂境的强者，比较难缠。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“另外，我们还必须防范黄金剑鱼一族的强者，说不定他们会插手，还有天丹门、龙鲸一族，也不得不防，谁知道他们会不会打我们的主意。”

　　看到毕凡娓娓道来，阮龙等人再次震惊了，他们想不到毕凡已经考虑得如此周全，并且早就把天邪教和地魔宗的底细摸清楚了。

　　这样一来，他们就更加有信心了。


第065章 追击开始

　　“毕凡团长，我提议我们直接施展雷霆一击，能够灭杀多少强者就灭杀多少，然后立刻远遁，把天邪教和地魔宗的强者都引走。你不是说我们另外还隐匿了强者嘛，他们就可以派上用场了。”阮虎说道。

　　“你的意思是让隐匿的强者出现，把风云岛其他三个方向天邪教和地魔宗的强者都干掉？”毕凡问道。

　　“不错，天邪教和地魔宗的大队强者，实力太强，我们想要除掉他们，可能性不大，而且代价会很大，要是能够灭掉分散在四周那些强者，也能够给天邪教和地魔宗沉重的打击。”阮虎笑着说道。

　　龙飞虎道：“阮虎兄弟的主意不错，这样有效的打击了天邪教和地魔宗嚣张的气焰，还能够尽量避免损失。”

　　“那好，就照阮虎兄弟说的办。”毕凡爽快地答应了下来。

　　看到自己提出的意见被采纳了，阮虎也非常高兴。

　　不过，毕凡更加高兴，因为阮虎不愧是智囊，很有急智。

　　当即，毕凡通知了百十三等人，把计划告诉了他们。

　　百十三等人连忙答应了下来，他们更加兴奋，因为他们已经很久没有杀人了。

　　行动！

　　毕凡带着东方苍龙等人，直接冲杀了出去。

　　天邪教和地魔宗一共二十名神通境的强者顿时大乱，露出了恐惧之色，有人连忙拿出了传讯符，想要求救。

　　阴阳神煅！

　　毕凡施展出来，直接灭掉了那名准备用传讯符求救的强者。

　　其他强者比毕凡更加凶猛，各自施展出了最强神通，二十名强者还没有反应过来，就被灭杀了。

　　东方苍龙、王忠、惊风、季英兰四人都没有来得及一展身手，敌人都倒下去了，他们顿时目瞪口呆。

　　毕凡伸出了大拇指：“很好！很强大！很凶残！”

　　能够击杀大势力的强者，龙飞虎等人都感觉非常爽，简直热血沸腾。

　　“太爽了！又太不爽了！”张飞虎大笑。

　　“为什么？”季英兰疑惑道。

　　“能够击杀天邪教和地魔宗的强者，很爽，可是强者太少，杀得很不爽！”张飞虎如此解释。

　　东方苍龙等人直接无语，他们都没有出手的机会，岂不是更为郁闷。

　　“大家休息一下，相信天邪教和地魔宗的强者很快就会知道情况的。”毕凡微笑道。

　　大家都施展了神通，需要时间休息。

　　东方苍龙四人负责打扫战场，毕凡负责给他们护法。

　　这些人每过一段时间，就会跟段峰、古宇翎通消息，一旦时间到了，没有任何消息，肯定会引起盾反和古宇翎怀疑。

　　毕凡早就知道这个情况，所以是卡着时间来得，他们现在有一个时辰休息时间。

　　一个小时足矣，毕竟龙飞虎等人刚才并没有经历多么激烈的大战，消耗不是特别大。

　　转眼过去了接近一个时辰，大家都恢复得差不多了。

　　“我们走！”

　　毕凡带着众人快速离去了，他们去的方向还是南边，下一个目的地就是易元门。

　　……

　　“不好！南边的强者没有回应。”段峰大声道。

　　古宇翎连忙联系了地魔宗的强者，同样没有任何反应。

　　“肯定出事了，我们快去看看。”古宇翎立刻施展出遁空的本领，片刻就到了风云岛南面，天邪教和地魔宗强者驻守的地方。

　　段峰随后就到，很快一百多名神通境强者全部出现在了这个地方。

　　二十名强者，一个都不见了。

　　因为是在一座巨大的礁石上面，所以还能看到一些打斗的痕迹。

　　“事情不妙，看来我们的强者全部被灭杀了，肯定是六绝冒险团出手了。其他三面会不会有事？”古宇翎惊叹道。

　　“我们先询问一下。”当即段峰开始跟天邪教的强者联系，其他三方的人都安然无事，并没有遇到六绝冒险团的强者袭击。

　　古宇翎道：“看痕迹和血迹，恐怕我们的人已经死了一个多小时，接近两个小时了。”

　　“那我们现在怎么办？连六绝冒险团的强者踪迹都不见了。”段峰道：“我已经问了风云岛上面监视的人，他们并不知道六绝冒险团的强者离开。不过……离家的人全部消失了，负责监视离家的几名眼线都死了。”

　　“六绝冒险团的强者应该离去不久，我们还是立刻去追击吧，不然损失了这么多强者，我们还没有灭杀六绝冒险团的强者，怎么跟门派交代。”古宇翎道。

　　“追！朝哪个方向追击？”段峰已经乱了方寸，这次事情要是被门派知道，恐怕他没有好果子吃。

　　“南方，六绝冒险团肯定是朝南方去了，因为我隐隐能够感应到灵魂印记。”古宇翎冷声道。

　　“那还等什么，快追吧！”段峰焦急道。

　　“追击！”

　　一百多名强者同时开始施展遁空，向南方追击。

　　他们没有追错方向，所以跟毕凡等人距离在拉近。

　　毕凡等人有意带着他们走远，自然前面不会太快，等天邪教和地魔宗的强者追近了，他们才全力施展遁空逃走。

　　“我们没有追错，前面那些人就是六绝冒险团的强者，新招揽那二十名强者也都在其中。”段峰查探到了毕凡等人的情况，顿时激动起来。

　　“加快速度，必须追上他们，然后全部击杀，否则难消我心头之恨。”古宇翎眼神阴冷无比。

　　因为损失了那么多人手，古宇翎也不敢通知地魔宗的高层，他必须亲手解决掉毕凡等人，才能回去交差。

　　于是乎，一百多名强者全速前进，气势汹汹开始了追击。

　　毕凡他们同样加快了速度，东方苍龙几人速度比较慢一点，毕凡就带着他们走。

　　另外，毕凡已经通知了白冥、百十三等人，然后开始动手了。

　　以百十三等人的实力，要剪除天邪教和地魔宗留在风云岛其他三个方向的强者，简直易如反掌。

　　毕凡没有去操心那边的事情，他带着东方苍龙四人，竟然还跑在最前面，这还是毕凡没有施展遁行天下，不然没有人能够跟上他。

　　段峰、古宇翎两人都快疯狂了，竟然脱离了队伍，追在了最前面。

　　两人都是神魂境的强者，对自己的实力充满了绝对的自信。


第066章 尾随追杀

　　百十三等十三人一路，白冥、旋风、鬼风三人一路，他们各杀向了风云岛东西两面的强者。

　　百一、百二等人去的东面，那里同样有二十名强者。

　　百十三等人突然杀出来，绝对是压倒性的优势，直接把对方干掉，没有留给他们反应的时间，一人都没有逃脱。

　　百十三等人出手，真是快准狠，出手丝毫不留情，他们在百战圣宫比武也是如此，反正幻境之中也不会真的死亡。

　　鬼风、旋风、白冥三人都是毕凡的分身，心意相通，他们去了西面，对付那二十名强者。

　　鬼风和旋风合力，施展阴阳神煅，轻易就击杀了不少敌人。

　　白冥直接使用了极焰寒冰，把几名强者变成了齑粉。

　　剩下五人，吓坏了：“逃命啊！”

　　“快逃！”

　　五人一哄而散，想要逃走。

　　白冥冷哼一声，直接施展出了中品神通紫极神光，灭杀了一人，然后又用极焰寒冰灭掉一人。

　　鬼风直接施展出了万魔群舞，把剩下那三名强者困住了。

　　旋风施展出五指神山，把三人直接压死。

　　那些人本来不至于这样不堪一击，只是被鬼风三人一开始的雷霆一击吓坏了，根本没有发挥出实力来。

　　解决了这些人之后，白冥他们又杀向了北面，可是百十三等人速度更快，白冥他们到达的时候，百十三等人已经在打扫战场了。

　　很快，把战场清理干净，白冥等人去追赶毕凡他们去了。

　　这次，天邪教和地魔宗损失非常之惨重，各损失了四十名神通境的强者，培养一名神通境的强者，花费都非常大，一下子损失这么多，估计两大势力的高层要大发雷霆之怒了。

　　何况，八十名强者身上的灵器、晶石、各种宝物都有不少，也全部损失掉了。

　　暂时，消息还没有传开，一旦传开了，肯定引起整个外海都会震动。

　　段峰和古宇翎更加不知道消息，他们现在只顾着追赶毕凡等人，竟然单枪匹马追了上去。

　　“毕凡团长，要不要干掉段峰和古宇翎两人？”龙飞虎问道。

　　他们早就认出了段峰和古宇翎，两人都是神魂境强者，说明他们把中品神通已经修炼至了大成，而且神魂凝练，非常厉害。

　　“灭杀他们，你们可有把握在短时间内完成？不然天邪教和地魔宗的强者很快会赶到的。”毕凡说道。

　　“额……没有把握，神魂境的强者神魂凝练，不管是攻击力还是防御力，都大幅度提升。即便我们人数占优，想要灭杀他们两人，不是容易的事情。”阮龙苦笑道。

　　毕凡笑道：“那还是继续跑吧，尽量把他们引到更远的地方，然后再出手。”

　　毕凡等人继续遁空逃走，段峰和古宇翎都发狠了，不追到毕凡他们，誓不罢休。

　　段峰和古宇翎实力要强不少，距离在逐渐拉近，不过，天邪教和地魔宗大部分强者已经被远远抛开了。

　　毕凡突然计上心来，立即让白冥他们行动起来，在后面尾随追杀，反杀天邪教和地魔宗的强者。

　　落在后面的，大多都是神变境和神力境的强者，人数也占据了大部分。

　　既然无法轻易灭杀段峰和古宇翎，那就拿后面那些强者下手吧。

　　这些大势力的强者，一旦进阶到了神通境，身上的财富肯定不少，每个人至少一件残缺灵器是有的，一般都是两件残缺灵器以上，其他宝物不在少数。

　　能够击杀一人，就能够得到一笔巨大的财富。

　　以白冥他们的速度，想要追上来，应该要不了多少时间。

　　而且，以白冥等人实力，要是追赶上来，即便是跟段峰和古宇翎硬拼也不怕了。

　　白冥等人知道了毕凡的意思，立刻全力施展遁空，开始了追赶。

　　百十三等人都是通神境的强者，速度很快。白冥、鬼风、旋风都是毕凡的分身，遁空一样是普通同级强者的六倍，速度甚至比百十三等人还要快捷不少。

　　不过他们没有施展出遁行天下，那是逃命用的，消耗太大，不适合赶路。

　　除非他们的实力能够达到神灵境，那时各方面实力大增，就可以无限制施展遁行天下了。

　　真有那么一天，估计渡劫境的强者都很难追上毕凡，甚至连虚仙境的强者都不行，除非他们也有跟遁行天下类似的神通。

　　追逐持续了一天一夜了，大家的速度都逐渐慢了下来，都比较累。

　　段峰和古宇翎已经离毕凡他们很近了，能够感应到，就是暂时还无法堵住毕凡他们。

　　经过一天一夜的追逐，白冥等人已经快要追上天邪教和地魔宗那些落在后面的神变境强者了。

　　遥遥在望，白冥他们显得非常兴奋。

　　他们直接全力施展遁空，在最短的时间里追上了天邪教和地魔宗的强者。

　　天邪教和地魔宗神变境的强者几乎都在后面，足足有六十八人。

　　而且这六十八人还没有在一起，只是离得不是太远。

　　“杀！”白冥冷喝一声。

　　杀戮开始了！

　　百十三等人简直是猛虎下山，凶残无比。

　　神通杀敌，灵器攻击，神识攻击……

　　能够用的手段，全部都用上了，出手就是绝杀之招，绝不留情。

　　屠杀，就是一场赤裸裸的屠杀！

　　天邪教和地魔宗的强者人多势众，可惜成了被屠杀的对象。以前都是他们屠杀别人，现在反而被别人屠杀，真是风水轮流转啊。

　　天邪教和地魔宗在外海可谓要风有风、要雨有雨，横行无忌，这次却遇到了杀星，把他们杀得人仰马翻。

　　天邪教和地魔宗的强者都害怕了，四散逃逸，发出求援。

　　不过白冥等人尾随追杀，几乎没有逃脱的。

　　实力差距太大了，根本没有人能够抵挡住百十三等人。

　　片刻工夫，天邪教和地魔宗落后在最后面那六十八名强者就全军覆没了，白冥等人稍微打扫了一下战场，就继续追上去了。

　　前面还有神力境的强者，白冥他们也不想放过，继续追杀。

　　“什么？后面出现了强者，把我们的人击杀殆尽！”古宇翎震惊道。

　　段峰同时收到了消息，两人面面相窥，不知道该如何是好了。


第067章 紫月海域

　　段峰脸色剧变：“古宇翎兄弟，我们是追击毕凡等人，还是回身救援？”

　　“靠！我们上了六绝冒险团的当了，回去。这次我们都完了，损失太大。”古宇翎脸色铁青，恨不得吃了毕凡等人。

　　段峰和古宇翎回去救援后面的天邪教和地魔宗强者，毕凡知道之后立刻通知了白冥他们，让他们有所准备。

　　不过，段峰和古宇翎追击太快，跟后面那些强者拉开了距离，不是短时间能够赶回去的。

　　这点时间差，被白冥等人利用了，再次击杀了天邪教和地魔宗不少神力境的强者，然后才飘然离去，跟毕凡他们一个方向离开了，并没有汇合在一起。

　　“搞定！总计灭掉了天邪教和地魔宗一百八十名神通境的强者，真是太好了！”毕凡紧握拳头，显得特别兴奋。

　　“毕凡团长，我们只灭掉了二十人，你留下那些强者竟然灭杀了一百六十人！”阮豹震惊道。

　　毕凡笑道：“他们灭杀了另外三面的敌人，然尾随追杀，把天邪教和地魔宗落在后面的神变境和神力境强者全部一锅端了。我估计，现在古宇翎和段峰已经气得吐血了吧！哈哈……”

　　另外一边，段峰和古宇翎赶到，可惜已经迟了。

　　这次段峰和古宇翎总计带来了两百名神通境以上的强者，如今只剩下两名神魂境强者及十九名通神境的强者，其余的尽皆覆没。

　　“六绝冒险团！毕凡！不灭掉你们，誓不罢休！”古宇翎大吼出来。

　　段峰眼睛血红：“古宇翎兄弟，我们要是这样回去，恐怕永远无法翻身了，决不能就这样回去，必须想办法先解决毕凡等人才行，将功补过。”

　　“就凭我们这点人手，恐怕很难灭杀毕凡一行了。”古宇翎叹息道。

　　“我有办法，我们可以去找黄金剑鱼一族合作，他们正好也派出了强者，前来围杀六绝冒险团的人，相信他们很快就会赶到的。”段峰冷笑出来。

　　“好！既然如此，那我们就先不要禀告门派高层，先去会会黄金剑鱼一族的强者。另外，我们趁机散布消息，就说六绝冒险团得到了上古大门派的宝藏，非常富有。”古宇翎露出阴冷的眼神。

　　“好计！消息一旦散布出去，肯定有不少人为了宝物疯狂，去找六绝冒险团的麻烦。那些人即便无法对付六绝冒险团，耽搁他们的行程总能够做到吧。”段峰笑了起来，不过笑容非常狰狞。

　　段峰和古宇翎行动起来，他们已经没有退路，必须跟六绝冒险团死拼了。

　　相比段峰和古宇翎，东方苍龙等人一路上有说有笑，格外高兴。

　　尤其是龙飞虎等人，对毕凡更加佩服了。

　　能够一举灭掉天邪教和地魔宗两大势力，一百八十名神通境的强者，这不是一般人能够做到的。

　　一旦消息传回去，估计两大势力的高层都要震动。

　　“兄弟们，我们还是尽量离开，至少要远离地魔宗的地盘。”毕凡说道。

　　随后，他们一行继续加快了速度赶路，只希望能够早早远离地魔宗的地盘。

　　地魔宗的地盘很大，毕凡他们现在正身处地魔宗的地盘里面，不得不小心行事。

　　还好古宇翎没有通知地魔宗的高层，不然毕凡他们肯定无法顺利闯过地魔宗的地盘。

　　三天之后，毕凡他们在一座岛屿上面休息，他们已经在一天前离开了地魔宗的地盘，然后又狂奔了一天，这才松口气。

　　地魔宗也算是外海的庞然大物，底蕴深厚，实力强大，更有渡劫境的强者坐镇，即便相比内陆九大门派，实力也弱不了多少。

　　六绝冒险团发展神速，可跟地魔宗这种庞然大物相比，还是有很大的差距。

　　最为主要的是，六绝冒险团没有顶尖的强者坐镇。

　　百战圣宫里面有不少顶尖强者，奈何都无法调动，要是能够全部为毕凡所用，他恐怕直接带人杀进了地魔宗的总部。

　　不过，暂时毕凡只能想想，百战圣宫的强者，都是立下了心魔血誓的，他们可不敢违背。

　　阮虎问毕凡：“毕凡团长，接下来我们有没有什么打算？”

　　“一路猎杀妖兽，最终目的地就是易元门，因为我准备跟易元门谈谈联盟的事情。要是你们知道什么地方比较适合我们去冒险，也可以说出来，大家一起去闯荡一番。”毕凡说道。

　　“往南边去，有一个紫月海域比较有名，那里不但妖兽众多，也时不时有宝物出世，很多人都猜测那里有宝藏，因此有不少强者在紫月海域蹲守。”神鹰说道。

　　毕凡看了看众人，问道：“你们的意见如何？”

　　“毕凡团长，还是你拿主意吧，我们都跟随你一起闯荡。”阮虎道。

　　“既然如此，我们就去碰碰运气。”毕凡笑道。

　　“好啊！”东方苍龙第一个支持。

　　冒险，对这些散修来说，几乎是生活的全部。

　　他们没有资源，只有去冒险，希望能够得到一些宝物。

　　毕凡决定去紫月海域，龙飞虎这些人自然非常兴奋。

　　虽然有天邪教和地魔宗的威胁，可毕凡等人完全没有记挂在心中，还是潇洒无比，笑傲外海。

　　紫月海域，在外海也算是有名的冒险宝地，此处危险度不是特别大，宝物是不是出现一件，让很多实力不是很强的冒险者，都长期在这里蹲点。

　　毕凡一行进入紫月海域，引起了不小的轰动，因为龙飞虎等人在散修界名气都非常之大。

　　飞虎小队、阮氏三兄弟、离家二兄弟、雪谷四怪、天风三鹰、明山三剑客，六个知名的散修小队，竟然聚集在了一起，这是多么震撼的事情。

　　更加震撼的是这些人竟然对其中一名少年那么恭敬，让人不敢相信。

　　“这少年是谁，竟然能够得到这么多知名强者的拥护，恐怕来历不简单吧，难道是外海哪个大门派的太子。”

　　“没有听说飞虎小队这些人加入了哪个门派啊，这种说法不对。”

　　“哈哈……你们在紫月海域太久了，竟然连外海发生的大事都不知道。那五名少年是六绝冒险团的人，为首的少年叫毕凡，是六绝冒险团的团长。如今飞虎小队、阮氏三兄弟、离家二兄弟、雪谷四怪、天风三鹰、明山三剑客全部加入了六绝冒险团，自然都对毕凡恭敬无比了。”

　　“什么？这六绝冒险团什么来历？”


第068章 独孤倩

　　那人开始唾沫横飞，述说起来：“六绝冒险团是来自内陆的势力，起初就毕凡是神变境的强者，可他在神变境，就击杀了天邪教通神境的谢云，一战扬名。到了风云岛之后，毕凡更是拿出上万颗神变丹，大肆招揽巅峰合神境的强者。”

　　他顿了顿，继续说道：“毕凡招揽的第一批强者，很快就全部修炼到了神变境，这让很多人疯狂起来。纷纷想要加入六绝冒险团，可惜六绝冒险团却停止了招人。直到两年后，六绝冒险团再次招揽强者，这次只招揽神通境的强者，飞虎小队这些强者都是在同一天加入的，在风云岛引起了很大的轰动。”

　　那人一气说完，都有些口干舌燥，但他整个人显得有些兴奋。

　　这人说话的时候，周围围起来的强者越来越多，其中有一名美艳无双的女子，娇艳似桃花的粉脸露出了笑容，樱桃小嘴完成了月牙。

　　“毕凡，六绝冒险团，挺有意思的。”美艳女人自言自语，然后飘然离去了。

　　此女来去不带丝毫烟火气息，翩若仙女下凡间。

　　此女来去，都没有任何人发觉，可见她实力超群。

　　毕凡等人没有去听那些人议论，早就深入紫月海域了。

　　紫月海域深处，妖兽确实非常之多，随处可见人类强者跟妖兽厮杀的情况。

　　不过毕凡这群实力太强，气势强大无比，妖兽纷纷远遁，哪里敢在他们前面现身。

　　“这些妖兽跑得可真快，这样下去我们岂不是要空手而归了。”东方苍龙郁闷道。

　　毕凡笑道：“大家分头行动吧，各自去碰碰运气。”

　　“也好，团长，离开之时通知我们一声。”飞虎小队、阮氏三兄弟等人纷纷告辞。

　　大家都离去了，最后只剩下毕凡五人。人员分散了，也能够都一些收获。

　　惊风道：“毕凡兄弟，我们四人一起，就不跟着你了。”

　　一旦他们五人在一起，毕凡就只有把猎杀妖兽的机会让给东方苍龙四人了。

　　王忠他们也不忍，所以他们四人一队，离开了，只留下了毕凡。

　　毕凡苦笑，随即联系了白冥，让他们分散在紫月海域外围，一旦外面有什么情况，也好让毕凡他们有所准备。

　　剩下毕凡一人，有些无聊，就把邪火蛇狮召唤了出来。

　　邪火蛇狮如今也是神变境的修为，而且邪火蛇狮领悟了两种神通，分别是下品神通毒绝天下、中品神通三昧真火。

　　这次进阶，邪火蛇狮的黑炎又进化了，直接进化成为了中品神通三昧真火。

　　不知道黑炎能不能继续进化，进化成为六味天火、九味神火。

　　如今，邪火蛇狮已经把毒绝天下修炼至了小成，三昧真火勉强能够运用，还没有到小成境界。

　　即便如此，邪火蛇狮也是实力大增，以邪火蛇狮的天赋，以后成就顶尖的强者不在话下。

　　一旦邪火蛇狮把三昧真火修炼至小成，以三昧真火的厉害，估计能够直接灭掉通神境的强者，除非那通神境的强者有抵御三昧真火的神通。

　　看着威武不凡的邪火蛇狮，毕凡非常满意，心里笑开了花：“火狮，去猎杀妖兽吧。”

　　“吼！”邪火蛇狮咆哮了一声，直接冲进了大海之中，去寻找妖兽击杀了。

　　神通境以下的妖兽，邪火蛇狮随意一抓，都能够撕裂了。

　　看到邪火蛇狮战斗的雄姿，真是让人惊叹。

　　毕凡也会偶尔出手，施展出逍遥仙指来，灭杀妖兽。

　　妖兽的尸体，价值不低，还是值得毕凡出手的。

　　如今，六绝冒险团已经十多万人了，必须多累积一些财富，不然真的没有办法养活。

　　以前就有不少门派，成立之初，财大气粗，招揽了很多人才，可是坐吃山空，很快就面临倒闭了。

　　毕凡可不想重蹈那些人的覆辙，只要有机会，就会去冒险，碰碰运气，看是否能够得到宝物，要是能够获得宝藏就更好了。

　　平时，也不嫌弃多少，凡是能够换成晶石的，都尽量收取了。

　　“是谁？”毕凡突然感觉有人盯着自己，他顿时做好了出手的准备，大喝了一声。

　　听到毕凡的声音，邪火蛇狮连忙回到了毕凡身边，一双凶煞的眼睛四处张望。

　　“呵呵……想不到这么警觉啊！”是女子的声音，声音清脆好听，听起来非常舒服。

　　“你是谁？”毕凡冷声道。

　　对方能够在不知不觉之中靠近毕凡，说明对方实力在他之上，他不得不小心谨慎一些。

　　“放心，我对你没有恶意，只是对你比较好奇罢了。你就是六绝冒险团团长毕凡？”一名美艳的女人出现在了毕凡面前，此女身材丰满，尤其是胸前的怒挺，简直要破衣而出。

　　看不出有多大年纪，想来应该不小，光是看高耸就知道了。

　　毕凡虽然不是好色之人，眼光也忍不住在此女的身上游荡。

　　“看够了么？要不要让你看得更加清楚仔细？”熟女诱惑道。

　　毕凡顿时脸上飞起了红霞，他很嫩，尤其是在这熟女面前，明显不是对手。

　　“哈哈……竟然会脸红！”熟女一脸不可思议看着毕凡，大笑了出来。

　　毕凡怒了：“有什么好笑的，脸红很奇怪嘛。”

　　“不奇怪……不奇怪……”美艳女子还在笑：“对了，你还没有回答我的问题。”

　　“我就是六绝冒险团的团长毕凡，请问你有事吗？你又是谁？”毕凡心情不爽，所以语气有些冷淡。

　　在美女面前丢脸，真是丢面子的事情。

　　“我叫独孤倩，听说你最近名声大振，就想要看你是什么样的人，比想象的要有意思许多啊。”美艳女子道。

　　“现在你人也看了，问题也问了，可以离开了吧。”毕凡很冷淡。

　　这美艳的熟女，来头肯定不简单，实力很强，毕凡不想去招惹。

　　“我想更多的了解你，难道不行吗？”独孤倩幽怨无比。

　　谁要是看到她的眼神，估计铁都要化为铁水，怎么可能拒绝。

　　不过，毕凡心如铁石，还是拒绝了：“不行，难道你是想要探查我们六绝冒险团的秘密？”

　　“那我加入六绝冒险团，这总可以了吧？”独孤倩道。

　　“可以，请先立下心魔血誓。”毕凡还是冷冰冰的。

　　“什么？还要立下心魔血誓！”独孤倩顿时跳了起来：“毕凡，你这是有意刁难我。”

　　“随便你怎么想，反正想要加入六绝冒险团，就必须立下心魔血誓，这是我定下的规矩。”毕凡不予理会，坚持己见。


第069章 御姐

　　那绝艳的独孤倩想了想，笑了起来。

　　“我还不加入六绝冒险团了，而且我就要跟着你，看你能奈我何？”

　　美女耍赖了，毕凡顿时没招了。

　　想要出手赶走独孤倩，可惜他自问不是对手，此女的修为远在谢云之上。

　　怎么办？总不能把龙飞虎等人都召集回来，就为了赶走此女吧。

　　最后，毕凡只有作罢：“随便你。”

　　毕凡就不去搭理独孤倩了，自己猎杀妖兽去。

　　邪火蛇狮对独孤倩一直很警惕，似乎感受到了危险，所以总是在毕凡身边保护毕凡。

　　神通境的妖兽毕竟很少出现，其余妖兽，毕凡随意出手就可以击杀，他根本不会动用任何底牌。

　　到了毕凡如今的实力，神通成为最大的底牌了，不过不能经常使用，还是以武技为主。

　　在百战圣宫里面闭关了几年时间，天天在幻境之中战斗，武技修为提升很快。

　　毕凡有一种感觉，那就是遇到蓝凌凤之后，无需害怕蓝凌凤的武技了。

　　说到蓝凌凤，毕凡就有些想念玉思燕了，也不知道玉思燕在天邪宗的情况如何了。

　　“毕凡，你真是从内陆来的？”

　　独孤倩找话题了，毕凡没有理会，继续猎杀妖兽。

　　“毕凡，你是男人，不要那么小气嘛。”

　　“……”

　　“毕凡，你难道承认你不是男人？”

　　“……”

　　不管独孤倩说什么，毕凡都听而不见视而不闻。

　　独孤倩也是耐心十足，反正什么话都说出来了，也不嫌累，就跟着毕凡。

　　毕凡不胜其烦，却又无可奈何。好在独孤倩美艳无双，总算能够偶尔看一眼，饱一饱眼福，不然那会更加郁闷。

　　见毕凡不时偷窥，独孤倩更是在毕凡面前卖弄，不时显露一下傲人的身材，看得毕凡心里火热。

　　什么最诱人，熟女最诱人，有意勾引人的熟女就更加诱人了。

　　反正毕凡是痛苦并快乐着，看到如此美女喋喋不休，也是一种奇事吧。

　　大约过了一个多小时，独孤倩终于不说话了，只是默默地跟在毕凡身边，眼神非常幽怨。

　　毕凡摸不清对方来意，还是不敢心软搭理她。

　　独孤倩好像也生气了，不再说话，也不离去。

　　毕凡一路猎杀妖兽，深入紫月海域。

　　突然，在毕凡前面一座礁石中间冒出了宝光，宝光不是很强，应该有宝物出世，不过宝物也不是什么了不得的宝物。

　　毕凡看了看独孤倩，没有动作，就他们两人看见了宝光，周围没有其他人。

　　“毕凡，还是你去取吧，我对宝物是什么都不感兴趣。”独孤倩冷冰冰道。

　　见独孤倩都这么说了，毕凡这个一团之长就立刻行动起来。如今人员增多，不得不多捞点宝物。

　　毕凡到了礁石上面，仔细寻找，总算找到了宝物，竟然是一件极品法宝。

　　毕凡毫不客气收了起来，极品法宝价值也不小了，总比什么收获都没有好。

　　“你到底是什么样的人？以你的财力，应该不在乎一件极品法宝才是，还有那些妖兽尸体。”独孤倩好像在自言自语。

　　“无他，因为我没有任何背景，什么都要靠自己的双手去打拼，自然什么都不能放过了，这些都可换成晶石。”毕凡淡然道。

　　“哦？你总算理会我了啊！”独孤倩惊喜道：“我发现你很像一个人，真是太像了。”

　　“是嘛……”毕凡还是兴趣缺缺。

　　不过，那独孤倩见毕凡开始说话了，心里还是很高兴。独孤倩话好像很多，基本上能够说过不停，也不嫌累，毕凡只是偶尔会搭理几句。

　　经过半天时间，毕凡基本上被软化了。美女的魅力还是很大的，尤其是毕凡这种小男生，抵挡不住。

　　好在独孤倩只是好奇心重，并没有什么坏心眼，不然毕凡就要吃亏了。

　　在女人方面，毕凡的经验还是太少，跟玉思燕一起，他都比较拘束，更不要说其他女子了。

　　相处久了，独孤倩摸透了毕凡的个性，更加健谈了，总能让毕凡开口。

　　“毕凡，我听人说你们得罪了天邪教和地魔宗，你们接下来准备去什么地方？”独孤倩问道。

　　“易元门。”毕凡随口就说出来了。

　　“易元门！”独孤倩惊讶无比：“你们去易元门有什么事情吗？”

　　“独孤倩，你是不是想要刺探情报啊？”毕凡警惕道。

　　“你的情报有什么好刺探的，正好我也要去易元门，我们一起同行吧？”独孤倩娇媚一笑，迷倒万千少男。

　　毕凡定了定神：“还是算了吧，我已经有很多同伴了，而且你跟着我们，很可能会遇到危险，天邪教和地魔宗都不会轻易放过我们的。”

　　“天邪教、地魔宗，我又不怕他们。”独孤倩道：“就让我一起吧，绝对不会给你们添乱。”

　　独孤倩虽然没有什么过分的要求，可毕凡还是摇了摇头。

　　见毕凡拒绝，独孤倩又生起了闷气，不说话了。

　　不过，独孤倩并没有离开，显然跟定毕凡了。

　　毕凡不明白独孤倩想要干什么，也不想去理会。

　　连续三天，独孤倩一直跟着毕凡，问了毕凡不少问题，猎杀妖兽从来不参与。

　　三天时间，独孤倩跟毕凡越来越熟络了。

　　“毕凡弟弟，你就答应让人家跟你们一起同行吧，你看我一个女流之辈，独自在外海闯荡，多么危险，你难道就忍心嘛。”独孤倩拉着毕凡的手臂，胸前的坚挺在毕凡手臂上面挤压，毕凡顿时感觉全身发软，口干舌燥的。

　　“好软！好坚挺……”毕凡心里暗爽。

　　毕凡沉住了气，就是不答应，任由独孤倩撒娇，顺便也享受一下美妙人生。

　　“毕凡弟弟，你吃了姐姐的豆腐，就是答应我跟你们一起走了。”独孤倩突然冒了一句出来，让毕凡很无语。

　　“是你自己沾上来的，可别怪我。”毕凡摇头苦笑。

　　“老实说，难道你刚才不爽吗？”独孤倩瞪着毕凡。

　　毕凡顿时说不出话来了，独孤倩道：“姐姐的豆腐可不是那么好吃的，不管如何，我跟定你们了。”

　　“独孤倩，你到底想要干什么？”毕凡无语，直接问道。

　　“我想要泡你，行不？”独孤倩很彪悍，非常之彪悍。

　　毕凡吓得倒退了几步：“我已经有爱人了，还是算了吧，何况我一个大老粗，也不帅气。”

　　“我就是喜欢你这样强壮的……”独孤倩笑了起来。

　　毕凡感觉全身寒毛都起来了，吓得够呛。


第070章 强敌至

　　紫月海域突然风雷大动，金光冲天。

　　“宝库现世了！宝库终于出现了……”不少人欢呼出来，这些人在紫月海域守候了数十年、上百年，终于看到宝库出世。

　　即便无法得到宝物，他们也很激动。

　　紫月海域经常有宝物出现，很多人都猜测到了，肯定有宝藏在这里，那些宝物是从宝藏之中流落出来的小部分。

　　不少人在紫月海域蹲守，不过能够坚持数十年的还是不多。

　　宝光一出，很多强者都涌向了宝光发出的地方。

　　“看来我们运气不错，竟然遇到了宝藏开启。”独孤倩笑着说道。

　　看到独孤倩的媚笑，毕凡有些走神。

　　“毕凡，看够了没？我们还不走吗？”独孤倩微怒道。

　　“当然要去了。”毕凡笑道。

　　当毕凡和独孤倩赶到的时候，东方苍龙、龙飞虎等人全部到齐了。

　　“毕凡兄弟，我就说你这次怎么这么慢，原来是有美女相伴啊！”惊风给了毕凡一个男人都懂的眼神。

　　毕凡没有看懂，可独孤倩貌似看懂了，顿时怒瞪着惊风：“胡说八道什么！”

　　“竟然是易元门的独孤小姐！”阮豹震惊道。

　　毕凡立刻反应过来了，问道：“你是独孤阀的什么人？”

　　“独孤倩，独孤阀最小的女儿，年纪……”

　　“不准说！”独孤倩吼了一声，阮豹顿时不敢说了。

　　独孤倩声名在外，可不是一般人能够招惹的。

　　独孤倩道：“我还是自我介绍一下，我叫独孤倩，独孤阀的女儿，未婚哦！”说完还给了毕凡一个媚眼，让毕凡大感消受不了。

　　“毕凡大人，你艳福不浅啊！”阮豹笑道。

　　“艳福？”毕凡都快郁闷死了。

　　如今知道了独孤倩的身份，想要摆脱她就更加困难了。

　　惊风到了毕凡身边，小声问道：“毕凡兄弟，得手没有？”

　　惊风声音虽然很小，可还是被独孤倩清楚听到了。独孤倩竟然没有发怒，只是俏脸发红，看上去更加妩媚了。

　　“惊风大哥，此事万万开不得玩笑，你是知道的，我心中有人了。”毕凡苦笑。

　　听到毕凡的话，独孤倩脸色刷的一下有些苍白，随即怒道：“小子，别那么自高自大，谁稀罕你了。”

　　“毕凡兄弟，你完蛋了，自求多福吧！”惊风最了解女人了，知道独孤倩肯定是真的开始喜欢毕凡了。

　　以独孤倩的身份、实力，一个处理不好，就是天大的麻烦。

　　毕凡直接无语，装作什么也没有看到、什么也没有听到。

　　宝光越来越猛烈了，好像是冲海底冲出来的，有不少人已经下海。

　　宝藏开启，也引来了许多强大的妖兽，这些妖兽跟人类强者厮杀在一起，惨烈无比，惨叫声连成一片。

　　龙飞虎、剑风尘等人纷纷出手，这些人实力强大，举手投足，都能够灭杀神通境以下的强者。

　　即便是神变境、神力境妖兽出现，也最多几轮攻击就倒下了。

　　毕凡没有出手，他一直在观察着，看看到底是什么情况。

　　突然，白冥那边传回了消息，天邪教、地魔宗、黄金剑鱼的强者一起到达了。

　　来人数量不是特别多，可都很强大，段峰、古宇翎等人都在，另外古邪去搬来了援兵，也都在一起了。黄金剑鱼这次也出动了不少强者，其中神魂境强者一名，通神境强者八名，神力境、神变境强者总计三十八名。

　　这个阵营已经非常强大了，光是神魂境的强者就有三名，通神境的强者达到了三十名，远超六绝冒险团的强者。

　　毕凡知道了详细情况之后，脸色微变。

　　“兄弟们，情况不妙，天邪教、地魔宗、黄金剑鱼的强者一道围杀了过来，恐怕有一场硬仗了。”毕凡严肃道。

　　“既然如此，那就血战到底，怕他们做什么！”东方苍龙大声道。

　　龙飞虎道：“毕凡大人，敌人强者有多少？”

　　“神魂境强者有三名，关键是把他们拖住了，其他强者好解决。”毕凡说道。

　　剑风尘道：“毕凡团长，我们明山三剑客能够拖住一名神魂境强者，其中一名神魂境强者交给我们吧。”

　　“好！那就辛苦你们了，千万小心，务必保全自身。”毕凡高兴道。

　　离远博道：“毕凡团长，其中一名神魂境强者交给我们兄弟吧。”

　　“务必小心，尽量多拖延时间，让我们有时间解决其他强者。”毕凡说道。

　　“放心吧！”离远博信心十足，看样子有跟神魂境强者战斗的经验。

　　“毕凡团长，剩下一人交给我们飞虎小队。”

　　“毕凡大人，剩下一名神魂境强者交给我们雪谷四怪。”

　　龙飞虎和仇万里齐声说道，雪谷四怪和飞虎小队都充满了战意，谁都想要第一个露一手。

　　毕凡看了看，说道：“另外一名神魂境强者交给雪谷四怪吧，飞虎小队跟我们一起，负责绞杀其他神通境强者及神通境以下的强者，必须以最快的速度解决。”

　　“是！毕凡大人！”所有人都大吼出来。

　　独孤倩一直冷眼旁观，见毕凡冷静如斯，布置妥当，不由得有些佩服。

　　毕凡这群人之中，连一名神魂境的强者都没有，可对手竟然有三名神魂境强者，毕凡他们不但不害怕，反而战意高昂，真是够奇怪的。

　　“毕凡此人年纪不大，却能够指挥若定，很有强者的范儿。”独孤倩暗赞。

　　其实，六绝冒险团最近收服的几个小团队，除了阮氏三兄弟稍微弱一点，其他五个团队都很强大。

　　每个团队一起，拖延一名神魂境强者一段时间还是没有问题的。

　　只要三名神魂境强者被拖住了，其他强者还没有放在毕凡心上。

　　东方苍龙、季英兰、王忠、惊风四人稍微弱一点，阮氏三兄弟、天风三鹰都很强，再加上百十三等人，足够了。

　　“大家准备一下，准备迎敌，看来只有先击败外面的敌人，才能去宝藏寻宝了。”毕凡笑着说道。

　　这些强者见毕凡还能够笑得出来，顿时轻松了不少。

　　何况，这些人清楚，毕凡在外面还安排了不少强者，不然不可能知道敌人的详细信息。


第071章 冲杀出去

　　“杀出去！”毕凡大吼一声，带着一众强者冲了出去。

　　周围那些等待宝藏开启的强者都惊疑不已，宝藏就要开启了，这些人竟然往外面冲杀，这是什么情况，在场的人都莫名其妙。

　　“这些人脑子有问题吧？”

　　“走了岂不是更好，这群强者太强大了，飞虎小队、雪谷四怪、天风三鹰……这些人都是鼎鼎大名的强者，他们要是参与争夺宝藏，恐怕我们都没有什么机会。”

　　“正是，真希望那些人不要回来了。”

　　……

　　毕凡等人的离开，对那些争夺宝藏的人来说，真是欢呼雀跃。

　　独孤倩没有去争夺宝藏，而是跟在了毕凡他们后面，去看毕凡他们如何战斗。

　　段峰、古宇翎等人到了紫月海域，也看到了宝光冲天。

　　“真是好运啊，没想到追击毕凡那些人，竟然遇到宝藏出世。要是能够得到宝藏，然后捐献给门派，我们的过失应该能够被抵消了。”段峰大喜。

　　古宇翎阴沉道：“不错，这宝藏值得我们去争取，务必拿到手。六绝冒险团的人，也必须全部绞杀。”

　　“宝藏什么的我们还不在意，这次来就是为了灭掉六绝冒险团。”黄金剑鱼的强者开口了。

　　黄金剑鱼一族来的也是一名神魂境的强者，妖兽到了神魂境，神魂凝练，神魂离体，说话都不在话下，甚至能够变成人。

　　神魂境，对妖兽来说，就是一道大坎，跨过去了，就无比强大，甚至能够变成人，在人世间行走。

　　“不错，灭掉六绝冒险团。”段峰道：“不过，既然遇到了宝藏开启，我们还是去瞧瞧吧，也耽误不了多少时间。”

　　就在他们谈话的时候，毕凡带着众人冲杀了出来。

　　“杀！杀啊……”

　　“哈哈……真是得来全不费功夫！”段峰大笑：“六绝冒险团的强者竟然全部在这里，那我们就先灭掉六绝冒险团，然后去寻宝。”

　　“杀！”古宇翎脸色阴沉。

　　地魔宗在毕凡手上折损了太多强者，古宇翎恨不得剥了毕凡的皮。

　　看他咬牙彻齿的样子，好像要吃人一般。

　　“吼吼……”敌人出现了，黄金剑鱼一族的强者都大吼出来，他们在显示他们的威严。

　　双方开始冲杀，飞虎小队迎上了段峰，并把段峰引开了。

　　“段峰，早就想要领教一下你的手段，现在有本事就施展出来吧。”龙飞虎大声道。

　　“飞虎小队，跟了六绝冒险团，简直是自寻死路，现在反悔还来得及。”段峰怒道。

　　龙飞虎笑道：“已经来不及了，因为我们都立下了心魔血誓。”

　　“那就去死吧！”段峰发动了攻击。

　　飞虎小队五人配合默契，暂时拖住了段峰。

　　雪谷四怪故意激怒了古宇翎，把古宇翎也引来了，在一边大战。

　　离家两兄弟，非常强力，两名巅峰通神境强者，就能够跟神魂境强者抗衡，他们找上了黄金剑鱼那名神魂境强者，大战之下，竟然丝毫不落下风。

　　看到三个散修小队分别拖住了一名神魂境强者，毕凡放心不少：“杀！”

　　毕凡首先动手，直接拿着火焰刀，冲杀进了人群之中。

　　以毕凡的装备，除非对方施展神通，否则很难伤害到他。

　　施展神通需要时间，而且神通消耗太大，一般大战开始之初，很少有人一上来就施展了底牌，后面恐怕连自保的本领都没有了。

　　不到关键时刻，一般人都会保留神通，作为最后的底牌。

　　剩下天风三鹰、阮氏三兄弟、毕凡五人，一共十一名强者，竟然对着近百名敌人发起了冲击。

　　天邪教、地魔宗及黄金剑鱼的强者都有些震惊，不过他们立刻反应过来，进行了冲杀，这些人就是赤裸裸的挑衅，必须击杀，不然太丢面子了。

　　“杀！撕碎那些人！”

　　杀气冲天，大海都波涛汹涌起来，气势惊人，妖兽都吓得远远遁去，不敢靠近。

　　毕凡他们都形成了小团队，只有毕凡是独自一人冲杀。

　　天风三鹰是一个小团队，配合很久了，即便是面对神魂境的强者，他们也能够抗衡一段时间。

　　阮氏三兄弟是一个小团队，虽然都只有巅峰神力境的修为，可合力之后堪比巅峰通神境的强者。

　　东方苍龙、王忠、季英兰、惊风四人，学会了五行神殿传承的阵法之道，四人布置出了阵法，即便是通神境的强者想要伤害他们，都非常困难，除非全力施展出神通来。

　　这个时候，谁也不傻，都没有施展神通杀敌。

　　前面宝藏现世，解决了这些人之后，还要争夺宝藏，一旦施展了神通，恐怕无力抢夺宝物了，自保都成问题。

　　何况，天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三方合力，占据了明显的优势，他们就更加不着急使用神通了。

　　就在这时候，百十三等十三人同时出手了，十三人武技都达到了大师级别，施展出来，犹如艺术一般，威力却惊人无比。

　　十三名通神境强者，突然遁空杀入人群，直接展开了攻击。

　　“啊啊……”惨叫不断，天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三方死伤惨重。

　　天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三方正全身心对付毕凡等人，根本没有留意周围的情况，百十三等人突然杀出，起到了奇袭的效果，杀死强敌十三名，一人解决了一个，不多也不少。

　　紧接着，百一等人继续出击，他们天天在幻境之中战斗，战斗经验支丰富，简直无与伦比。

　　他们全力出手，杀伤力很强大，不断有敌人出现了伤亡。

　　由于大家都纠缠在了一起，更加没有办法施展出神通来了，除非那种针对单名对手的神通，不然就会伤及自己人了。

　　毕凡趁机杀了进去，火焰刀出击，挡者披靡。

　　如今毕凡武技大成，威力大增，他用火焰刀施展出血煞八法来，很难有三合之敌。

　　不施展神通的情况下，连通神境的强者也不是毕凡的对手，武技相差太远了。

　　有了惊神符和天武神甲的增幅，毕凡的力量不比通神境差太多，高超的武技，加上极品上品完整灵器火焰刀，足以弥补差距了。

　　天风三鹰也很厉害，三人配合无间，已经击杀击伤了不少敌人，而他们自己并没有受到伤害。

　　相当于毕凡等人的配合默契，天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三方在一起乱糟糟的，根本谈不上配合，反而相互拖累，战斗力下降不少。


第072章 幽冥显威

　　一番冲杀，六绝冒险团竟然无一伤亡，反而是三方大势力出现了不少伤亡，尤其是百十三等人偷袭，击杀了不少强者。

　　那古邪运气很差，直接成了第一批被击杀的人，被百九一招斩杀。

　　三方的首脑都被引开了，无法指挥战斗，三方的众多强者自行开始反击。

　　就在这时候，白冥、鬼风、旋风三大分身杀将出来，鬼风和旋风合力施展出了阴阳神煅，专门击杀通神境的强者。

　　两人合力，阴阳神煅出手，通神境强者几乎没有能够幸免的。

　　转眼间，两人就击杀了三名通神境的强者，给敌人打击很大，吓得那些通神境的强者都魂飞魄散，巴不得立刻逃离，他们又不敢逃离。

　　“大家一起上，杀了他们！”一名通神境的强者大吼出来。

　　两名神变境的强者，竟然能够轻易击杀通神境的强者，简直太可怕了。

　　必须斩杀了，不然带来的威胁太大了。

　　三名通神境的强者，竟然围向了鬼风和旋风。

　　鬼风和旋风立刻施展遁空逃逸，让三名通神境强者扑了一个空。

　　三人害怕有诈，也不敢追击，只有继续去跟百十三等人交手。

　　下一刻，鬼风和旋风又出现了，依旧是施展阴阳神煅。

　　神圣神识和邪恶神识联合施展出阴阳神煅，威力无穷，轻易越阶灭杀敌人。

　　白冥就更加凶狠了，极焰寒冰在手，专门挑选通神境以下的强者出手，同样没有一合之敌。

　　极焰寒冰杀人，都是直接冰冻，要不然紫蓝色火焰焚烧，最终结果只有一个，那就是灰飞烟灭，连元婴都无法逃脱。

　　白冥造成的恐慌比鬼风和旋风都还要大，简直太恐怖了。

　　龙飞虎等人看到连续两波强者出现，击杀了那么多敌人，内心深处都震惊无比。百十三等人，全部是通神境的强者，已经说明了六绝冒险团的实力了。

　　白冥、鬼风、旋风三人，境界不高，可是灭杀敌人更加容易，让龙飞虎等人更是惊骇无比。

　　“还好我们跟他们是一起的……”不少新加入六绝冒险团的强者都暗呼出来。

　　天邪教和地魔宗也不是什么好路数，各种邪魔之法纷纷出手，能够影响人的心神，在群战之中很占便宜，东方苍龙四人被影响，都无法发挥出战斗力来了，无奈之下，他们只有全力布阵防御，才能勉强自保。

　　很快陷入了缠斗之中，情况对六绝冒险团不利，毕竟对方强者太多，而且整体实力远在六绝冒险团之上。

　　六绝冒险团以小团队为单位，全部转成了防御，无力攻击杀敌了。

　　现在，大家都没有施展神通，一旦施展出神通，恐怕对六绝冒险团更为不利。

　　“大家都跟敌人纠缠在一起，千万不要给敌人施展神通的机会。”阮虎大吼出来。

　　其实大家都不傻，有意无意就是跟敌人缠在一起，不然敌人脱身而走。

　　那些敌人再怎么凶残，也不可能施展出神通，连自己人都一起击杀了吧。

　　毕凡见局势对六绝冒险团不利，终于决定拿出一些底牌了。

　　“魂锁，接下来看你表演了。”毕凡跟幽冥镇魂铃的器灵魂锁交流了起来。

　　“放心，你们就准备大开杀戒吧。”魂锁大笑。

　　紧接着，成千上万幽冥飞出，开始攻击天邪教、地魔宗、黄金剑鱼的强者，每一名强者都面对十个以上的幽冥。

　　这些幽冥都是毕凡平时击杀的强者元婴炼制而成的，其中有不少神通境的幽冥。

　　幽冥实力即便不是很强，可十余个幽冥进入体内，攻击神识灵魂，也让人分心他顾吧。

　　“杀！”毕凡冷喝一声，直接用火焰刀开始反击。

　　火焰斩施展出来，直接灭掉了两名分心他顾的强者。

　　白冥、鬼风、旋风跟毕凡一体的，清楚的知道情况，他们跟毕凡几乎是一起出手的。

　　“啊啊啊……”惨叫不断发出，神通境的强者就这样轻易被击杀了。

　　龙飞虎等人见对手都心不在焉的，自然知道有问题，他们反应不慢，也开始了反击。

　　天邪教、地魔宗、黄金剑鱼的强者都要一边对付体内的幽冥，一边应付强敌，顿时不敌。

　　伤亡开始出现，而且不断扩大。

　　幽冥镇魂铃如今的威势尽显无疑，别看那些幽冥无法击杀神通境的强者，可起到的作用，比起魔道功法还要强大。

　　魔道功法能够影响人的心神，可毕竟作用小得多，不想幽冥会不断进行攻击，而且直奔神识、灵魂，一个应付不好，很容易被灭掉灵魂而亡。

　　神变境之上，神识都强大无比。

　　这些强者纷纷发力，灭掉体内入侵的幽冥。

　　可是当他们灭掉幽冥之后，发现周围的同伴大多已经死去了，连元婴都被幽冥镇魂铃镇压了。

　　就这一轮攻击下来，敌人还剩下二十名强者不到了，毕凡只是损失了三百多幽冥。

　　天邪教、地魔宗的强者都露出了恐惧之色，平时他们就比较擅长攻击人的灵魂神识，影响人的心智，可没有想到这次遇到了劲敌，一下子让他们损失了大半的强者。

　　幽冥攻击，他们都没有见过如此诡异的攻击。

　　要知道幽冥派在上古时期就已经绝迹了，现在这些强者不知道幽冥镇魂铃的存在也不奇怪。即便知道幽冥派，估计也不会朝那方面想，因为幽冥派在上古就被斩尽杀绝了。

　　“六绝冒险团，你们竟然修炼如此邪恶的功法！”一名地魔宗的强者怒吼出来。

　　“哈哈……”毕凡大笑：“你们地魔宗才修炼魔功，小爷我可是修炼的最为正宗的功法。杀！”

　　独孤倩一直在远处看着，她没有看出所以然来，内心震惊无比：“这六绝冒险团能够到外海招惹是非，果然有些实力。不行，为防六绝冒险团对爹爹不利，我必须跟着他们。”

　　实际上，独孤倩只是找一个借口罢了，她本来就不想让毕凡摆脱了。

　　如今形势逆转，本来形势大好的一方，急转直下，反而落在了下风。

　　六绝冒险团的强者都精明无比，开始围杀剩下那些敌人。

　　此时，天邪教、地魔宗、黄金剑鱼的强者更加不敢主动施展出神通了，一旦大家都施展神通，他们显然死得更快。


第073章 瞬杀

　　“怎么可能？我们那么多强者竟然死去了大半！”段峰本来想要看看另外一边战斗结束没有，却发现天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三方的强者竟然死伤殆尽。

　　段峰无法相信，心里充满了恐惧。

　　“这六绝冒险团太诡异了，当初接这个任务就是最大的错误。”段峰无比郁闷。

　　段峰很想冲杀出去，救援手下，可是被飞虎小队纠缠住了，他也无法脱身。

　　飞虎小队不断发动攻击，甚至都不给他施展神通的机会。

　　这样的战斗，真是让人苦闷。

　　古宇翎和黄金剑鱼的神魂境强者也先后发现了这边的情况，他们都震骇不已，不敢相信自己所看到的。

　　可惜一切都完了，毕凡他们已经开始收割最后那些人的性命了。

　　有了压倒性的优势，毕凡也开始直接掉到双色奇莲里面的神识施展阴阳神煅，灭杀神通境强者。

　　神通境强者非常强大，物理攻击很难灭杀，还是神识攻击最快，只要灭掉对方神识，就解决问题了。

　　剩下的都是通神境强者，东方苍龙四人已经插不上手，他们开始快速打扫战场。

　　这次灭杀的强者，以通神境强者居多，这个级别的强者，哪一个不是富有无比，自然不能放过他们身上的宝物了。

　　不少人已经掉入了大海之中，一样被东方苍龙四人捞了起来。

　　东方苍龙四人经验丰富无比，打扫战场的速度非常之快。

　　剩下那十多名通神境的强者，几乎都是被鬼风、旋风，还有毕凡灭杀的，阴阳神煅威力越来越强大了。

　　没多久，毕凡他们就把除了三名神魂境强者之外的强者全部灭杀了，一个都没有放过。

　　独孤倩在一旁已经看呆了，她有些不敢相信。

　　“六绝冒险团真是太厉害，太神秘了！尤其是那毕凡、白冥、鬼风、旋风，明明是神变境的修为，却能够灭杀通神境的强者，真是不可思议！”

　　反正独孤倩已经看呆了，她还是第一次看到能够越两个大等级杀敌的。

　　段峰、古宇翎、还有黄金剑鱼三名强者也都震呆了，他们几乎不敢相信，紧接着他们被怒火充斥着。

　　“杀！我要杀光你们！”段峰大吼出来。

　　古宇翎脸色阴沉：“六绝冒险团，我要让你们付出惨重的代价。”

　　“杀我黄金剑鱼一族的人，都该死……”黄金剑鱼也叫嚣起来。

　　“杀！一个个围杀掉。”毕凡也发怒了。“先杀天邪教段峰。”

　　毕凡率领百十三等人集体出动，把段峰围了起来，总计三十多名神通境强者围攻段峰，段峰脸色剧变。

　　“神识攻击！大家一起施展！”毕凡开始指挥。

　　同时，毕凡让幽冥镇魂铃放出了不少幽冥进入了段峰体内，先展开了攻击。

　　然后大家一起施展神识攻击，毕凡操控双色奇莲施展出了阴阳神煅，鬼风和旋风合力施展出了阴阳神煅，白冥只有自己施展了，威力虽然小了很多，也能够起到一定作用。

　　三十多名神通境强者同时用神识攻击，威力很大。

　　段峰先是遭受到二十多名幽冥的攻击，紧接着又面对三十多名强者一起施展神识攻击，其中还有毕凡的阴阳神煅、鬼风和旋风合力施展的阴阳神煅。

　　即便神魂境强者神魂凝练，也经受不起这样的攻击。

　　“啊……”段峰发出一声凄厉的惨叫，就被击杀了。

　　神识被灭，就已经是行尸走肉，再也不可能复活了。

　　毕凡直接把段峰的尸体收了，然后指挥众人去围杀另外两名神魂境强者。

　　其实，毕凡也没有多少把握，面对神魂境强者，一切都不好说，还好一举成功了。

　　毕凡顿时信心大增，其他人更是有些不敢相信，自己竟然亲手参与了灭杀神魂境强者的行动，还取得了成功。

　　听到段峰的惨叫声，古宇翎心里发麻，他直接施展出了天魔解体大法，然后冲出了雪谷四怪的包围，逃之夭夭了。

　　要是被毕凡等人围住了，那真是一点机会都没有了，古宇翎看得非常清楚，权衡了一下，当即做出了决定。

　　天魔解体大法能够瞬间爆发出所有的潜力来，各方面都会大幅度提高，不过不能持久。

　　古宇翎用来逃命，真是再好不过了。

　　看到古宇翎逃走，毕凡他们也没有去追击，连忙把黄金剑鱼围了起来，免得黄金剑鱼施展什么手段，直接逃走。

　　“人类小子，太可恶了！”黄金剑鱼大怒。

　　黄金剑鱼一族，向来比较团结，如今黄金剑鱼的强者死了还剩下一名，这名黄金剑鱼的强者不但没有逃跑的意思，反而想要拼命了。

　　看到黄金剑鱼巨大的身体竟然在膨胀，气势暴虐无比，所有的人都知道不妙了。

　　“糟糕，黄金剑鱼要自爆！”毕凡惊呼出来。

　　“我要拉你们陪葬！”黄金剑鱼疯狂大吼出来。

　　神魂境强者自爆，非同小可，恐怕毕凡等人都很难幸免。

　　可是毕凡他们想要逃跑都来不及了，黄金剑鱼要自爆，那是非常之快，而且波及范围非常之广。

　　看情况不妙，毕凡正准备把所有人收进百战圣宫躲避。

　　就在这时候，站在远处来的独孤倩出手了。

　　只见一道寒芒飞出，瞬间没入黄金剑鱼的身体，紧接着黄金剑鱼就变回原来的大小，倒在了大海之中。

　　就这样，神魂境的黄金剑鱼竟然死了，死得不明不白的。

　　那道寒芒又飞了出来，瞬间没入了独孤倩体内。

　　毕凡知道，肯定是独孤倩出手相助，不然他必须暴露百战圣宫了。

　　独孤倩能够轻易击杀神魂境的强者，到底实力达到了何种程度，真是让人无法想象，反正毕凡是看不出独孤倩的实力修为。

　　毕凡震惊地看着独孤倩，久久无语。

　　龙飞虎等人更加敬畏地看着独孤倩，这才是真正的高手，顶尖强者。

　　“独孤倩小姐，多谢你出手相救。”毕凡真诚道。

　　“是么，估计我不出手，你们也有办法自保吧。”独孤倩笑道。

　　“你太高看我们了，我们可没有那么强大。”毕凡笑道。

　　随后，毕凡把黄金剑鱼的尸体捞了起来，交给了独孤倩：“这是你的战利品。”

　　独孤倩也没有客气，直接收下了。


第074章 天涯海域

　　战场已经被东方苍龙四人打扫干净了，毕凡他们立刻直奔宝藏去了。

　　在这里纠缠了这么长时间，不知道宝藏的宝物还有没有了。

　　不管如何，既然遇上了宝藏开启，总得去瞧瞧吧。

　　至于古宇翎逃走了，确实是一大麻烦，不过毕凡他们管不了那么许多，只有兵来将挡水来土掩了。

　　听说去寻宝了，大家都嗷嗷直叫。

　　看到毕凡等人兴奋的样子，独孤倩觉得有些好笑。

　　毕凡他们刚才击杀了那么多强者，所得的宝物不在少数了，那些黄金剑鱼的尸体也能够换取不少宝物，可他们还是那么在乎一个宝藏。

　　在外海，宝藏开启是常有的事情，大多数宝藏里面宝物非常有限，像东方苍龙他们遇到的五行神殿的传承，那都是极为稀罕的了。

　　一般的宝藏，宝物不多，很多大势力都不屑一顾。

　　这次宝藏开启，宝光还算一般，不过宝物估计也就一般。何况那么多人先进去了，毕凡他们此时赶去，恐怕很难有什么收获，除非大开杀戒，杀人夺宝。

　　独孤倩是没有多大兴趣，不过还是跟着毕凡他们过去了。

　　到了宝藏开启的地方，已经有不少强者出来了。

　　“坑爹啊！太他妈坑爹了！”一名强者一脸幽怨，好像饥渴甚久的怨妇。

　　“就是，不但坑爹，还坑娘！宝藏之中，竟然什么都没有，这是什么宝藏？”一名男子更是泪水长流，他都守了上百年了。

　　好不容易逮到了机会，却什么都没有得到，伤心至极。

　　看到这些人的神情，毕凡就知道这个宝藏扑空了。

　　出来的强者，全部是哭腔，没有一个面带笑容的，差不多都在骂娘了。

　　“看来紫月海域经常出现宝物，就是这个宝藏里面的宝物了，只是不知道宝藏没有开启，宝物是怎么出来的。”独孤倩淡然道。

　　毕凡一听也对，紫月海域出现的宝物已经很多了，估计宝藏是空了。

　　那些强者大骂了一会儿，相继离去了。

　　毕凡等人见没有宝物可夺了，也只有离去。

　　仇万里问道：“毕凡大人，我们接下来有什么打算没有？”

　　毕凡想了想，说道：“古宇翎逃脱了，估计也是一大麻烦，我们离地魔宗的地盘不是很远，所以还是尽快远离地魔宗的地盘。至于其他的，随遇而安，有什么值得一去的地方，大家都可以提出来，大家可以参考一下。”

　　“毕凡弟弟，我能不能提意见？”独孤倩一脸笑意。

　　毕凡看了独孤倩一眼，知道无法赶走她了，只有点头道：“有什么意见就说吧。”

　　“我建议去天涯海域，那里是一个不错的地方。”独孤倩道。

　　天涯海域是外海十大险地之一，据说里面时常出没强大的妖兽。

　　危险性高，可在里面闯荡，也容易得到巨大的好处。

　　在天涯海域，各种灵药、炼器材料都非常之多，很多都是其他地方罕见的，非常珍贵。

　　而且，天涯海域至今出世的宝藏加起来已经八十一个了，算得上宝藏极多的海域了。

　　不过，天涯海域非常之大，一旦进入其中，恐怕短时间是无法出来了。

　　毕凡有些犹豫，问道：“兄弟们，你们有什么想法？”

　　“毕凡兄弟，天涯海域非常危险，以前我们都不敢去闯荡，不过现在大家一起，还是可以去试试的。”神鹰眼睛放光道。

　　阮豹兴奋道：“天涯海域，据说里面是冒险者的天堂，真想要去看看。”

　　……

　　看到大家都这么兴奋和向往，也没有什么好说的了，反正要去易元门，还要经过天涯海域。

　　说到底，毕凡见识了独孤倩的实力之后，感觉自己实力差得太远了，所以决定在外海多历练一段时间，争取能够提升修为。

　　只有修为足够强大了，出去之后，才能跟元始派抗衡。

　　“好！我们就去天涯海域。”做出了决定，毕凡也轻松了不少。

　　天涯海域，冒险者众多，宝物也多，妖兽强悍，非常适合历练，只要有命活着出来的，往往都会强大不少。

　　要是毕凡这些人能够进去闯荡一番，然后活着出来，实力肯定翻一番都不止。

　　为了实力，毕凡他们毅然朝着天涯海域进发了。

　　……

　　古宇翎这次逃脱之后，立刻联系了门派的高层，把实际情况一五一十做了交代。

　　地魔宗这次损失惨重，恐怕想要隐瞒都是不可能的。

　　古宇翎只求把情况交代清楚之后，能够少受一些责罚。

　　“古宇翎，你回来之后，接受门派的处罚吧，六绝冒险团的事情无需你插手了，我会重新组织高手去灭掉六绝冒险团。六绝冒险团不灭，以后都是一个巨大的威胁。”地魔宗的宗主古龙飞冷声道。

　　古宇翎什么都不敢多说，乖乖回去地魔宗了。

　　古龙飞压住怒火，当即发布了命令，让所有地魔宗在外的强者以及附属势力的强者，留意六绝冒险团那些人动向。

　　同时，古龙飞联系了天邪教的教主，黄金剑鱼一族的族长，让他们都派出强者来，准备组织更为强大的阵营，去灭杀六绝冒险团的强者。

　　这还不算，古龙飞已经打听到了毕凡的来历，知道毕凡跟元始派仇恨很深。

　　于是，古龙飞立刻通过特殊的渠道，把毕凡等人的情况传递了出去，并让地魔宗的人把消息告之元始派。

　　以元始派对毕凡的仇恨，恐怕会派出强者，截杀毕凡于外海的。

　　古龙飞用心之险恶，可见一般，这些人能够在外海打出一片天下，都不是简单人物。

　　他这样做，也是为了以防万一，决不能让毕凡等人继续成长壮大，对地魔宗构成威胁。

　　当然，古龙飞没有这么容易就算了，他还让地魔宗极其附属势力的强者到处散布消息，就说毕凡等人得到了一个上古大门派的宝藏，身上宝物无数。

　　此消息一旦散布开去，肯定有些强者会去找六绝冒险团的麻烦，这些人不一定能够杀掉六绝冒险团的强者，可至少能够带给六绝冒险团不少麻烦，同时让六绝冒险团的行踪暴露出来，无所遁形。古龙飞一连串命令下去，地魔宗的强者开始行动起来。

　　很快，各种消息散布了开去，六绝冒险团在整个外海名声都非常响亮了。

　　尤其是六绝冒险团灭掉了地魔宗、天邪教、黄金剑鱼一族三大外海势力大批强者的消息传播开之后，很多势力都在打听六绝冒险团的消息。


第075章 狂暴灵气

　　毕凡他们对地魔宗古龙飞的阴谋一无所知，他们快速赶到了天涯海域。

　　天涯海域，广阔无边，周围都是薄雾缭绕，充满了神秘。

　　“兄弟们，进去，希望大家都能够活着出来。”毕凡大声道。

　　“活着！”大家齐声吼了出来。

　　在外海闯荡，只有活着是最重要的，这是大家共同的目标，宝物都在其次。

　　毕凡等人进入了天涯海角，没有任何犹豫。

　　在他们进去之后，一名强者冒了出来，眼神之中带着冷笑，过了一会儿，也跟了进去。

　　进入天涯海域不久，毕凡他们就遇到了第一波妖兽，总计十八只妖兽，竟然全部是神通境的，其中最为强大的妖兽实力达到了通神境。

　　这些妖兽见到毕凡等人之后，顿时感觉到了不妙，想要逃走。

　　杀！

　　毕凡等人把气势爆发出来，直接开始了攻击。

　　尤其是那些通神境的强者，气势全部爆发出来，真是威猛无匹。

　　那么多强者一起把气势爆发出来，大海都掀起了惊涛骇浪。

　　那些妖兽被锁定了，也无法逃走，顿时暴走，跟毕凡他们干上了。

　　妖兽暴走，是非常强大的，简直无所畏惧。

　　毕凡他们虽然有压倒性的优势，可是还是有人受伤，尤其是东方苍龙、王忠、惊风、季英兰四人，实力相对弱小许多，在第一轮攻击中就受伤不轻。

　　好在毕凡让白冥暗中保护他们，才没有出大问题。

　　白冥有极焰寒冰在手，不动用神通的话，没有人威势有他强，就连毕凡，还有离远博、离远仁这些人都不行。

　　极焰寒冰碰之即死，连通神境强者也无法抗衡。

　　独孤倩看着白冥手中的极焰寒冰，震惊道：“这难道是极品灵器！”

　　“差不多！”白冥也不点破，极品灵器怎么能够跟极焰寒冰这件奇物相比，极焰寒冰如今还没有器灵，已经威力堪比极品法宝了，甚至极焰寒冰的特性发挥出来，威力更为强大。

　　只是白冥实力还不够，不足以把极焰寒冰真正的威力发挥出来，不然神魂境的强者根本不算什么。

　　白冥日夜用阴阳神煅温养极焰寒冰，相信总有一天会让极焰寒冰产生器灵，蜕变成为真正的灵器，甚至仙器。

　　十八只妖兽，很快就被毕凡等人解决了，毕凡把妖兽的元婴镇压了，其他人把妖兽的尸体收集了起来。

　　独孤倩是易元门的小公主，自然不会在乎这些妖兽尸体了。

　　就独孤倩斩杀黄金剑鱼的灵器，绝对是非常厉害之物，说不定是上品灵器，而且肯定是完整的。

　　到现在，毕凡总算了解了独孤倩的修为，竟然是神念境的强者，神念境，神念大成，念头一动，就能够击杀敌人。

　　到了神念境，在操控灵器方面。还是神识攻击方面，都有一个质的飞跃。

　　相比之下，神魂境就远远无法跟神念境相比了，尤其是操控灵器的本领上。

　　独孤倩操控灵器，瞬间击杀了黄金剑鱼，就可见一般了。

　　神通境之后，每个境界，都不是那么容易突破的，就毕凡而言，想要达到神念境，还有很长的路要走。

　　天涯海域强大的妖兽非常多，没走多远，就再次遇到了妖兽群的袭击。

　　因为毕凡他们都收敛了气息，等那些妖兽冒出头来，发现不对劲想要逃走，一切都已经晚了。

　　毕凡一行战斗力太强了，即便是那些大门派，也不可能组织这么多强者进入天涯海域灭杀妖兽。

　　为了提高效率，毕凡把人手分散了。

　　百一……百十三等十三名通神境强者为一队，他们足以在天涯海域纵横无敌，灭杀妖兽，捞取好处了。

　　剩下的人一起，战斗力同样很强大，仇万里、离远博、离远仁、龙飞虎、剑风尘、神鹰都有着巅峰通神境的实力，其他人实力也不弱。

　　何况，还有神念境的独孤倩跟在一起，基本上足以纵横捭阖了。

　　不过，独孤倩一般不会出手，除非有毕凡他们搞不定的妖兽。

　　而且，独孤倩不会去争夺妖兽的尸体，除非她自己出手猎杀的，不弱一律不取。

　　有这样一名美女强者保驾，也算是一件赏心悦目的事情了。

　　一路上，毕凡他们也遇到了不少人类强者，在天涯海域猎杀妖兽，不过大家还算相安无事。

　　这里面的人，大多进来很长时间了，根本不认识毕凡等人，更加没有什么冲突了。

　　天涯海域到处都是妖兽，也不存在争夺妖兽了。

　　当然，宝物出世又另当别论了，少不了一番争夺。

　　毕凡他们速度非常之快，阻挡他们去路的妖兽，尽皆被屠戮，很快他们就深入天涯海域了。

　　追踪毕凡等人的那名强者，很快就跟丢了，因为天涯海域的妖兽实在太多，毕凡他们刚刚过去不久，那片海域又有强大的妖兽落户了。

　　那人准备追上去，就被妖兽拦路了，他连忙逃之夭夭了。

　　不过，他已经知道毕凡等人进入了天涯海域，已经足够了。

　　天涯海域的灵气有些狂暴，难怪很多强大的妖兽在其中修炼。

　　灵气狂暴，也许不利于人类强者修炼，可妖兽在其中修炼，速度会快许多。

　　当然，人类强者如果能够坚持在天涯海域里面修炼一段时间，好处也是很大的，吸收灵气更多，而且境界更加稳固。

　　毕凡他们也不着急，一边猎杀妖兽，一边修炼，磨砺武技，感悟神通。

　　此行，他们的主要目的还是提升实力，猎杀妖兽和寻宝都在其次了。

　　独孤倩也不知道提议到天涯海域是出于什么目的，她也不抢着猎杀妖兽，对一般宝物也看不上眼。

　　至于修炼，独孤倩也没有必要专门赶到天涯海域来修炼吧。

　　毕凡一直有很多疑问，但他不好开口。

　　独孤倩可是御姐，招惹不起，毕凡只有装作什么都不知道，努力修炼就是了。

　　狂暴灵气入体，就会横冲直撞，破坏力很强大。

　　只要能够压制住这狂暴的灵气，修为提升会很快，而且对心境也是一个磨砺，好处非常大。

　　毕凡拥有双色奇莲，在天涯海域修炼最为适合了。

　　毕凡自己操控着双色奇莲，快速吞噬着周围的狂暴灵气，用来提升双色奇莲里面元婴的能力，也供给其他灵器所需，当然，毕凡自己也要修炼，也需要大量的灵气。

　　因为双色奇莲的缘故，毕凡修炼速度之快，简直无与伦比，在天涯海域比外界又要快了几倍都不止。


第076章 天罗花

　　进入天涯海域不久，毕凡的灵力已经到了中等神变境了，提升非常之快。

　　不过有些可惜，由于逆魔九转金身决没有了后面的法决，他的肉体力量提升慢了许多。

　　“必须尽快寻找逆魔九转金身决的后续法决，不然就要找其他替代炼体法决了。”毕凡暗道。

　　不过逆魔九转金身决越到后面，威力逐渐显露出来，毕凡真舍不得放弃这门法决。

　　毕凡也很无奈，到现在才找到逆魔九转金身决前面四重，后续法决一点线索都没有，只能看运气了。

　　独孤倩突然惊呼出来：“前面发生了惨烈无比的大战，我们快去看看。”

　　独孤倩实力最强，听力、查探能力自然也都是最强的。

　　独孤倩说完，激射而出，瞬间就不见人影了。

　　“毕凡大人，我们要不要去看看？”阮豹问道。

　　大家也都是有好奇心的，都想要去看看是什么情况。

　　“当然要去！”毕凡也很想知道发生了什么。

　　毕凡等人二十八名强者，一起施展出了遁空，赶了过去。

　　到了地方，果然发现这里的大战惨烈无比。

　　刚到这里，空气中就弥漫着强烈的血腥味，让人作呕，而且海水都已经变成了红色，海面上到处漂浮着妖兽的尸体，还有人类的尸体，不知道死了多少强者。

　　在大海之中，无数巨大的妖兽在咆哮，更有许多妖兽跟人类强者纠缠在一起，展开了血腥厮杀。

　　“靠！这里发生了什么事情？竟然引来这么多妖兽！”东方苍龙震惊道。

　　“妖兽跟人类强者发生了一场大战，死伤已经很大了。”阮虎道。

　　独孤倩早一步到达，见毕凡他们到了，就到了毕凡他们身边。

　　“独孤小姐，发生了什么事情？”毕凡问道。

　　“叫声姐姐来听，我就告诉你怎么回事。”独孤倩媚笑道。

　　独孤倩一笑，在场的男子都有些吃不消，连忙扭过头去，不敢去看，免得惹怒独孤倩。

　　独孤倩可不是一般女子，轻易招惹不得。

　　毕凡也不敢去看独孤倩，独孤倩的美，媚到骨子里去了，即便不是有意诱惑，也让人上火，何况她有意让毕凡难看。

　　“不告诉我算了，我自己看。”

　　毕凡还真自己去观察，想要看看到底发生了什么情况。

　　可是现场太混乱了，到处都是厮杀，妖兽跟人类强者厮杀在一起，妖兽跟妖兽之间也在厮杀，还有人类之间也在激烈战斗，以命相搏。

　　“这他妈的到底怎么回事？太乱来了！”毕凡震惊无比，心里疑惑更深了。

　　龙飞虎苦笑道：“我也看不出是什么情况，难道是在争夺什么了不得的宝物？”

　　此话一出，所有人都激动起来，如同打了鸡血，兴奋得不能自已。

　　阮豹眼睛四处张望，神识也开始查探，可惜没有任何发现：“什么宝物啊？都没有看见。”

　　其他人跟他也差不多，都是失望无比，因为没有发现。

　　阮虎道：“恐怕不是宝物，而是极品灵药即将出世了，这些人和妖兽闻香而动，已经先争夺起来了。”

　　“哦？你挺聪明的，比其他人都先想到。”独孤倩有些惊讶地看着阮虎。

　　“我只是一到这里，就闻到了浓郁的药香，所以大胆猜测罢了。”阮虎显得很谦虚。

　　“是什么级别的灵药？”毕凡立刻问道。

　　毕凡急需一些高等级的灵药，供龙貂进阶，他也是猜测，龙貂进阶可能跟灵药是有关。

　　百战圣宫里面虽然有药圃，可是毕凡还无法进去采集灵药，实力不够，只有干瞪眼的份。

　　到现在为止，龙貂最高只能炼制出玄级丹药，毕凡也不知道龙貂怎么才能进阶，只能试验一下了。

　　要是龙貂能够炼制地级灵药，那就了不得了，如果能够修炼到七星炼丹师级别，东方苍龙他们得到了神变丹丹方，就可以自己炼制神变丹了，那才是真正的厉害，只要有足够的时间，成为三大超级势力相当的门派也是轻而易举的事情。

　　阮虎摇头道：“我闻不出来，也没有看到灵药在什么地方。”

　　其他人就更不用问了，明显都不知道，大家都有些好奇。

　　“毕凡弟弟，叫声姐姐来听听，我就告诉你，而且灵药到手，还分你一份。”独孤倩笑颜开花。

　　“毕凡兄弟，你就牺牲一下吧。”惊风在毕凡耳朵旁边小声道。

　　声音很小，还是被独孤倩听到了，独孤倩怒道：“我让你喊姐姐，那是你无上荣幸，竟然说得好像我占了便宜似的。”

　　“我叫，我心甘情愿的叫你姐姐，这总行了吧。姐姐……”毕凡豁出去了，何况他真的不吃亏。

　　如此美女，其他人想要叫她姐姐，她还不答应呢。

　　独孤倩如此看重毕凡，也真是异数。

　　“这才乖嘛。”独孤倩非常满意，笑道：“这次出世的灵药名叫天罗花，是天级灵药，我这次出动，就是为了这株灵药。”

　　“什么！天级灵药！”毕凡震惊了！

　　天级灵药，非常之珍贵，价值远在神变丹之上。

　　天罗花又是天级灵药之中极其珍贵的，据说服用了天罗花，渡劫之时，成功率都能够提高不少。

　　可惜天罗花万年难得一见，每次出现都是一场腥风血雨。

　　正因为天罗花越来越少，就更加显得珍贵了。

　　在摩罗大世界的拍卖场，一瓣天罗花的花瓣，足以拍卖出数百上千神变丹，可见神变丹价值之高了。

　　何况，这种灵药，无需炼制，就有奇效，更显得珍贵了。

　　在场的人闻言，都露出贪婪之色，谁不想要装备一瓣天罗花花瓣，以后到了渡劫境的时候使用。

　　到了渡劫境，每一个小境界都会有天劫降临，度过了实力大增，失败则大部分灰飞烟灭，凄惨无比。

　　很多渡劫境的强者，都不敢去渡劫，害怕失败。一旦失败，数千年修为都将毁于一旦。

　　可是不渡劫也不是办法，到了寿命终结之时，还是死路一条。

　　能够提高渡劫成功率的灵药，更加显得珍贵了。何况那些渡劫境的强者，在各个大世界都是最为顶尖的强者了，谁都富足四海，不缺神变丹、虚空晶石、宝物这些东西。

　　不管是自己使用，还是拿出去出售，天罗花都是极品宝物，价值太高了。


第077章 发死人财

　　原来独孤倩早就知道这里有一株天罗花，只是没有到成熟的时候，她这次来是算准了时间的。

　　一株天罗花，有九瓣天罗花花瓣，异常珍贵。

　　临近天罗花成熟了，附近的妖兽和人类强者全部赶到，都是为了争夺天罗花。

　　毕凡他们来得晚，现场已经死去无数强者了，连战场都没有人去打扫，任由神通境妖兽的尸体漂浮在海面上。

　　毕凡想了想，说道：“苍龙兄弟，惊风大哥、王忠大哥、季英兰大哥，你们负责打扫战场，阮龙大哥，你们三兄弟以防敌人袭击，其他人跟我，一起去争夺天罗花。”

　　为了以防万一，毕凡还通知了百十三等人，让他们以最快的速度赶来。

　　“毕凡弟弟，待会儿你们为我阻挡强敌，我去取天罗花，之后天罗花分你们五瓣。”独孤倩说道。

　　“没问题，我们一定为你争取足够的时间。”毕凡当即说道。

　　独孤倩道：“你们千万要小心，这次来的强者非常之多，一个不好就有陨落的危险。你们只需要为我争取到十秒钟就足够了，十秒钟一到，立刻撤走。”

　　“还有多长时间，天罗花才能够成熟？”毕凡问道。

　　毕凡也见识了，前面到处都是厮杀，死伤无数，他怎么可能大意。

　　“还有一个多小时了，我们来得不早不晚。”独孤倩笑道。

　　“既然如此，我们准备一下，待会儿，大家有什么大范围的神通，能够拖延时间的最好，都施展出来吧。”毕凡说道。

　　十秒钟。说长不长，说短也不短。

　　对毕凡这个级别的强者来说，十秒钟能够做很多事情，包括取敌首级。

　　待会儿毕凡他们要为独孤倩阻挡强敌，就意味着要面临大部分强者的攻击，时间不够，即便这些人不施展神通出来，光是灵器攻击、神识攻击，也无法抵御。

　　毕凡一下子想到了鬼风所学会的神通万魔群舞和中品神通地狱之歌，一旦这两种神通提前施展出来，足以影响很多强者，让他们自顾不暇，暂时无法发出攻击。

　　而且，毕凡准备再次动用幽冥镇魂铃，把里面的幽冥都放出来，损失大部分幽冥也物超所值。

　　何况，以后毕凡击杀的强者越来越强大，元婴自然也更为强悍，炼制出来的幽冥也更强。再说，这些低级别的幽冥，逐渐的就没有用武之地了，还不如现在拿出来，争取一些时间。

　　做好准备，毕凡他们都隐藏起来，暂时没有冲出去，陷入混战之中。

　　此时争夺，为时过早，真正精明的强者，都还没有出手的。

　　很快，百十三等人也赶到了，毕凡他们又多了几分把握。

　　百十三这些人，经历了无数次战斗，经验丰富无比，大家一番商议之下，已经有了新的应敌之法。

　　独孤倩没有去干涉，她选择了相信毕凡他们，在见识了毕凡等人的战斗力之后，她对毕凡他们充满了信心。

　　天罗花的争夺，只在最后时刻，前面争斗只是无谓牺牲罢了。

　　不过很多强者，都是不得已被卷了进去，不能自拔。

　　惨叫声不断传出，死去的强者越来越多。

　　东方苍龙四人全心全意负责打扫战场，阮氏三兄弟保驾护航，一切都非常顺利，即便遇到妖兽的强者袭击，也被阮氏三兄弟阻挡了下来。

　　阮氏三兄弟实力不错，就是通神境的强者，他们都能够拦下来。

　　独孤倩笑着说道：“毕凡弟弟，你的兄弟们真是经过专门训练的，打扫战场速度之快，真是没得说。”

　　“那是，我们六绝冒险团就我们六兄弟组建的，当时我们还是凡胎境的修为，什么都没有，全靠自己打拼。为了壮大我们六绝冒险团，我们也算是做了不少无本买卖。”毕凡自傲道。

　　“无本买卖？难道还去打劫了，难怪这么熟练了。”独孤倩有些惊讶地看着毕凡。

　　“我所说的无本买卖是去猎杀妖兽，当然要是有人自讨没趣，我们也不介意击杀了，然后夺了他们的宝物。”毕凡说道。

　　“原来如此，你们六兄弟，到底是说的谁啊？”独孤倩问道。

　　说实话，独孤倩对毕凡非常好奇。此时没有什么事情可做，就问了出来。

　　“我，王忠、惊风、东方苍龙、季英兰，还有漠南，漠南大哥留在了北冥城，主持六绝冒险团的事务，现在也不知道情况怎么样了。”毕凡也没有隐瞒。

　　独孤倩道：“你们六人，不会就你实力最强吧？”

　　“是我实力稍微强一点，当初我们只是为了方便，才组建冒险团的，后来面对元始派的压力，我们才决定把六绝冒险团发展壮大，以期能够跟元始派抗衡。”毕凡道。

　　“你们能够把六绝冒险团发展成这样，真是厉害！”独孤倩都有些佩服。

　　独孤倩最为崇拜的无疑是她的父亲独孤阀，如今她对毕凡也是刮目相看。

　　龙飞虎等人也是第一次知道毕凡等人的事迹，他们也有些佩服。

　　要是他们知道毕凡才二十多岁，创建六绝冒险团也不过几年时间，恐怕震惊不已的。

　　时间在流逝，东方苍龙四人打扫战场，已经笑开了花，光是那些妖兽尸体，价值都是天文数字，更不要说那些人类强者身上的宝物了。

　　厮杀太惨烈了，大部分人都不敢去打扫战场，一个不小心就会被击杀的。

　　那些人杀光光了，不然就是到了其他地方继续激战去了，却便宜了东方苍龙他们，大发死人财。

　　看到东方苍龙四人不断收刮宝物到乾坤手镯里面，连独孤倩都有些意动：“宝物还真是不少，真是便宜你们六绝冒险团了。”

　　“那是自然，这次能够有这么多收获，无异于得到一个小宝藏里面的宝物了。”毕凡非常高兴。

　　就在这时候，周围的香气更加浓郁了，那些妖兽都嗷嗷直叫起来，看来他们都知道天罗花快要成熟了。

　　随即，在前面不远的岛屿上面，出现了一朵巨大的纯白色的花，这花足足有五米半径，堪称恐怖。

　　“那就是天罗花了，马上就要成熟了，大家准备动手。”独孤倩眼神凌厉无比，战意高昂，精神力前所未有的集中起来。


第078章 你争我夺

　　看到天罗花要成熟了，所有隐匿起来的强者全部动了，都能够瞬间冲出去，抢夺天罗花。

　　不过，在天罗花周围还有一只强大无比的妖兽守候着，竟然是一只神魂境的妖兽。

　　这妖兽守候天罗花数百年，就等着天罗花成熟这一刻，他当然不允许其他人抢夺了。

　　“吼！”巨大的咆哮声传出，波涛骇浪。

　　看到那妖兽的威势，很多人都头皮发麻。

　　天罗花越来越香了，妖兽更为狂暴，那些还在跟妖兽厮杀的人类强者也是焦急无比。

　　谁也没有动手去抢夺，可所有强者都如同离弦之箭，随时可以出手抢夺。

　　“动手！”毕凡做了一个手势。

　　六绝冒险团里面几名会范围神通的强者一起出手了，尤其是鬼风的万魔群舞和地狱之歌，先后施展了出来。

　　万魔群舞一出，顿时无数魔头飞出，扑向了在场的所有对手，扰乱对手的心智。

　　同时，靡靡之音传出，声音时而高昂、时而凄惨、时而惨烈……

　　地狱之歌一出，很多人的心神都受到了影响。

　　毕凡也不计代价，把幽冥镇魂铃之中能够动用的幽冥全部放了出来，大批幽冥飞了出去，找上了对手，连那些隐匿的强者都遭了殃，被幽冥上身了。

　　其他强者也纷纷出手，对周围的强者展开了攻击，不让他们去争夺天罗花。

　　开始，毕凡他们只想着如何防御，随后他们改变的策略，主动攻击，只要能够拦住大部分强者就行了。

　　要是他们跑到前面去拦截，就会面对众多强者的攻击，除非毕凡不顾一切，把百战圣宫里面的强者全部招出来。即便这样，恐怕损失也会很大。

　　这些人都是毕凡好不容易才招揽到的，他可不想为了天罗花，让这些强者丧命。

　　而且，一旦毕凡那么做了，肯定人心尽失，以后没有人信服他了。

　　如今，毕凡他们转被动为主动，主动攻击，拖延大部分强者，一方面压力小了许多，另外一方面也安全多了。

　　毕凡他们动手之时是分散的，相当于各处都发生了战斗。

　　天罗花成熟在即，大家都很紧张。他们刚刚动手，顿时引发了一连串的战斗，牵一发而动全身。

　　“杀啊！”

　　“天罗花我要定了，谁阻挡就是死。”

　　“靠，竟然攻击我，找死啊！杀……”

　　……

　　现场顿时陷入更大的混战之中，看到大家混战在一起，六绝冒险团那些强者却开始抽身撤走了。

　　独孤倩动了，瞬间出现在了岛屿上面。

　　岛屿上面也有不少强者，争斗更为惨烈，每前进一步，都血溅五步。

　　能够上了岛屿的强者，实力最低都是通神境的强者，可是此时此刻，通神境的强者也非常容易陨落。

　　独孤倩上了岛屿之后，人家可不管她的身份地方，还是美丑，直接展开了攻击。

　　大家都杀红了眼，眼里只有天罗花，谁都想要得到天罗花。

　　独孤倩刚刚上了岛屿，就有几道攻击冲着她去了，都不知道是谁攻击的。

　　独孤倩冷哼一声，瞬间把几道攻击全部破掉了，随即操控灵器出击，斩杀了挡在前面的两名通神境强者。

　　这种战斗，毕凡他们都无法插手了，他们完成了拖延的任何，剩下的就交给独孤倩了，能不能抢夺到天罗花在此一举。

　　还没有登上岛屿的强者，大部分都陷入了战斗，有些人击杀了对手，想要上岛屿，却又被毕凡等人阻拦了。

　　毕凡他们有针对性的阻拦对手，就显得更加游刃有余的。

　　当然，也有些聪明的对手，没有陷入混战，冲上岛屿去了。

　　毕凡他们也管不了那么许多，就看独孤倩的表演了。

　　这里聚集了那么多强者，六绝冒险团不可能把所有人都拦下来。

　　独孤倩煞气惊人，几个呼吸就靠近了天罗花，她已经斩杀了十多名强者，威不可挡。

　　看到这个女人，不少强者都不敢靠近了。

　　面对守候天罗花的妖兽，独孤倩直接出手了。

　　那妖兽是一只巨大的毒蝎，足足有房子大小，蝎尾泛着蓝色光芒，一看就剧毒无比。

　　毒蝎身上有坚硬的鳞片，灵器落在上面，火花四溅，无法伤害到毒蝎。

　　而且，毒蝎能够大范围喷出毒液，厉害无比。

　　独孤倩好像早有准备，竟然直接无视毒液，靠近毒蝎，刺杀过去。

　　灵器出击，攻击毒蝎。独孤倩直接躲过毒蝎的攻击，朝天罗花去了。

　　其中也有几名强者，绕开了毒蝎，他们没有时间去击杀毒蝎。

　　面对天罗花，五名人类强者，外加一头海龙都很接近了。

　　一共六名强者，实力最弱的都是巅峰神魂境强者，神念境强者有三名，分别是独孤倩，海龙，还有另外一名人类强者。

　　六名强者的速度都快到了极致，甚至连幻影都看不到了。

　　“轰轰……”眼看有人要碰到天罗花了，就遭到了其他人攻击，顿时抽身后退，天罗花也就是妄想了。

　　独孤倩面对如此多强敌，还是非常冷静。

　　她的灵器已经击杀了毒蝎，并把毒蝎的尸体顺便都收走了。

　　毒蝎是神魂境的妖兽，全身是宝，价值不低。

　　灵器在手，独孤倩底气十足。媚眼顾盼生辉，此时却充满了煞气。

　　“想不到易元门的独孤小姐也来插一手，不过不管你是谁，我们都不会拱手相让的。”有人竟然认出独孤倩来了。

　　那几名强者有些惊讶，可立刻恢复了冷静，眼神更加坚定了。

　　不管独孤倩来头多大，天罗花对他们的诱惑力更大。

　　抢夺，不管如何都要抢夺到手，厮杀在所难免。

　　六名强者再次一起扑向了天罗花，他们时间不多，一旦更多强者围了上来，恐怕要起其他变故。

　　惊天六芒剑诀！

　　独孤倩竟然施展出了元始派的看家本领，显然这是独孤阀以前在元始派学到的武技。

　　元始派能够在天宇大世界成为第一大派，肯定是有道理的，他们最大的依仗就是武技了。

　　惊天六芒剑决一出手，就相当于六名强者结阵抗敌。

　　独孤倩竟然选择了一人独战五名强者，信心之足，无与伦比。

　　面对独孤倩的强力攻击，五名强者不得不反身抵御，不敢继续前进了。

　　这种程度的攻击，稍有不慎，就有可能丢掉性命。


第079章 情之一字

　　就在大家抵御攻击的瞬间，独孤倩把天罗花摘走了。

　　把天罗花收进了乾坤手镯里面，独孤倩露出了媚笑，并没有马上离开。

　　看到独孤倩已经得手，那些强者想要抢夺，却忌惮易元门。

　　易元门在外海很强势，尤其是独孤阀，隐隐是外海的最强者，谁敢招惹独孤阀最痛爱的小女儿。

　　宝物还没有最终归谁，大家还可以抢夺一下。

　　一旦被独孤倩得到，那几名强者眼神复杂之极，极其郁闷，就是不敢动手了。

　　海龙没有那么多顾忌，可惜他一名强者，势单力孤，根本无法在独孤倩手中抢夺天罗花。

　　“恭喜独孤小姐得到天罗花！”一名强者拱手道，然后快速离去了。

　　“恭喜了……”

　　剩下的强者纷纷告辞，连最强大的几名强者都走了，剩下那些人更加不敢有什么动作了。

　　海龙虽然不甘心，可还是跳入大海，很快不见踪迹了。

　　看到独孤倩竟然有如此威势，毕凡等人都惊呆了。

　　“此女真是太给力了，毕凡兄弟，以后你自己自求多福吧。”惊风拍拍毕凡的肩膀，笑着说道。

　　东方苍龙轻声道：“一旦你抛弃了她，估计能够追你到天涯海角。”

　　“靠，都什么跟什么嘛，我跟他一点关系都没有。”毕凡无语道。

　　“是嘛，真的没有关系？”独孤倩不知道什么时候出现在了毕凡面前，脸色有些难看。

　　毕凡苦笑：“也不是，我们算是同伴、朋友。”

　　毕凡气苦啊，恨不得掐死惊风和东方苍龙。

　　“哎……”独孤倩只是叹息了一声，不过脸色稍微好点了。

　　毕凡偷偷看了一眼，心里踏实了一些。

　　毕凡倒不是害怕独孤阀，而是感觉独孤倩对他确实不错，不忍伤害独孤倩。

　　“我们先离开这里吧。”独孤倩看了看周围，还有不少人在关注他们的情况。

　　这次抢夺天罗花，毕凡的幽冥基本上都废了，不过他趁机也镇压了不少神通境强者的元婴，一旦炼制成为幽冥，将会非常强大。

　　东方苍龙四人一直在打扫战场，收获很大，是该离开了。

　　“好！早点离开好！”毕凡说道。

　　独孤倩带着众人，继续深入天涯海域。

　　虽然这次收获不错，不过他们并没有离开天涯海域的意思，他们才刚刚进入天涯海域，里面有很多精彩等着他们。

　　一路上，独孤倩也许是伤心了，也不说话。

　　毕凡也不敢去主动拉近关系，害怕让独孤倩更加伤心。

　　到现在为止，毕凡心里只有玉思燕，没有多余的位置。

　　虽然，这个世界的强者大多三妻四妾，不过毕凡想要对玉思燕一心一意。

　　情况是否会改变，现在还不得而知。

　　在毕凡没有改变想法之前，他至少不会去欺骗独孤倩的感情，那样太伤人了。

　　毕凡专心于修炼，希望能够让事情淡去。

　　几天之后，独孤倩终于心情好了许多，她把承诺的天罗花花瓣交给了毕凡。

　　“毕凡弟弟，这是你们应得的。”独孤倩说道。

　　“倩姐，其实我们都没有做什么，能够抢夺到天罗花，全部是你的功劳，没必要给我们这么多天罗花。”毕凡说道。

　　既然没有进一步发展的想法，毕凡觉得叫独孤倩姐姐也不错，有独孤倩这样一个姐姐，真是几辈子修来的福分。

　　看到毕凡叫‘倩姐’，独孤倩勉强露出了笑容：“毕凡弟弟，先就这么着吧，不过……我会等待，玉思燕其人，我一定要见见。”

　　毕凡刚准备松口气，听到后面的话，顿时心绪有些乱了。可是独孤倩想要做什么，毕凡也不能够阻止，只有随她去了。

　　“倩姐，你这又是何必呢。”毕凡有些叹息。

　　“放心，我会让你改变心意的，而且相信玉思燕妹妹也不会干涉。”独孤倩一下子露出了自信无比的笑容。

　　看到独孤倩这样，毕凡的心弦也有些波动，被他狠狠压制下去了。

　　惊风等人看到独孤倩这样，都是无比的羡慕，能够得到天之骄女的青睐，可不是容易的事情。

　　尤其是龙飞虎等人，更是震惊。

　　独孤倩在外海名气非常之大，不但是外海第一美女，而且也是第一天才，无数强者想要追求独孤倩，她却从来不假以辞色。

　　独孤倩如此对待毕凡，简直让人不敢相信。

　　别看独孤倩很妩媚，充满了成熟的韵味，可她实际年纪并不是很大，不超过一百岁。

　　不超过一百岁的神念境强者，即便是十八大世界，恐怕都找不出来几个。

　　别看毕凡已经是神变境的强者了，可是距离神念境还有不可逾越的鸿沟。毕凡要是能够在百岁之前修炼到神念境，同样困难无比。

　　当然，龙飞虎这些人只是羡慕毕凡，没有谁敢去追求独孤倩，独孤倩的冷艳、美艳、妩媚都同样出名，以前有不少死缠烂打的年轻强者，下场都比较凄惨，其中一人直接被迫入宫了。

　　“毕凡不愧是我们的团长，魅力就是大啊！”阮豹暗道，他可不敢说出来。

　　毕凡看到众人艳羡的目光，却丝毫高兴不起来。

　　有人喜欢，有时候不一定是好事情。

　　接下来的路程，毕凡开始大肆杀戮了，妖兽出现，毕凡总是第一个冲上去，把妖兽斩杀当场。

　　接着猎杀妖兽，毕凡把心中的憋闷和烦躁发泄出来，这样才稍微好一些。

　　独孤倩再也没有逼迫毕凡，反而变得热情无比了，恢复了她的本性。

　　看到独孤倩如此，毕凡才算松了口气。

　　“倩姐，你以前一定来过天涯海域，有没有什么值得一去的地方？”毕凡问道。

　　“天涯海域很多值得去的地方，比如爱情海，据说那里有一对情深意重的爱人长埋那里，很多感情深厚的爱人都会成双结对去看看……”

　　“还有吗？”毕凡现在尽量避免跟独孤倩谈感情，害怕伤了独孤倩的心和感情。

　　独孤倩想了想说道：“离我们现在最近的有海龙宫，是一座海底宫殿，宝物被收刮得差不多了，里面偶尔还能发现宝物。”

　　“海龙宫，难道是海龙的宫殿？”东方苍龙惊讶道。

　　“不错，确实是海龙一族的宫殿，不过海龙一族没落了，宫殿也废弃了，如今里面大多是其他妖兽在里面歇息。那宫殿很大，很多人类强者去那里冒险，希望能够得到一些宝物，因为海龙一族是最喜欢收藏宝物的，跟龙族一样。”独孤倩笑着解释。


第080章 海龙宫

　　海龙宫在深海底，占地面积达到了上百平方公里，看到有些残破的宫殿，毕凡等人无法想象以前海龙一族有多么强盛。

　　可惜如今海龙一族在外海八大妖族甚至排不上号了，连老巢都放弃了。

　　一个巨大的族群衰落至此，可悲可叹。

　　“以后想要六绝冒险团强盛不衰，还需要继续努力啊！”毕凡暗道。

　　毕凡如今有了百战圣宫，可以快速培养强者出来，资源暂时也不算少。

　　可是，六绝冒险团成立不久，底蕴还远远无比跟那些大势力相比。

　　大势力尚且旦夕毁灭，更不要说六绝冒险团的。

　　这种情况之下，毕凡对鬼神号充满了兴趣。一旦能够得到鬼神号，六绝冒险团就多了一个基地，而且是神出鬼没的基地，甚至还能让风云二老加入六绝冒险团。

　　风云二老，很久之前就是渡劫境的强者了，如今说不定更进一步了。

　　即便是渡劫境的强者，多一人都是非常了不得的事情，何况是两人了。

　　而且，风云二老在散修界影响力是非常巨大的，一旦风云二老加入六绝冒险团，恐怕外海很多散修也会蜂拥加入六绝冒险团。

　　外海的散修之多，多不胜数，其中像阮氏兄弟这样天赋卓绝的强者也不在少数。

　　要是能够把外海的散修招揽十分之一，就十分之一，也足以让六绝冒险团强势数千年了。

　　“这就是海龙宫了，海龙宫宫殿无数，要是运气好，遇到某个宫殿的宝物没有被搬走，那就发达了。”独孤倩笑着说道：“每一个宫殿就是一条海龙的居所，海龙喜欢把宝物铺满整个屋子。”

　　“那怎么办？估计这座宫殿查探下来，需要花费很长时间，何况里面还有许多妖兽，也是麻烦事情。”王忠道。

　　“还是分头行动吧，不然这么大范围很难一一搜索到，什么时候才能结束。”毕凡说道：“大家以劣猎杀妖兽为主吧，宝物还在其次，主要是增加实战经验。”

　　“是！”

　　分头行动，这次六绝冒险团这些人分散得比较厉害，基本上都是以前的小团队来的，三五人一起，只要不是遇到非常厉害的强者，都足以应付了。

　　东方苍龙四人实力比较弱，都跟毕凡在一起。

　　白冥、鬼风、旋风三大分身一起，三人战斗力都很强，就连雪谷四怪这些团队也没有战胜他们的把握。

　　至于百十三等人，分成了四个团队，也出发了。

　　独孤倩还是跟着毕凡，反正她是不打算让毕凡从她的视线离开。

　　一下子，六绝冒险团就分成十二个小队伍，分头去寻宝和猎杀妖兽去了。

　　独孤倩基本上不会出手，毕凡也很少出手，机会都让给东方苍龙四人，另外，毕凡把邪火蛇狮也召唤了出来，让邪火蛇狮在战斗中成长。

　　看到邪火蛇狮，独孤倩有些惊讶：“毕凡弟弟，想不到你的魔宠还是变异魔宠，真是非常不错，实力也很强。”

　　“不过，到了后面，恐怕火狮进阶就没有那么快了，感悟神通可是很难的。”毕凡有些惋惜。

　　“毕凡弟弟，那你就错了，变异魔宠非常聪明，感悟神通不比人类慢多少，而且，变异魔宠还可以持续进化，也能够提升实力的。看你这魔宠，好像擅长用毒和火，毒蝎的毒囊就给你吧。”独孤倩看到邪火蛇狮战斗，自然看出了邪火蛇狮的情况。

　　“多谢倩姐！”毕凡感激道。

　　毕凡无法拒绝，那毒蝎是神魂境强者，毒蝎的毒囊肯定不简单，能够让邪火蛇狮的下品神通毒绝天下和销魂幻影更为强力。

　　独孤倩把毒囊交给了毕凡，毕凡直接扔给了邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮也不客气，一口吞了下去，然后就开始炼化了。

　　炼化毒囊需要时间，毕凡把邪火蛇狮收回了百战圣宫。

　　要是炼化更为强大的妖兽的毒囊能够使邪火蛇狮进阶，毕凡不介意多击杀一些合适的妖兽。

　　“谢谢倩姐！”毕凡再次感谢。

　　“没什么，反正我要来也没有什么用处，还不如让邪火蛇狮多点实力。”独孤倩笑着说道。

　　东方苍龙王忠、季英兰三人的魔宠还没有进阶，他们需要龙族的龙晶，那样才能让他们的魔宠尽快化蛟为龙，完成进化。

　　一旦都进化成为龙族，三人的魔宠都会厉害无比，即便是不施展神通，战斗力在同阶之中也是佼佼者。

　　惊风的白虎也是变异魔宠，进阶比较困难，可一旦进阶也会比较厉害就是了。

　　大家继续前行，一间间宫殿去搜索，这些宫殿里面，很多都被妖兽占据。

　　遇到妖兽，没有什么好说的，直接上去击杀。

　　能够在海龙宫立足的妖兽，实力都不弱，大多都有神通境修为，合神境的妖兽都很少。

　　毕凡不出手，不过妖兽的元婴都被毕凡收去了。

　　独孤倩有些好奇：“毕凡弟弟，你收集那么多元婴干什么？你要是不愿意也可以不说。”

　　“其实，我有一件灵器，需要大量的妖兽元婴。”毕凡没有说透，也不能说透了。

　　幽冥镇魂铃，等级应该很高，暂时毕凡只拿来炼制幽冥和辅助他修炼神识，肯定还有其他用途。幽冥镇魂铃能够在上古时期留下赫赫威名，肯定不是寻常的灵器。

　　要是说出来，毕竟有些不太好，这等宝物，知道的人越少越好。

　　何况，拿元婴炼制幽冥，也是魔道的手段，说出去影响不好。

　　即便是毕凡用妖兽的元婴炼制幽冥，一样落人诟病。

　　所以，毕凡一般不会暴露幽冥镇魂铃，免得麻烦。

　　见毕凡似乎有难言之隐，独孤倩也没有纠缠，谁都有秘密，多问无益。

　　毕凡他们到了一座巨大无比的宫殿前面，他们没有冒然闯进去。

　　独孤倩查探了一下，说道：“这座宫殿里面，有三只妖兽，其中有一只神力境妖兽，其他两只都是神变境妖兽。”

　　东方苍龙四人一听，立刻开始行动起来。

　　四人一起扑了进去，王忠、惊风各对付一只妖兽，东方苍龙和季英兰两人合力对付神力境的妖兽。

　　季英兰有了诛仙四剑，战斗力直线提升，他施展出诛仙剑阵，直接把神力境的妖兽困住了。

　　然后两人不断攻击那妖兽，神力境的妖兽，竟然都没有怎么反击，就被季英兰和东方苍龙干掉了。

　　看到季英兰的诛仙四剑，独孤倩有震惊了一下，他对毕凡这些人更加感兴趣了。


第081章 灵霄剑

　　王忠和惊风也很快就解决了战斗，不过宫殿里面空荡荡的，显然宝物早已经不在了。

　　收了三具妖兽尸体，毕凡六人继续出发。

　　独孤倩就好像看客似的，基本什么都不过问，只是偶尔帮助毕凡他们查探一下情况。

　　在外海，神念境强者毕竟稀少，何况这座海龙宫里面，能够出现神念境妖兽的可能性不大。

　　何况修炼到神念境的强者，大多数时间都在闭关修炼神通、灵力，期盼能够早日进入分神境。

　　一旦进入分神境，各方面又会有大幅度的提升，战斗力倍增。

　　进入分神境之后，神识分离要容易许多，很多强者就开始修炼分身之类的了。

　　不过这些强者修炼的分身无法跟化身万千这种大神通相比，他们只是用一缕神识操纵一具尸体，或者一种灵物，来进行战斗。

　　这种分身无法提升修为，纯粹用来增强战斗力罢了。

　　这种分身，要是本体毁灭了，想要重生都困难重重，除非有门派的帮助。

　　而且，到了分神境，大部分只能分出一道神识来，也就是拥有一个分身。

　　虽然用处远不如化身万千，好在没有什么危险性。

　　毕凡就是想要等到东方苍龙、惊风等人修炼到了分神境，然后传授他们化身万千，让他们也拥有一具分身。

　　不过，暂时还只是想想，此时让他们修炼化身万千太危险了，他们可没有双色奇莲护持。

　　毕凡六人继续深入，搜索了上百座宫殿，也只是击杀了一些妖兽，并没有找到什么宝物。

　　“看到想要寻到一件宝物，也不是容易的事情啊。”东方苍龙感叹道。

　　独孤倩道：“那是自然，海龙宫已经被搜索了很多次了，能够有宝物的可能性不大。”

　　毕凡苦笑：“没有宝物也没有什么，就当来增长见识来了。”

　　无奈，他们继续深入，不知道搜索了多少宫殿，反正大家都有些兴趣缺缺了。

　　“快过来，这座宫殿好像外面有阵法，我无法进入其中。”东方苍龙惊喜道。

　　独孤倩淡然道：“哦？看来你们运气不错，遇到了没有被搜刮的宫殿，希望里面的宝物没有被原来的主人带走吧。”

　　独孤倩以前来过海龙宫，也发现了有阵法守护的宫殿，可惜依旧是空欢喜一场。

　　“让我来试试！”毕凡使用了全力，用火焰刀劈开了阵法，宫殿门大开。

　　尘封已久的宫殿，竟然没有霉味，反而一股清香传出来，令人精神一振。

　　“好家伙，里面肯定有宝物，不过大家小心一点，以防里面有还有其他陷阱之类的。”毕凡激动起来。

　　独孤倩道：“这些家伙运气真是不错，看来里面有不少丹药了。”

　　毕凡走在最前面，进入宫殿，入眼的是许多玉瓶，看样子这些玉瓶里面装的都是丹药了。

　　毕凡神识一扫，就看清楚了，足足有一百八十瓶丹药，每瓶有十颗龙眼大小的丹药，足足一千八百颗丹药。

　　而且，玉瓶里面全部是神变丹，一千八百颗神变丹，这也是一笔巨大的财富了。

　　独孤倩实力更强，自然也发现了，连她都露出了惊喜之色：“这一趟没有白来，这么多神变丹，算是发了一笔小财。”

　　“倩姐，是你带我们来海龙宫的，才有如此收获，你先收取玉瓶吧。”毕凡笑着说道。

　　独孤倩也没有客气，直接收取了五十瓶丹药，然后就不取了：“剩下的都是你们的了。”

　　这可是神变丹，毕凡也不谦让了，直接全部收进了百战圣宫里面，供手下使用。

　　如今六绝冒险团已经突破了十万人，以后肯定需要大量的虚空晶石、神变丹，现在多准备一些总是没有错的。

　　把丹药都收取了，毕凡几人没有立刻立刻这座宫殿，而是四处搜寻，看看有没有漏网之鱼。

　　还别说，一番查探下，还真发现了一处有微弱的阵法波动。

　　波动很微弱，不仔细查探，是无法发现的。

　　毕凡直接一拳出击，把阵法破除了，露出一一条刚好容纳一人通行的地道。

　　“竟然还有地道，难道地道直通密室，我们岂不是发达了。”东方苍龙惊呼出来。

　　“进去探索一番就知道了。”惊风兴奋道。

　　看到毕凡等人如此好运，独孤倩也有些惊奇。

　　“难怪六绝冒险团难怪这么快成长起来，原来是一群幸运的家伙，就跟父亲年轻的时候一样，经常遇到宝物、宝藏。”独孤倩暗道。

　　地道很深，毕凡他们进入其中之后，走了半个小时，才算走到了尽头，在尽头处是一座巨大的地下宫殿。

　　宫殿的大门同样被阵法保护了起来，毕凡直接一拳击出，想要破开阵法，可惜没有成功，反而自己被震退了几步。

　　“我就不信了！”毕凡拿出了火焰刀，一刀劈了上去。

　　“轰！”一声巨响，宫殿震动了一下，阵法还是没有被劈砍，毕凡再次飞了出去。

　　“好强大的阵法！”毕凡轻轻落在地上，震惊道。

　　独孤倩担心毕凡受伤，说道：“还是我来吧。”

　　毕凡没有去争，因为他知道自己远不是独孤倩的对手，由独孤倩出手，最好不过了。

　　“灵霄剑！去！”独孤倩直接操控灵器攻击，她的灵器是一件完整的中品灵器灵霄剑，在她手里施展出来，威力巨大无比。

　　只见灵霄剑化为了一道灵光，瞬间击中了地下宫殿外面的阵法护罩。

　　“轰！”巨响响起，地下宫殿的大门打开了。

　　浓郁的药香传出，比外面还要浓郁许多，显然里面的丹药更多。

　　明知道地下宫殿有许多宝物，可毕凡他们还是没有冒然冲进去，害怕有陷阱机关之类的。

　　“我走前面吧。”独孤倩主动道。

　　“倩姐，还是我来吧。”毕凡有分身在外，即便本体毁灭了，也没有多大影响。

　　要是独孤倩受到伤害，毕凡于心不忍，还是自己亲自来比较好。

　　独孤倩见毕凡很认真，也没有跟毕凡较真。

　　毕凡小心翼翼，走进了地下宫殿。

　　刚刚进入地下宫殿，毕凡就被晃花了眼睛，里面数百玉瓶在夜明珠的照耀下，发出乳白色的光芒。

　　出了玉瓶，地上还有成堆的炼器材料和灵药，甚至还有灵器、法宝之类的宝物，分门别类摆放在那里。


第082章 巨大收获

　　除了这些之外，地下宫殿一处角落竟然堆积了许多元婴、龙婴之类的，全部被封印了。

　　即便被封印了，还传来很强的能量波动，可见这些元婴的住人死之前都非常强大，应该是被海龙一族灭掉的强者的元婴。

　　至于龙婴，当然是龙族的元婴，也可以称呼为龙婴。

　　看到十多个龙婴，毕凡顿时激动起来，龙婴可是郁闷了龙族一身的精华，要是东方苍龙他们的魔宠有龙婴炼化，进化成为真正的龙族就不远了。

　　而且毕凡扫视了一下，神识也查探了，没有发现机关陷阱。

　　这里应该是海龙一族其中一个储藏宝物的地点了，其中宝物不少，光是数百瓶神变丹，价值就很高了。

　　至于那些稀有材料，也非常珍贵，毕凡随意看了一下，就发现了几种炼制惊神符的材料。

　　以如今毕凡对阴阳神煅的掌握，炼制惊神符还有些难度，不过他可以专门研究一下用阴阳神煅炼制符箓，相信炼制出二彩惊神符来也不是难事。

　　一旦东方苍龙等人都有了惊神符在身，战斗力又能够提升不少。

　　要不是炼制惊神符的材料太稀少，毕凡真想要批量炼制，让六绝冒险团的强者人手一枚。

　　要是真这样，六绝冒险团的实力能够增强不少，而且能够吸引更多强者加入。

　　“发达了！”东方苍龙惊呼出来。

　　惊风也大叫起来：“靠！这么多神变丹，还有这么多材料，这次真是发大财了！这难道是海龙一族的宝藏。”

　　“错了，这只能算是海龙一族一小部分的宝藏，海龙一族以前非常强盛，收集的宝物何其多，怎么会才这么一点。”独孤倩都露出了惊喜之色。

　　“这只是一小部分嘛！”毕凡惊讶道：“那要是把海龙一族的全部财富都收刮到手，我们岂不是发达了。”

　　“那只能想想，海龙一族并没有灭绝，临走之际肯定带走了大部分宝物。我们现在发现的地下宫殿，应该是某个强大的海龙强者遗留下来的。”独孤倩笑道。

　　“一个海龙强者就留下这么多宝物，真是太惊人了！”毕凡有些转不过来弯。

　　“不错，这些宝物，足以支撑起一个中型门派一段时间了。”独孤倩说道：“我们还是先把宝物分了吧。”

　　独孤倩说话明显有些激动，看样子她还是非常看重这些宝物的。

　　“倩姐，没有你，我们无法进入地下宫殿，还是你先取吧。”毕凡做了一个请的姿势。

　　独孤倩看了看毕凡，知道他是真心的，也就不客气了，直接开始收取地下宫殿的宝物。

　　五百四十个装满神变丹的玉瓶，独孤倩取走了一百八十个玉瓶，其他宝物，独孤倩都取走了三分之一左右。

　　毕凡眼尖，一下子看到独孤倩收取的宝物之中，有一页金丝玉书。

　　金丝玉书，看上去很普通，也没有什么能量波动，所以跟那些残缺的法宝放在一起。

　　独孤倩也不是有意要选择金丝玉书的，只是随手收取了一些宝物。

　　“倩姐，能不能把玉书给我看看？”毕凡焦急道。

　　“你有用？那就归你所有了。”独孤倩非常干脆。

　　“谢谢倩姐！”毕凡笑着接过了金丝玉书，他连忙用神识查看起来。

　　“太好了！果然是逆魔九转金身决第五重的修炼秘诀，是我急切需要的东西！”毕凡暗喜。

　　逆魔九转金身决第五重，足以让毕凡修炼到神念境了。

　　有了逆魔九转金身决第五重的修炼法决，毕凡可以继续修炼肉体力量了。

　　虽然到了神通境之后，力量已经显得没有那么重要了，可是肉体力量越强大，战斗力还是更强。

　　尤其是神通不能无限制施展，可肉体力量却不同，以毕凡如今的实力，肉体力量几乎是永不枯竭的。

　　最为关键的是毕凡想要使用更加高等的惊神符，肉体力量必须不断强化才行。

　　“毕凡弟弟，是你需要的东西吗？”独孤倩问道。

　　“正是，多谢倩姐了！”毕凡高兴无比。能够得到逆魔九转金身决第五重的修炼法决，这简直是天大的意外之喜。

　　“你喜欢就好！剩下的宝物全部归你们了，都收起来吧，这次跟着你们一起，运气不错。”独孤倩高兴道：“要不是外面的阵法减弱，我们根本无法发现地下宫殿，可见我们来得刚刚好。”毕凡五人早就听不到独孤倩说什么，他们开始收刮宝物，全部送进了天元戒里面，由毕凡保管。

　　也只有毕凡的天元戒，空间才似乎无穷无尽。

　　巨大的宫殿，很快就变得空荡荡的了，里面的宝物一件都没有剩下，东方苍龙等人都收刮了三遍了，绝对不会出现遗漏的情况。

　　这次的收获，让毕凡腰包鼓了起来，暂时不需要为资源担心了。

　　一旦毕凡的实力提升，开启百战圣宫的宫殿，百战圣宫的宝物可远比这些宝物多得多了。

　　可惜远水解不了近渴，六绝冒险团扩张太快了，需要大量的资源。

　　等毕凡实力足够了，都不知道还要等到什么时候。

　　宝物收刮光了，东方苍龙等人也没有待下去的必要了。

　　出了地下宫殿，毕凡他们继续搜索海龙宫，有了刚才的收获，毕凡他们好像发了情一样，搜索更为仔细了。

　　而且，毕凡还通知了百十三等人，让他们都仔细搜索，尤其是留意宫殿里面有没有阵法、禁制之类的，一旦发现，可能就发了。

　　不过，这种隐秘的阵法是很难发现的，毕凡他们是好运，恰好阵法的能量消耗得差不多了，才让他们察觉到了能量波动。

　　毕凡通知了龙飞虎那些人，也是让他们碰碰运气，能够有所收获的可能性非常小。

　　不过有了收获之后，毕凡他们打算把海龙宫全部搜索一遍，不然他们心里始终不甘心离去。

　　独孤倩感觉有些好笑，有了好运已经很不错了，再怎么强求也没有多大用处。不过，独孤倩没有说出来，她只是默默地跟着毕凡等人。

　　对独孤倩来说，这次已经算是满载而归了，不但得到了想要的天罗花，还得到了两千多颗神变丹及大量的其他宝物。

　　这些宝物拿回去，能够让易元门的实力提升不少。

　　何况，能够跟着毕凡一起闯荡，独孤倩心里始终是美滋滋的，虽然毕凡有意跟她保持距离。


第083章 强敌至

　　足足花了一天时间，毕凡等人才把海龙宫搜索了一遍，之后他们再也没有什么发现。龙飞虎等人各自有些收获，都远远无法跟毕凡他们相比。

　　那些人的收获，还是归他们自己支配。

　　以后也许有好运之人，还能有所收获，因为有些阵法现在隐藏得很好，以后就说不准了。

　　那些都跟毕凡他们没有什么关系了，他们还要继续冒险之旅。

　　……

　　天涯海域外面，天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力的强者聚集在了一起。

　　这次天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力派出的阵营更为强大了，坐镇的都是神念境强者，每个势力还派出了三名神魂境强者，三大势力都是对六绝冒险团恨之入骨，不灭六绝冒险团誓不罢休。

　　“六绝冒险团的人全部进入了天涯海域，好像易元门的独孤倩小姐也跟在一起，我们是不是要追进去？”说话的是黄金剑鱼的神念境强者，名为帝罗。

　　地魔宗的古玉奇冷声道：“不管易元门的独孤倩还是谁，我们都必须灭掉六绝冒险团，不然以后我们怎么在外海立足。而且，六绝冒险团成长太快了，要不了多久，又是一个易元门。”

　　“绝对不能让六绝冒险团发展壮大，一旦成长起来，对我们就是巨大的危险。灭掉六绝冒险团我非常赞同，不过我们还是不能动独孤倩，不然独孤阀饶不了我们。”说话的是天邪教的神念境强者牛晓云道。

　　牛晓云名气很大，不比独孤倩小多少。

　　牛晓云也是年轻一辈的强者，年龄才一百多岁，可实力之强，比很多活了数千年的老家伙都厉害。

　　而且，牛晓云还是独孤倩的追求者之一，这在外海无人不知无人不晓。

　　听说独孤倩竟然跟六绝冒险团的人在一起，他更加充满了杀机。

　　“毕凡竟然敢招惹独孤倩小姐，简直找死！”牛晓云眼神阴冷无比。

　　“那我们直接进入天涯海域，然后打听六绝冒险团的情况，实行合围。”古玉奇说道。

　　三大势力，总计三百余名神通境的强者，这次可是下了血本了。

　　三百多名神通境的强者进入天涯海域，气势滔天，直接吓得那些妖兽逃之夭夭。

　　很多在天涯海域冒险的强者，看到这些强者，也吓得不行，连忙远远逃避，不敢招惹。

　　三大势力自然有自己的手段，很快就打听到了毕凡一行的行踪。

　　尤其是黄金剑鱼一族，能够跟妖兽交流，想要知道六绝冒险团的消息当然没有难度了。

　　有黄金剑鱼探路和开道，三大势力前进的速度非常之快。

　　毕凡他们离开海龙宫不久，三大势力三百多名强者就出现在了海龙宫附近。

　　“已经打探到了，六绝冒险团那些强者已经离开了海龙宫，继续深入了，独孤倩也跟在一起，跟六绝冒险团的关系很密切。”帝罗冷声道。

　　古玉奇道：“独孤倩跟六绝冒险团搅和在一起，难道想要拉拢六绝冒险团的人。不行，一旦六绝冒险团的人跟易元门扯上了关系，我们就更加不好动手了。”

　　“杀无赦！”牛晓云声音没有丝毫感情，杀气爆发出来，实力弱一点的强者都有些站立不稳。

　　“到时候遇到六绝冒险团的强者，我们三人负责牵制独孤倩，让她无法插手，其他人务必全灭六绝冒险团的强者。”古玉奇道。

　　“好！我们这次这么多强者，六绝冒险团插翅难逃！”帝罗大笑。

　　三百多名强者加快了速度，开始了追击。

　　……

　　另外一方面，毕凡一行人速度并不快，他们一边猎杀妖兽，一边前进。

　　他们并不知道三大势力已经派出强者前来围剿他们了，所以没有逃走的意思。

　　正当毕凡他们在围杀一群妖兽，独孤倩在一边看着。

　　突然，独孤倩感应到了三百多名强者的气息，顿时脸色微变：“毕凡弟弟，让大家做好准备，有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”毕凡问道。

　　“有三百多名强者直奔我们这里来了，其中有不少强大的气息，不得不防。”独孤倩焦急道。

　　“所有人，做好战斗准备，有强敌至。”毕凡大声道。

　　六绝冒险团的强者全部在这里了，顿时聚集在了一起，放过了那些妖兽。

　　那些妖兽如蒙大赦，逃之夭夭了。

　　片刻工夫，龙飞虎等人都感受到了三百多名强者的气息，这些人已经不远了。

　　“好强大的气息，难道是天邪教、地魔宗的强者到了？”龙飞虎脸色微变。

　　“不光是天邪教、地魔宗，连黄金剑鱼的强者都到了，竟然有三名神念境的强者一起来了，看来我们这次真的麻烦了。”独孤倩玉脸有些苍白，她是在替毕凡等人担心。

　　毕凡却非常冷静：“大家都进入百战圣宫里面去，外面留下我来应付就行。”

　　“不行，毕凡兄弟，我们怎么能每次都让你独自冒险。”惊风当即拒绝道。

　　阮龙道：“不错，我们都留下，还可以一战，要是只留下毕凡团长，恐怕只有死路一条。”

　　“你们就放心吧，我不是想要跟他们战斗，只是想要在他们眼前逃走，气死他们。别忘记了，我会遁行天下。”毕凡笑道。

　　独孤倩惊讶道：“毕凡弟弟，你竟然会中品神通遁行天下，那逃跑确实没有问题。”

　　“好了，你们赶快躲起来吧，我可不会拿自己的性命开玩笑。”毕凡笑道。

　　随即，毕凡把众人都收进了百战圣宫里面去，独自一人陪着独孤倩在外面，迎接三大势力的强者到来。

　　牛晓云等人查探到了毕凡等人的情况，突然那些人的气息消失了，只剩下两道气息，这让他们非常惊讶。

　　“加快速度，六绝冒险团的强者好像通过特殊手段，逃走了。”古玉奇焦急道。

　　当然，他们不会想到毕凡竟然拥有有内部空间的宝物，能够容纳很多人在里面生活。

　　独孤倩倒是猜测到了几分，她非常震惊。

　　能够装活人的空间宝物，非常罕见，一般仙器才有内部空间，可供人类和妖兽居住。

　　可是仙器在天宇大世界只有一件，怎么可能还有另外一件，就连独孤倩都不敢相信，她只是猜测毕凡有其他特殊的灵器。

　　这种能够容纳活人的灵器不是没有，一般都是特殊的灵器。

　　当然，毕凡不会主动去说破。

　　当三大势力三百多名强者到达的时候，只看到毕凡跟独孤倩在谈笑。

　　牛晓云顿时怒火冲天，咬牙切齿道：“你就是六绝冒险团的团长毕凡吧，你今天死定了！”


第084章 击杀

　　“哈哈……”

　　强敌环饲，毕凡还能够大笑出来，光是这一点，就足以让人佩服了。

　　独孤倩冷声道：“牛晓云，想要杀毕凡，先过了我这一关吧。”

　　“独孤倩，难道你真喜欢上了这个小子！”牛晓云脸色铁青，看着毕凡。

　　“牛晓云，我喜欢谁，还轮不到你来干涉。”独孤倩脸色有些红，显然很愤怒。

　　帝罗道：“先解决掉毕凡再说，然后再去追六绝冒险团的其他强者。”

　　“牛晓云小兄弟，还是先办正事吧。”古玉奇也说道。

　　牛晓云冷静下来，道：“一起攻击！”

　　帝罗、古玉奇、牛晓云三人竟然一下子把独孤倩围了起来，一副动手的架势。

　　“帝罗、古玉奇、牛晓云，你们想要干什么？难道你们就如此肆无忌惮嘛！”独孤倩顿时大怒。

　　“独孤倩小姐，只要你不去干涉我们跟六绝冒险团的恩怨就行了，你不动手，我们也不会出手，你想要插手，我们肯定会阻拦。”古玉奇道。

　　“六绝冒险团如今跟我们易元门是盟友，你这样做就是得罪我们易元门。”独孤倩冷声道。

　　帝罗大声道：“杀了毕凡！”

　　这些人可不管那么多，箭在弦上不得不发。

　　三百余名神通境强者扑向了毕凡，气势汹汹。

　　毕凡连忙让三大分身回到了双色奇莲里面，然后竟然直接冲进了强敌群之中去了。

　　即便要逃跑，毕凡也想要潇洒的离去，而且要让三大势力吃点苦头，不然毕凡心有不甘。

　　冲进了敌人之中，这就使得敌人无法施展神通攻击了，容易伤及自己人。

　　毕凡有双色奇莲的神识保护，也不怕对方神识攻击，肉体防御有天武神甲，防御力也足够了。

　　他这么做是充分考虑之后做出的决定，并不是冒然行动。

　　进入人群之中后，毕凡直接施展出了阴阳神煅，专门灭杀通神境的强者。

　　有三大分身在双色奇莲里面调动神圣神识和邪恶神识施展阴阳神煅，威力之大，比鬼风和旋风合力还要强大许多，通神境的强者也无法抵挡一击。

　　毕凡冲进去的瞬间，就施展出了两记阴阳神煅，连续击杀了两名通神境的强者。

　　当毕凡悍然向敌人发动了冲锋的时候，独孤倩也含怒出手了。

　　面对三名神念境的强者，独孤倩没有任何胜算，可是她不能眼看着毕凡独挡强敌，而无动于衷。

　　灵霄剑出击，同时独孤倩还发动了神识攻击，她这是在拼命了。

　　可惜，她面对的是三名同级的强者，那三人实力即便比她弱一些，也相差不大。

　　三人只是想要围住独孤倩，她根本没有可能脱身。

　　不过，毕凡接下来的表现，让她大吃了一惊，不光是她，连牛晓云三人都震惊了。

　　毕凡不过神变境的实力，竟然能够轻松击杀通神境的强者，而且是连续击杀了两人，这怎么可能。

　　“那毕凡有些诡异，你们合力击杀他，不计代价！”牛晓云大吼出来。

　　本来，三大势力那些强者比毕凡吓住了，可经牛晓云一声大吼，那些人立刻清醒过来。

　　毕凡再怎么强大，也只有一人罢了。

　　三百多名神通境强者，难道还会怕了毕凡一人不成。

　　“大家一起攻击，神识攻击，灵器攻击一起上！”有人开始组织起来。

　　毕凡连忙闪身，往人多的地方去了。

　　阴阳神煅！

　　反正不用毕凡去操心，三大分身自然会把握最佳的攻击时机，毕凡全心全意躲避就行了。

　　旋风和鬼风合力施展阴阳神煅，他们可以把神识力量传输给双色奇莲，然后激发出去。

　　白冥则操控双色奇莲本身的两道神识施展阴阳神煅。

　　几乎每个瞬间，都有通神境的强者被莫名其妙击杀，死都不知道怎么死的。

　　连续施展阴阳神煅消耗是非常大的，魂锁把幽冥镇魂铃里面的元婴输送给了双色奇莲，任由双色奇莲吞噬，恢复神识力量。

　　多施展一次阴阳神煅，就能够多击杀一名强者。

　　毕凡已经被激怒了，所以他即便有了逃走的打算，也想要多击杀几名敌人才离开。

　　至于独孤倩，见毕凡竟然能够在人群之中随意穿梭，挥手之间灭杀敌人，也放心下来。

　　不过，独孤倩并没有停止攻击，跟牛晓云三人想法一样，那就是拖住对方。

　　当毕凡击杀了十二名强者之后，双色奇莲神识消耗太大，即便不停吞噬，也赶不上消耗的。

　　剩下一些神识，还要用来对付其他强者的神识攻击，不敢继续消耗神识力量了。

　　不得已，毕凡准备落跑了。

　　在敌人包围之中杀敌，是非常危险的事情，一个不好就有陨落的危险。

　　遁行天下！

　　毕凡没有去担心独孤倩，以独孤倩的实力和地位，三大势力还不能把她怎么样。

　　遁行天下一出，毕凡顿时消失的无影无踪。

　　“饭桶！一群饭桶……这么多人还围不住一个小子！”牛晓云大怒。

　　天邪教的强者想要反驳，可是看到古玉奇阴沉的脸色，都不敢张口了。

　　毕凡到底是如何逃走的，没有人知道，那么多强者都锁定了毕凡，为什么没有成功。

　　这都是一个谜，更加显得毕凡神秘无比。

　　三大势力联手出击，出动了三百多名强者，围杀一个神变境的毕凡，不但被毕凡击杀了十二名通神境强者，还让毕凡扬长而去。

　　这件事情要是传出去，恐怕三大势力都没有神秘脸面了。

　　毕凡也够狠的，专门挑选通神境强者击杀。

　　神魂境强者，毕凡没有把握，神力境和神变境强者，使用阴阳神煅去击杀，有些大材小用了。

　　三大势力，来围剿六绝冒险团的通神境强者不少，可一下子被击杀了十二名，足以让三大势力吐血了。

　　牛晓云、古玉奇、帝罗三人在毕凡逃走之后，就放弃了跟独孤倩纠缠，开始追击了。

　　虽然感应不到毕凡了，可方向还是知道的，他们就按照那个方向追去。

　　损失这么大，要是不做出点成绩出来，三名领队回去之后都没有办法交代。

　　不追击不行，可追击下去，他们也没有什么信心，因为三名神念境强者都无法锁定毕凡，也无法发现毕凡的踪迹。

　　至于独孤倩，也没有跟三大势力纠缠，飘然离去了。


第085章 百战圣拳

　　毕凡遁行天下施展出来，逃出了包围，他并没有远离，而是隐匿起来，躲在百战圣宫里面去恢复神识去了。

　　刚才一番激斗，毕凡消耗不大，可双色奇莲消耗太大了。

　　直接吞噬妖兽的元婴，恢复神识也需要时间。

　　毕凡给独孤倩发了一个信息，然后就开始闭关了。

　　三大势力肯定不会轻易放过毕凡，必须尽快恢复，因为毕凡也不想轻易罢手。

　　看到毕凡完好无缺回到了百战圣宫，龙飞虎等人都震惊无比，在得知毕凡击杀了十二名强者才离开的，他们都佩服得不行。

　　在场不少人境界都在毕凡之上，可他们自问无法做到毕凡这种程度，连逃跑都成问题。

　　“毕凡团长，你太牛了！”阮豹笑道。

　　“那是自然，我们团长还有差了的。”仇万里道。

　　阮虎问道：“毕凡团长，接下来你有什么打算，是暂时隐匿在百战圣宫里面，还是出去闯荡？”

　　毕凡想了想，道：“先隐匿一段时间，我需要时间修炼，刚才一场大战，我又有不少感悟。至于之后嘛，那就再说了。”

　　说完，毕凡开始闭关了，而且他已经跟独孤倩约好，再什么地方见面了。

　　没有独孤倩拖住三大神念境强者，毕凡不敢去招惹三大势力的强者。

　　就独孤倩那一手操控灵器杀敌的本领，毕凡还历历在目，一旦牛晓云那些人施展出来，恐怕毕凡的天武神甲都不管用。

　　有大量的元婴供双色奇莲吞噬，恢复起来速度很快。

　　接下来，毕凡把一些感悟消化了，实力提升了不少，已经达到了中等神变境，各方面都有所提高。

　　而且，毕凡开始修炼起了逆魔九转金身决第五重的法决，肉体力量提升逐步加快。

　　毕凡虽然得到了百战圣君的传承，可惜百战圣君的武技比较高端，需要毕凡达到神力境才能够修炼。

　　当然，百战圣君也留下了初浅的修炼法决，数量还很多，不过对现在的毕凡来说，作用不大。

　　百战圣君真正的厉害的武技是百战圣拳，能够有一个‘圣’字，可见这套拳法有多么威猛了。

　　这套拳法修炼到极致，甚至可以跟神通融合使用，威力滔天。

　　在上古时期，每一代的百战圣君，就是凭着一双铁拳，打遍天下难遇敌手。

　　可惜这套拳法必须要修炼到了神力境，才能够修炼。

　　要求如此苛刻，更加显得这套拳法的厉害了。

　　这次闭关，毕凡足足花费了一个月时间，这才出关。

　　出关之后，毕凡把逆魔九转金身决前五重的法决全部传授给了王忠、季英兰、惊风、东方苍龙四人，让他们能够尽快提升实力。

　　至于其他强者，以前百战圣宫的强者，全部传授的正版逆魔九转金身决，新收服那些强者，因为需要时间考察他们的心性，所以只传授了毕凡简化了的炼体法决。

　　即便是简化了的炼体法决，也是异常珍贵的，这些散修一般都没有此类的法决，得到毕凡的传授，自然非常高兴。

　　毕凡只传授主要的人员，至于他们的亲朋，就由他们自己去传授了，所以并没有耽搁多少时间。

　　随后，毕凡独自一人出了百战圣宫，然后去跟独孤倩碰头去了。

　　过了这么久，相信三大势力已经找疯了，毕凡才不去管那些，先跟独孤倩汇合再说。

　　要是三大势力还要纠缠不休，毕凡也不介意多击杀一些三大势力的强者。

　　毕凡跟独孤倩约到海龙宫会面，然后再决定去向。

　　以毕凡的遁空速度，很快就到了海龙宫所在的地方。

　　不过，毕凡还是留了一个心眼，先四处查探了一下，没有埋伏，这才跟独孤倩取得联系。

　　不是毕凡不相信独孤倩，而是他害怕三大势力跟踪独孤倩。

　　“毕凡弟弟，你没事真是太好了！”独孤倩看到毕凡，显得非常激动。

　　毕凡心里很感动：“倩姐，让你久等了。”

　　“毕凡弟弟，天邪教、地魔宗、黄金剑鱼那三大势力，还在天涯海域搜索你的踪迹，你应该没有被他们发现吧？”独孤倩一扫愁容，笑道。

　　“看我完好无损站在你面前，自然是没有被发现了。”毕凡笑道。

　　独孤倩道：“毕凡弟弟，接下来你有什么打算没有？”

　　“暂时也没有什么好的办法，不管我走到什么地方，相信三大势力的强者会很快追上来的。”毕凡摇头道。

　　确实，毕凡跟天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力的仇恨越来越深了，无法化解。

　　不管毕凡走到什么地方，恐怕三大势力的强者都不会放过他的。

　　在天涯海域，还是其他什么地方，只要还在外海，就没有什么区别。

　　“毕凡弟弟，要不去我们易元门吧？在我们的地盘，三大势力还不敢来找你麻烦。”独孤倩突然说道。

　　独孤倩说完，有些期许的看着毕凡，她当然希望毕凡能够答应了。

　　“倩姐，暂时还是算了，要是我不能凭借自己的本事击退三大势力的强者，我怎么有脸面跟易元门合作呢。”毕凡没有犹豫，直接拒绝了。

　　要是遇到危险，就去寻求庇佑，实力恐怕很难提升。

　　“那我们还是继续在外海闯荡吗？”独孤倩微微有些失望，不过很快恢复了平静，毕凡的回答跟她想象的差不多。

　　“不错，一旦遇到三大势力的强者，只要倩姐能够拖住三大神念境强者，我就可以肆无忌惮击杀三大势力的其他强者，我要把三大势力都杀怕了，让他们不敢找我麻烦。”毕凡笑道。

　　“没问题，我是巅峰神念境的强者，牛晓云、古玉奇、帝罗三人跟我还有些差距，短暂拦住他们还是没有问题的。不过，你这样彻底激怒三大势力，恐怕不是什么好事情。”独孤倩说道。

　　“不招惹都已经招惹了，要是还那么多顾忌，根本无法生存了。为了生存，我必须反抗。”毕凡情绪有些激动，说话都变得慷慨激昂起来。

　　看到毕凡如此兴奋，战意高昂，独孤倩都有些受到了影响：“好！那我就陪你好好跟三大势力周旋一下。”

　　得到了独孤倩的支持，毕凡心里有了底气，无需再隐藏行迹了。

　　来吧！都来吧！来得更加猛烈一些！


第086章 天赋神通

　　毕凡这边开始猎杀妖兽，很快帝罗就得到了消息。

　　“毕凡和独孤倩又走在了一起，只有他们两人，在离海龙宫不远的地方。”帝罗说道。

　　“毕凡，我必须撕了你！”牛晓云眼睛血红，咬牙切齿道。

　　“不错，必须击杀毕凡，不过我们得合计一下，有独孤倩在一路，她肯定会插手的，别到时候击杀毕凡不成，反而损失一批强者。”古玉奇说道。

　　于是三大势力那些强者开始商议起来，看如何才能困住毕凡，彻底击杀毕凡。

　　另外一边，毕凡跟独孤倩一起，一路猎杀妖兽，倒也很悠闲。

　　一般的妖兽遇到毕凡，那就是死路一条。

　　一边猎杀妖兽，毕凡一边淬炼肉体。

　　有了后续修炼法决，毕凡的肉体力量再次飞速提升。

　　虽然，肉体力量提升了，没有特别明显的好处，可毕凡还是必须修炼，不管是惊神符，还是百战圣拳，都对肉体力量要求很高。

　　百战圣君的传承也有修炼肉体力量的法决，不过相比逆魔九转金身决，相差了不止一个档次，所以毕凡没有去修炼，只是借鉴了一下。

　　另外，毕凡已经开始让三大分身在百战圣宫里面研究炼制惊神符，一旦能够炼制出惊神符来，哪怕是最差的二彩惊神符，也能够提升两倍的力量。

　　要是能够把六绝冒险团的强者都装备上惊神符，六绝冒险团的实力能够提升一个档次了。

　　也是毕凡这次得到了不少材料，不然他也不敢去炼制惊神符。

　　要知道惊神符的材料都非常珍贵，很难凑齐的，这次在海龙宫得到几样珍惜的材料，才让毕凡的想法得以实施。

　　当然，炼制出来的惊神符必须改一下名字，不然把惊神符的底细泄露出去，不是什么好事情。

　　毕凡跟独孤倩猎杀妖兽的第三天，三大势力的强者终于赶到了。

　　这次三大势力来势汹汹，有备而来，势必击杀毕凡。

　　同样的，三大神念境强者去牵制独孤倩去了，以防独孤倩插手。

　　剩下近三百名强者，主动把毕凡围住了，并且布下了紫元困神大阵。

　　紫元困神大阵是魔道的阵法，专门用来围困正道强者的。

　　此大阵相当厉害，布阵的人越多越强，大阵的威力也就越大。

　　近三百名神通境强者布下紫元困神大阵，轻松困住神念境的强者了，帝罗三人做了试验，三人一起都无法冲破紫元困神大阵。

　　这次牛晓云等人很放心，有这个大阵困住了毕凡，那么多强者轮番出手，还怕灭不掉毕凡嘛。

　　毕凡这次反应有些慢了，近三百名强者动作太快，竟然瞬间就把大阵布置出来，困住了毕凡。

　　毕凡不用尝试，就知道自己无法冲破大阵。

　　牛晓云看到毕凡被困，大笑起来：“独孤倩，我要让你看看，毕凡这次死定了。”

　　独孤倩脸色剧变：“你们太卑鄙了，以多欺少还不算，竟然用大阵来困住毕凡。”

　　她怒火冲天，想要去救援毕凡，可被古玉奇三人缠住，根本无法脱身。

　　“毕凡，你一定要保住性命！”独孤倩只有为毕凡祈祷了。

　　同时独孤倩大吼道：“你们要是杀了毕凡，我一定为他报仇，早晚全部灭杀你们！”

　　看到独孤倩如此关心毕凡，牛晓云更加怒火中烧：“杀！把毕凡剁成肉酱！”

　　近三百名强者，除了大部分强者主持大阵，其他人开始了轮番攻击。

　　灵器攻击，毕凡有天武神甲保护，暂时没有问题。

　　神识攻击，毕凡有双色奇莲守护，加上三大分身已经进入双色奇莲里面坐镇，毕凡不是一个人在战斗。

　　虽然没有受到伤害，可是这样被动防御，迟早被干掉，这样死去真是憋屈无比。

　　毕凡不喜欢这样，他决定反击。

　　阴阳神煅！

　　鬼风等人把握机会，有好的机会，他们就会施展出阴阳神煅来，灭杀敌人。

　　可是敌人很狡猾，总是借助大阵来抵御毕凡他们的攻击。

　　紫元困神大阵虽然不是专门的防御阵法，可防御还是有一些，抵消之后，毕凡的攻击已经无法击杀强敌了。

　　施展三次阴阳神煅，最多能够击杀一名强者。

　　以毕凡如今的情况，最多施展十多次阴阳神煅，他只有暂时停手了。

　　必须留足神识力量，防备强敌的神识攻击才行。

　　怎么办？

　　毕凡试过用火焰刀攻击，一样无法破掉紫元困神大阵。

　　即便白冥施展出极焰寒冰，恐怕同样不行，因为白冥也无法发挥出极焰寒冰的威力来。

　　突然，毕凡想到了龙貂，龙貂虽然战斗力不强，可天赋有破空的能力。

　　破空，划破虚空，穿越虚空，能够无视一切阵法、禁制，畅行无阻。

　　这就是龙貂的厉害之处，当然，龙貂最大的特点还是寻宝，能够知道很远的宝物和灵药之类的。

　　毕凡豢养的龙貂，因为吃了紫金丹皇蛇，竟然进化变异了，拥有了炼制丹药的能力。

　　六绝冒险团正好缺少大量的低级丹药，所以龙貂就天天炼制丹药去了。

　　龙貂炼制丹药，能够吸纳丹气，促进进化，所以龙貂也是很乐意做这件事情。

　　龙貂一直在炼丹，毕凡也没有空去管他，如今才想起来，龙貂还有破空的天赋。

　　破空可以算是天赋神通，这种神通能够成长，非常厉害。

　　妖兽能够拥有天赋神通的极其稀少，估计成千上万种妖兽之中也很难找出一种妖兽有天赋神通。

　　龙貂继承了貂和龙族的血脉，他们拥有了破开的天赋神通，同时也失去了强大的战斗力。

　　貂和龙都是战斗力很强的妖兽，龙貂却没有什么战斗力可言，几乎可以忽略不计。

　　不过，这个关键时刻，龙貂貌似能够派上用场了。

　　毕凡当然不客气了，直接召唤出了龙貂。

　　龙貂还在炼制丹药，出来之后还吐出几颗丹药来。

　　龙貂最不喜欢有人打扰他炼丹了，顿时生气的叫了起来：“吱吱……吱……”

　　“贪吃貂，你家主人被困了，还得看你能不能把我带出去了。”毕凡笑道。

　　龙貂跳动毕凡的肩膀上，怒气还未消，见有人竟然围困自己的主人，大为恼怒，不断比划着。

　　“贪吃貂，有没有把握出去？”毕凡问道。

　　要是连龙貂都无法冲破紫元困神大阵，那就真的死定了。


第087章 龙貂威武

　　龙貂，在各个大世界都非常有名，不过难得一见。

　　毕凡刚刚召唤出龙貂来，就有人认出来了。

　　“竟然是龙貂，恐怕要遭……”

　　那人还没有说完，毕凡在龙貂的帮助下，轻易脱困而出了。

　　紫元困神大阵虽然厉害，可还困不住进化一次的龙貂。

　　要是以前的龙貂，恐怕无法带着毕凡脱困，进化一次后，龙貂连天赋神通破空都强大了不少。

　　脱困之后，鬼风、旋风，还有白冥，纷纷施展出阴阳神煅，斩杀强敌。

　　近三百名强者，其中通神境的还有不少，先击杀通神境的强者。

　　神魂境强者不容易击杀，神变境强者和神力境强者就用阴阳神煅去击杀，有些浪费了。

　　转瞬间，毕凡就击杀了八名通神境的强者，先后已经击杀了二十名通神境的强者，吓得那些通神境的强者都不敢露头了。

　　既然已经逃出去了，那些人想要再次用阵法困住毕凡，显然是不可能的。

　　毕凡把火焰刀拿了出来，在人群之中冲杀，击杀了几名神变境、神力境的强者。

　　不过对方神魂境强者反应过来，开始了反击，灵器攻击和神识攻击都一起来了。

　　“轰……”毕凡防御很强，可还是受到了不小的冲击。

　　毕凡在击杀敌人，龙貂也没有闲着。

　　只见龙貂竟然会为了一道虚影，在人群之中穿行，然后用毒杀敌。

　　龙貂能够克制天下毒物，毒性非常剧烈，加上龙貂的爪子用出破开的本领，要划破一点皮还是很容易的事情。

　　龙貂转了一圈，顿时哀嚎声响起来了，不少人直接掉进了大海里面，痛苦不堪。

　　“毒！有毒……”有人恐怖地惊呼出来。

　　“小心龙貂，剧毒无比！”

　　“快把龙貂击杀了！”

　　……

　　龙貂发威，弄得敌人的阵营大乱，毕凡趁机又击杀了不少强敌。

　　不过对方很快反应过来，龙貂和毕凡都没有什么机会了。

　　毕凡也不敢让龙貂肆无忌惮行动，万一被击杀了，毕凡哭都没有地方哭去。

　　感觉差不多了，毕凡再次施展出了遁行天下，先撤了再说。

　　毕凡走了，独孤倩也突围而去。

　　牛晓云咆哮起来：“追，务必要追杀毕凡……”

　　“没有用的，这样下去，我们的人恐怕要被毕凡一点点击杀掉了。”古玉奇叹息道。

　　毕凡也够狠的，每次冲杀一阵，就直接施展遁行天下逃走，根本不给三大势力的强者一点机会。

　　原以为用紫元困神大阵可以困杀毕凡的，可毕凡有龙貂在身边，阵法禁制都不管用了。

　　古玉奇有些心灰意冷，不想去追杀毕凡了，免得损失更多人手。

　　“难道我们就这样放弃，我们回去怎么交代？”牛晓云说道。

　　“大不了回去受罚，不放弃又能够怎么样？”古玉奇说道：“毕凡有独孤倩护持，我们想要杀他，何等困难。”

　　“不！我们不能这样，必须想办法，解决掉毕凡。”牛晓云道。

　　帝罗想了想说道：“我们还是有机会的，只要能够让其他人拖住独孤倩，我们三人出手，一定能够击杀毕凡。”

　　听帝罗如此一说，古玉奇眼睛一亮：“如今，我们还是有机会杀死毕凡的，我们三名神念境强者一起出手，我就不信那毕凡能够抵御住。”

　　“不错，我要亲自撕了毕凡！”牛晓云眼神阴沉无比。

　　三人重新整顿了一下，这次又死了二十多名强者，其中不少是被龙貂毒死的。

　　也有些实力强大的，并没有被毒死，不过暂时也失去了战斗力。

　　帝罗开始联系妖兽，追查毕凡和独孤倩的踪迹。

　　只要毕凡和独孤倩出手，帝罗就能够很快知道，并迅速杀至。

　　毕凡逃离之后，很快就去跟独孤倩汇合了。

　　神识消耗很大，有双色奇莲自己吞噬恢复，速度还是很快的。

　　这一次，毕凡再次大杀四方，可他并没有高兴，因为要不是龙貂，他这次就危险了。

　　三大势力对毕凡了解越多，准备就会越多，下次再相遇，恐怕就更加危险了。

　　“毕凡，我们还是尽快离开天涯海域，这样下去太危险了。只要到了易元门的地盘，这些人就不赶嚣张了。”独孤倩一脸担心。

　　“倩姐，我没事，三大势力想要杀我，没那么容易。”毕凡微笑道。

　　连续击杀了不少强敌，毕凡信心大增，他并不想就此离去。

　　既然敌人想要纠缠不休，毕凡决定奉陪到底，要把敌人都杀怕了才行。

　　“毕凡弟弟，你真准备跟三大势力周旋到底？”独孤倩问道。

　　“不错，我正好借机磨砺自己，只有面对危险，才能快速进步，我最近就提升很快。”毕凡眼神坚毅。

　　独孤倩见毕凡已经做了决定，也就没有多说什么了。

　　“既然你要这么做，我会帮助你的。”

　　“多谢倩姐！”毕凡感激道。

　　要是没有独孤倩拦住三大神念境强者，毕凡也没有把握跟三大势力周旋。

　　有了独孤倩的帮助，毕凡信心再次膨胀。

　　接下来，毕凡先修炼了三天，把大战的感悟消化了，实力提升了不少。

　　当毕凡做好了准备，他们又开始猎杀妖兽了。

　　他们已经知道，三大势力肯定是通过妖兽，知道他们踪迹的。

　　既然如此，那就让三大势力的强者都来吧，再轰轰烈烈大战一场。

　　两次大战，毕凡都尝到了甜头，自然不愿意就此罢手了。

　　独孤倩虽然很是担忧，却也没有多说。

　　经过一段时间相处，独孤倩对毕凡也有所了解，一旦做出了决定，是很难改变的。

　　既然无法改变毕凡的决定，独孤倩只有跟着毕凡，在他身边保护他了。

　　百战圣宫里面那些强者也多次请战，却被毕凡拒绝了。

　　这些强者是毕凡好不容易招揽来的，损失任何一人，他都会心痛不已。

　　所以毕凡宁有自己身处险境，也不想让龙飞虎那些人去冒险。

　　毕凡如此做，彻底收服了龙飞虎等人的心，让他们很是感动。

　　古玉奇等人得知了毕凡和独孤倩的行踪，再次围杀了过来。

　　前两次损失惨重，这次他们势必要报仇雪恨，击杀毕凡。


第088章 重伤

　　很快，天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力的强者追到了独孤倩和毕凡，这次，三名神念境强者没有去找独孤倩，而是其他强者围了上去，把独孤倩围住了。

　　古玉奇、帝罗、牛晓云三人围向了毕凡，杀气腾腾的，恨不得吃了毕凡。

　　“不好！毕凡弟弟小心！”独孤倩跟毕凡被分割开了，独孤倩顿时觉得不妙。

　　毕凡面对三名神念境的强者，同样脸色巨变。

　　神念境强者有多么强大，毕凡以前也许不知道，可跟独孤倩相处那么久了，还能不清楚嘛。

　　先不说神通攻击，就是操控灵器攻击这一手绝活，毕凡自问无法抵挡。

　　“毕凡，这次我要亲手撕碎你！”牛晓云大笑。

　　“攻击！”

　　三名神念境强者同时出手了。

　　古玉奇的灵器是一把宝剑，看气势就知道是一柄完整的中品灵器了。

　　完整的中品灵器，本身威力巨大无比，加上在神念境强者手里，已经能够发挥出大部分威能了。

　　而牛晓云的灵器则是一根魔杖，魔气浓郁，显然也达到了中品灵器级别，一样是完整的魔器。

　　帝罗虽然没有灵器，却用他自己脱落的最坚硬的牙齿炼制了不少灵器，威力很大。

　　三名神念境强者早就商议好了，一起用灵器攻击。

　　三件灵器，化为了三道虚影，瞬间就击中了毕凡，毕凡连反应的时间都没有。

　　神念境强者操控灵器攻击，实在太厉害了。

　　毕凡连忙运起了逆魔九转金身决，天武神甲早就穿在了身上。

　　“轰轰……”

　　天武神甲的防御厉害无比，接连接了好多次攻击，由于灵气消耗太大，防御力减弱了。

　　牛晓云三人都想要杀了毕凡，所以都是连续不断攻击，不给毕凡喘息的机会。

　　“想不到这小子竟然有完整的极品中品灵甲，难怪那么嚣张！”牛晓云冷哼道：“不过，这次还是死定了，我们三人一起出手，看你能够坚持多久。”

　　“毕凡，你击杀我们黄金剑鱼一族的强者，今天我就吃了你。”帝罗吼了出来。

　　古玉奇冷声道：“毕凡小子，你非常不错，敢招惹我们三大势力，你这次就自认倒霉吧。”

　　天武神甲的护罩越来越薄弱了，眼看就要破了。

　　毕凡焦急无比，面对攻击，毕凡也不敢松懈，只有全力防御。

　　而且三名神念境强者都锁定了毕凡，毕凡想要逃走都不能。

　　“轰！”

　　一声脆响，天武神甲的护罩破裂了。

　　“杀！”

　　三名神念境强者操控灵器，同时攻击毕凡。

　　毕凡想要用火焰刀抵御，却没有挡住，神念境强者操控灵器实在太灵活和迅捷了。

　　三件灵器，瞬间击中了毕凡的肉体，毕凡的肉体强悍无比，可是也无法抵御住中品灵器的攻击。

　　毕凡的肉体开始出现巨大的伤口，尤其是牛晓云的魔杖，浓郁的魔气进入毕凡的体内，要腐蚀毕凡的肉体。

　　“啊……”毕凡惨叫出来。

　　“毕凡弟弟！杀……”

　　独孤倩见毕凡全身都被血染红了，身上多了三个巨大的伤口，肝胆欲裂，惨呼出来。

　　同时，独孤倩开始大发神威，击杀三大势力的强者。

　　独孤倩发威，顿时周围不断有强者倒了下去。

　　巨大的痛苦冲击着毕凡的神经，让他不能自已。

　　双色奇莲瞬间动了起来，白色灵气恢复毕凡的肉体，黑色灵气吞噬魔杖带入的魔气。

　　因为融合了虚空神晶的缘故，毕凡的肉体转瞬间就恢复了八九成。

　　看到毕凡的伤口一下子愈合了，三大神念境强者震惊无比，独孤倩则惊喜无比，笑了出来。

　　毕凡却笑不出来，他最清楚自己的情况。

　　虽然，毕凡的肉体完好无损了，可是灵力损耗还是很大的。

　　阴阳神煅！

　　毕凡开始反击，应该说是毕凡的三大分身开始了反击。

　　两记阴阳神煅，同时发出，而且是同时攻击的一人，攻击了牛晓云。

　　“啊！”牛晓云中了阴阳神煅，顿时惨叫起来。

　　不过，牛晓云毕竟是神念境强者，神魂大成，很快就把入侵体内的神识力量驱逐出去了。

　　邪恶神识和神圣神识虽然厉害，可量太少了，远不及神念境强者。

　　牛晓云虽然花费了一番工夫，可还是把神识力量驱逐了出去。

　　“好厉害的神识攻击！”牛晓云震惊无比：“要是让毕凡成长起来，一旦修炼到神魂境，恐怕我都难逃被灭杀的命运，难怪他难怪轻易击杀通神境的强者了。”

　　在牛晓云对抗毕凡神识攻击的时候，毕凡的三大分身相继又攻击了古玉奇和帝罗，两人也没有心思去攻击毕凡了，全力对付神识攻击。

　　毕凡刚刚修复了肉体，抓住机会，连忙遁入了大海中去。

　　灵力和神识消耗太大，毕凡不敢施展遁行天下，万一遁到了妖兽群中去，那恐怕是死路一条。

　　“杀！”牛晓云最先驱逐掉神识能量，见毕凡要逃，操控灵器，追杀毕凡。

　　牛晓云锁定了毕凡，自然能够攻击了。魔杖以极快的速度，击中了毕凡。

　　此时毕凡比较虚弱，肉体差点就被魔杖毁灭了。

　　毕凡都不去理会，继续向海底深处遁去。

　　仗着虚空神晶的神奇和双色奇莲的恢复能力，毕凡硬接了牛晓云的攻击。

　　趁着这工夫，毕凡的三大分身一起动手，总算摆脱了牛晓云的神识锁定。

　　摆脱之后，毕凡立刻躲进了百战圣宫，然后操控百战圣宫，变成了一滴水珠，隐匿起来。

　　百战圣宫能够随意变幻，只要百战圣宫想要隐藏，恐怕虚仙境强者都很难发现。

　　要不是有鬼风、旋风、白冥三大分身帮助，摆脱了牛晓云的神识锁定，恐怕毕凡这次真的难逃一劫了。

　　进入百战圣宫，毕凡二话不说，开始了闭关。

　　肉体两次毁坏，然后又修复，消耗实在太大了。

　　外面，独孤倩见毕凡受此重创，又被牛晓云的魔杖击中，心里焦急无比。

　　牛晓云的魔杖可是出了名的魔器，厉害无比，光是魔气就能够侵蚀人的肉体。

　　要是被魔器直接击中，很少有能够活下来的。

　　毕凡已经被击中了一次，要是再次被击中，恐怕真的危险了。

　　独孤倩顾不得去杀三大势力的强者，连忙进入了大海之中，去寻找毕凡去了。

　　牛晓云却露出了骇然之色，因为他发现自己竟然没能锁定毕凡，这到底是怎么回事。


第089章 养伤闭关

　　“牛晓云，到底怎么样了？有没有击杀毕凡？”古玉奇问道。

　　古玉奇和帝罗相继把神识力量驱逐了出去，发现毕凡已经不见，他们心中都有疑惑。

　　牛晓云好不容易才平静下来：“我也不知道，毕凡遁入大海深处，我的紫玉魔杖再次击中了他，然后他竟然消失了，我都没有办法锁定他。”

　　“你的紫玉魔杖两次击中了毕凡，恐怕他死定了，就连我也没有办法硬接紫玉魔杖的攻击。”古玉奇露出了笑容。

　　牛晓云叹息道：“希望如此吧！”

　　“别急，我让妖兽帮忙搜素一下，就知道了。”黄金剑鱼道。

　　黄金剑鱼联系了附近的妖兽，让那些妖兽搜素附近的海域，务必找到毕凡。

　　死要见尸，活要见人！

　　黄金剑鱼也不想想，要是毕凡死了，恐怕很快就会被妖兽吞噬了，去哪找尸体去。

　　独孤倩也下海了，到处寻找毕凡的踪迹，可是一无所获。

　　“毕凡弟弟，你不会死的，要是你真的不幸身亡，我一定会你报仇！”出了海面，独孤倩泪眼婆娑，伤心欲绝。

　　毕凡进入百战圣宫之后，伤势比表现得还要严重许多。

　　肉体毁坏很大，虽然在虚空神晶的帮助下，修复得差不多了，可是身体还是有创伤，需要一段时间来修复。

　　可是三大神念境强者的能量还残留在毕凡体内，尤其是紫玉魔杖附带的魔气，给毕凡带来不小的麻烦。

　　双色奇莲吞噬！

　　不管什么能量，毕凡操控了双色奇莲，开始吞噬体内不属于自己的能量。

　　三大神念境强者全力一击，灵力之强，无法想象，这些能量大部分都侵入到了毕凡体内，比毕凡本身的灵力还要多许多倍。

　　如今全部被双色奇莲吞噬了，顿时让双色奇莲的那些元婴进阶了，一举达到了巅峰神变境级别。

　　毕凡修复了身体，虚空神晶的作用发挥出来，使得毕凡的肉体更为强悍了。

　　而且，双色奇莲吞噬了大量的能量，毕凡同样得到了巨大的好处。

　　灵力节节攀升，毕凡的修为也不断突破，竟然从中等神变境，直接突破到了巅峰神变境。

　　而且，以毕凡的实力，离突破已经不远了。

　　以前，毕凡虽然融合了虚空神晶，可虚空神晶的能量何等庞大，毕凡没有消化完，留在了毕凡体内。

　　借着这次修复身体的机会，那些能量又有一部分被毕凡彻底炼化了。

　　要不是这样，毕凡突破也不可能这么快速了。

　　不知道过了多久，毕凡才结束了闭关。

　　他不但身体全部恢复了，实力更是更上一层楼，隐隐要突破成为神力境的强者了。

　　要知道毕凡才成为神变境强者不久，能够这么快到达瓶颈，简直就是一个奇迹。

　　一旦毕凡能够修炼到神力境，他就可以修炼百战圣君的传承武技百战圣拳了。

　　只要毕凡把百战圣拳修炼至小成，恐怕就不用害怕牛晓云、古玉奇、黄金剑鱼三人了。

　　百战圣君，一般都不使用灵器，就凭借一双铁拳，可见百战圣拳何其厉害。

　　百战圣拳本身就融合了不少神通，甚至法则力量在其中，还能融合修炼之人所悟出的神通。

　　神通借助百战圣拳施展出来，不断无需准备时间，而且消耗要小许多，跟直接施展神通相比，消耗可以忽略不计了。

　　当然，神通借助百战圣拳施展出来，威力没有单独施展那么巨大，可也不差了，修炼到极致，百战圣拳能够相当于原本神通威力的一半。

　　要是能够修炼到小成境界，融合神通之后，威力能够达到原神通的十分之一，已经非常可观了。如果修炼至了大成境界，威力能够达到直接施展神通的四分之一。

　　别看威力不是太强大，关键是百战圣拳消耗很小，可以无限制施展，这就非常牛掰了。

　　而且，百战圣拳本身的威力就非常大，随着境界的提升，所能够修炼的招式也就越厉害。

　　毕凡出关之后，并没有立刻出去，他还想着直接修炼到神力境，然后开始修炼百战圣拳。

　　不过，在那之前，必须先联系独孤倩，免得她担心。

　　毕凡暂时出了百战圣宫，然后用传讯符联系了独孤倩。

　　“毕凡弟弟，你没死！你在什么地方？”独孤倩收到了毕凡的传讯，惊喜无比。

　　“倩姐，我没事了，你不用担心我。经过这次大战，我发现自己的实力严重不足，所以决定闭关一段时间。倩姐你就先回去易元门吧，我之后会去易元门拜访的。”毕凡说道。

　　“我不要，我要跟你一起回去。”独孤倩还是不放心毕凡。

　　“倩姐，你放心，我在一个非常隐秘的地方修炼，三大势力是无法找到我的，你自己回去吧，我要闭关修炼了。”毕凡一狠心，把传讯符关闭了。

　　独孤倩见无法联系上毕凡，气得不行，可想要去找毕凡也不行，无从找起，她只得离开天涯海域了。

　　毕凡通知了独孤倩之后，心里踏实了，然后开始全身心闭关修炼了。

　　这次，毕凡发下了狠心，不修炼到神力境，就不出关了。

　　百战圣宫是修炼圣地，加上天天可以进入幻境之中战斗，修为提升起来非常快。

　　那些加入六绝冒险团的强者，在百战圣宫修炼了一段时间，几乎所有人修为都有所突破，提升速度之快，是他们以前不敢想象的。

　　在百战圣宫待了一段时间，估计就是毕凡赶他们离开，他们都不愿意离开了。

　　这样的修炼圣地，即便是那些大门派也没有，能够在这里修炼，真是莫大的福气。

　　百战圣宫里面不知道日月，大家天天修炼，然后闲暇之余就去幻境相互挑战，提高实战经验，快速消化修炼所得。

　　毕凡就是每天这样修炼的，他每天安排非常充实，修炼灵力、神识，还要修炼逆魔九转金身决。

　　末了，还要感悟神通，一日也没有中断过。

　　多余的时间，毕凡就去挑战百战圣宫里面最初那些强者，虽然每次毕凡都以失败告终，可是他没有放弃，总是不断挑战。

　　百战圣宫里面那些强者也不会留情，生死相搏之下，毕凡的修为提升更快。

　　就这样，毕凡转眼就在百战圣宫里面修炼了整整一年时间。

　　积累已经足够了，毕凡准备冲击瓶颈。


第090章 大力神拳

　　为了突破瓶颈，毕凡准备了很多丹药、晶石，甚至妖兽的元婴。

　　百战圣宫里面灵气浓郁，可毕凡并不想把百战圣宫里面的灵气抽空了。

　　要是让他在外面去修炼，又担心引来强大的妖兽，或者三大势力的强者，那样就危险了。

　　好在毕凡别的不多，妖兽的元婴很多，神变丹也不少，还有大量的晶石。

　　一切准备好了之后，毕凡开始冲击瓶颈了。

　　神力境，一旦修炼到神力境，力量就会大增，进入神力境之后，灵力爆发出来的力量最少都是十万云石了。

　　而毕凡的肉体也达到了神变境能够达到的巅峰，一旦突破，同样能够达到十万云石的力量。

　　要是再加上三彩惊神符的增幅，毕凡的力量就有些恐怖了。

　　不过神力境之后，每一个境界，力量提升都会很快，也就是说毕凡的战斗力会快速飙升了。

　　这些都不重要，最为重要的是到了神力境，毕凡才能够修炼百战圣君遗留下来的武技百战圣拳。

　　百战圣拳能够在上古称王称圣，可见有多么厉害了。

　　即便是在上六界，能够称圣的武技，也是极为罕见的。

　　百战圣拳能够融合神通，甚至能够融合法则的力量，修炼到了极致，无需灵器，直接一拳出去，能够把灵器都打爆了。

　　当然，想要修炼到极致，不是毕凡现在能够想的。

　　只要能够把百战圣拳修炼到小成，以毕凡如今那么多种神通，融合起来施展，也可以使毕凡的战斗力提升十倍不止。

　　毕凡心情有些激动，他等待这一天已经很久了。

　　平复了心情，毕凡开始突破了。

　　这次突破，白冥、鬼风、旋风都是一起突破的，他们都在双色奇莲里面，运转双色奇莲，吞噬周围元婴、晶石的灵气，开始了修炼。

　　双色奇莲全力吞噬，速度奇快无比。

　　只见满屋的晶石纷纷碎裂，那些元婴也很快变得暗淡无光。

　　大量的灵气进入毕凡体内，被毕凡和三大分身瓜分了。

　　以毕凡及其分身的天赋和积累，突破之时，消耗的灵气比普通强者要多好多倍。

　　如今四人一起突破，需要的能量就更加海量了。

　　好在毕凡如今不缺丹药、晶石、元婴这些蕴含大量灵气的宝物，尽管浪费就是了。

　　看到成堆的晶石化为齑粉，毕凡也不心痛，他早就准备了足够的晶石。

　　那些元婴被吸干了灵气，都变得萎靡不堪了。

　　至于神变丹，如此珍贵的丹药，竟然被毕凡用来提升修为，冲破瓶颈。

　　没办法，毕凡需要的灵气实在太多，他又不想吸收百战圣宫里面的灵气，只有拿宝物来支撑了。

　　海量的灵气进入毕凡体内，被鬼风、旋风、白冥、毕凡，还有双色奇莲那些元婴瓜分了。

　　光是吸收足够的灵气，就耗费了一天一夜的时间，不知道吸光了多少宝物的灵气，才算有了足够的灵气。

　　一下子用去那么多晶石、丹药、元婴，连财大气粗的毕凡都心痛无比。

　　好在有了足够的灵气，可以冲击瓶颈了。

　　为了以防万一，毕凡又准备了一屋子的晶石、丹药之类的宝物。

　　突破开始，神力境，要彻底改变体质，使得肉体力量快速壮大起来。

　　而且，灵力会猛增许多，爆发力也会变得更强。

　　这个过程，是非常痛苦的，不过这痛苦对毕凡来说不是什么事情。

　　有了充分了准备，突破水到渠成，三天之后，毕凡、鬼风、旋风、白冥全部修炼到了神力境，甚至连双色奇莲里面的元婴也都到了神力境，灵力大增，爆发力大增。

　　“终于突破了！”毕凡感受了一下，浑身力量大增，好像整个人都要爆炸了。

　　举手投足之间，都充满了力量感。

　　随意挥舞一拳，力量都比以前全力出手还要猛。

　　“真是太好了！”毕凡惊叫道。

　　“神力境，确实非常不错，以后施展极焰寒冰，威力肯定更大了。”白冥点头道。

　　鬼风和旋风当即露了一手，战斗力果然飙升了不少。

　　实力提升，是好事情，可是看到一下子消耗了那多宝物，毕凡有些揪心的痛。

　　“这么多宝物，竟然一次修炼就没有了，看来以后要收集更多晶石、丹药、妖兽元婴了。”毕凡叹息道。

　　“只要有了实力，想要这些东西还不容易。”鬼风笑道。

　　“怎么容易了？”旋风问道。

　　“去灭掉三大势力的强者，他们身上携带的宝物多得很，足够弥补这次修炼带来的消耗了。”鬼风有些期待道。

　　毕凡眼神有些可怕，面带杀气：“三大势力，我迟早要教训他们。现在，我们全力研究百战圣拳，争取尽快修炼至小成。”

　　毕凡他们都没有出关，继续闭关参悟百战圣拳。

　　百战圣拳高深莫测，毕凡连带三大分身一起参悟，都困难无比，很快又一丝进步。

　　每次有一点感悟，毕凡及三大分身都要欢呼雀跃，激动不已。

　　四人的感悟是想通的，任何一人感悟出一点东西，其他三人立刻就知道了。

　　然后以此为基础，继续感悟。

　　百战圣拳第一式名为大力神拳，里面融合了多种以力量著称的神通，包括了翻江倒海、移山填海、五指神山之类的神通。

　　正因为融合的大力神通太多，所以参悟起来非常费神。

　　四人一起参悟，还足足花费了一年时间，才算把百战圣拳第一式大力神通修炼至了小成境界。

　　要是一人独自感悟，恐怕需要数十年之久，也不一定能够把第一式大力神通修炼至小成。

　　因为四人的感悟是想通的，所以四人合力参悟，速度比一人快了数十倍。

　　这样一来，才大大缩短了毕凡闭关修炼的时间。

　　把百战圣拳第一式大力神拳修炼至了小成，毕凡再也无法继续等待下去了，他准备出关。

　　要是遇到三大势力的强者，毕凡决定去大战一番，打破敌人的肉体。

　　如今实力大增，毕凡充满了战意。

　　不过，毕凡并没有马上出关，他还要去挑战百战圣宫里面的强者，争取能够多收服一起强者。


第091章 横扫无敌

　　百战圣宫里面一百零八名强者，其中以百为姓的就有七十二人，毕凡才收服了十三人，全部是通神境的强者。

　　毕凡现在实力大增，加上修炼了百战圣拳，应该可以战胜一些实力更强的强者了，也正好试试百战圣拳的威力。

　　毕凡开始了挑战，从百十四开始挑战。

　　幻境之中，毕凡跟百十四对峙着。

　　之前，毕凡几次挑战百十四，都以失败告终，因为百十四已经把一种神通修炼到了大成境界，战斗力很强，远在百十三之上。

　　能够把一种神通修炼至大成，这就是分水岭了。

　　大成境的神通，准备的时间更少，可威力要大许多。

　　“百十四，这次你要小心了，我不会给你施展神通的机会。”毕凡笑道。

　　“是嘛，比试了才知道。”百十四笑着道。

　　几次击杀了毕凡，百十四喜欢上了这种感觉。趁着毕凡实力不足，百十四还可以嚣张一下。

　　“开始了！”

　　说完，毕凡出手了，他直接施展出了百战圣拳第一式大力神拳。

　　而且，毕凡还结合了遁行天下，速度快到了极致。

　　百十四没有任何反应，就被毕凡一拳把身体都轰爆了。

　　毕凡轻易战胜了百十四，出了幻境。

　　百十四一脸恐惧地看着毕凡，道：“毕凡大人，你修炼的是什么神通？怎么如此厉害！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳！这可是百战圣君的传承武技，自然非常厉害了。”毕凡笑道。

　　“败在百战圣拳手下，我输得不冤！”百十四感叹道。

　　击败了百十四之后，毕凡又继续去挑战了。

　　百战圣宫里面，通神境强者有三十六名，其中十三名是最普通的通神境强者，没有一种神通修炼到大成，十名强者跟百十四一样，其中有一种神通修炼到了大成，八名强者有两种神通修炼至了大成，剩下五名通神境强者，则是把一种神通修炼至了大圆满境界。

　　把神通修炼至圆满境界的通神境强者，战斗力要比没有把神通修炼至大圆满的强者强大许多。能够把一种神通修炼至大圆满的强者，都很不简单，很多神魂境强者都没能把一种神通修炼至大圆满。

　　毕凡一路挑战，竟然把三十六名通神境强者全部战胜了，一下子就收服了二十三名强者，这些人可比百十三等人厉害不少。

　　毕凡还没有结束挑战，挑战完了通神境强者，百战圣宫里面还有二十四名神魂境强者。

　　面对神魂境强者，毕凡压力大了不少。

　　不过大力神拳跟神通结合起来，威力太强大了，神魂境强者同样无法抵御。

　　就连把神通修炼至大圆满的神魂境强者，同样不是毕凡的对手，因为毕凡都没有给他们出手的机会。

　　百战圣拳太快了，几乎不用准备的时间，就能够跟神通结合施展出来。

　　百战圣拳融合逆魔一击，连大圆满的神魂境强者都无法抵御。

　　二十四名神魂境强者，全部被毕凡收服，一下子毕凡就拥有了六十名通神境以上的强者了。

　　这些人的战斗力很强，还在龙飞虎那些人之上，尤其是战斗经验，实在太丰富了。

　　有了这些强者，遇到三大势力那些强者，完全能够抗衡了。

　　有了这么多强者，毕凡还没有满足。

　　挑战神念境强者，这是毕凡最想要做的事情。

　　实力大增之后，毕凡很想知道自己跟神念境的强者到底还有多大差距。

　　神念境是一个分水岭，一旦到了神念境，即便不施展神通，光是操控灵器、神识攻击，都要远超神魂境强者。

　　百战圣宫里面有神念境强者十二名，都是非常强大的存在。

　　毕凡没有任何犹豫，直接挑战了百六十一。

　　百六十一看上去年纪并不到，好像中年人，充满了威严，显然以前的地位不低。

　　百六十一已经知道毕凡修炼了百战圣拳，对毕凡很是防范。

　　当比武开始之后，百六十一立刻抢攻，神识攻击和灵器攻击一起施展了出来。

　　反正幻境之中死了也不是真死，所以百六十一出手毫不留情。

　　要是之前的毕凡，绝对只有闪避，或者硬接。

　　硬接的话，免不了肉体被毁。

　　可这次，毕凡没有闪避，神识攻击有双色奇莲对付，他全身心对付灵器攻击。

　　百六十一的灵器非常不错，竟然是完整的中品灵器。

　　百六十一使用中品灵器，已经能够发挥出大部分威力来了，杀伤力非常巨大。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　毕凡施展出来，还融合了毕凡最强攻击的神通逆魔一击。

　　毕凡的拳头划破了虚空，一拳击打在了百六十一的灵器上面。

　　“轰！”一声巨响，百六十一的中品灵器竟然直接被毕凡击飞，人也倒飞了出去。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　毕凡得理不饶人，继续施展大力神拳，又融合了白冥感悟的中品神通紫极神光。

　　百六十一几乎没有什么反应，他已经惊呆了。

　　毕凡再次击中了百六十一，紫极神光一出，顿时把百六十一的肉体化掉了。

　　“哈哈……我终于战胜了神念境强者了！”毕凡疯狂大笑出来。

　　有了百战圣拳，毕凡的战斗力提升了几个档次。

　　毕凡有四大分身，领悟了那么多神通，配合百战圣拳，真是厉害无比，百战圣拳好像是为毕凡量身打造的。

　　百战圣君已经有那么多代了，可没有一代有毕凡这样的条件，说不定毕凡能够创造出新的神话和传奇来，让后世之人只能膜拜。

　　击败了百六十一，毕凡继续挑战。

　　如今六绝冒险团才起步，必须要更多的强者坐镇，一旦六绝冒险团强大起来，相信那些大势力也不敢轻易招惹六绝冒险团的。

　　大势力并不似一家独大，一旦损失太大，大势力都有可能土崩瓦解。

　　一旦六绝冒险团有让大势力损失惨重的实力，相信没有谁敢妄动。

　　就好像易元门那样，元始派不是不能灭掉易元门，只是灭掉易元门，元始派也会损失惨重，其他八大势力肯定趁机而起，把元始派的气焰压下去。所以元始派一直没有任何动作，只有眼看着易元门壮大起来。

　　挑战神念境强者，不但能够为六绝冒险团增添强者，还能磨练毕凡，让他多一些跟神念境强者大战的经验。

　　一举两得，何乐而不为！


第092章 出关

　　十二名神念境强者之中，其中八人是把神通都修炼至了大成，另外四人有一种神通修炼至了大圆满。

　　相对来说，前面八品神念境强者，实力相对弱了许多。

　　毕凡战胜了百六十一之后，信心爆棚。

　　他接连就去挑战其他神念境强者，并且把实力比较弱的八名神念境强者全部搞定了。

　　如今，毕凡已经镇服了六十八名强者，其中神念境强者八名，非常了不得了。

　　不过，跟百六十八的战斗，毕凡赢得有些侥幸，还是靠了百战圣拳的强大和诡异。

　　百战圣拳的强大在于力大无匹，还融合了神通，诡异在于还能融合毕凡自己领悟的神通。

　　毕凡现在所会的神通甚多，包括一指定乾坤、翻江倒海、御剑万里、五指神山、万魔群舞、天魔神变、吞噬漩涡、地狱之歌、大光明神罩、紫极神光、金刚护体、遁行天下、逆魔一击、化身万千，这些神通还都修炼到了小成境界。

　　其中只有化身万千无法跟百战圣拳融合使用，吞噬漩涡跟百战圣拳融合之后，出拳之时能够产生一个漩涡，吞噬敌人的攻击能量，诡异无比。

　　万魔群舞、地狱之歌跟百战圣拳融合了，出拳就能够影响敌人的神识和心智，更为诡异。

　　总之，只要那些神通跟百战圣拳组合好了，越阶击败强敌是轻易无比的事情。

　　毕凡击败百六十八，就是先来了一个大力神拳跟地狱之歌组合，然后又是大力神拳跟吞噬漩涡融合，紧接着就是大力神拳跟逆魔一击融合，一举取得了胜利。

　　击败了百六十八，毕凡压力更大了，因为百六十九以后的，实力跟百六十八相比，差距很大。

　　不管如何，毕凡还是要继续挑战，如今他虽然有了足够的底牌，面对三大势力，可谁都想要手下能够调动的强者更多更强大。

　　继续挑战百六十九，面对百六十九，有一种无形的气势压迫，让毕凡没办法沉住气来。

　　战斗开始，毕凡就像击败百六十八那样，一连串的攻击发出。

　　百六十九虽然受到了影响，可是并没有败下阵来。

　　等待毕凡有些力竭需要喘息的时候，百六十九反击了，神通施展出来，瞬间把毕凡秒杀了。

　　“败了？”毕凡有些不敢接受。

　　厉害的神念境强者太强大了，暂时不是毕凡能够应付的。

　　好在是在幻境之中战斗，不是真正的死亡。

　　当然，还有一个原因，因为毕凡才学会百战圣拳，融合各种神通也是毕凡临场发挥，没有磨合的，所以战败在情理之中。

　　有了这么多战斗经验，毕凡只需要时间好好磨合一下，战斗力还能够提高不少，不说击败百六十九这个级别的强者，自保还是没有问题的。

　　于是毕凡继续闭关，一旦有所收获了，就去挑战百六十九。

　　虽然每次以失败告终，可每次毕凡都有所提升，到了后面，百六十九想要击杀毕凡的话，已经不可能了。

　　不过，毕凡想要击败百六十九，显然也力有未逮，还需要继续努力。

　　当然，毕凡没有继续去闭关，已经耽搁了两年时间了，毕凡必须尽快出去了。

　　算起来，毕凡进入外海已经四年时间了，也不知道漠南主持六绝冒险团，发展得怎么样了。

　　突然之间，毕凡心急如焚，想要早日出去了。

　　出关之后，毕凡先看了看手下的情况。

　　两年时间，百战圣宫里面多了不少神变境的强者，这自然不用说了。

　　王忠、惊风、东方苍龙、季英兰四人的修为都有所突破，好像他们已经开始修炼五行神殿的传承武技了，如今都到了高等神变境了。

　　其他人大多都有了进步，像阮氏三兄弟，都已经是神魂境强者了战斗力提升不少。

　　另外，几乎每个人都有提升，进阶的人都不在少数。

　　其中张飞虎、王飞虎，仇小霖都修炼到了神魂境，林飞虎和孟飞虎也都到了巅峰神力境。

　　不过，龙飞虎、仇万里等人都没能突破成为神念境的强者，因为想要突破到神念境，难度非常之大。

　　百战圣宫里面修炼，好处确实很大，速度比外面快了几倍都不止。

　　那些人看到毕凡，都是喜笑颜开的，非常高兴。

　　“毕凡大人！”

　　“毕凡团长好！”

　　……

　　毕凡面带微笑，热情跟这些人打招呼。

　　“毕凡兄弟，我们要准备出去了吗？”东方苍龙问道。

　　修炼了这么长时间，大家都有些腻味了，还不如出去猎杀妖兽，来得爽快。

　　“不错，让大伙准备一下，我们准备出去了。”毕凡笑道：“修炼到了紧要关头的就算了，让他们继续闭关。”

　　毕凡最先把三大分身都放了出去，三大分身一起，都修炼了百战圣拳，斩杀神念境强者都没有问题。

　　百一……百六十八等六十八名强者，也全部先出去了，而且，分成了八队，每一队有一名神念境强者率领，都是非常安全的。

　　这些人出去之后，相隔不是很远，有什么事情，还可以随时支援。

　　毕凡五人，加上飞虎小队、阮氏三兄弟、雪谷四怪、天风三鹰、明山三剑客、离家二兄弟等人组成了一个队伍，人数最多。

　　至于其他神变境强者，都在百战圣宫里面继续闭关。

　　在神念境强者面前，这些人的实力还是太弱，起不到多大的作用。

　　还不如让他们继续在百战圣宫闭关修炼，尽快提升实力。

　　这些人都是毕凡大价钱招揽回来的，白白损失了实在可惜。

　　终于出来了，所有人都深呼吸了一口气，闻着熟悉的带着海水味道的空气，众人都有些陶醉。

　　阮龙笑道：“这空气太爽了，好久没有闻到如此清爽的空气了。”

　　“是啊！虽然外面灵气不如百战圣宫，可熟悉的味道还真是好啊！”龙飞虎大笑。

　　“大家尽情享受一下吧，然后开始猎杀妖兽，我们要一路杀出去。天涯海域已经没有什么必要继续探索了，以后有机会再来吧。”毕凡说道。

　　“大开杀戒！真好！”东方苍龙道。

　　“必须的！”仇万里道：“继续待下去，人都傻了。”

　　一群人，如狼似虎，去猎杀妖兽去了。

　　时间过去了两年，不知道三大势力的强者是否还在外海，即便在外海，毕凡也没有放在心上。


第093章 碰撞

　　天邪教、地魔宗、黄金剑鱼并没有轻易相信毕凡死去了，因为他消失之前，摆脱了牛晓云的锁定，这就非常可疑。

　　所以，三大势力的强者不但没有撤离天涯海域，反而加派了强者，几乎封锁了天涯海域的出口海域。

　　另外，元始派派出的强者也到了天涯海域，跟三大势力的强者汇合了。

　　元始派派来的强者不多，只有两名神念境的强者。

　　这次，元始派的强者前来，不光是对付毕凡那么简单，另外一个更加重要的目的就是借此机会跟外海的大势力结盟。

　　元始派无法全力对付易元门，可元始派可以拉拢外海的大势力，支援外海的大势力，让外海的大势力之间内斗消耗。

　　那样，对元始派一统外海是有很大好处的，元始派不光要拉拢天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力，他们甚至想要跟更多的大势力结盟。

　　这次元始派两名神念境强者分别叫元始勇、元始义，两人带来了大量的虚空晶石和神变丹，就是为了拉拢、支援外海的大势力，让他们跟易元门去对抗。

　　元始派跟天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力结盟，基本上已经敲定了。

　　还全靠了毕凡，让他们有了共同的敌人，不然他们还不容易结成联盟。

　　元始勇、元始义两名强者并没有离开，反而一直守在天涯海域外面，等待毕凡等人的消息。

　　他们到达天涯海域时间不长，因为害怕暴露身份，所以他们赶路速度慢了些。

　　在外海，一旦元始派的强者出现，易元门是会派出强者追杀的。

　　以前有不少元始派的强者跑到外海来历练，都被易元门干掉了。

　　何况这次元始勇、元始义是带着任何来的，更加不能暴露了。

　　元始勇、元始义两人最先到达的天涯海域，所以决定先干掉毕凡等人再说。

　　如今，六绝冒险团已经开始对元始派构成一定潜在威胁了，所以元始派对毕凡下了必杀令。

　　尤其是当元始派得知毕凡在外海做出的事情来，连高层都被震动了。

　　要是能够击杀毕凡，绝对是大功一件，元始勇、元始义遇上了，自然想要得到这件功劳。

　　元始勇、元始义到达没有多久，黄金剑鱼就收到了消息，毕凡等人出席了，并没有死去。

　　“各位，六绝冒险团那些强者全部出现了，这次没有独孤倩坏事，我们一定能够击杀毕凡。”帝罗大笑。

　　“太好了！我等这一天都两年时间了，这次必须撕了毕凡。”牛晓云咬牙切齿道。

　　古玉奇笑道：“这次没有独孤倩坏事，加上我们还多了元始勇兄弟、元始义兄弟相助，灭掉六绝冒险团是轻而易举的事情。”

　　“为了万无一失，我们先不出现，然后等你们合围了，我们再出现，一举拿下六绝冒险团。”元始勇道。

　　“不错，你们出其不意攻其无备，能够更加有效的击杀六绝冒险团的强者。”古玉奇点头道。

　　这次，三大势力，加上元始派两名强者，总计四百多名强者，其中神念境强者就有五名，他们信心十足，所以也没有详细商议什么计划。

　　四百多名强者，开始向六绝冒险团那些强者围去。

　　这些人并不知道，在毕凡等人周围，还分散了许多六绝冒险团的强者，当三大势力的强者离毕凡他们不是很远的时候，毕凡就已经得到了消息。

　　暂时，毕凡没有动用百六十八等人的想法，让他们缓慢才毕凡靠拢，最主要是不能引起三大势力的强者注意。

　　这一次，毕凡有足够的信心，把三大势力的强者一锅端了。

　　既然三大势力不依不饶，毕凡这次就要让三大势力痛心疾首。

　　四百多名神通境强者，其中还有三名神念境强者，要把这些人全部灭杀了，估计三大势力都要大伤元气。

　　在天宇大世界，神念境强者，已经算得上顶尖的强者了，以三大势力的底蕴，神念境的强者都不可能太多，损失一人都够他们心痛很久的。

　　何况，前前后后，毕凡已经击杀了不少三大势力的强者，让三大势力损失惨重，威名扫地。

　　三大势力的强者之所以不离开，就是为了击杀毕凡，灭掉六绝冒险团，挽回颜面。

　　这些大势力，颜面是非常重要的，一旦无法挽回，以后想要招揽强者都难。

　　就连黄金剑鱼一族，也会招揽其他妖兽强者，壮大族群，更别说天邪教和地魔宗了，更是需要大量招揽人才。

　　人才要是招揽不上来，以后就会出现后继无人的情况，衰败都有可能。

　　而毕凡想要击杀三大势力的强者，一来是报仇，被追杀了这么久，六绝冒险团的强者都郁闷坏了，二来也是为了立威，要是把三大势力的强者全部击杀了，估计后面一般势力都不敢招惹六绝冒险团。

　　要杀，就杀出威风来，要杀得敌人害怕，杀得敌人心痛，要让那三大势力后悔。

　　双方都需要这场大决斗，所以已经是不可避免了。

　　三大势力气势汹汹，而六绝冒险团则隐藏了锋芒，到底谁笑到最后，还未可知。

　　就在这样的情况下，六绝冒险团的强者跟三大势力的强者相遇了。

　　三大势力的强者人数是六绝冒险团的十倍，而且六绝冒险团没有一名神念境的强者，表面上看六绝冒险团死定了。

　　天涯海域历练的强者非常之多，不少强者闻到了风声，纷纷赶来看热闹。

　　三大势力正想要在众人面前立威，所以对这些人很是欢迎，甚至有意一路宣传，让更多的人知晓。

　　至于六绝冒险团，虽然没有去大肆宣传，却乐见其成。

　　六绝冒险团想要立威，自然也需要有人看到才行，不然击杀了三大势力的强者也没有用处。

　　而且，随着六绝冒险团实力越来越强大，毕凡无需缩手缩脚，也没必要偷偷摸摸行事了。

　　当六绝冒险团和三大势力的强者相遇，周围已经围了很多强者，大部分都是来看热闹的，百六十八等人也跟随看热闹的人群，对三大势力形成了合围。

　　元始勇和元始义同样如此，隐藏在看热闹的人群之中，伺机出手。

　　“毕凡，这次相遇看你往哪里逃，还有谁能够救你！”牛晓云显得最为高兴。

　　“我不需要什么人相救，你们前面三次杀不了我，现在同样无法杀我。”毕凡冷声道。

　　气氛一触即发，箭在弦上不得不发。


第094章 斩杀

　　“三大势力四百多名强者，其中还有三名神念境的强者，六绝冒险团实力弱太多了，根本无法抗衡。”周围看热闹的强者说道。

　　“不错，这次看来六绝冒险团是死定了，除非奇迹出现。”

　　……

　　周围数百名强者，没有人看好六绝冒险团。

　　实力太过悬殊，要不是百六十八等人亲自尝试过毕凡的厉害，他们同样不看好毕凡等人。

　　“杀！”三大势力的强者没有废话，直接开始围杀。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　毕凡出手更快，直接施展出了最强的攻击组合，杀向了牛晓云。

　　牛晓云对毕凡恨意最深，毕凡何尝不是如此。上次毕凡就差点死在了牛晓云手上，这次正好报仇。

　　牛晓云的实力也就跟百六十一差不多，毕竟他属于年轻一辈，进阶神念境不久，无法跟那些修炼了上千年的强者相比。

　　毕凡出击，牛晓云顿时感觉到了不妙，他连忙收住攻势，全力防御。

　　毕凡的拳头越来越大，牛晓云的瞳孔紧缩，恐惧弥漫了他的身心。

　　古玉奇和帝罗都感觉到了毕凡的威势，眼睛都瞪大了，他们甚至来不及救援牛晓云。

　　外面的人群之中，也有不少强者看出了毕凡的强势，其中包括元始勇和元始义两人。

　　“这毕凡，肯定是得到了上古非常厉害的传承，竟然如此强大，恐怕我们必须合力才能击杀他了。”元始勇暗道。

　　毕凡才出拳，就有很多人感受到了他的不凡。

　　拳风刚到，一拳就击中了牛晓云。

　　牛晓云穿上了灵器盔甲，护罩都释放了出来，全力防御。

　　可是那护罩还是应声而破，紧接着灵器盔甲也被打破了。

　　“轰……”

　　一拳击实，牛晓云飞了起来，强悍的肉体竟然出现了裂缝，然后碎成了很多块。

　　“啊！毕凡，我一定要杀了你！让你永世不得超生……”牛晓云的元婴飞了出来，发出了恶毒的诅咒。

　　“镇压！”幽冥镇魂铃出动，直接把牛晓云的元婴镇压了，声音也就消失了。

　　这一切在电光火石之间完成了，古玉奇、帝罗连反应的时间都没有。

　　古玉奇好帝罗都直奔毕凡去了，准备去攻击毕凡，此时连忙后退，恐惧无比。

　　“这毕凡两年不见，修炼到了神力境不说，而且变得如此强大，连神念境的强者都能够轻易击杀，真是太诡异了。”古玉奇暗道：“不行，还是逃命要紧。”

　　帝罗跟古玉奇想法差不多，甚至顾不得手下的性命了。

　　毕凡随意一招就击杀了牛晓云，三大势力四百多名强者都寒气直冒，谁还跟去攻击六绝冒险团的人，恨不得多长几条腿，跑得更快一些。

　　元始勇和元始义见三大势力竟然要溃败了，不得不现身了。

　　两人把气势爆发出来，元始勇大吼道：“古玉奇兄弟、帝罗兄弟，我们来助你们，大家一起击杀毕凡，此人留下就是一个祸害，一旦成长起来，威胁太大了。”

　　帝罗和古玉奇一听，顿时想到毕凡还很年轻，以他的天赋，恐怕要不了多久，会更加厉害的。

　　“所有人听命，击杀六绝冒险团的强者。”古玉奇大吼一声。

　　随着古玉奇一声大吼，地魔宗的强者和黄金剑鱼都强者都稳住了阵脚，可是天邪教的强者因为失去了主心骨，还是有些混乱，那些人都在犹豫，要不要为牛晓云报仇。

　　而且，天邪教的强者要是这样回去，恐怕也要受到严惩。

　　那些人看到元始勇和元始义也出现了，他们最终还是返回来，准备围杀六绝冒险团的人，将功补过。

　　毕凡见又出现了两名神念境的强者，并没有急着动手。

　　此时，百六十八等人还没有完全到位，所以毕凡一点都不着急。

　　必须完成合围，一举把这些人全部击杀了。

　　“两位，你们不是三大势力的人，最好不要插手，不然就死定了。”毕凡冷声道。

　　“是嘛，那就来吧。”元始勇并没有自报家门。

　　“你们不是三大势力的强者，到底是哪个门派的呢？”毕凡疑惑道。

　　“告诉你也无妨，我们是元始派的人，此次就是专门来击杀你们的。”元始勇冷声道。

　　“元始派！”毕凡微微有些惊讶，马上就冷静了下来。

　　“竟然是元始派的强者，难怪气势那么强大了！”不少人惊呼出来。

　　元始派虽然在外海没有什么势力，可是外海的人都知道，元始派是天宇大世界第一大势力，威势滔天。此次元始派竟然派出强者，追杀到外海来了，可见他们对毕凡等人有多么重视了。

　　“连元始派都出动强者到外海来追杀六绝冒险团的强者，足以说明六绝冒险团的实力了。”“不错，要是六绝冒险团这次能够脱身，以后必定名扬外海，甚至整个天宇大世界都会名声大振的。”

　　“这一战，真是很期待啊！”

　　……

　　“元始派，竟然追到了外海，还真是纠缠不休啊，迟早必须解决这个麻烦。”毕凡叹息道。

　　“既然他们不罢休，那我们就来一个杀一个，来两个就杀一双。”东方苍龙舔着嘴唇，眼睛里冒红光。

　　“就是，杀无赦！”惊风冷笑。

　　六绝冒险团就那么点人，竟然没有一个人害怕，反而都充满了战意。

　　这在外人眼里，简直不可思议。

　　六绝冒险团这边士气高昂，三大势力以为牛晓云的死亡，反而士气有些低落，他们明明占据了绝大部分的优势。

　　气氛就是这么奇怪，元始勇和元始义看不下去了，直接出手了。

　　“杀！”

　　元始勇和元始义动手，古玉奇和帝罗也同时动手，针对毕凡发动了攻击。

　　毕凡给他们带来了危险，所以他们必须先剪除毕凡这个威胁。

　　能够轻易击杀神念境强者，对四名神念境强者来说，是非常致命的。

　　四大神念境强者一起出手，都施展了最快速的灵器攻击，同时也发动了神识攻击。

　　对毕凡，他们都是势在必杀，所以出手都使用了全力，他们都不想给毕凡出手的机会。

　　毕凡出手太恐怖了，直接击杀神念境的牛晓云，深深的让他们恐惧了。

　　四大神念强者同时出手，气势惊涛骇浪，猛烈无比。


第095章 四人合击

　　面对四名神念境的强者，毕凡悍然迎了上去。

　　“百战圣拳第一式名为大力神拳——地狱之歌！”

　　此招一出，一种靡靡之音传出，好似地狱传出的声音，迷惑人的神智。

　　同时，大力神拳还能攻击分心的强敌，端的是厉害无比。

　　元始勇四人大惊失色，拿不准毕凡的底细，害怕步上牛晓云的后尘，连忙抽身撤退。

　　其实，面对四名强者的攻击，毕凡也没有把握完全接下，只是吓唬他们而已。

　　时机已经成熟，毕凡的三大分身、百六十八等人一下子全部现身出来，布下五行神殿传下来的大五行大阵，把三大势力四百多名强者围了起来。

　　看到这些强者出现，并布下了大阵，连逃跑都不能了，元始勇等人顿时脸色变得非常难看。

　　百六十八等人全部是通神境以上的强者，其中神念境强者更是足足有八人，反而是三大势力的两倍了。

　　形势在瞬间逆转，三大势力的强者经历了刚才的事情，士气本来就低落无比，如今更是面如死灰。

　　“毕凡，想不到你们竟然联合了其他势力。”古玉奇露出懊悔之色。

　　“哈哈……古玉奇，你错了，我没有联合任何其他势力，这些人本来就是六绝冒险团的人，只是被我刚刚收服不久。”毕凡大笑出来。

　　此时，已经把敌人全部围困住了，毕凡也不着急。

　　“不可能！怎么可能？这么短时间，你去什么地方招揽这么多通神境以上的强者？”古玉奇惊呼道。

　　“没有什么不可能的，只要我想做，就没有做不到的。现在，我给你们一个机会，发下心魔血誓，加入六绝冒险团，我可以饶你们一命。”毕凡大声道。

　　“大家别听毕凡妖言惑众，一起上，杀了他，然后冲出去。”元始勇见有些人都大为意动了，连忙大吼道。

　　三大势力那些强者，很多都是三大势力招揽的强者，并不是三大势力从小培养出来的，所以忠心度实在不高。

　　外海大势力太多，招揽强者是无需立下心魔血誓的，所以他们临场反叛是有可能出现的。

　　元始派的强者跟六绝冒险团已经是不死不行，元始勇和元始义也不可能加入六绝冒险团，因为他们都有很多家人在元始派的总部生活，一旦他们背叛，他们的家人都将凄惨无比。

　　可是，想要跟六绝冒险团拼斗，他们两人是不行的，还是要拉上三大势力的众多强者。

　　此时，外面那些看热闹的人真的傻眼了，六绝冒险团带给他们的惊奇一波接着一波。

　　先是毕凡突然出手，击杀了神念境的牛晓云，紧接着六绝冒险团一下子冒出这么多强者来。

　　“想不到六绝冒险团隐藏得这么深，看来三大势力的强者要吃大亏了。”

　　三大势力虽然人数很多，可整体实力还不如六绝冒险团这边。

　　尤其是六绝冒险团这边有八名神念境强者，还有毕凡这个神力境就能够击杀神念境强者的怪胎。

　　外面那些看热闹的眼力都不差，自然能够看出其中优劣。

　　“六绝冒险团恐怕要一飞冲天了！”

　　不少散修强者甚至开始动起了心思，想要加入六绝冒险团了。

　　“杀！”

　　古玉奇和帝罗很无奈，同时下达了命令。

　　三大势力四百多名强者全部动了，为了保命，他们想要冲出去。

　　“杀！”毕凡冷声道。

　　随即，毕凡也亲自出手，找上了元始勇。

　　“元始派的人，就让我看看你的实力吧！”

　　毕凡挑选的元始勇，在众人之中，实力算是最强的，看气势应该不比百六十九差。

　　在场的也就毕凡能够跟他抗衡一二，百六十八等人上去，甚至有陨落的危险。

　　当然，毕凡并不是一个人战斗，白冥、鬼风、旋风三大分身都到了毕凡身边，一起对付元始勇。

　　“百战圣拳第一式名为大力神拳！”

　　四人同时施展出了百战圣拳，不过他们融合的神通是不同的。

　　鬼风融合了万魔群舞，影响元始勇的神识和心智。

　　旋风施展大力神拳则融合了吞噬旋风，负责吞噬元始勇攻击所发出的能量。

　　白冥则融合了紫极神光，威势不凡。

　　至于毕凡，融合了他最强的一招逆魔一击，他要一击杀敌。

　　面对四名神力境强者，元始勇不敢大意，防护很严密，攻击对准了毕凡。

　　可惜，他面对了四名会百战圣拳的强者，而且四人一体，心意相通。

　　鬼风的攻击，让元始勇心神大乱，旋风的攻击吞噬了元始勇一部分攻击能量，令他大惊失色。

　　四人的大力神拳，同时击中了元始勇。

　　元始勇虽然有完整的中品灵甲护体，可是还是瞬间被击碎了，他的肉体更是直接被打爆了。

　　元始勇的元婴刚刚飞出，就被毕凡用幽冥镇魂铃镇压了。

　　一名高等神念境的强者，就这样被击杀了，连元婴都没能逃脱，彻底死了。

　　这实在太让人震骇了，周围那么看热闹的人都张大了嘴巴，一副不敢相信之色。

　　“这是什么武技？竟然能够一下子把玩着的中品灵甲都打爆！”

　　“太强大了，这武技堪比神通了，可速度比神通快太多了。”

　　……

　　不少人都感觉口干舌燥的，看着毕凡四人，心里都充满了敬畏。

　　帝罗、古玉奇、元始义都被百六十八等人拖住了，当他们看到元始勇一招之下就被击杀了，顿时都露出了绝望之色。

　　本来，毕凡一人已经很变态了，可现在又出现了三个变态人物，这还怎么应付。

　　毕凡可不管那些人的想法，把元始勇的乾坤手镯收了起来，武器同样被毕凡收了。

　　元始勇的武器不错，是一柄完整的中品灵器，名为流星剑。

　　毕凡毫不客气收了起来，他如今手中只有火焰刀，缺少一柄宝剑。

　　至于元始勇的乾坤手镯，毕凡还来不及细看，不知道里面有些什么宝物。

　　不过，元始义见元始勇的乾坤手镯被夺走了，顿时肉痛无比。

　　那里面可是有许多虚空晶石、神变丹之类的宝物，是他们带来，支援外海大势力，让他们跟易元门战争的资源。

　　如今，这些宝物都被毕凡夺走了，元始义和元始勇的任务肯定无法完成了，即便能够回到元始派，恐怕也难逃一死。


第096章 纷纷投降

　　毕凡四人杀了元始勇之后，并不停歇，分头行动，开始斩杀三大势力的强者。

　　百战圣拳出击，几乎每一拳都打爆一名强者，连神魂境强者也不能幸免。

　　出拳！击杀！镇压元婴！收刮宝物！

　　就这么简单，一名强者就算是彻底消失了。

　　很多三大势力的强者，看到毕凡、白冥、鬼风、旋风四人都是头皮发麻，就连百六十、百一等人都没有这么恐怖。

　　八名神念境强者负责对付古玉奇、帝罗、元始义，暂时还没有得手。

　　不过，八名神念境强者对付三名神念境强者，完全占据了上风，无需毕凡去操心。

　　毕凡带着鬼风、旋风、白冥三大分身，继续斩杀三大势力的强者，出手毫不留情。

　　惨叫不断传出，听得外面那些人耳朵都发麻。

　　“太狠了！三大势力这些强者恐怕要全部交代在这里了，六绝冒险团招惹不得啊！”有些人心里发虚。

　　“三大势力一下子损失这么多强者，恐怕要发疯了。”

　　……

　　外面那些人议论纷纷，大多都是幸灾乐祸的，巴不得三大势力跟六绝冒险团再干一场。

　　毕凡等人大开杀戒，百六十等人很久没有杀人了，出手也是狠辣无比。

　　六绝冒险团这些强者，人人奋勇杀敌，气势如虹。

　　三大势力，强者数量虽然多，可已经被杀破了胆，根本没有什么反抗之力。

　　一旦有强者反抗比较强烈的，都被毕凡、鬼风、旋风、白冥四人击杀当成。

　　战斗片刻，三大势力就损失了近百名强者，速度之快，无与伦比。

　　帝罗和古玉奇都是肝胆欲裂，眼睛通红，可惜他们自身难保，不可能去救援其他人。

　　“杀！”

　　毕凡等人不时大喝一声，真是让三大势力的强者闻风丧胆，斗志越来越低落。

　　“手下留情，在下愿意归顺六绝冒险团！”一名强者忍受不住了，直接跪倒在地，大声求饶。

　　“立下心魔血誓，以后就是六绝冒险团的人了！”既然有人要归顺，还是一名神力境的强者，毕凡当然不会拒绝了。

　　一名活着的神力境强者，远比死了的神力境强者价值要大。

　　不说别的，光是把他们的修炼秘诀拿出来，价值也不低。

　　而且，六绝冒险团缺乏底蕴，需要大量的修炼秘诀，供以后六绝冒险团的强者选择修炼。

　　顶尖的法决毕凡有不少，可基础的法决还是太少。

　　每一名神力境的强者所会的法决都不在少数，招揽一人过来，就相当于拥有了他们所会的武技和法决。

　　就好像龙飞虎等人，一样都把自己所学的法决交了出来，当然，毕凡也拿出了修炼秘诀，跟他们交换。并且，对这些他亲自招揽来的强者，毕凡并没有强求。

　　可像这种投降之人，绝对要把他们压箱底的秘诀都抖搂出来，保存在百战圣宫里面，供六绝冒险团的强者修炼。

　　百战圣宫里面本身有不少修炼法决，不过毕凡暂时只能开启一部分秘库。

　　毕凡要做的就是收集更多的秘诀，去补充百战圣宫里面的书库，供后人学习修炼之用。

　　那人立刻立下了心魔血誓，加入了六绝冒险团。

　　“白勇，你就不怕尸骨无存嘛？”古玉奇见白勇投降，大怒。

　　“我现在是六绝冒险团的人了，地魔宗想要处置我，没那么容易。”白勇大笑，他已经豁出去了。“不错，一旦加入六绝冒险团，自有六绝冒险团庇佑！”毕凡大声道。

　　看到白勇投降，不少强者纷纷跪地求饶，顿时地上跪了一片。

　　“毕凡大人，我愿意加入六绝冒险团，收下我吧。”

　　“毕凡团长，我立刻立下心魔血誓，请收下我。”

　　……

　　这些人为了保命，已经顾不得那么多了，以前门派的威严已经抛之脑后。

　　不过，这些人大多是没有家眷拖累的，那些有家眷拖累的强者，不敢投降。

　　一旦他们投降了，那他们的家人会死得凄惨无比。

　　这一波投降的，大多都是天邪教的强者，地魔宗也有不少。唯有黄金剑鱼一族，没有强者投降，因为妖兽跟人类始终是不两立的，除非他们愿意成为人类的魔宠。

　　能够修炼到神通境的妖兽，哪个不是心高气傲，很多妖兽情愿死，也不愿意做人类强者的魔宠。

　　投降的强者达到了八十多人，其中还有神魂境的强者。

　　毕凡喜笑颜开，把这些人都收下了，然后带着他们一起击杀那些负隅顽抗的强者。

　　三大势力一下子少了近半的强者，反观六绝冒险团，不但没有损失，反而多了八十多名穷凶极恶的强者。

　　这些新投靠的强者，为了表示自己的诚意，拼杀得非常凶狠，给三大势力带来了毁灭性打击。

　　局势已经开始一面倒了，三大势力的强者越来越少，还有些反抗之力的，都被毕凡、鬼风、旋风、白冥当先击杀了。

　　剩下那些人，毕凡都懒得动手。

　　古玉奇、帝罗、元始义三名神念境强者，同样伤痕累累，离死不远了。

　　百六十八等人，战斗经验丰富无比，加上在百战圣宫里面憋久了，战斗非常狂野凶残。

　　古玉奇、帝罗、元始义三名强者全身都是伤，就可见一斑了。

　　古玉奇全身是血，同样在拼杀，他不得不如此，因为他的家族是地魔宗的比较大的家族了，要是因为他的缘故，家族在地魔宗遭到了冷遇，那就罪不容恕了。

　　古玉奇不想成为家族的罪人，所以不得不拼命。

　　黄金剑鱼一族向来团结，这次来追杀六绝冒险团的更加全部是黄金剑鱼本族的强者，所以黄金剑鱼都没有投降的可能。

　　至于元始义，他犹豫了。

　　元始义也算是元始派的核心人物了，不过他没有拖累。

　　最为关键的是元始义害怕毕凡对元始派的恨意太深，不接纳他，那他投降的事情传回去，死了还遗臭万年，那真是得不偿失了。

　　就在这时候，毕凡大吼了一声：“现在还有最后的机会，不管是谁投降，我们六绝冒险团都收下了，错过了这个机会，全部杀无赦！”

　　为了瓦解敌人最后的斗志，毕凡才这样做的。

　　战斗已经接近结束了，没有必要继续耗下去。


第097章 大战所获

　　“我投降！”

　　这一声投降一出，顿时在场的人都震惊了，因为投降的人竟然是元始义。

　　元始派对门人控制是非常严厉的，一旦出现叛徒，那是绝不手软。

　　元始派屹立无数年，也就出了一个独孤阀，让元始派无可奈何。

　　自从出了独孤阀的事情之后，元始派对门人控制更加严格了，叛徒的处罚之严厉，让让恐惧。

　　所以，在独孤阀之后，元始派已经近千年没有出现叛徒了。

　　元始义是神念境的强者，算得上元始派的核心人物了，可他竟然选择了归顺六绝冒险团，简直让人无法相信，就连毕凡都震呆了。

　　“我不是做梦吧，连元始派的强者都愿意投降。”毕凡掐了一下自己，很痛。

　　“我没有看错，更没有听错吧？元始派的强者确实是投降！”不少人惊呼出来。

　　“六绝冒险团太强大了，连元始派的强者都能够压服，不知道他们还是否招人。”

　　“待会儿，我们一起询问一下吧，要是能够加入六绝冒险团，也不用每天冒险了。”

　　……

　　帝罗跟古玉奇见元始义投降，顿时面如死灰，他们更加一点机会都没有了。

　　“元始派误我啊！”古玉奇大怒。

　　“元始义，你这个无义之人！”帝罗怒吼出来。

　　元始义脸色微变，可很快恢复了冷静，只要能够保住性命，名声又算得了什么。到了他这个修为的强者，比普通人更加怕死。

　　何况，六绝冒险团表现出来的潜力，也是值得投靠的。

　　不过，一旦加入六绝冒险团，就必须立下心魔血誓，想要背叛都不可能了。

　　一般的大势力，对降服的人才，会让他们立下心魔血誓。可六绝冒险团做得很绝，反正招揽的强者，都必须立下心魔血誓，断了他们背叛的念头。

　　毕凡反应过来，说道：“很好！立下心魔血誓，你以后就是六绝冒险团的一员了。”

　　看到毕凡答应收录，元始义松了口气，他当即立下了心魔血誓，改投六绝冒险团了。

　　元始义投降，相继又有十多名强者投降，还在顽抗的强者已经寥寥无几了。

　　毕凡冷声道：“速战速决，全部解决掉。”

　　百六十八等人纷纷施展出绝招，全力出击。

　　惨叫不断，剩下的强者相继死去。

　　帝罗和古玉奇还想要反抗，可惜还是被百六十八等人无情镇压了下去。

　　四名神念境强者对付一名神念境强者，战斗没有任何悬念，六绝冒险团大获全胜。

　　毕凡他们这次基本是都是一边打扫战场一边杀敌，所以胜利之后，都无需打扫战场。

　　六绝冒险团虽然没有人员死亡，可受伤的着实不少，毕凡当即让他们疗伤。

　　毕凡自己，则清点了一下投降的强者。

　　这次投降的一共有九十八名神通境以上的强者，其中神念境强者一名，就是元始义了。神魂境强者三人，通神境的强者八人，神力境的强者二十八人，神变境的强者五十八人。

　　一下子多了近百名强者，没有花费任何代价，真是赚大了。

　　而且，这些强者的全部身家，包括修炼秘诀都属于六绝冒险团所有了。

　　想到这个，毕凡都忍不住想要偷笑。

　　“毕凡团长，请问你们六绝冒险团还需要人才吗？”一名神魂境的强者问道。

　　“当然需要，不过想要加入六绝冒险团，就必须立下心魔血誓，这是前提。一旦加入六绝冒险团，就能够享受到很多待遇，绝对不会后悔。”毕凡笑着说道。

　　周围看热闹的强者足足有数百人，能够到天涯海域冒险的都是神通境以上的强者，要是能够招揽十分之一，也非常不错了。

　　不过听到要立下心魔血誓，大部分人都犹豫了。

　　心魔血誓可不是那么好立的，一旦违背了誓言，将会死得凄惨无比，谁也不想被誓言约束。

　　“各位可以考虑一下，我绝对不会强求，你们也可以问问龙飞虎等人，他们立下了心魔血誓师傅后悔了。”毕凡大声道。

　　龙飞虎等人在散修界是非常有名的，这些散修不是跟飞虎小队的人认识，就是跟天风三鹰认识，或者跟阮氏三兄弟认识。

　　龙飞虎等人也很聪明，跟那些人闲聊起来，说起了六绝冒险团的种种好处。

　　当然，百战圣宫是不能暴露的，他们都没有说。

　　耳听为虚眼见为实，何况这些人刚才都见识了龙飞虎等人的战斗力，比他们以前认识的要强大很多。

　　这可是实实在在的，想要弄虚作假都不行。

　　在阮龙等人的努力下，最终只有三十七名强者愿意加入六绝冒险团，并当场立下了心魔血誓，其他人纷纷散去了。

　　这些人也害怕六绝冒险团打他们的主意，杀人夺宝。

　　三十七名强者，其中神魂境强者一人，通神境强者六人，神力境强者十二人，神变境强者十八人。

　　如今，六绝冒险团的神通境强者很多了，加上这两年才突破成为神变境强者的七十七人，六绝冒险团神通境以上的强者达到了七百多人，赶得上那些一流势力了，当然还无法跟九大门派那些强大的实力相比，就连外海那些大势力，六绝冒险团的底蕴还差了不少。

　　不过，一下子有了这么多强者，毕凡底气十足了。

　　以后跟元始派抗衡，也不用害怕了，除非元始派不计代价，剿灭六绝冒险团，不然是很难把六绝冒险团毁掉的。

　　元始派又不止六绝冒险团一个敌人，而且还有那么多竞争对手虎视眈眈，他们也不敢轻举妄动。

　　只要给毕凡时间，他就会快速把六绝冒险团发展壮大，自身实力也会飞速提升。

　　要不了多久，元始派将会发现，六绝冒险团已经很难啃了。

　　此次大战，围观的人很多，相信消耗很快会传遍外海，甚至传到内陆去。

　　六绝冒险团一战成名，相信到处都会盛传六绝冒险团的名号，毕凡也会逐渐成为大家熟知的强者。

　　以毕凡的年纪，能够有现在的成绩，说出去估计都没有人敢相信，可是他做到了，他没有依靠别人，都是自己一步步努力争取得来的。

　　“差不多也该出去了！”毕凡仰望天空，心里有了算计。


第098章 横扫妖兽

　　因为害怕有人窥视，毕凡不敢把新招揽的强者收进百战圣宫里面，那么多强者，被毕凡分成了很多小队，分散猎杀妖兽，向易元门赶去。

　　这么多强者，一路猎杀妖兽，也是一笔巨大的收获。

　　每一个小队至少都有几名神魂境的强者坐镇，加上每个小队间隔不是很远，安全无比。

　　以六绝冒险团如今的声势，估计敢找他们麻烦的，也就天邪教、地魔宗、黄金剑鱼几大势力了。

　　即便是大势力，也不愿意招惹上六绝冒险团这样的势力。

　　一路上，毕凡开始清点收获了，这次击杀了三百多名神通境的强者，所获得收获很大，超乎想象，尤其是元始勇身上，宝物很多。

　　毕凡仔细清点了一下，元始勇的乾坤手镯里面竟然有虚空晶石一万块、神变丹一千颗，其他宝物不计其数。

　　这么大一笔财富，可是元始派用来拉拢外海几大势力共同对付易元门的酬劳，也算是元始派支援那几大势力的资源。

　　可惜被毕凡劫走了，元始派的计划差不多也暂时泡汤了。

　　“真是发达了！有了这笔财富，六绝冒险团短时间无需为各种资源发愁了。元始派啊元始派，这是你们自己让我快速成长起来的。”毕凡大笑。

　　一旦元始派的高层知道元始勇被毕凡击杀，宝物全部落在了六绝冒险团的强者手里，估计会气得发疯吧。

　　想到这一点，毕凡就更加开心了。

　　而且，从元始义口中得知六绝冒险团没出现问题，毕凡心里安心了许多。

　　只要内陆的六绝冒险团没有出问题，毕凡也没有那么着急了。

　　既然到了外海，那就多猎杀一些妖兽吧，这些可都是晶石、财富、宝物。

　　而且，毕凡把龙貂放了出来，最近龙貂炼制了大量的玄级丹药，足够使用很长一段时间了。

　　暂时，龙貂无需继续炼丹，还不如到外面来，帮助毕凡寻找灵药。

　　外海盛产很多种灵药，能够多寻找一些回去，绝对是好事情。

　　毕凡现在所想的是如何才能让龙貂进阶，上次，龙貂吞噬了紫金丹皇蛇，进行了第一次进阶。

　　说实话，毕凡对龙貂进阶真是一无所知，龙貂吃了那么多灵药，也没见进阶。

　　甚至，龙貂连七环花都吃了一瓣，一样没有任何反应。

　　本来，毕凡想要拿天罗花给龙貂服用，看看能不能有些效果，不过他还是有些舍不得，要是浪费了真的很可惜。

　　还是想打听好了，如何让龙貂进阶，这样才不会浪费资源。天罗花能够提升渡劫的成功率，浪费一瓣都非常可惜。

　　龙貂放出来之后，显得很兴奋，没多久就寻找到了不少灵药，许多灵药还是在海底。

　　也是毕凡实力强大，才能进入海底收刮灵药。

　　毕凡学会百战圣拳，战斗力提升了好多倍，在海底同样不受限制，遇到妖兽，直接一拳打爆，镇压了元婴，把尸体收取了。

　　有了幽冥镇魂铃，镇压元婴是最为简单不过的事情。

　　遇到毕凡，那些妖兽算是倒了大霉，连元婴都无法逃脱。

　　一般人类强者猎杀妖兽，很难把妖兽的元婴也擒住，因为元婴要逃走，速度是很快的。

　　只要能够逃走元婴，还可以夺舍重生，遇到了毕凡，这个机会都失去了。

　　元婴能够炼制成幽冥，只要需要，还可以送给双色奇莲吞噬，快速恢复灵力和神识。

　　收集大量的元婴，可比丹药还要管用。

　　毕凡甚至吩咐了手下那些强者，让他们尽量把元婴擒住，之后交给毕凡。

　　只要幽冥镇魂铃里面有了大量强大幽冥，以后大混战的时候能够起到至关重要的作用。

　　六绝冒险团在外面的强者，都已经超过了两百名，分成了近二十只猎杀妖兽的小队，一天都能够猎杀海量的妖兽，就算只能擒住一部分元婴，数量也很恐怖。

　　要不了多久，幽冥镇魂铃之中的幽冥会更多更强大的。

　　有了众多强者，就是好，什么事情都容易达成了。

　　一路上，毕凡他们也遇到了不少人类强者，这些人竟然都认出了毕凡。

　　“他就是毕凡，六绝冒险团的团长！”

　　“六绝冒险团？难道就是最近灭杀了三大势力四百多名强者的六绝冒险团？”

　　“正是，想不到毕凡比传言的还要年轻许多。”

　　虽然很多强者都不老，可是仔细分辨，还是能够看出大概年纪的。

　　毕凡脸上稚气刚脱，一看就知道很年轻了。

　　听到这些人议论，毕凡知道，六绝冒险团彻底扬名立万了。

　　虽然，毕凡没有在外海闯天下的打算，不过有了威名，很多事情办起来就容易了许多。

　　两百多名强者，齐头并进，以横扫的姿态，猎杀妖兽，那些妖兽就惨了。

　　不过，毕凡他们如此猎杀妖兽，也引起了一些妖兽大族群的注意。

　　就在毕凡他们猎杀妖兽的海域，生活着海豹一族，海豹虽然算不是妖兽八大种族，可海豹一族也非常强盛，比八大种族弱不了多少，算是次一级的势力了。

　　毕凡他们进入这片海域之后，不可避免的猎杀了不少海豹一族的强者，引起了海豹高层的注意。

　　“什么？竟然有大量人类强者在我们海豹一族的海域杀戮我们一族的强者！”一名海豹强者大怒。

　　海豹一族的海域，早就在地图之上画了出来，外海大部分人类强者都不会在这片海域猎杀妖兽。

　　有龙飞虎等人提醒，毕凡自然知道这个情况，可他还是大摇大摆杀戮过去。

　　妖兽，始终跟人类不是同族，也没有调和的可能。既然如此，还不如多猎杀一些妖兽了。

　　至于海豹的威胁，毕凡并没有放在心上。

　　毕竟，在这片海域，只是海豹一族其中一股，并没有太过厉害的强者。

　　毕凡连黄金剑鱼一族、天邪教、地魔宗都敢招惹，自然也不怕得罪海豹一族。

　　要是海豹一族想要出击，那毕凡还求之不得，可以多猎杀一些强大的妖兽了。

　　“杀！杀光妖兽！”

　　“杀妖兽，擒元婴！”

　　六绝冒险团的强者大部分都显得很兴奋，尤其是百六十八等人，是最为兴奋的。

　　百六十八等人被关了那么久，积压了太多的怨气，真好趁此机会爆发出来。

　　六绝冒险团爆发了，妖兽自然倒霉了。


第099章 惊天七星剑诀

　　不断收到同族被人类击杀的消息，这片海域海豹一族的王者豹云再也忍受不了了。

　　“杀！召集所有强者，杀光这批人类！”

　　妖兽一族尽量会避免跟人类大面积冲突，就是害怕引发大战。

　　虽然妖兽一族的强者数量众多，远超人类强者，可顶尖强者却远不及人类一方，一旦大战开始，妖兽也占不到便宜。

　　不过豹云忍受不了，海豹一族在这片海域经营多年，威严不容许侵犯。

　　豹云可是巅峰神念境的大高手，何况他背后还有整个海豹一族，即便是那些大势力也不愿意招惹他。在这片海域，海豹的数量数十万，其中神通境的海豹就有五百多名，神念境强者更是达到了十名。

　　如此阵营，难怪豹云信心十足了。

　　很快，豹云就把强者召集起来，看着一大群强者，豹云豪气干云：“兄弟们，那些卑微的人类，竟然击杀我们海豹一族的兄弟，你们说该怎么办？”

　　“杀！”

　　一股强大的意念发出，海底都波涛汹涌起来。

　　“杀光入侵的人类！杀！”

　　豹云带着众多海豹一族的强者，杀上海面来了。

　　每一只神通境的海豹，都跟一栋屋子一样庞大，五百余名神通境的海豹，一起出现，威势滔天。

　　海豹还没有出海面，很多强者都感应到了，六绝冒险团的人纷纷向毕凡靠拢，聚集在了一起。

　　“毕凡团长，这次有大乐子了！”百六十八兴奋无比。

　　“毕凡团长，海豹一族很强大，我们既然决定招惹了，这次就尽量多击杀一些海豹，这片海域的海豹也是很庞大一股势力了。”阮虎说道。

　　毕凡笑道：“待会儿大家结阵杀敌，尽量保全自己为主要，击杀海豹的事情就交给能力强大的。”

　　“是，毕凡团长！”那些人加入的强者，心中都是一阵暖意，至少毕凡首先考虑的是他们的安全问题。

　　很快，海豹一族的强者纷纷冒出了海面，五百多海豹一族的强者，开始跟六绝冒险团两百多名强者对峙在神念境强者方面，双方势均力敌，可是海豹一族的强者数量更多，人类有装备的优势。

　　面对这么多强者，六绝冒险团的强者都很冷静，在见识了毕凡的厉害之后，他们是充满了信心的。

　　“卑微的人类，竟然击杀我们海豹一族的强者，今天你们全部给我留下吧。”豹云咆哮起来。

　　“是嘛，反正拦路之人，都必须死，何况你们是一群妖兽罢了。”毕凡大笑。

　　“卑微的人类，你们到底是什么人？竟然如此狂妄，就连外海那些大势力也不敢在海豹一族面前如此嚣张。”豹云惊疑道。

　　“我们是六绝冒险团的，挡我者死！这就是我的名言。”毕凡冷声道。

　　“六绝冒险团，怎么就没有听说过呢？”豹云说道：“你们不是外海的势力？”

　　“很聪明，不过没有奖励！”毕凡笑道。

　　“内陆的竟然如此嚣张，找死！兄弟们，杀啊！”豹云更加愤怒，大吼出来。

　　海豹一族动了，毕凡他们也不闲着，直接开杀了厮杀。

　　毕凡、鬼风、旋风、白冥四人一起扑向了豹云，巅峰神念境强者，也只有四人合力才能对付了。

　　豹云的境界比元始勇还要高点，可战斗估计也就相当，毕竟元始勇有大门派支持，底牌还是不少，就拿完整的中品灵甲，防御力肯定比豹云强上不少。

　　“百战圣拳第一式名为大力神拳——地狱之歌！”

　　“百战圣拳第一式名为大力神拳——吞噬漩涡！”

　　“百战圣拳第一式名为大力神拳——紫极神光！”

　　“百战圣拳第一式名为大力神拳——逆魔一击！”

　　毕凡四人同时出手，简直是复制跟元始勇的战斗。

　　豹云见四名神力境的强者冲向自己，顿时觉得被蔑视了，所以大怒，咆哮着发出了攻击，巨大的水波铺天盖地，要把毕凡四人淹没。

　　毕凡四人施展的百战圣拳，何等厉害，直接冲破了豹云的攻击，击中了豹云。

　　先被地狱之歌影响了心智，紧接着有被吞噬漩涡吞噬能量，豹云心神大乱，连忙想要防御。

　　可是紫极神光破防太强大了，直接冲破了豹云的防御。

　　连续中了三记百战圣拳，豹云那庞大的躯体都出现了裂纹。

　　豹云瞳孔放大惊恐无比，他感觉到了死亡的恐惧，一幅不敢相信之色。

　　无论如何，豹云都不敢相信，自己竟然会被四名神力境强者打得重伤。

　　豹云没有任何反应，已经被打蒙了。

　　毕凡的一拳，最后击中豹云，彻底摧毁了豹云的肉体。

　　“可恶的人类，竟然伤我本体，我迟早要报仇。”豹云的元婴遁了出来，一边想要遁走，一边还在大骂。

　　此时，豹云已经清醒了，还没有明白怎么回事，肉体就被毁掉了。

　　“废话！镇压！”

　　魂锁自己都动手了，不用毕凡吩咐。

　　炼制幽冥，魂锁这个器灵也是能够得到好处，成长壮大的，他自然非常积极了。

　　幽冥镇魂铃出击，轻而易举就把豹云的元婴镇压了。

　　“卑微……”豹云话都没有说完。

　　也不看看，幽冥镇魂铃可是上古威名赫赫的宝物，自然有不少强力的手段。

　　暂时，毕凡还只是拿幽冥来镇压元婴，炼制幽冥而已。

　　毕凡没有把幽冥镇魂铃运用起来，不得于幽冥镇魂铃就不厉害了。

　　最近镇压了不少强大的元婴，幽冥镇魂铃的威势也是越来越强盛了。

　　说起来长，其实毕凡四人只是在瞬间就击杀了豹云，豹云一死，顿时海豹一族的强者都丧失了斗志，甚至很多海豹逃之夭夭了，不敢跟人类对敌。

　　其他九名神念境的海豹，实力都不如豹云，见豹云死了，他们跑得最快。

　　“杀！”毕凡大吼一声，扑向了一名神念境的海豹。

　　白冥、鬼风、旋风三大分身跟毕凡心意相通，都先去缠住神念境强者去了。

　　百六十八等人也不是吃素的，纷纷出击，拖住对手。

　　元始义为了表现自己，施展出了惊天七星剑诀，困住了一名神念境海豹。

　　惊天七星剑诀是元始派很高等的剑诀了，通神境以上的强者才有资格修炼。

　　不过，元始义归顺了六绝冒险团之后，六绝冒险团直接有了惊天一刀、惊天三元剑决、惊天四象剑诀、惊天五行剑诀、惊天六芒剑诀、惊天七星剑诀等元始派拿手的武技的详细秘诀，被毕凡保存在了百战圣宫的书库里面。


第100章 五行神拳

　　惊天七星剑诀一出，元始义的人影竟然一分为七，布成了剑阵，把对手困在了剑阵里面。

　　元始派很擅长阵法，他们的剑诀都是建立在阵法的基础之上的，可多人施展，也可以单人施展。

　　收服了元始义，六绝冒险团就有了元始派大部分法决和阵法秘诀，真是一大收获。

　　毕凡已经决定，把元始派的武技和阵法大肆推广，壮大六绝冒险团。

　　既然已经跟元始派结成了死仇，就不怕元始派记恨了。

　　在百战圣宫里面那十万多名强者，都已经开始修炼阵法和剑阵了，相信不久之后，将让世人震惊无比。

　　何况，五行神殿也传承下来不少精妙的大阵，东方苍龙等人已经各自挑选了一些传人，传授了下去。

　　五行神殿的阵法更为神妙，不过也只能神通境的强者才能修炼，不能广泛传授，颇为遗憾。

　　元始义困住一名神念境强者，毕凡及三大分身各自困住一名神念境强者，百六十八等八名神念境强者两两联合，困住了剩下四名神念境海豹，九名神念境海豹，没有一个逃脱的。

　　不过，海豹一族强者太多，加上这里是大海，海豹占据了地利，很多强者都逃脱了。

　　阮龙等人跟随毕凡一段时间了，都知道先困住比较强大的妖兽，等毕凡他们解决了战斗，会来帮忙的。越是强大的妖兽，价值也就越高。

　　六绝冒险团两百多名强者，只拦下了两百名海豹一族的强者，不过大多都是通神境以上的。

　　拖住了对手，毕凡等人开始施展强力手段，击杀海豹了。

　　毕凡、鬼风、旋风、白冥都有击杀神念境妖兽的实力，百六十等人两两合力，也能够击杀神念境的妖兽了，只是需要花费一点时间。

　　毕凡把百战圣拳施展出来，连续几个组合拳出击，就解决了对手。

　　鬼风、旋风、白冥跟毕凡的速度都差不多，不过他们出手都很隐秘，一般人无法看出其中玄奥的。

　　四人击杀了四大神念境强者，见百六十八等人也快解决战斗了，就没有去帮手，而是去帮助那些勉强拖住的对手的人，先帮那些海豹解决了。

　　毕凡四人百战圣拳出击，神念境以下的强者，都是一击必杀，没有海豹能够抗住的。

　　毕凡四人如狼似虎，转瞬间击杀了不少海豹一族的强者，六绝冒险团腾出了不少人手，这些人纷纷去帮助其他同伴。

　　海豹一族已经开始溃败了，伤亡越来越大。

　　等到百六十八等八人解决了战斗，大战基本上结束了。

　　打扫战场，把海豹的尸体都收走了，这些价值很高。

　　看着忙碌的众人，毕凡感慨万千：“六绝冒险团终于强大起来了！”

　　“毕凡兄弟，我们一手创立的六绝冒险团能够有如今的规模，你居功至伟。”惊风笑着说道。

　　“不，这是我们大家的功劳，我们兄弟一起奋斗，以后六绝冒险团还会越来越强大。”毕凡大笑。

　　东方苍龙道：“我们必须加快修炼，不然都被这些人远远的抛开了。”

　　“等我们实力达到了神力境，就可以修炼五行神殿的传承秘技五行神拳了，到时候我们五人合力，战斗力会非常强悍。”季英兰有些期待。

　　毕凡微笑道：“加油修炼吧！”

　　以百战圣宫的修炼环境，东方苍龙等人要不了多久，就能够成为神力境的强者。

　　五行神拳跟百战圣拳虽然差了一个档次，可也是融合了神通的拳法，称之为神拳，自然厉害无比了。

　　而且，五行神拳还有一个最为厉害的地方，那就是可以五人合力施展，战斗力倍增，不比百战圣拳差。

　　上古时期，五行神殿能够纵横很多大世界，就是靠的五行神拳。

　　看到毕凡施展百战圣拳的威势，东方苍龙几人羡慕不已。

　　不过，百战圣拳只能百战圣君修炼，及百战圣君的候选人才能修炼。

　　而且，东方苍龙四人实力不足，等他们实力达到了神力境，他们就可以修炼五行神拳了，也不用羡慕毕凡了。

　　很快，打扫战场完毕，毕凡他们继续开拔了。

　　此战，彻底让那些人投靠六绝冒险团的强者归心了，一场大战下来，六绝冒险团的伤亡几乎可以忽略不计，却击杀了海豹两百名强者，其中还包括了十名神念境海豹。

　　这等战绩，即便是那些大势力，恐怕也不可能做得更好。

　　说起来，还全靠了毕凡，毕凡及三大分身，首先斩首成功，击杀了海豹一族的首领，让海豹一族的强者失去了斗志，无心纠缠。不然，六绝冒险团两百多名强者，肯定会损失不少。

　　能够以很小的代价，击杀那么多强大的妖兽，这让很多人都佩服无比。

　　“跟着六绝冒险团，没有跟错人。”

　　“毕凡团长太给力了，跟着他混，也不吃亏。”

　　……

　　这些人才真正的服了毕凡，以前还是冲着利益来的，心里没底，毕凡现在给他们交底了。

　　要不是为了彻底收服这些新加入的强者，毕凡也不会有意去找海豹麻烦。

　　反正也无所谓了，因为毕凡他们不准备在外海久待，得罪了海豹又怎么样，他们不可能到内陆去找六绝冒险团的麻烦吧。

　　在外海，六绝冒险团已经得罪了天邪教、地魔宗、黄金剑鱼一族三大势力，也不介意多一个海豹一族。

　　随着实力的提升，毕凡行事不像以前那么多顾虑了，霸气彰显无疑。

　　毕凡等人继续分成小队行动，一路猎杀妖兽。

　　这段时间，龙貂起到了很大的作用，在龙貂的帮助下，毕凡寻找到了不少珍惜灵药，其中不乏地级灵药。

　　不过，六绝冒险团这些强者，没有人知道怎么才能令龙貂进阶，让毕凡无可奈何。

　　“兴许独孤阀有所了解！”毕凡准备见到独孤阀的时候询问一下。

　　想起独孤阀，毕凡的脑海里浮现出了独孤倩的身影，独孤倩虽然比较彪悍，可对毕凡好得没话说。

　　为了毕凡，独孤倩冒着得罪三大势力的危险，帮助毕凡，这让毕凡一直很感激，却没有办法回报独孤倩。

　　毕凡也清楚，独孤倩是喜欢自己的，不过他还是无法说服自己，把自己的爱情分成两半。

　　“算了，还是不要想了，免得伤感。”毕凡暗道。


第101章 声名在外

　　斩杀三大势力三百余名强者，收服近百名强者，一战成名，六绝冒险团扬名外海。

　　跟海豹一族一场大战，击杀海豹一族两百多名强者。此战让六绝冒险团凶名远播，尤其是那些妖兽族群，更是盛传六绝冒险团的残忍。

　　很多中小型的妖兽族群，听说六绝冒险团要路过所在的海域，都会纷纷迁移，连老巢都不要了。

　　这样一来，六绝冒险团猎杀的妖兽少了，可得到稀有炼器材料、灵药就相对来说更为容易了。

　　不管如何，六绝冒险团收获很大。

　　一天，毕凡看了看海图，发现已经快要进入易元门的领地了。

　　毕凡拿出传讯符，通知了独孤倩。

　　“毕凡弟弟，你没事，真是太好了！”得知毕凡安然无事，独孤倩激动无比。

　　“我没事，我们已经到了易元门的地盘，你来接我们吧。”毕凡笑着说道。

　　“真的，太好了，我马上来接你们。”独孤倩冲出了修炼的山峰。

　　“倩儿，你去什么地方？”一个威严的声音传出，他就是易元门的掌门独孤阀了。

　　独孤倩一边向外赶去，一边说道：“我有朋友到了，去迎接他们。”

　　“独孤倩最近有些心不在焉的，难道是因为这些人的缘故？”独孤阀何等敏锐，心里雪亮。

　　不过，独孤阀也没有多管，继续闭目养神。

　　独孤倩速度很快，片刻工夫就到了毕凡等人面前，看到毕凡一行浩浩荡荡竟然有两百多名强者，其中神念境强者有九人。

　　“这怎么回事啊？”独孤倩惊讶得张大了樱桃小嘴，拍了拍高耸的胸脯，一幅可爱的样子。

　　“这些都是新加入六绝冒险团的强者，我就不为你一一介绍了。”毕凡笑着说道。

　　独孤倩良久才平静下来：“毕凡弟弟，士别三日当刮目相待，我们分离不久，你真是让人震惊啊！”

　　“运气不错，这些人都是自愿加入，我也没有办法。”毕凡笑道。

　　不少人心里偷笑，这些强者大部分都是毕凡强行镇压收服的，他竟然说都是自愿加入的。

　　“算了，不说那么多，先跟我去紫霄岛，拜见我父亲。”独孤倩笑道。

　　“也好，在内陆就已经久仰独孤阀前辈的大名了，正好去见见。”毕凡笑道。

　　听到要去见独孤阀，元始义的身体颤抖了一下。

　　独孤阀背叛元始派之后，击杀了不少元始派的强者，在那些元始派强者的心中，独孤阀就是魔鬼。

　　元始义从小就知道独孤阀的威名，对独孤阀的畏惧深入骨髓了。

　　也许数百年之后，元始派新一代的强者也会听到毕凡的名字就发抖。

　　当然，毕凡现在所在的，还不及当年独孤阀来得轰轰烈烈。

　　独孤阀本是元始派最为逆天的天才，背叛元始派之后，元始派派出许多强者去追杀独孤阀，都被独孤阀击杀了。

　　元始派势大，所以独孤阀逃到了外海，元始派派出的强者也追到了外海，那一战惊天地泣鬼神，独孤阀击杀了上百名元始派的强者，其中甚至有神灵境的强者。

　　神灵境的强者能够沟通上界，吸取仙气，凝练自身，实力非常强横。

　　就是这样的强者，被独孤阀击杀了一人，让元始派都元气大伤。

　　碍于跟外海散修同盟的约定，元始派也不敢派出渡劫境的强者追杀到外海来，最后只得放弃追杀独孤阀了。

　　那一战之后，元始派颜面尽失，下了封口令，可是元始派的核心都知道独孤阀的事情，并矢志要击杀独孤阀。

　　可这么多年过去了，独孤阀实力越来越强大，隐隐有外海第一强者的名号。

　　元始派想要动独孤阀，就更加困难了。

　　元始义动作幅度虽然不大，可还是被毕凡发现了。

　　毕凡自然知道，元始义是本能反应，没有去管。

　　在独孤倩的带领下，六绝冒险团众多强者进入了易元门的地盘。

　　见这么多强者进入易元门的地盘，惊动了很多易元门的强者，这些强者发现是独孤倩带来的人，才放行了。

　　不然的话，六绝冒险团的强者想要进入易元门的总部紫霄岛是非常困难的。

　　没多久，紫霄岛就遥遥在望了。

　　紫霄岛巨大无比，在整个外海都算得上大型岛屿了。更为重要的是紫霄岛非常繁华，比毕凡去过的很多大城池都要繁华许多。

　　在紫霄岛，不光是易元门的强者在这里，很多商人，其他势力的强者也会上岛做生意，不过没有人敢在易元门的地盘搞乱。

　　两百多名神通境以上的强者进入紫霄岛，自然引起了轰动，何况带路的还是独孤倩，更加让许多人都在猜测这些人的来历。

　　毕凡跟独孤倩并排走在最前面，自然更加引人瞩目。

　　“这些人是哪个大势力的？竟然要独孤倩小姐亲自迎接！”有人惊讶道。

　　“那强壮的少年是谁，才神力境，竟然得到了独孤倩小姐的青睐，独孤倩小姐跟他走在一起，还有说有笑的，难道他来自哪个大门派？”

　　“这个阵营，还真是强大！”

　　“竟然是六绝冒险团的人，他们这么快就到了易元门的地盘了！”一名散修强者惊呼出来。

　　“这位兄弟，你知道这些人的来历，能不能说来听听？”顿时，一群强者把那人围住了，把他吓了一跳。

　　结果这些人是想要知道毕凡等人的来历，他才松了口气。

　　那人组织了一下语言：“跟独孤倩小姐走在一起的年轻男子，名叫毕凡，是六绝冒险团的团长。六绝冒险团来自内陆，进入外海几年时间，干了不少惊天动地的大事。”

　　他顿了顿，继续说道：“最初，迷海一战，毕凡就崭露锋芒，在风云岛，六绝冒险团更是拿出大量的神变丹，招揽巅峰合神境的强者，更招揽了飞虎小队、雪谷四怪……等知名的冒险小队。六绝冒险团快速壮大，可他们得罪了天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力。最后还遭到了三大势力的追杀……”

　　这人故意不说了，周围一大群人顿时焦急无比，不断催促。

　　他的虚荣心得到了最大的满足，才开始继续叙说：“六绝冒险团不断杀出了重围，还击杀了三大势力不少强者，而后六绝冒险团进入了天涯海域，三大势力重整旗鼓，派出了很多强者，杀入了天涯海域。据说有一次，毕凡被击杀了。可两年之后毕凡又出现了，不但实力突飞猛进，更是带出了不少神念境的强者。天涯海域一战，六绝冒险团彻底杀出了威风。”

　　此人所知不多，夸大了几分说出来，听得周围那些人心神俱醉。


第102章 商谈

　　“这位兄弟，你说那毕凡以神力境的实力，竟然能够几拳击杀牛晓云，那牛晓云可是神念境的强者啊，你确定你不是在吹嘘。”此人说话已经很客气了，见那人越说越厉害，忍不住插了一句。

　　此话一出，顿时许多人怀疑起来。

　　“就是，神力境的人怎么可能击杀神念境强者，这不是乱说嘛。”

　　“原来是吹牛大王，算了，我们还是自己打听去吧。”

　　……

　　这些人不断说了起来，被围中间那人急道：“各位，此事是我亲眼所见，至于信不信，全在你们。之后，六绝冒险团四名神力境的强者合力，一招就击杀了元始派的巅峰神念境强者元始勇，这也是千真万确的，当时数百人在场，绝对不会有假。”

　　“难道是真的？”有人惊疑出来。

　　“千真万确，当场就有许多散修强者加入了六绝冒险团，我要不是因为有拖累的话，也想要加入六绝冒险团的。你们只要去打听一下，应该就会知道我没有骗你们了，而且我也没有骗你们的必要。”

　　“难道那毕凡真的如此厉害！”

　　“多的我就不说了，六绝冒险团做出轰动的事情还不止这些，你们慢慢打听去吧。”

　　说完，此人扬长而去。

　　在毕凡他们刚上紫霄岛的时候，独孤阀就知道了。

　　见一下子来了两百多名神通境的强者，独孤阀非常惊讶。

　　独孤阀一直闭关，最近才出关，所以还不知道独孤倩跟毕凡之间的事情，也不知道六绝冒险团灭杀三大势力强者的事迹。

　　很快，独孤倩就带着毕凡等人到了易元门的总部里面，先安排了六绝冒险团那些强者，然后独孤倩就带着毕凡去见独孤阀去了。

　　“倩儿，带着你的朋友进来吧。”独孤阀在书房里面，感应到独孤倩到了，就说道。

　　独孤倩带着毕凡，走进了独孤阀的书房，只见一名威严无比的中年男子端坐在那里。

　　独孤阀并没有散发出气势，就如同山岳一般，无法撼动。

　　强！实在太强大了！

　　毕凡震惊无比，这是他至今为止见过最为强大的强者。

　　毕凡有一种感觉，那就是独孤阀一个念头，估计就能够击杀他。

　　在独孤阀面前，毕凡很恭敬：“晚辈毕凡拜见独孤阀前辈！”

　　“毕凡？挺年轻的，实力也不错，外海什么时候出了你这号人物？我怎么不知道呢？”独孤阀充满了疑惑。

　　以独孤阀的实力，看出毕凡的大概年纪不难。如此惊才绝艳的天才人物，他竟然没有听说过，自然很奇怪了。

　　“父亲，毕凡弟弟是内陆来的，你不知道也没有什么奇怪的。”独孤倩笑道。

　　“原来如此，内陆人杰地灵，天才人物比外海多了许多，可惜……”看独孤阀的神情，对内陆还是充满了向往。

　　“父亲，迟早有一天，你能够重返内陆，壮大我们易元门。”独孤倩说道。

　　“倩儿，为父又多愁善感了。”独孤阀笑道。

　　毕凡道：“独孤阀前辈，在内陆就久仰你的大名，这次我进入外海，其主要目的就是来拜会您。”

　　“哦？你小子说话很顺耳，是不是有什么目的啊？”独孤阀看了看毕凡，又看了看独孤倩。

　　独孤倩竟然难得一见的脸红了，毕凡还是第一次看到独孤倩害羞的模样，非常漂亮迷人。

　　“独孤阀前辈，其实我也是被元始派追杀，无奈之下才穿过北冥海，进入外海，就是想要寻求独孤阀前辈的帮助。”毕凡没有隐瞒，直接说了出来。

　　“哦？你怎么被元始派的强者追杀了？”独孤阀惊疑道。

　　毕凡能够在元始派强者追杀下，逃入外海，这已经很不简单了。

　　“在北冥海域历练，跟元始派的人起了冲突，我击杀了不少元始派的强者，在紫煞星历练，更是把元始派年轻一辈第三人直接击杀了，元始派自然不会放过我，所以我只得逃进外海避难来了。”毕凡说道。

　　“以你的实力，在天宇大世界绝对是排名前三的天才人物，能够击杀元始派排名第三的天才也不奇怪。”独孤阀了然，他一直盯着毕凡，看出毕凡没有撒谎。

　　想要在独孤阀眼皮子底下撒谎，何其困难。

　　独孤阀顿了顿，说道：“我现在偏居一隅，内陆的事情我也插不上手。不过你要是在外海发展，我还是可以帮助你的。”

　　“不瞒独孤阀前辈，外海我也呆不下去了，在外海的时间不长，我先后得罪了天邪教、地魔宗、黄金剑鱼一族三大势力，已经结下了血海深仇，无法化解。”毕凡苦笑。

　　独孤倩说道：“父亲，此事千真万确，当时我也在场，还帮助毕凡弟弟击杀了不少三大势力的强者。”

　　“胡闹！”独孤阀大为恼怒。

　　“独孤阀前辈，你先不要生倩姐的气，其实元始派已经暗中跟天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力结盟了，这次派来了两名使者，其中一人被我击杀，另外一人投降到了六绝冒险团之下。”毕凡连忙说道。

　　“你所说都是真的？”独孤阀眼睛凌厉无比。

　　“我马上把元始义招来，你可以跟他对质。”毕凡说道。

　　独孤阀想了想，说道：“不需要，此事我自然会打听清楚，元始派杀我之心不死，我又何尝不想灭掉元始派。”

　　“独孤阀前辈，我很快就会回到内陆去了，希望我能够成为易元门的马前卒，为易元门开路。”毕凡说道。

　　独孤阀疑惑道：“毕凡，你现在回去，难道就不怕元始派的追杀了吗？”

　　“如今六绝冒险团气候已成，元始派想要杀我，就要付出惨重的代价，他们也不一定会出手了。而且，我回去之后，也不会跟元始派明目张胆为敌，只是在暗中慢慢发展壮大，等待时机。”毕凡笑着说道。

　　独孤阀道：“今天跟你们一起上岛的都是六绝冒险团的人？”

　　“不错，这些人都是六绝冒险团的支柱。”毕凡道。

　　“强者不少，不过没有顶尖强者，根本无法跟元始派抗衡。”独孤阀说道。

　　毕凡苦笑：“顶尖强者，想要招揽实在太难，这也是没有办法的事情。好在元始派不可能全力出手，派出顶尖强者对付我们小小的六绝冒险团。”

　　“那可难说，元始派对潜在的危险向来很重视，你们要是回到内陆，肯定会遭到元始派的强力诛杀。”独孤阀说道。

　　毕凡说道：“我也清楚，所以我希望前辈能够帮我，只要你们在外海有所动作，元始派就会把注意力转向外海。六绝冒险团有了发展的时间，相信要不了多久就会让元始派头大无比。”


第103章 共谋

　　独孤阀考虑了片刻，说道：“想要我配合你，也不是什么大问题，可是你确定能够帮助我们易元门？”

　　“当然，易元门想要反攻大陆，需要眼前和开路先锋，这件事情我们六绝冒险团接下了。而且，我跟北冥派、玄女宫都有些关系，只要时机到了，大家一起起立灭掉元始派也不是不可能的。”毕凡信心十足。

　　“你竟然跟北冥派和玄女宫有关系！”独孤阀惊讶道。

　　“引我进入修炼的师姐，是玄女宫的弟子，如今更是被三大超级势力天邪宗收录。至于北冥派，是我跟他们搭上了关系，要不然在北冥城，我早就被元始派的强者击杀了。”毕凡笑着说道。

　　“看来你小子秘密不少，我会先查探一番，然后再决定是否跟六绝冒险团结盟，共谋大事。”独孤阀笑道。

　　独孤倩拉着独孤阀，撒娇道：“父亲，你就帮帮毕凡弟弟吧。好不好？”

　　“你在外面给我惹下那么多麻烦，之后再教训你。”独孤阀瞪了独孤倩一眼，独孤倩立刻不敢说话了。

　　毕凡说道：“我会等前辈的答复的。”

　　说完，毕凡就要告辞，独孤倩死活不肯，要把毕凡留下吃饭。

　　“毕凡，你就留下吧，我很快就会给你答复。”独孤阀自然看出了女儿的心思。

　　同样，独孤阀也看出来了，毕凡对独孤倩好像并没有男女感情，这种事情无法强求，让独孤阀也是徒呼奈何。

　　独孤倩带着毕凡出去了，去参观易元门的驻地。

　　独孤阀立刻发出了几道命令，内陆、外海同时打探六绝冒险团和毕凡的消息。

　　以易元门的势力，想要打探毕凡的情况，无需多少时间。

　　毕凡在紫霄岛待了十天时间，这十天有独孤倩陪着逛街，毕凡交易了许多炼器材料和灵药。

　　因为结盟还没有达成，毕凡连龙貂进化的事情都没有询问。

　　待着也是无聊，所以毕凡发动六绝冒险团里面比较动炼器材料和灵药的强者，在紫霄岛大肆收购。

　　外海许多材料和灵药，在内陆都发出稀少，价格高昂。既然到了外海，自然要多购买一些回去备用了。

　　数十名强者出马，十天时间，收购的灵药和材料之多，无法计数。

　　毕凡也懒得管，无人的时候全部收进了天元戒里面。

　　就十天时间，六绝冒险团和毕凡的大名在紫霄岛传开了，很多人都在谈论毕凡的事迹。

　　独孤阀也清楚了毕凡的情况，在内陆打探消息，多花了一点时间。

　　毕凡没有说谎，而且毕凡的事迹比他所说的还要更为传奇。

　　“此子要是能够成长起来，成就恐怕还在我之上！”知道了毕凡的详细信息，独孤阀震惊无比。

　　这也让独孤阀下定了决心，他招来了毕凡：“毕凡，你的提议我决定采纳，希望你们在内陆能够配合我们易元门，一步步削弱元始派的实力。到了恰当的时机，再一举灭掉元始派。”

　　“多谢前辈！灭掉元始派，六绝冒险团必定全力以赴。”毕凡激动无比。

　　能够跟易元门结成同盟，是毕凡外海之行最大的目的，终于达成了。

　　易元门能够跟元始派抗衡，尤其是在外海，能量是很大的。

　　只要易元门在外海有了大动作，元始派肯定会关注的，只要元始派关注外海，就没有那么多心思去理会六绝冒险团了。

　　只要给六绝冒险团一段时间，毕凡有信心让六绝冒险团快速壮大起来。

　　尤其是毕凡自身的实力，因为修炼了百战圣拳的关系，只要他实力再次进步，战斗力还会大增。

　　还有东方苍龙五人，要是能够学会五行神拳，也能够真正帮助到毕凡，让毕凡压力减少不少。

　　五行神拳不像百战圣拳，是可以传给六绝冒险团核心人物的。

　　百战圣拳，只能是百战圣君的继承人和候选人才能修炼，人数非常少。

　　五行神殿负责守护百战圣宫，需要的强者比较多，所以五行神拳是五行神殿核心人物都能修炼的秘技。

　　只要东方苍龙等人学会了五行神拳，就可以挑选一些潜力巨大的强者，让他们加入五行神殿，成为五行神殿的门人，然后分别传授五行神拳。

　　像龙飞虎等人，一旦学会了五行神拳，越级杀敌不在话下，六绝冒险团的实力将会几倍提升。

　　想到这些，毕凡心情激动，忍不住想要大吼出来。不过独孤阀在场，有些不合时宜，所以毕凡忍住了。

　　“希望以后合作愉快，说实话天宇大世界太小，我们要把眼界放得更远。毕凡，你潜力无穷，远在我之上，希望你能够取得更为惊人的成就。不过，不管你多么强大，都不能让倩儿伤心，不然我绝对饶不了你。”独孤阀突然话锋一转，说到了毕凡最不愿意面对的事情。

　　毕凡想了想，说道：“独孤阀前辈，我不能给你什么承诺，也不会给倩姐什么承诺，不过我会尽量处理好的。”

　　“哎……这种事情我也不想干涉你，我只是希望倩儿不要受伤害罢了。”独孤阀叹息道。

　　独孤阀子女不少，可他最喜欢的就是独孤倩了，而且独孤倩天赋最高，能够继承独孤阀的衣钵。

　　毕凡没有说什么，他也不知道该说什么。

　　独孤阀过了一会儿，说道：“毕凡，你回去内陆之后，暂时不宜张扬，免得遭来元始派的杀手。我们在外海，会慢慢吞噬天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力的地盘，相信只要我们这边有了动作，元始派肯定会关注，并派出强者来干涉的。不管怎么样，元始派都不可能眼看着易元门统一外海的势力。”“多谢前辈，我回去之后主要还是休养生息，暗中打探元始派的情况。要是可能的话，尽量削弱元始派的势力。元始派我暂时对付不了，可元始派有很多附属势力，我可以想办法一个个剪除，还不让元始派抓到把柄。”毕凡笑道。

　　“一切小心吧！易元门强者有限，顶尖强者更是只有我一人，所以无法支援你。”独孤阀说道。

　　“前辈客气了，能够跟六绝冒险团结盟，并引开元始派的注意力，已经帮到六绝冒险团了。”毕凡感激道。

　　协商已定，毕凡跟独孤阀又商谈了一些具体的事情，比如怎么联系，怎么相互支援的问题。

　　足足一天，毕凡才离开了独孤阀的书房。


第104章 兄弟相见

　　跟独孤阀达成了联盟，毕凡此行的目的已经达到了，是时候离开了。

　　从元始义那里知道，漠南和六绝冒险团的人都没事，毕凡心里踏实，可还是必须尽快回去。

　　有了大量的资源，才能让六绝冒险团快速壮大起来。

　　几年时间，相信六绝冒险团在内里的人员之中，也有不少巅峰合神境的强者了吧。

　　一旦有了神变丹，这些巅峰合神境的强者，立马就能够修炼到神变境，再花点时间感悟神通，一种神通能够修炼至小成，就能够派上用场了。

　　六绝冒险团如今神通境以上的强者不少，可他们的敌人是元始派。

　　元始派一直是天宇大世界第一大势力，底蕴深厚，谁知道有多少强者，有没有什么隐藏的底牌。

　　想要跟元始派对抗，首先要做足准备。

　　毕凡等人要离开了，最不舍的就是独孤倩了，独孤倩很想跟着毕凡他们一起去内陆，她几次提到了此事。

　　不过，可能是独孤阀跟她说了什么，所以在毕凡即将离开的时候，她却绝口不提跟毕凡一起走的事情了。

　　毕凡本来也不想带着独孤倩，自然也不去问了。

　　要是独孤倩去了内陆，一旦被元始派知道，恐怕就会有天大的麻烦。

　　不光是独孤倩有麻烦，六绝冒险团也会有麻烦。

　　元始派知道六绝冒险团跟易元门搅和在一起，肯定会痛下决心击杀毕凡及六绝冒险团的。

　　这不是毕凡和独孤阀愿意看到的事情，大事还没有进行，决不能出什么问题。

　　独孤倩道：“毕凡弟弟，回到内陆之后，不能不想我，知道了吗？”

　　“倩姐，我会时常记挂在心的。”毕凡连忙点头。

　　“真的！”独孤倩惊喜道。

　　“自然是真的，倩姐自己多保重。”毕凡笑着说道。

　　“等我实力更强了，我会去找你的。”独孤倩笑道毕凡道：“倩姐来，我绝对欢迎。”

　　不过，毕凡心里有些苦楚，看样子独孤倩是越陷越深了。

　　这种事情，毕凡控制不了，没有任何办法，只能顺其自然了。

　　六绝冒险团在紫霄岛名声传开之后，想要加入六绝冒险团的散修还不少。

　　毕凡得到独孤阀同意之后，在紫霄岛招揽了一批强者，只用了一天时间，就招揽了七十五名巅峰合神境的强者、八名神变境强者，两名神力境强者。

　　巅峰合神境的强者，一旦有了神变丹，就能很快成为神变境的强者，相当于六绝冒险团又增加了八十五名神通境以上的强者。

　　这些人有不少有亲朋的，也被允许加入六绝冒险团，使得六绝冒险团的总人数又多了数千人。

　　离开之时，毕凡让这些人先离开了，免得引起太大的轰动，让元始派知道了更加不妙。

　　就连毕凡身边那两百多名强者，也是分批离开紫霄岛的，然后毕凡联系他们，一一把那些人全部收进百战圣宫里面修炼。

　　留在外面的人员不多，出了东方苍龙等人，就有龙飞虎率领的飞虎小队跟着，其他人全部进入百战圣宫闭关去了。

　　过了易元门的地盘，要不了多久，就能够到内陆了。

　　一旦进入内陆，要是一下子出现数十上百名神通境以上的强者，肯定无法躲过元始派的耳目。

　　就连飞虎小队，毕凡都没有打算带在身边，而是让他们去青阳门，带去一些神变丹和虚空晶石，增强青阳门的实力，然后看能不能灭掉无极宗。

　　无极宗是元始派的下属势力，灭掉了无极宗，相当于削弱了元始派的实力。

　　不过，无极宗是九幽城第一大势力，想要灭掉恐怕不容易，先派龙飞虎等人去了解情况，方便以后下手。

　　龙飞虎五人各有擅长，让他们去九幽城最为合适不过。

　　另外，毕凡的三大分身，只有旋风留在了双色奇莲里面，辅助毕凡修炼，鬼风和白冥都先行回去内陆了。

　　鬼风和白冥去的地方也不同，反正都是有针对性的去削弱元始派的实力。

　　以鬼风和白冥能够击杀普通神念境强者的实力，又是孤身一人，相信会让元始派那些附属势力头大如斗的。

　　至于其他人，都在百战圣宫闭关提升实力，只等惊风他们修炼到神力境，就可以学习五行神拳了。

　　反正那些神通境的强者，已经有部分比较年轻的加入了五行神殿，只等惊风他们学会了五行神拳。

　　毕凡一行速度很快，连妖兽都懒得去猎杀了，归心似箭。

　　一个月之后，毕凡五人已经到了内陆，登上陆地，东方苍龙等人感慨万千。

　　东方苍龙呼喊道：“我又回来了……”

　　“苍龙兄弟，你这么激动干嘛？”惊风笑道。

　　“你不激动，那继续去外海，呼吸外海那带着腥味的空气吧。”东方苍龙直接反驳了过去。

　　“靠你，还是你自己去吧。”惊风大声道。

　　在内陆生活惯了的人，在外海肯定不习惯，不过外海的人要到了内陆，就比较容易习惯了。因为内陆的环境要比外海好许多，而且灵气也更为浓郁。

　　毕凡道：“我们回来的事情，暂时不要暴露，所以必须低调。”

　　“低调就是王道！”五人顿时大笑出来。

　　毕凡五人隐藏了一部分实力，装出只有合神境的修为，然后开始穿越很多城池，赶去北冥城。

　　毕凡最挂心的就是漠南和六绝冒险团的情况了，自然先回北冥城，安排好一切再做其他打算。

　　一路上，毕凡五人没有耽搁，日夜赶来，连麻烦都不去招惹，总算在两个月之后回到了北冥城外。

　　到了北冥雪外，毕凡五人没有进城，而是去几个秘密基地看看情况，并联系了漠南，让漠南秘密出来见面。

　　漠南得知毕凡等人回来了，激动的泪眼婆娑，浑身颤抖。

　　到了晚上，漠南悄然出去了，去跟许久不见的兄弟聚会。

　　在一处秘密基地，兄弟六人相见，大家都激动无比。

　　“惊风兄弟、王忠大哥、季英兰兄弟、毕凡兄弟、苍龙兄弟，你们都安然回来，真是太好了！”漠南眼睛早就湿润了。

　　“漠南兄弟，你没事，我们就彻底放心了！”惊风说道。

　　毕凡几人连连点头，都表示赞同。

　　在他们眼里，兄弟安全才是第一位的，其他都在其次。


第105章 地狱训练

　　寒暄良久，毕凡六人才坐了下来。

　　短短三年时间，毕凡、王忠、惊风、东方苍龙、季英兰三人就不用说了，不但有了奇遇，还连场恶战，实力突飞猛进，可谓进境神速。

　　神通境，这是一道大坎，东方苍龙五人全部迈过去了，都算是强者之列了。

　　以他们的年纪，能够修炼到神通境，绝对值得自傲了。

　　本来，毕凡等人还担心漠南因为六绝冒险团的事情，耽误了修炼，加上没有外海的奇遇和战斗磨练，实力会落后毕凡他们一大截。

　　可是让毕凡五人震惊不已的是漠南竟然同样修炼到了神力境，一点不比毕凡差，进境比东方苍龙四人还快一点。当然，东方苍龙四人，实力已经很接近神力境了。

　　即便是北冥傲天相助，也不可能成长这么快，因为北冥傲天自己的修为才神变境。要是他能够培养出一名神力境的强者，那些资源，够他自己提升到神力境的了。

　　显然，漠南不是得到了北冥傲天的帮助，看样子有其他奇遇了。

　　“漠南兄弟，你是怎么做到的？我们经历了很多场凶险无比的大战，加上奇遇连连，才有现在的修为，你小子坐镇北冥城，竟然也能够跟上我们的进境！”惊风震惊无比。

　　东方苍龙几人都睁大了眼睛，耳朵竖了起来，想要知道漠南得到了什么奇遇。

　　漠南却露出了难看的脸色，显然心情并不是特别好。

　　“漠南兄弟，到底怎么了？”王忠问道。

　　大家都很关心漠南，不知道他发生了什么事情。

　　漠南回想最近三年的事情，都有些不寒而栗：“你们离开之后，我遭到了强者追杀，后来是一个老酒鬼救了我，我用毕凡兄弟给我的美酒，把他带回了六绝冒险团的总部。第一年还好，因为美酒的关系，老酒鬼对我非常不错，经常指点我修炼，使得我进步很快。”

　　他顿了顿，继续说道：“可是一年之后，毕凡兄弟留给我的美酒就被老酒鬼喝光了。老酒鬼要离开，我硬把他留了下来，因为有他在元始派几次派出强者都无功而返。老酒鬼当时死活不答应，我苦苦哀求，最后老酒鬼看在美酒的面上，加上又提出了条件，让我完全听他安排进行训练，这才留了下来。”

　　漠南叹息道：“我听说老酒鬼愿意留下，我自然是求之不得了。谁知道我的噩梦才刚刚开始，老酒鬼的训练就是亲自揉捏我，他就是一超级大变态、虐待狂，天天操练得我死去活来的，让我都有自杀的冲动。好在实力提升确实很快，我才坚持了下来。”

　　漠南好像在回忆什么，脸色更加痛苦，都已经扭曲了。

　　他只是现在回想起来就如此痛苦，可见那老酒鬼多么变态了。

　　良久，漠南继续说道：“两年时间，老酒鬼揉捏了我两年时间，这才离开不久。我在地狱生活了两年，真是苦不堪言。好在老酒鬼给我提供了神变丹，让我修炼到了神通境。我到现在，对老酒鬼都是又尊敬又畏惧。”

　　虽然，漠南没有详细叙说，可东方苍龙等人都感受到了，漠南遭受了无法想象的折磨。

　　漠南个性本来就沉稳，要不是如此，他也不会诉苦了。

　　“漠南兄弟，一切都过去了！”惊风拍着漠南的肩膀，安慰道。

　　看到漠南有如今的实力，他们知道那老酒鬼绝对不是变态，只是为了训练漠南罢了。

　　漠南同样知道，不然也不会忍耐老酒鬼两年时间了。

　　“我没事，只是看到兄弟们，忍不住说出来，心里痛快了许多。在北冥雪面前，我从来不说这些的，害怕她担心我。”漠南露出了笑容。

　　季英兰道：“漠南大哥真是受苦了，以后我们兄弟一起，有什么事情我们都一起承担！”

　　“对！大家一起承担！”毕凡大声道。

　　漠南整个人都放松了下来，显得心情愉悦：“王忠大哥、惊风兄弟、季英兰兄弟、毕凡兄弟、苍龙兄弟，我地狱般修炼了两年，才有如今修为，你们怎么比我还强，都已经是巅峰神变境了，毕凡兄弟更是达到了神力境。”

　　漠南一样很惊讶，他虽然受苦了，可也算得到了奇遇，要不然能够修炼到巅峰合神境就已经不错了。

　　毕凡他们把在外海的经历都告诉了漠南，并把五行神殿水神殿的传承交给了漠南。

　　五行神殿的传承就是五块传承玉石，漠南实力达到了神力境，已经可以直接修炼五行神拳之水神拳了。

　　“想不到五位兄弟这么精彩的经历，还有如此奇遇，多谢你们给我水神殿的传承。”漠南震惊之余，也充满了感激。

　　他虽然没有同行，可五位兄弟却想到他的，尤其是那是毕凡还没有得到百战圣君的传承，竟然也没有把水神殿的传承要去。

　　“漠南大哥，你这样说太见外了，我们都是兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟，都是一家人，怎么能说两家话呢！”毕凡笑着说道。

　　漠南说道：“那我就什么都不说了，不过我很羡慕你们，早知道就跟你们一起去了。大战天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力的强者，真是令人神往啊！”

　　“漠南兄弟，我们还给你的水神殿招揽了不少强者，其中神通境的强者就上百人，你学会五行神拳之水神拳之后，可以挑选一些值得培养的人才传授给他们，壮大六绝冒险团的实力。”惊风笑道。

　　“好！我会尽快学会五行神拳之水神拳的！”漠南露出坚定之色。

　　被老酒鬼揉捏了两年，没有什么困难能够难倒漠南了。

　　如今，漠南多了一股气势，一往无前、坚定不移的气势。

　　只要有了坚定不移的信念，还有什么事情是漠南做不成的。

　　“哎！我们还要继续努力，争取早日修炼到神力境，然后就可以学习五行神拳了。”东方苍龙叹息道。

　　漠南笑道：“以你们的实力，估计要不了多久就会成为神力境强者的。”

　　“为了使你们尽快达到神力境，都进去百战圣宫闭关吧，漠南大哥也去闭关，争取早日把五行神拳之水神拳修炼至小成。”毕凡笑道。

　　“好！我们要尽快达到神力境！”惊风道。

　　漠南道：“我先通知一下北冥雪，然后就去闭关。”

　　当即，漠南拿出传讯符，跟北冥雪通话了，就说自己闭关修炼了，短时间不能相见。

　　北冥雪知道漠南的情况，非常理解他。

　　看大家都准备好了，毕凡把漠南五人全部收进了百战圣宫，他自己也跟了进去。


第106章 沟通黑幽

　　漠南第一次进入百战圣宫，看到宫殿重重，房屋无数，震惊得张大了嘴巴。

　　“这就是百战圣宫嘛？简直就是一个小型城池嘛！”漠南震撼无比。

　　“不错，这里面能够住下数十万人，甚至上百万人，可以跟小城池相比了。”毕凡笑道：“而且百战圣宫里面灵气浓郁，最适合修炼了。不过以后想要进入百战圣宫修炼的人员，必须是精英人员才行，毕竟百战圣宫空间是有限的。至于这些已经在百战圣宫里面的人员，就暂时不调动了。这些人都是外海来的，放出去的话会引起其他势力注意的。”

　　百战圣宫里面的人，大多都在自己的房间里面闭关修炼，毕凡他们进来，并没有惊动那些人。

　　“毕凡兄弟，百战圣宫里面如今有多少强者？”漠南忍不住问道。

　　“总共有十二万人左右，其中神通境以上的强者八百多人，大部分都是神变境的强者。”毕凡说道。

　　“这么多强者！”漠南又被震惊了一把。

　　惊风道：“漠南兄弟，最近三年，六绝冒险团增加到了多少人员？”

　　“远无法跟百战圣宫的里面的强者相比啊！六绝冒险团如今总计有三万余人，大部分都是元婴境到合神境的强者，其中巅峰合神境的强者只有一百二十四名。”漠南说道。

　　“不错！非常不错，一百二十四名巅峰合神境的强者，尽快把他们召集起来，秘密送到秘密基地来，然后帮他们提升修为。”毕凡大喜道。

　　“我都闭关了，你跟铁手大哥说吧。”漠南笑道。

　　漠南有些迫不及待，想要修炼五行神拳之水神拳。

　　老酒鬼虽然让漠南实力提升很快，可并没有传授什么武技秘诀，显然是不愿意收漠南这个徒弟。

　　以漠南的天赋，应该有很多强者抢着收徒才是，也不知道老酒鬼是怎么回事，不愿意收下漠南。

　　可惜，这等奇人异士已经离开了，不然能够拉进六绝冒险团，肯定能够壮大六绝冒险团的实力。

　　就漠南的形容，老酒鬼很可能是顶尖强者，失之交臂真是可惜。

　　毕凡早就为漠南准备了最好的房间，供漠南修炼。

　　漠南也没有心情去参观百战圣宫了，直接开始闭关参悟五行神拳之水神拳。

　　至于东方苍龙、王忠、惊风、季英兰四人，见漠南都已经是神力境的强者了，焦急无比，风风火火开始了闭关。

　　兄弟们都去闭关了，毕凡也没有什么事情可做。

　　毕凡出了百战圣宫，拿出了传讯符，联系了铁手。

　　“毕凡兄弟，你回来了！”铁手惊喜道。

　　漠南走的匆忙，当时铁手也不在，所以铁手并不知道毕凡他们回来的消息。

　　“铁手大哥，我们都回来了，你先不要惊动任何人，把六绝冒险团巅峰合神境的强者全部集中到二号秘密基地来。”毕凡说道。

　　“没问题。”铁手很爽快答应了下来。

　　自从跟了毕凡，铁手不但实力突飞猛进，而且身份地位都是以前可望而不可即的。

　　“铁手大哥，我暂时就不跟你见面了，还有漠南大哥已经到了二号秘密基地，外面的事情暂时都由你主持。”毕凡说道。

　　“好！我会处理好的。”铁手兴奋道。

　　通知了铁手之后，毕凡巡视了几大秘密基地，他并没有惊动基地里面的人员，因为很多新招揽的强者肯定不认识他。

　　而且，毕凡也担心这些人中有探子存在，所以不得不小心一点。

　　毕凡在二号秘密基地待了两天时间，把二号秘密基地里面两千多名强者全部收服了，让他们立下了心魔血誓，那些顽固不立心魔血誓的人员，被毕凡放走之后，然后派强者击杀了。

　　暂时，毕凡等人回来的消息还需要保密，必须施展铁血手腕才行。

　　那些不愿意立下血誓的强者，很有可能是其他势力的探子，必须击杀以防万一。

　　第三天，铁手把那些巅峰合神境的强者都送到了二号秘密基地，当然铁手并没有亲自出马。

　　铁手是六绝冒险团的实权人物，备受关注，要是他有什么动静，肯定会被一些人查知。

　　所以，毕凡甚至都不去见铁手，就是害怕泄露消息。

　　就像独孤阀所说的那样，六绝冒险团如今还很弱小，还无法跟元始派抗衡。

　　只等外海有了大动静，那时候就好多了。

　　即便毕凡他们出现，元始派也不会那么关注了。

　　这段时间，毕凡就是趁机提升六绝冒险团强者的实力，尤其是东方苍龙、王忠、惊风、季英兰四人，必须尽快成为神力境强者，并学会五行神拳，然后传授下去。

　　要是百六十八等人等人都修炼了五行神拳，那时六绝冒险团得多么强大。

　　一旦五名神念境强分部把五行神拳修炼至了小成，然后合力，恐怕击杀分神境的强者都不是难事，甚至能够跟神灵境强者抗衡。

　　元始派渡劫境的强者也不多，可他们要防备不少势力，不可能派出渡劫境强者对付六绝冒险团的。要是大部分神通境强者都把五行神拳修炼至了小成，那时毕凡就无需那么害怕元始派了。

　　如今的六绝冒险团看似强大，可只要元始派派出一名神灵境强者，就可以横扫六绝冒险团所有强者。

　　所以，毕凡小心一些是对的，没必要迫不及待去招惹元始派。

　　那些巅峰合神境的强者到了二号秘密基地之后，毕凡同样让他们立下心魔血誓，然后才把他们收进百战圣宫，给他们提供足够的神变丹，并派出强者为他们护法。

　　这些人，要不了多久，就能够派上用场的。

　　一切搞定之后，毕凡又有些无所事事了。

　　如今毕凡已经把百战圣拳修炼至了小成，想要修炼到大成，实在太难了，不是短时间能够做到的。

　　所以，毕凡有些难道闭关修炼，他如今实力进境已经够快了，需要时间慢慢消化一下，稳固境界。突然，毕凡想起了黑幽，也不知道黑幽去深渊魔界之后，情况如何了。

　　上次黑幽比毕凡他们还先突破，就让毕凡惊奇不已，想要知道黑幽的具体情况，可惜没有时间去了解。现在空闲下来了，正好去了解一下黑幽得到了什么奇遇。

　　想到就做，毕凡开始跟黑幽沟通了。


第107章 黑幽拜师

　　毕凡全身心沟通黑幽，很快就知道了黑幽三年来所做的事情。

　　黑幽离开毕凡之后，进入了深渊魔界，去猎杀深渊魔族。

　　进入深渊魔界之后，黑幽层层深入，猎杀深渊魔族无数，有了血刃的吞噬之力，黑幽不止疲惫，修为提升很快，实力不断提升，让他很快就修炼到了合神境。

　　到了合神境之后，黑幽更是直接到了深渊魔界第八层，这里面几乎都是合神境的深渊魔族，而且大多是成群结队的。

　　一般合神境的强者，即便多人同行，也不敢到深渊魔界第八层去。

　　可黑幽独自一人，就到了深渊魔界第八层，开始了疯狂猎杀深渊魔族之旅。

　　以黑幽的实力猎杀合神境的深渊魔族，当然没有问题，加上手中的血刃，黑幽根本不害怕群战，越是群战，黑幽就越喜欢。

　　因为黑幽是幽冥之体，几乎无惧肉体攻击，神识攻击想要伤害到黑幽同样很难，黑幽可是邪恶神识凝聚的分身，邪恶神识本是非常高等的神识，普通神识很难伤害到黑幽。

　　加上黑幽的神识修为本来就强悍无比，自然也不怕深渊魔族联手施展神识攻击了。

　　一把血刃，孤身一人。

　　就这样的组合，黑幽在深渊魔界第八层掀起了血海腥风，击杀了无数合神境的深渊魔族强者。

　　没多久，黑幽的实力再次突飞猛进，达到了巅峰合神境。

　　到了巅峰合神境之后，无论击杀多少深渊魔族，黑幽的实力都无法突破了，因为他没有神变丹。

　　深渊魔界每一层都广阔无边，里面生活的深渊魔族更是无穷无尽。

　　黑幽无法突破，也不离开，继续猎杀深渊魔族，收集深渊魔族的元婴。

　　黑幽因为无需休息，猎杀深渊魔族的速度越来越快，猎杀了大量合神境的深渊魔族强者，血刃越发强大起来。

　　血刃吞噬血肉的速度越来越快，而且一旦催动，就会散发出猛烈无比的血腥味，甚至能够影响深渊魔族的心智。

　　随着血刃实力增强，黑幽猎杀深渊魔族强者的速度也越来越快了。

　　终于，黑幽惊动了第九层的深渊魔族强者，一只神变境的深渊魔族强者找上了黑幽。

　　一场大战，惊天地泣鬼神，简直是天翻地覆。

　　最终还是黑幽不敌，神变境的强者太强大了，加上周围的深渊魔族都跑光了，黑幽无法补充能量，黑幽战败也在情理之中。

　　就在黑夜准备逃走的时候，一股强大无匹的意念出现在了深渊魔界第八层。

　　那意念出现，神变境的深渊魔族强者立刻逃之夭夭了，顾不得击杀黑幽。

　　正当黑幽惊恐无比的时候，那强者开口了：“小子，想不到你一个幽冥之体，竟然能够修炼到如此程度。真是不简单啊！”

　　那意念把黑幽扫视了一遍，震惊无比。黑幽感觉自己被看透了，没有任何秘密。

　　好在那强者并不知道黑幽只是一个化身，要不然恐怕会更为震惊的。

　　“前辈，你难道也是深渊魔族强者？”黑幽好不容易冷静下来，问道。

　　“深渊魔族，真是好笑，我堂堂大魔王，怎么会是深渊魔族呢？”那人大笑起来。

　　“那前辈是偶然经过深渊魔界的？”黑幽也不知道大魔王是什么等级。光是那道意念，就吓跑了神变境的深渊魔族强者，可见此人多么厉害了。

　　“小子，你先不要管那么多，我来问你，你是否已经拜师了？”

　　“拜师？没有，我能够有如今的实力，全靠自己一步步修炼而来，武技都是奇遇所得。”黑幽说道。

　　“你所学是魔道武技，又不是附近大世界任何一脉的传承，看来确实是奇遇所得的武技了。既然如此，你是否愿意拜我为师？”

　　“啥！拜师？”黑幽顿时惊呼出来。

　　这么一尊强者，想要收黑幽为徒，让黑幽有些不敢相信。

　　黑幽秉承的是毕凡的意志，自然想要有一个强大的靠山。

　　这名强者虽然是一名魔道强者，可黑幽修炼的也是魔道秘技，并不冲突，只要能够强大起来，管他魔道还是正道。

　　“怎么？你不愿意？”声音一下子变得冰冷起来。

　　“前辈，我愿意！”黑幽‘噗通’一声跪下了。

　　“好！”一个虚影逐渐变得凝实无比，竟然是一名强壮无比的中年男子。

　　“前……师尊，你是？”黑幽惊讶无比。

　　“哈哈……为师名叫魔云大魔王，这只是我用灵力模拟出的身体，跟我本体差不多，你现在可以拜师了。”那男子大笑。

　　“徒儿黑幽拜见师尊！”黑幽恭恭敬敬行了三拜九叩之礼。

　　魔云能够用灵力模拟出自己来，可见他有多么强大了，至少黑幽没有听说过这样的强者。

　　“好！很好！非常好！起来吧。”魔云大魔王大笑道。

　　“谢谢师尊！”

　　“以后这些俗礼就免了，因为为师不喜欢。你实力也到了巅峰合神境了，我给你足够的神变丹，你先突破瓶颈吧。有我为你护法，还没有深渊魔族的强者敢靠近，你就在此处修炼吧。”魔云大魔王说道。

　　随即，魔云大魔王拿出了上千颗神变丹，让黑幽尽情多吸收一些神变丹的能量。

　　黑幽见拜师就有如此好处，当然不会拒绝，立刻开始吸纳神变丹的能量，冲击瓶颈了。

　　黑幽的积累早就足够了，加上那么多神变丹，黑幽突破成为神变境的强者，几乎是水到渠成的事情，简单无比。

　　黑幽也甚至厉害，竟然消耗了八百颗神变丹，才完成修炼。

　　而且，黑幽一下子感悟了三大神通，分别是下品神通翻江倒海、御剑万里，中品神通天魔神变。

　　“徒儿，你都感悟了什么神通啊？”魔云大魔王问道。

　　黑幽把所感悟的神通说了出来，魔云大魔王更为满意了：“剩下的神变丹你都收起来吧。”

　　黑幽正准备开口求神变丹，没想到魔云大魔王如此慷慨，他当然毫不客气收下了。

　　黑幽清楚知道神变丹的重要性，他希望能够为自己的本体准备一些。

　　“多谢师尊！”黑幽感激无比。

　　“你先稳固境界，并尽快把神通修炼至小成。”魔云大魔王道。

　　随即，魔云大魔王就在黑幽周围布下了一个阵法，竟然能够快速吸纳魔气聚集在大阵之中，供黑幽修炼。而且，这个大阵竟然能够加速时间流逝，黑幽在大阵之中修炼四个月，外界才过去一个月。


第108章 天魔神刀

　　魔云大魔王竟然随手就布置好了时间加速的阵法，让黑幽再次见识了魔云大魔王的本事，黑幽震惊无比：“师尊，你真是太强了！我什么时候才能学会布置这种大阵？”

　　黑幽已经开始想象起来，要是六绝冒险团的强者都在这种大阵之中修炼，那势力壮大起来将会快几倍。

　　“黑幽，你就不要想了，想要学会布置这种阵法，必须神灵境以上的修为，还要恰好领悟时间法则才行。我敢说，在天宇大世界，还没有那个强者能够布置此等大阵。”魔云大魔王自傲道。

　　黑幽顿时有些失望，同时又有些惊喜，没想到随便找一个便宜师尊，竟然是神灵境以上的实力。

　　黑幽心里已经开始算计起来，如何才能把黑幽拉拢到六绝冒险团去。

　　“黑幽，你快去修炼吧，我会在外面给你护法。你最好趁此机会，把三大神通都修炼至小成境界，不然我可懒得再帮你布置阵法。”魔云大魔王声音冰冷。

　　“是！师尊！”

　　黑幽开始闭关修炼神通，外界一年，黑幽就把翻江倒海、御剑万里、天魔神变三大神通全部修炼至了小成，然后才出关。

　　“很好！一年时间就把三大神通修炼至了小成，以后你的实力勉强可以在深渊魔界第九层混了。”魔云大魔王大笑。

　　黑幽看着魔云大魔王，忍不住问道：“师尊，你的本体在什么地方？我能不能有机会瞻仰一番？”

　　“为师其实被镇压在深渊魔界深处，无法脱困而出，不过这里也困不住我多久。”魔云大魔王说道。

　　黑幽震骇无比：“师尊，你如此强大，竟然被镇压！”

　　“这有什么奇怪，在这个世界，强大的存在多得很，我可是被仙灵境的强者镇压在这里的。”魔云大魔王淡然道。

　　“仙灵境强者！那不是上界才有的嘛！”黑幽震惊道。

　　“仙灵境强者确实大部分都在上六界，可是无数大世界之中，也有少数仙灵境强者存在，那些大世界的势力非常惊人。”魔云大魔王道：“我确实是被上界的强者镇压的，不过我早晚要报被镇压的深仇大恨。”

　　说到后面，魔云大魔王声音阴冷无比。

　　“师尊，你什么时候能够脱困出来？我能不能帮到您？”黑幽问道。

　　“快了！我无需你出手帮助，你还是自己修炼吧，尽快提升到神力境，然后我会传给你我的看家本领。”魔云大魔王说道。

　　“是！师尊！”黑幽眼里充满了期望。

　　“我走了，你自己万事小心。”说完，魔云大魔王的虚影就消失了。

　　“师尊……”黑幽大喊，可魔云大魔王已经消失得无影无踪了。

　　黑幽暗道：“师尊让我尽快修炼到神力境，才会传授我绝技，看来我必须尽快修炼到神力境才行。师尊实力强大，能够被他称为看家本领的武技肯定强悍无比，真是期待啊！”

　　黑幽继续在深渊魔界第八层猎杀深渊魔族的强者，先熟悉一下全身暴增的实力，尤其是三大神通，施展出来厉害无比。

　　有了三大神通之后，黑幽的战斗力增加不少。尤其是神变境之后，神识力量猛增，让黑幽的实力飙升了许多。

　　几天之后，黑幽熟悉了自身的能量和本领，就进入了深渊魔界第九层。

　　深渊魔界第九层还是以合神境的强者为主，可不时会出现神变境的深渊魔族强者。

　　黑幽也不挑选对手，反正遇到深渊魔族就直接击杀，绝不手下留情。

　　深渊魔族的尸体也是好东西，尤其是元婴，拿出去都可以卖出高价。

　　黑幽身上有一枚乾坤手镯，里面还有许多乾坤袋，再多的深渊魔族强者的尸体也有地方放，无需担心。

　　进入深渊魔界第九层之后，黑幽继续大肆杀戮，一点都没有收敛。

　　很快，黑幽遭遇了神变境的深渊魔族强者，他二话不说，直接扑了上去，跟神变境深渊魔族强者纠缠在一起。

　　同样是神变境强者，黑幽在神识方面，不但高等许多，而且神识的量也远超对方。

　　久战之下，黑幽就完全占据了主动，并击杀了神变境的深渊魔族强者。

　　“吞噬！”

　　黑幽直接用血刃吞噬血肉，神变境的强者本身能量庞大无比。

　　当那能量有一部分进入黑幽的体内，尤其是神识能量，对黑幽好处巨大，他的实力竟然以看得见的速度增长着。

　　而且，黑幽还把深渊魔族的元婴收了起来，免得浪费了。

　　深渊魔界里面深渊魔族强者无数，想要吞噬血肉太简单了。

　　有了血刃，黑幽信心十足，他有把握在短时间进阶到神力境。

　　于是，黑幽就在深渊魔界第九层落脚了，继续制造杀戮。

　　一人一刀，就在深渊魔界第九层掀起了一阵血腥厮杀，击杀了无数深渊魔族强者。

　　黑幽也需不到那么多能量，很多元婴都保存了巅峰的灵力。

　　这些元婴拿回去，毕凡还可以炼制幽冥。

　　足足花了大半年时间，黑幽终于如愿以偿修炼到了神力境，成为了一名光荣的神力境强者。

　　当黑幽突破之时，一股强大无比的神念准确无比的出现了。

　　“师尊！”毕凡惊喜道。

　　一段时间不见，魔云大魔王的气势也强大了不少，看来这段时间收获很大。

　　“很！太好了！竟然在这么短的时间里面修炼到了神力境，不愧是我魔云大魔王的弟子，给力！”魔云大魔王大笑起来。

　　黑幽低头道：“多谢师尊夸奖，弟子不敢当！”

　　“黑幽，我此次来就是为了传授武技给你的。我这一脉，最为厉害的武技就是天魔神刀，这套刀法，融合了神通在其中，威力巨大。一旦你能够修炼成功，实力提升、越级挑战都不是梦。”魔云大魔王用意念把修炼秘诀和经验全部传授给了黑幽、感觉到脑海里多了许多知识，黑幽激动无比，连忙再次感谢了魔云大魔王。

　　“我同样布置好阵法，希望你能够在最短的时间里把天魔神刀修炼至小成，这样才能派上用场。”魔云大魔王笑着说道。

　　能够收到黑幽这样的弟子，也是一名强者梦寐以求的事情。


第109章 武技共享

　　魔云大魔王又留下了灵力凝聚的身体，为黑幽护法，黑幽在阵法之中，开始修炼天魔神刀。

　　黑幽精通的恰好是刀法，血刃也是一柄宝刀，一切都好像是为他量身打造的。

　　天魔神刀，融合了不少神通在其中，威力巨大，就跟五行神拳一般。

　　这种刀法修炼起来很费事，黑幽足足在阵法之中感悟了三个月，才达到了小成境界。

　　把天魔神刀修炼到了小成，黑幽就直接出关了。

　　武技还是要磨练才能够进步，光是境界到了也没用。

　　魔云大魔王见黑幽把天魔神刀修炼到了小成，大喜：“黑幽，好样的，继续努力修炼，我就先告辞了。”

　　于是，黑幽继续在深渊魔界第九层猎杀深渊魔族强者，学会了天魔神刀，黑幽的战斗力倍增，击杀深渊魔族强者更是得心应手。

　　正当黑幽杀得起劲的时候，一只神魂境的深渊魔族强者出现了。

　　“小子，你击杀了我那么多族人，现在就去死吧！”深渊魔族强者发出了强烈的怨恨念头。

　　之前，黑幽已经击杀过神力境的深渊魔族强者了，这时来了神魂境深渊魔族强者，黑幽已经有了底气。

　　“想要杀我，那就试试谁杀谁吧！”黑幽大笑一声，然后抢先出手了。

　　“天魔神刀——雷霆一击！”黑幽直接施展出了天魔神刀最快速度的一招，只见他手中的血刃都只看见一道血光闪过，攻击已经到了深渊魔族强者的身上。

　　天魔神刀——雷霆一击，这一招可是融合了速度快的神通，根本不给对手反应的机会。

　　血刃锋利无比，轻易刺进了深渊魔族强者的躯体。

　　深渊魔族还没有反应过来，就中招了，他刚想要反击，血刃竟然吞噬起他的血肉来。

　　深渊魔族强者大力挣扎，想要脱身，可一旦被血刃刺中，想要脱身何其困难。

　　只见深渊魔族庞大的躯体，以看得见的速度缩小，全身透扭曲了，不断发出惊恐的吼叫声。

　　片刻工夫，一只神魂境的深渊魔族强者，就被黑幽干掉了。

　　黑幽能够一举成功，还是占了出其不意攻其无备的便宜，要是对方有所防备，肯定不容易得逞。

　　不管如何，总是击杀了神魂境的深渊魔族强者，黑幽显得很激动。

　　“天魔神刀，还真是厉害！”黑幽赞叹道。

　　接下来，黑幽不断磨练天魔神刀，实力进境很快。

　　到了后面，黑幽突然想到：“血煞八法，遇强越强，能够不断提升威力，不知道能不能参照天魔神刀，改进血煞八法？”

　　想到就做，血煞八法能够克制各种武技，要是能够融合神通，那就真是厉害了。

　　这也不是不可能的，因为天魔神刀每次跟高深的武技对拼之后，都会提升威力，弥补以前的不足。

　　要是有一名学会了天魔神刀的强者，每日跟黑幽对战，黑幽施展血煞八法，要不了多久，血煞八法肯定变得更为厉害，能够跟天魔神刀抗衡。

　　暂时，黑幽只能想想，他不可能独自一人那么做。

　　转眼，黑幽在深渊魔界第九层已经几个月了，实力提升很快，隐隐到了巅峰神力境。

　　不过，黑幽想要修炼到神魂境，还是有难度的。

　　神魂境凝练神魂，对黑幽这种幽冥之体更为重要，一旦成功，黑幽的实力将会提升很大。

　　黑幽也不着急出去，继续猎杀深渊魔族强者，他成为了深渊魔界第九层最为恐怖的存在，很多深渊魔族的强者都不敢靠近黑幽了。

　　毕凡查探黑幽的情况之时，黑幽正跟一只巅峰神魂境深渊魔族强者大战。

　　毕凡连忙通过感应，把在百战圣拳的感悟传递给了黑幽，让黑幽瞬间学会了百战圣拳及诸多神通。

　　因为相隔太远，必须全身心感应，然后才能把所学的东西传递给分身，同时毕凡也学会了天魔神刀及黑幽的神通，那些神通还是修炼到了小成境界的，立刻能够拿出使用。

　　黑幽激战巅峰神魂境深渊魔族强者，本来非常艰难，谁也奈何不了谁，对方对天魔神刀做了了解，有所防范，所以黑幽想要得手太难了。

　　一下子学会了百战圣拳，黑幽露出了阴笑。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——地狱之歌！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　黑幽突然舍弃血刃不用，让对手非常惊讶，就在对方惊讶的时候，黑幽连续施展出两记百战圣拳。

　　第一拳出击，不但影响了敌人的心智，还打破了敌人的防御。

　　第二拳全力一击，直接击杀了巅峰神魂境的强者。

　　“百战圣拳，太厉害了！哈哈……”黑幽大笑起来。

　　黑幽很久没有敢毕凡取得联系了，想不到毕凡竟然有了如此奇遇。

　　加上黑幽自身的奇遇，黑幽的实力暴涨。

　　不过，这是深渊魔界，在下面镇压着魔云大魔王，黑幽还是尽量使用天魔神刀杀敌。

　　暂时，黑幽还不打算回去，他准备继续提升实力，深渊魔界是最好磨砺武技的地方，他想要使天魔神刀更进一步，到时候威力倍增。

　　毕凡知道了黑幽的情况，也学会了黑幽所会的一切，就回神了。

　　“天魔神刀！竟然是跟五行神拳一个级别的武技，不过相比百战圣拳还是差了点。我有火焰刀，要是施展出天魔神刀，威力应该非常惊人。不错！很不错……”毕凡自言自语道。

　　当即，毕凡施展了一遍天魔神刀，威力惊人。

　　一下子又多了一张底牌，毕凡心情大好。

　　随后，毕凡再次凝神，先后跟白冥、鬼风取得了联系，把天魔神刀，还有黑幽感悟的神通传递给他们了，让他们也能够使用。

　　鬼风和白冥都是独自在外，伺机击杀元始派附属势力的强者，随时可能遇到危险，多一张底牌，就多一分保命的手段。

　　旋风就在毕凡体内的双色奇莲里面，自然无需传递了，毕凡会了，他立刻也就会了。

　　化身万千的好处逐渐显露出来，远不是分神境强者分身可比的，分神境强者即便有分身，分身也是无法修炼的，而且需要本体操控分身行动才行。

　　分神境强者的分身，好比控制的傀儡，用处不大，跟化身万千有天壤之别。


第110章 貂哥

　　接下来，毕凡也没有什么事情了，开始想办法让龙貂进阶了。

　　在离开紫霄岛之前，毕凡询问了独孤阀，据独孤阀说龙貂进阶没有固定的办法，需要看机缘。龙貂最容易进阶的情况，多是吞食了特别的灵药。

　　既然如此，毕凡只有一样一样尝试了。

　　反正毕凡身上的稀有灵药很多，就慢慢尝试吧。

　　于是，毕凡开始每天给龙貂喂食一样稀有灵药，观看龙貂的变化。

　　一连十天，龙貂服用了十种珍惜灵药，而且都是地级灵药，可是还没有进化的迹象。

　　毕凡失去了耐心，直接拿出了一瓣天罗花，扔给龙貂：“贪吃貂，你要是吃了天罗花还不进化，看我怎么收拾你。”

　　毕凡有说有笑，明显是说笑的。

　　龙貂看到天罗花花瓣，显得格外兴奋，一口吞了下去。

　　随即，天罗花的能量爆发出来，竟然让龙貂都有了强大的气势。

　　“难道龙貂要进化了？”毕凡惊喜无比，只要能够看到一线希望，就值得高兴。

　　很快龙貂就陷入了沉睡，是真的在进化了。

　　毕凡大喜，亲自守护在龙貂身边，生怕进化出现什么问题。

　　这次进化，足足花费了两个月时间，毕凡就守在龙貂身边打坐参悟神通及百战圣拳，一旦龙貂出现任何情况，毕凡都能够第一时间知道。

　　因为龙貂能够炼丹的缘故，他的重要性还在邪火蛇狮之上。

　　要是龙貂这次进化成功，能够炼制地级灵药了，那就很厉害了。

　　毕竟六绝冒险团的人员还是以神通境以下的强者居多，能够炼制地级灵药暂时就已经足够了。

　　当然，能够有七星炼丹师的能力，那就更好了，不过可能性不大。

　　七星炼丹师，只要有神变丹丹方，就可以炼制出神变丹了。

　　三大超级势力之所以厉害，就是因为他们垄断了神变丹，压榨了其他势力很多宝物，而且他们自己门派的神通境强者数量众多。

　　因为他们能够炼制神变丹的缘故，许多天才人物自己都愿意加入到三大超级势力去，这就使得三大超级势力越来越强大。

　　要是六绝冒险团自己炼制出神变丹来，以后想要什么都能够有，天才都将自动上门，请求加入六绝冒险团。

　　对修炼者来说，虚空晶石非常重要，神变丹就更加重要了。

　　偏偏这两样东西，都非常难得一见，天宇大世界甚至都没有，全部需要从其他地方去交易，价格之高，甚至比灵器还夸张。

　　虚空晶石和神变丹都是消耗品，用完就没有了，可想而知三大势力每年利用神变丹捞取了多少宝物。

　　龙貂之前才五星炼丹师级别，想要越过六星炼丹师，一举成为七星炼丹师，简直是不可能的事情。

　　不过能够成为六星炼丹师，就能够炼制神变丹以下的所有丹药了，已经非常不错了。

　　只要毕凡按照丹方，给龙貂服用相应的灵药就行。

　　龙貂炼制丹药，成功率之高，估计让那些老炼丹师都汗颜无比。

　　龙貂醒来之后，看上去还是没有什么变化，除了可爱，还是可爱。

　　“龙貂，你进化成功了？”毕凡直接问道。

　　“那是自然！”龙貂竟然开口了。

　　“啊！龙貂，你会说话了？”毕凡有些不敢相信。邪火蛇狮已经修炼到了神变境，还没有办法开口说话，需要修炼到神魂境，才能随意变化成人，并开口说话。

　　“貂哥可不一般，自然能够说话。”龙貂高昂着头，骄傲无比。

　　“貂哥？”毕凡爆笑出来：“贪吃貂，你也真是的，还叫什么貂哥，你怎么不叫貂爷啊？”

　　“以后不准叫贪吃貂了，要叫貂哥，要知道我可比你大不少。”龙貂严肃道。

　　看着龙貂严肃、一本正经的样子，毕凡笑得更厉害了。

　　毕凡可不管龙貂是否生气，还是叫他贪吃貂。

　　当然，龙貂自己都称‘貂哥’，一幅神气无比的样子，好像‘貂哥’天下第二，没有人敢天下第一。

　　“贪吃貂，能不能炼制地级灵药了？”毕凡问道。

　　“小事一桩！”龙貂傲然道。

　　毕凡又道：“贪吃貂，那你到了七星炼丹师没有？”

　　虽然明知道不可能，毕凡还是有些期许。六绝冒险团已经有了神变丹丹方了，就差一名七星炼丹师。

　　在天宇大世界，七星炼丹师非常少，基本上都被九大门派掌控着。

　　要是哪里出了一名七星炼丹师，都会被九大门派想方设法招揽进自己的门派。

　　这样一来，稍微高阶一些的丹药，就珍贵无比，价值远超本身的价值。

　　九大门派跟三大超级势力一样，在盘剥小一些的势力，这就是现实。

　　龙貂顿时低下了头：“我现在跟六星炼丹师差不多，距离七星炼丹师，还早着呢！”

　　毕凡当即按照合神丹的丹方选出灵药，让龙貂吞服，现场炼丹。

　　龙貂也不客气，有意要在毕凡面前露一手。

　　龙貂吞服了那些灵药之后，时间不长，就吐出了十七颗合神丹。

　　毕凡拿出那些灵药，一般炼丹师只能炼制出九颗合神丹，已经算不错的，龙貂不但速度快，而且成功率之高，远超其他六星炼丹师。

　　“发达了！贪吃貂，你真是厉害！”毕凡惊呼出来。

　　毕凡暗暗算计了一下，刚才拿出那些灵药，价值也就八万晶石左右，可是一颗合神丹价值就在十万晶石以上，需求量极大。

　　也就是说，龙貂那么一会儿工夫，就能够赚到一百多万晶石。

　　想到这点，毕凡心里火热无比。

　　不过，毕凡并没有大量出售合神丹的想法，那只会给六绝冒险团招来无穷的麻烦。

　　只要龙貂炼制出的丹药够六绝冒险团的强者使用就足够了，每年至少为毕凡节约数十亿晶石，随着人员增多，节约的晶石也会更多。

　　一年就节约这么多晶石，可见龙貂的重要性了。

　　以龙貂的炼药速度，完全能够轻松满足六绝冒险团的需求。

　　而且龙貂实力提升，和熟练度提升，炼制丹药的速度会越来越快。

　　反正龙貂炼制丹药，自身也能够得到好处，可谓一举两得了。

　　“贪吃貂，以后你就多炼制一些高级点的丹药，供六绝冒险团的强者使用。”毕凡笑道。

　　“只要你提高足够的灵药，貂哥没问题。”龙貂拍着胸脯道。

　　毕凡差点喷了出来。


第111章 大动作

　　两个多月过去了，毕凡在外海击杀元始勇，收服元始义的事情传回了元始派的总部，元始派的高层震怒了。

　　“元始义和元始勇都是废物，竟然被神力境的毕凡击杀和收服了。”一名元始派的高层咆哮道：“传下令去，凡是元始勇的家人，全部赶出元始派。跟元始义有关系的人，全部废除灵力。”

　　“二长老，轻慢。我们要是这样做的话，恐怕以后元始派会人心惶惶的。”一名老者说道。

　　“要是我们不用铁血的手腕，恐怕以后都无法压服下面那些人了，竟然出现了叛徒，这是不可容忍的。啊……”二长老脸面扭曲道。

　　“元始义没有家人拖累，所以才敢背叛门派，看来以后对那些没有拖累的人，必须加上一些枷锁了。”大长老说道：“这次，还是不要声张了，免得元始派声誉大跌，于门派不利。”

　　“不错，我赞同大长老的，当务之急，还是想办法除去六绝冒险团。那毕凡不过神力境的修为，竟然能够惊疑击杀神念境的强者，他的天赋不在蓝凌凤之下，要是让他成长起来，恐怕比独孤阀更加可怕。”说话的是一名络腮胡的男子。

　　别看此人粗狂，实际上城府很深，在元始派的高层之中，是出了名的阴险，他就是五长老元始飞。“六绝冒险团！毕凡！想不到蝼蚁一般的存在，竟然成长这么快，已经开始威胁到了我们元始派，必须尽快铲除。”大长老也赞同了。

　　二长老虽然有些不甘心，还是点头同意了：“好吧，先灭掉六绝冒险团和毕凡，然后把元始义抓回来千刀万剐。”

　　三长老道：“六绝冒险团的主要人物都在外海，我们该怎么办？”

　　“派强者去外海，神念境的强者不行，就拍分神境的强者去，要不然就派神灵境的强者去，不灭掉六绝冒险团，始终是心腹大患啊！”大长老冷声道。

　　“明目张胆派强者去外海恐怕不行，一旦被易元门知道了，绝对有去无回，别忘了独孤阀随时都想着击杀我们元始派的强者。”元始飞提醒道。

　　“那怎么办？要是六绝冒险团不出外海，我们就无可奈何了吗？”二长老郁闷无比。

　　元始飞阴笑道：“当然不能任由六绝冒险团发展壮大，不过我们无需派出强者，只需要派出使者，联系天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力，相信他们也很想击杀六绝冒险团的强者。”

　　“对啊，六绝冒险团击杀了天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力数百万名神通境的强者，他们恐怕已经气疯了。只要派出使者，说服三大势力，他们肯定会下血本除掉六绝冒险团的。”二长老惊喜道。

　　元始派主事的五大长老正在商议，该派谁去当使者，联合三大势力灭掉六绝冒险团和毕凡等人。

　　有人进来禀报：“五位长老，外海又有新的情报传来，请五大长老定夺。”

　　大长老轻轻一挥，那储存有情况的玉石就到了大长老手上，大长老神识一扫，一张红润无比的脸顿时有些苍白。

　　“大长老，什么情况？”二长老焦急道。

　　大长老好像不想开口，直接把玉交给了二长老，二长老神识一扫，顿时破开大骂：“独孤阀狼子野心，竟然联合了剑宗、无极魔宗、天丹门、邪云门、天魔门五大外海势力，意图吞并天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力的地盘！”

　　“什么！”其他三位长老都震惊了。

　　五长老拿起玉，亲自查看了里面的情报，顿时脸色变得非常难看：“外海要出大事了，看来我们必须尽快派出强者，到外海主持大事，无论如何，都不能让独孤阀得逞了。”

　　“不错，此事非同小可，我看还是尽快通知掌门定夺才行。”四长老道。

　　“掌门正在闭关，已经到了关键时刻，我们还是不要去打扰他了。我直接去找太上长老吧，此事也只有他们出面才能解决了。”大长老说道。

　　“大长老速去，此事万万耽搁不得，一旦让易元门得逞，恐怕以后元始派以后就没有安宁日子过了。”元始飞焦急道。

　　大长老遁空离去了，只有他有权利直接去拜见元始派的几大太上长老。

　　元始派对外宣称的是三大太上长老，其中太上大长老是虚仙境的强者，太上二长老和太上三长老都是渡劫境的修为。

　　三大太上长老才是元始派的支柱，就是因为有他们存在，才没有哪个门派敢跟元始派叫板。

　　大长老见到了太上长老，把事情的原委说清楚了。元始派太上大长老元始尊知道情况之后，沉吟了一会儿，说道：“元始宏，此时就麻烦你去一趟，千万小心独孤阀和风云二老。”

　　“是！师尊！”元始宏是太上三长老，也是太上大长老元始尊的弟子。

　　元始尊想了想，说道：“你把三长老、四长老、五长老都带去，尽量多携带一些资源，争取拉拢一些外海的大势力，跟易元门抗衡。外海的事情，你们尽量不要出手，要学会借刀杀人。”

　　他顿了顿，继续说道：“元始宏，你要是知道了六绝冒险团的行踪，直接击杀，一个不留。”

　　元始尊声音冰冷，不带丝毫感情。

　　“谨遵师命！”太上三长老恭敬无比，然后直接遁空消失了。

　　元始宏成名已久，早就是威名赫赫的渡劫境强者了。

　　曾经元始宏独自一人出手，一夜之间灭杀了敌对门派八个，鸡犬不留，他的凶名至今还在天宇大世界盛传，虽然他都上千年没有出手了。

　　此次，元始尊派出元始宏，另外还派了三名神灵境的长老辅助，可见他对外海的事情有多么重视了。

　　而且，元始尊也知道了毕凡其人，恐怕以后毕凡麻烦会更大。

　　一旦让元始尊惦记上的人，很难有活下来的。

　　元始宏出去之后，把三长老、四长老、五长老召集起来，然后大长老开始帮助准备各种资源。

　　此去外海，对元始派来说重要无比，一旦外海之事顺利解决，元始派就可以高枕无忧。

　　要是被独孤阀得逞了，元始派以后都没有安宁的日子过了。

　　所以，元始派极度重视，派出了一名太上长老，外加三名强大的长老前去外海，阻止独孤阀的行动。

　　这股势力，足以横扫外海一些大势力了。


第112章 灭门

　　独孤阀那边有行动了，立刻通知了毕凡。

　　毕凡得知情况，非常兴奋，首先联系了鬼风和白冥，让他们可惜行动起来了。

　　外海出问题，元始派肯定非常重视，派出的强者少不了。

　　剩下一些顶级强者，还要有人坐镇元始派，根本无法分出人手来，正是六绝冒险团行动的最好时机。

　　随后，毕凡又联系了龙飞虎，龙飞虎带着毕凡的信符回到青阳门之后，受到了青阳门的尊重和极高的待遇。

　　龙飞虎拿出虚空晶石和神变丹，为青阳门培养的不少强者，甚至还为青阳门提供了一些残缺灵器，让青阳门的实力一举成为九幽城第一大势力，超过了无极宗。

　　不过，这一切都是在暗中行事的，暂时没有暴露出来。

　　青阳门慢慢积蓄力量，并跟城主府、天水宫、东方世家等势力取得联系，想要把无极宗连根拔起。

　　城主府想要灭掉无极宗也不是一天两天的事情了，大家一拍即合。

　　无极宗的宗主也不过神魂境的修为，有飞虎小队在，相信他们翻不起大浪。

　　为了防备八卦门、北旭宫、李家这些无极宗交好的门派插手，所以青阳门做了充分的准备，多拉拢了一些势力。只要八卦门、北旭宫、李家这些势力敢插手，正好趁机全部灭掉，大家可以瓜分地盘。

　　玉清扬跟城主府、天水宫、东方世家这些势力首脑商议的时候，飞虎小队的人都在场。

　　城主府、天水宫、东方世家三大势力见有如此强者压阵，信心十足。

　　而且，玉清扬承诺，灭掉无极宗，地盘大家均分，而且青阳门绝不称霸九幽城。

　　有了玉清扬的承诺，城主府、天水宫、东方世家三大势力都放心了，开始秘密召集强者，随时准备动手。

　　毕凡了解了情况之后，说道：“龙飞虎，可以行动了，你见机行事，尽量把无极宗全部灭掉，尤其是年轻一辈的人才，必须杀得，免得留下后患。”

　　实际上，无极宗最天才的人物，都被毕凡干掉了。他之所以如此叮嘱，也是为了以防万一。

　　天才人物一旦成长起来，就是最大的威胁，必须斩草除根。

　　“毕凡团长，我会办得妥妥当当的，放心吧！”龙飞虎对无极宗也有了了解，最强的就是无极宗宗主了，不过通神境的修为，另外神通境强者共计二十一人，如今光是青阳门，神通境的强者就远超无极宗了，何况青阳门还联系了城主府、天水宫、东方世家三大势力一起行动。

　　加上龙飞虎五人，其中龙飞虎、张飞虎、王飞虎三人都是通神境的强者，龙飞虎更是巅峰通神境的强者，对付无极宗应该没有什么问题。

　　龙飞虎等人开始了行动，鬼风、白冥同时展开了行动。

　　龙飞虎等人是要去灭门，鬼风和白冥只是去斩首，把元始派附属势力的首脑击杀了。

　　风高夜黑，最适合行动了。

　　玉清扬带队，四大势力，总共四十多名神通境以上的强者出动了，青阳门那些信晋升的神通境强者并没有参与其中。

　　龙飞虎他们隐藏在暗处，并没有直接出面，他们准备到了地方，再一举杀出去，击杀无极宗的最强者。

　　很快，四十多名神通境强者进入了无极宗的地盘，他们也没有隐秘行事，反正都无法隐藏。

　　以无极宗宗主轩辕国斌的实力，肯定能够发现，所以他们直接大摇大摆上山了。

　　龙飞虎五人暂时没有出现，他们准备要奇袭。

　　轩辕国斌正在修炼，突然感应到了四十多股强大的气息，顿时脸色剧变：“难道那城主府得到了高手的支持，竟然想要动我们无极宗了。”

　　为了小心起见，轩辕国斌连忙联系了八卦门、北旭宫、李家这些同盟势力。他并没有联系元始派，远水救不了近火。

　　随即，轩辕国斌带着无极宗二十一名神通境以上的强者迎了出来，当他看到城主府、青阳门、天水宫、东方世家的强者都到了，顿时脸色很难看，大怒道：“王道明、玉清扬、洪盛、东方四海，想不到你们都到齐了，你们想要干什么？”

　　“杀！”王道明冷喝道。

　　他们早就商议好了，绝不废话，直接大开杀戒。

　　一旦时间拖延长了，八卦门、北旭宫、李家的强者赶来就麻烦了。

　　四十多名神通境强者，分出二十人迎战无极宗的神通境强者，全部都是比对方高出一两个小等级，至少能够稳稳压制住对手。

　　至于其他人，则纷纷上山，去剿灭无极宗其他人员了。

　　既然要做，自然要斩草除根。

　　不光是无极宗的总部，就是无极宗外面的一些势力，青阳门、城主府都派出了强者前去清剿。

　　轩辕国斌见二十多名神通境强者杀上山去了，顿时脸色发紫，怒吼道：“你们太卑鄙了！”

　　他施展遁空，想要上山去阻止。就在这时候，龙飞虎五人同时遁空出现，并把轩辕国斌包围了起来。

　　“你们是什么人？”感受到了巨大的压力，轩辕国斌也顾不得山上的门人了。

　　轩辕国斌虽然是巅峰通神境的强者，可龙飞虎也是巅峰通神境的强者，何况其他四人也不弱，这个阵营，足以威胁到轩辕国斌的性命了。

　　轩辕国斌并不认识龙飞虎五人，心中充满了惊疑。

　　“你无需知道我们是什么人？你只要知道有人想要你的性命就行。”龙飞虎冷笑：“杀！”

　　龙飞虎他们不给轩辕国斌解惑的机会，五人直接开始了扑杀。

　　在百战圣宫里面，五人学会了大五行大阵，此时布置出来，围杀轩辕国斌。

　　本来龙飞虎五人都占据了绝对的优势，还布置大阵攻击轩辕国斌，确实有些欺负人，可这是生死搏杀，谁会管那么多。

　　轩辕国斌实力不错，也有一些底牌，可是在龙飞虎五人面前是那么不堪一击。

　　龙飞虎五人合力，都能够抗衡巅峰神魂境的强者，对付轩辕国斌自然非常轻松。

　　片刻工夫，龙飞虎就斩下了轩辕国斌的首级，连元婴都镇压收取了。

　　击杀了轩辕国斌之后，龙飞虎五人分头行动，龙飞虎负责帮助玉清扬他们对付神通境以上的强者，张飞虎、王飞虎、孟飞虎、林飞虎四人镇守四方，防止有人逃走。

　　龙飞虎可是严格奉行了毕凡的命令，绝不放过一人。


第113章 全灭

　　玉清扬等人本来就完全占据了压倒性的优势，轩辕国斌被击杀，无极宗的强者士气低落，无心念战。

　　玉清扬等人也非常聪明，并不急着击杀那些人，只是全力拖住他们，不让他们有逃跑的机会。

　　龙飞虎加入了进来，有他的帮助，无极宗的强者纷纷授首。

　　每击杀一名无极宗的强者，玉清扬这边就多出一名强者来，无极宗的强者死得就更快了。

　　虽然，龙飞虎等人在山下大战，可是也隐隐能够听到山上惨叫连连，屠杀已经开始了。

　　无极宗在山上没有一名神通境以上的强者了，面对二十多名神通境以上的强者，脆弱得不行。

　　完全是屠杀，一场一边倒的大屠杀。

　　无极宗有些比较精明的弟子，开始纷纷逃窜了，可是等他们逃出去，才值得自己多么愚蠢。

　　即便是遁空境以上的强者施展出遁空，也会被直接掐断，然后被击杀。

　　无极宗的强者想要逃走，实在太困难了。

　　喊杀冲天，划破了沉寂的夜空。

　　没要多少时间，玉清扬等人就把无极宗所有神通境以上的强者全部解决了。

　　其中大部分都是龙飞虎击杀的，龙飞虎只收了轩辕国斌的空间物品，其他人身上的宝物，龙飞虎都没有收取。

　　实际上，轩辕国斌是无极宗宗主，他身上的宝物才是最多的。

　　龙飞虎当然不会客气，直接收下了，也没有人敢问他，他可是在场的最强者了。

　　尤其是刚才飞虎小队击杀轩辕国斌的速度，把四大势力的强者都震住了。

　　看到龙飞虎，这些人都充满了敬畏。

　　这个世界就是这样，只要你实力强大，就能够受到别人的尊重。

　　王道明这些人击杀了无极宗的强者之后，并没有去参与屠杀，因为他们早就合计好了，估摸着八卦门、北旭宫、李家这些跟无极宗交好的势力的强者应该快到了。

　　果不其然，没过多久，八卦门、北旭宫、李家三大势力的强者先后赶到了，当他们看到无极宗的山上已经惨叫连天，而无极宗的神通境强者好像一个都不见了，顿时震骇不已。

　　北旭宫宫主姜鸿惊疑道：“王道明，难道你们？”

　　“不错，你们如果想要动手，可以开始了，今天无极宗灭定了。”王道明冷声道。

　　“就凭你们，想要灭掉无极宗，简直是做梦。”八卦门是无极宗铁杆支持者，八卦门的一名强者闻言冷声道。

　　“死吧！”龙飞虎出手了，直接施展出神识攻击，瞬间就把那人击杀了。

　　随后龙飞虎冷声道：“全部击杀，一个不留，今晚过后，九幽城就只有你们四大势力了。”

　　此话一出，北旭宫、八卦门、李家等二十多名强者顿时脸色剧变。

　　王道明等人听了龙飞虎的话，直接扑了上去，开始厮杀，既然已经开始了，那不如做绝一点，把敌对势力彻底清剿干净，免得这些势力以后又搞出一些花样来。

　　“杀出去！”姜鸿怒道。

　　姜鸿看清了局势，知道在这里纠缠，恐怕死得很惨。

　　可惜，姜鸿知道得太晚了，龙飞虎早就盯上了他，因为就他一人是通神境的强者，自然成为了龙飞虎的猎物。

　　姜鸿只是初等通神境的强者，而龙飞虎早就是巅峰通神境的强者了。

　　两人交手，实力相差悬殊。

　　龙飞虎在百战圣宫里面，天天去幻境挑战，战斗力提升许多，此时发挥出来，真是强悍无比。

　　龙飞虎几乎是招招压制姜鸿，手下毫不留情。

　　为了速战速决，龙飞虎施展出了全力，不到百招，就解决了对手。

　　因为北旭宫三大势力神通境的强者多出了几人，所以有几名强者逃走了，而且已经逃出很远，无法追击。

　　这也是没有办法的事情，龙飞虎见状，只有帮助王道明等人，把拖住的对手都解决掉。

　　至于逃走的几人，翻不起什么大浪了。

　　整个晚上，厮杀不断，直到天明，无极宗的人员全灭了，这是一场惨烈无比的屠杀，无极宗被灭门，八卦门、北旭宫、李家三大势力的神通境强者也损失殆尽，剩下的神通境强者甚至不敢回去，直接逃之夭夭了。

　　也是他们没有回去，要是回去的话，肯定会被击杀，因为玉清扬等人很快就分头去了八卦门、北旭宫、李家三大势力，顺便把三大势力的人员灭掉。

　　这是九幽城的一次大洗牌，这种时候，没有人会手软。

　　为了以后九幽城的安宁，必须要狠下心肠，斩草除根。

　　第二天，青阳门、城主府、东方世家、天水宫四大势力，组织了更多的强者，开始剿灭无极宗、八卦门、北旭宫、李家这些势力的残余人员。

　　九幽城掀起了腥风血雨，而这场腥风血雨，却是毕凡一手策划的，而且毕凡还远在北冥城附近。

　　解决了无极宗等势力的强者，龙飞虎五人拜别了玉清扬和凌鑫崖，然后离开了。

　　九幽城大局已定，飞虎小队留下也没有什么意思。

　　看在玉思燕的面子上，毕凡对青阳门已经做到仁至义尽了，以后青阳门能够发展成什么样子，就不是毕凡操心的事情了。

　　铲除了无极宗，也算是削弱了元始派的势力，虽然无极宗对元始派微不足道，不过只要慢慢来，迟早要伤及元始派的根本。

　　暂时，毕凡不可能派出强者，去跟元始派硬拼，那就是找死的行为，毕凡还没有傻掉。

　　元始派在各大城池，几乎都有附属势力，元始派把手伸到了天宇大世界各个角落，除了外海，可见元始派有多么强盛了。

　　要是不把这些元始派的附属势力解决掉，恐怕很难扳倒元始派的。

　　正因为这样，毕凡才会派出飞虎小队，去帮助青阳门、城主府，灭掉无极宗。

　　相信等元始派知道这个消息之后，肯定会非常震怒的。

　　这些附属势力，不但自己本身有不少强者，还经常给元始派输送进去了不少天才人物。

　　一下子损失了一个附属势力，肯定会心痛一下的。

　　飞虎小队圆满完成了任务，毕凡让他们秘密赶到二号基地，因为惊风他们都差不多要出关了。

　　惊风他们修炼到了神力境，就会立刻学习五行神拳，学会之后就可以传授给龙飞虎他们了。


第114章 斩首

　　白冥自己去了千度城，千度城的城主百千度就是元始派的外围人员。

　　百千度以前是独行者，后来得到元始派的帮助，一举修炼到了神变境。

　　在元始派的帮助下，百千度击杀了千度城的城主，自己坐上了城主的位置，并把城池命名为千度城。

　　百千度在千度城经营了上千年了，他自己已经修炼到了巅峰神魂境级别，而且手下有五十多名神通境以上的强者。

　　可以说，千度城已经是元始派附属势力之中中等的大势力了，千度城的势力远在无极宗之上。

　　白冥选择千度城作为第一个动手的对象，就是因为他有把握端掉千度城一干强者。

　　另外，还有一个原因，那就是百千度荒淫无道，千度城的人生活在水深火热之中。

　　白冥是神圣神识凝聚而成，最是看不惯这种事情，所以他决定对百千度下手。

　　白冥要做什么事情，都有自己的主张，毕凡也没去干涉。

　　当毕凡通知白冥可以行动了，当天晚上，白冥就如同幽冥一般，潜入了千度城城主府。

　　白冥隐藏气息的手段非常厉害，除非有人用神识仔细搜索，才能发现他。

　　白冥就如同绝世刺客一般，在城主府穿行，寻找百千度的踪迹，他的第一目标就是击杀百千度。

　　大晚上的，自然没有人用神识查看情况，各有各的生活。

　　白冥找了一个多小时，总算找到了百千度，此时百千度正和一群女人大战正酣，不断传出女人的求饶声。

　　白冥神识一扫，发现百千度极为变态，一边用皮鞭抽打一群赤裸裸的女人，还一边淫笑。

　　很多女人身上，都抽出了血丝，百千度都视而不见听而不闻，只顾满足自己的变态欲望。

　　白冥见到这种情况，怒火中烧，直接施展出了阴阳神煅，攻击百千度。

　　百千度没有防备，被阴阳神煅击中，顿时惨叫出来。

　　“啊……来人！”

　　百千度声音很大，估计整个城主府都听到了，一些强大的气息纷纷冒了出来。

　　白冥根本不去管那么多，施展阴阳神煅的同时，他冲进了屋子，然后施展出了百战圣拳第一式大力神拳。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　想要击杀神魂境的强者，一招足以，无需施展影响心智的武技。

　　只见一道紫色的光芒无限放大，然后瞬间击中了百千度。

　　无声无息，百千度的肉体就被紫极神光化为了乌有，百千度的元婴遁了出来。

　　“你是什么人？”百千度的元婴大为愤怒。

　　“擒拿！”

　　白冥无形大手一挥，暗中施展出吞噬漩涡，瞬间就把百千度的元婴抓住了。

　　白冥刚刚搞定百千度，千度城那些强者就出现了。

　　面对五十多名神通境以上的强者，白冥怡然不惧。

　　“杀！”

　　早就听说千度城的强者没一个好东西，既然出手了，就顺便把这些人都解决了，免得百千度死了，又出现一个更为荒淫无道的城主。

　　白冥如是想到，下手就更加不留情了。

　　千度城剩下这些人，大多都是神力境和神变境的强者，根本无法跟白冥抗衡。

　　白冥施展出百战圣拳，一拳一个打爆，还把他们的元婴和宝物都收了。

　　那些人合力攻击，无法伤害到白冥。

　　“大家一起施展神识攻击！”有人大吼出来。

　　这些人横行惯了，白冥虽然凶残，他们却没有逃跑的意思。

　　白冥也不怕他们合力施展神识攻击，因为他的神识力量远超这些人，而且他可是神圣神识凝聚而成的，想要伤到他，普通神识力量至少是他十倍以上才行。

　　所以，白冥都没有去理会他们的攻击，继续施展百战圣拳，转眼间就击杀了十多名强者。

　　一群强者施展了神识攻击，白冥还是安然无恙，他们此时才感觉到了恐惧。

　　“此人是怪物，大家逃命啊！”一人惊呼出来。

　　顿时剩下那些强者纷纷逃命，白冥只有展开追杀，又击杀了十多名神通境以上的强者，其他人全部逃之夭夭了。

　　一晚上，白冥单枪匹马，击杀了千度城过半的强者，而且杀了千度城城主百千度。

　　这件事情要是传出去，白冥肯定名扬天下的。

　　不过没有人认识白冥，白冥更加不会自爆家门。暂时，就让元始派去头痛是谁在搞鬼吧。

　　白冥把城主府收刮了一边，凡是有价值的宝物，全部收走，一点都不留下。

　　在白冥神识搜索之下，隐藏的宝库都无所遁形。

　　做完这些事情，天还没有亮，白冥大摇大摆出了千度城，就去寻找其他目标去了。

　　斩除一座城池元始派的附属势力，这才刚刚开始。

　　毕凡的想法，就是让白冥和鬼风成为绝世刺客，到处斩首，要让元始派高层都震怒。

　　由于元始派的手伸得太长，到处都有元始派的附属势力，即便他们想要防范，都是不可能的事情。

　　要是元始派不管附属势力强者的死活，恐怕很多势力会脱离出去，不再为元始派效力了。

　　为了自保，这些势力即便害怕元始派，也不得不那么做。

　　当然，现阶段是不可能出现这种情况的，必须多干掉一些城池元始派的附属势力，消息传开之后，才会出现人心惶惶的情况。

　　元始派现在主要注意力已经转移到了外海，恐怕没有心思管内陆的事情，就算他们想管，他们也不可能抽出那么多强者，每座城池都派出强者去坐镇。

　　天宇大世界那么多城池，那得需要多少强者。

　　而且，连神魂境的强者都被轻易击杀，恐怕派出神念境的强者都不保险。

　　神念境以上的强者，就算是元始派，也不可能有许多。

　　就是因为早就预料到了这些，毕凡才会让两大分身分头行动，不断去斩首。

　　斩首，不但能够打击到元始派，还能收刮财富，一举两得，何乐而不为。

　　能够成为元始派附属势力的组织，实力和财力都不凡，那些财富，却便宜了毕凡。

　　每扫除一个元始派的附属势力，六绝冒险团就能够多出许多资源，对六绝冒险团以后的发展壮大好处无穷。

　　白冥这边斩首非常成功，鬼风也没有落后，他去的城池名叫狮王城。

　　得到了毕凡的默许之后，鬼风一样在同一晚上，展开了行动。


第115章 震怒

　　狮王城，有一个狮王殿的大势力，也是元始派的附属势力。

　　狮王殿立足以狮王山之上，神通境以上强者三十八名，其中狮王殿殿主季狮王是巅峰神魂境的强者。

　　鬼风要行动，自然就先打听好了对手的情况，才会动手。

　　当天晚上，鬼风就如同鬼魂一般，摸上了狮王山。

　　整个狮王山是非常大的，连绵有许多山峰，不过狮王殿的强者，大部分都集中在狮王山主峰。

　　鬼风直奔主峰去了，那些暗哨都无法发现鬼风的身影。

　　上了主峰之后，鬼风直接施展出了神通万魔群舞，顿时狮王山上面群魔乱舞，所有人都受到了影响。

　　实力强大的还没有多大问题，实力弱的直接走火入魔而死。

　　转瞬间，狮王山主峰就有不少强者丧失了性命。

　　狮王殿那些强者影响稍微小一些，纷纷飞了出来，寻找敌人所在。

　　鬼风潜伏着，看准了狮王殿殿主季狮王，然后突然杀出。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　鬼风直接施展出最强大的招式，想要一击必杀。

　　“简直是找死！”

　　季狮王见一名神力境强者杀出，并没有放在心上，随手攻击，想要以攻击破掉鬼风的攻击。

　　“轰！”两人刚刚碰撞在一起，季狮王顿觉不妙，因为他的攻势瞬间就被瓦解了，而鬼风的攻击丝毫没有受到影响。

　　很明显，鬼风的攻击远在季狮王之上，可惜季狮王刚开始小瞧了鬼风，如今想要全力防御，都没有时间了。

　　“轰！”鬼风一拳击中了季狮王。

　　“啊……”季狮王发出了惊天惨叫，只见他的身体瞬间就破裂成了好多块。

　　季狮王元婴刚刚遁出来，就被鬼风一把抓住了，直接收进乾坤手镯里面去了。

　　“啊啊……”季狮王挣扎了几下，就没有声息了。

　　季狮王瞬间被杀，狮王殿其他强者寒气直冒，本来想要攻击的，也都纷纷准备逃遁了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——五指神山！镇压……”

　　此招一出，狮王殿那些强者好像被一座大山压住了，竟然连遁空都施展不出来。

　　这也是这些人比较集中，不然百战圣拳融合五指神山，也没有这么大的威力。

　　暂时压住了那些强者，鬼风闪电出击，不断施展出百战圣拳，打爆强敌。

　　百战圣拳，不愧为圣拳，威力巨大，几乎都是一招杀敌。

　　鬼风出手，比白冥还要狠辣许多，在他手下，是没有活口的。

　　鬼风的速度非常快，等那些人挣脱五指神山的控制，已经死掉了近二十名强者了。

　　“快逃啊！此人是魔鬼……”

　　“逃命去吧！此人是从地狱来的……”

　　狮王殿的强者，活着的纷纷逃命，都被吓得魂飞魄散，丧失了斗志。

　　鬼风再次施展出百战圣拳融合五指神山，不过已经有一些强者逃远了，不受五指神山的影响了。

　　毕竟，融合在百战圣拳的五指神山，威力无法跟直接施展五指神山的神通相比，镇压的范围也小了许多。

　　不过鬼风也不在意，把镇压住的强者统统灭杀了。

　　把这些强者击杀完了，鬼风收刮了他们身上的宝物，然后把主峰活着的人全部击杀，所有宝物全部收刮进自己的乾坤手镯。

　　狮王山主峰出事，估计周边的山峰也知道了一些情况。

　　但是，这些人根本不会想到有人要来灭掉狮王殿，因为狮王殿在狮王城势力是排名前三的，谁敢动狮王殿。何况狮王殿背后是元始派，任何势力都要掂量一下。

　　鬼风把主峰扫荡光之后，发现其他山峰的狮王殿强者竟然没有逃跑，他一不做二不休，又杀上了其他山峰。

　　凡是狮王殿的强者，杀无赦。

　　一整夜下来，鬼风都不知道杀了多少强者，反正狮王殿算是彻底毁灭了，逃出去的几名强者，估计都心魂俱伤，以后不敢出现了。

　　灭掉了狮王殿，鬼风直接去了其他城池，寻找新的目标。

　　后面的事情，他们自己把握，只要找到了合适的目标，白冥和鬼风都可以自行做主，是否要出手，如何灭掉对方也是他们自己的事情。

　　鬼风和白冥如同单独的人，并不受毕凡的操控。

　　当然，他们是一体的，不分彼此。

　　同一天晚上，九幽城、千度城、狮王城，三大城池，元始派的附属势力同时被拔出，都非常干脆利落。

　　九幽城的无极宗还好说一点，因为是城池内部势力的争斗。

　　可千度城和狮王城，千度城城主百千度及众多强者被杀，狮王殿殿主及大部分强者被灭，都不知道是什么人出手的。

　　第二天，这三大城池都震动了。

　　无数人都在猜测，到底是什么势力，竟然敢对元始派的附属势力下手，就是同为九大门派的其他八大势力，也不可能去招惹元始派的。

　　元始派在天宇大世界遍布眼线，第二天一大早就知道了消息。

　　剩下大长老和二长老，都极为震怒。

　　“到底是谁对我们元始派的附属势力下手，要是让我知道，我一定撕了他！”二长老咆哮起来。

　　“二长老，冷静一点，事情很严峻啊，可不像我们看到的那么简单。”大长老叹息道。

　　二长老说道：“谁敢对我们元始派的人动手，直接杀了就是，有什么严峻的。”

　　“对方选择的时机太不对劲了，我们刚刚派出强者去外海，内陆就有三大势力同时被灭，这难道是巧合，恐怕没有这么多巧合吧。”大长老脸色非常难看。

　　二长老虽然鲁莽，可并不傻，顿时明白了：“难道独孤阀已经把手伸到了内陆？”

　　“有这种可能性，不过还不确定。”大长老说道：“我看还是把事情请示一下太上长老，由太上长老来定夺吧。”

　　“千度城和狮王城找不到敌人，可九幽城是城主府、青阳门、天水宫、东方世家四个势力干的，知道仇家，我们直接派出几名强者，灭了他们，重新打出我们元始派的威风来。”

　　“不妥，城主府、青阳门、天水宫背后都有九大门派的身影，要是我们元始派对他们动手，必然激化跟其他势力的矛盾。我们如今专注外海的事情，内陆实在不宜再开战事。”大长老非常冷静，想得很深远。

　　“这样不行，那样也不行，真是憋屈！”二长老一拳把椅子都打得粉碎。

　　“二长老，冷静一点，我去请示太上长老。”大长老说完，就离开了。


第116章 突破

　　元始派都收到消息了，毕凡自然也知道。

　　得知三座城池的行动全部顺利完成，毕凡大为高兴：“哈哈……这次，够元始派喝一壶的了。”

　　虽然对元始派影响不是很大，可也够元始派的高层心烦的。

　　龙飞虎等人第二天就秘密回到了二号秘密基地，进入百战圣宫修炼了。

　　毕凡也开始了闭关，鬼风和白冥在外面继续行动，自有他们自己的主意，无需毕凡操心。

　　……

　　元始派。

　　大长老再次见到了元始尊，这是他这么多年来，见太上长老最勤的一次。

　　这可不是什么好事情，太上长老不理俗世、闭关修炼，不是特别严重的事情，大长老和掌门都不得轻易去打扰他们修炼。

　　“元始翎，到底是怎么回事？这才几天时间，你都第二次打断我的修炼了。”元始尊明显有些不快。元始翎，就是大长老的名字，巅峰神灵境的修为，在天宇大世界享有赫赫威名。

　　“太上大长老！这次事情非常严重，还请太上大长老定夺。”元始翎连忙说道。

　　“说吧，什么事情？”元始尊脸色缓和了许多。

　　元始翎冒了一身冷汗，说道：“昨天晚上，九幽城、千度城、狮王城，三座城池，属于我们元始派的附属势力，全部被人连根拔起。我认为事情太过巧合，所以……”

　　“你的意思是其中有独孤阀的身影？”元始尊问道。

　　“不排除这个可能性，那边我们刚刚收到外海的消息，派出了强者，内陆就出现这种情况，恐怕不是那么简单的事情。除了九幽城是本城池内部势力争斗，千度城和狮王城都是被不知名的强者灭掉的。”妖元始翎说道。

　　元始尊沉吟片刻，说道：“你立刻派出强者，查探此时，务必弄清楚了，到底是什么人在搞鬼，不管是什么人，找出来之后直接灭掉。至于九幽城那几个势力，暂时就不要动他们了，一旦跟玄女宫、五雷门起了冲突，那就大为不妙了。”

　　“是！太上大长老！”元始翎领命而去。

　　随后，元始翎派出了强者，去千度城和狮王城查探情况，为了保险起见，元始翎派出了两名分神境的强者。

　　不过，对方都是独自一人，灭掉一个门派的，这种人很难查到踪迹，但元始派也暂时只有如此了。

　　最为重要的是元始派做出了姿态，让其他附属势力稳心。

　　千度城和狮王城的事情，相信要不了多久就会传遍天宇大世界的，要是元始派什么都不做，恐怕元始派那些附属势力都会寒心了。

　　所以，元始派这次调查，还不是在暗中调查，必须高调行事，要让其他人知道，元始派对附属势力多么关心。

　　明面上调查，就更难查出灭掉百千度和季狮王的人了，元始翎可不管那么许多，先稳住局势再说，另外发动元始派的所有眼线，暗中查探此事，也就行了。

　　……

　　元始派动作很大，毕凡自然知道消息了。

　　“真是故作姿态！”毕凡冷笑，随即继续闭关。

　　外界有什么事情，铁手自然会联系毕凡，也无需毕凡操心。

　　百战圣宫里面，经过几个月的苦修，惊风、王忠、东方苍龙、季英兰四人相继修炼到了神力境。

　　“王忠大哥、惊风大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，恭喜你们了！”毕凡笑道。

　　“哈哈！终于可以修炼五行神拳了！”东方苍龙大笑，显得非常兴奋。

　　“不错，我们要是全部修炼了五行神拳，就拿元始派开刀。”惊风同样非常激动。

　　五行神拳，虽然比百战圣拳稍微差一点，可是威力巨大，也远超一般武技。

　　就连元始派，最高明的武技就是九星武技惊天九宫剑诀，这剑诀还远不及五行神拳。能够在武技之中冠上‘神’字的武技，跟九星武技都有天壤之别。

　　当然，并不是说修炼了五行神拳就无敌了，这也要看修炼者的实力，及把五行神拳修炼到了什么境界。修炼九星武技的强者，同样能够击杀修炼‘神’拳的强者，这不能一概而论。

　　实力和境界是根本，能够越级杀敌的武技，也不是无敌的。

　　不过以惊风他们如今的实力，要是修炼了五行神拳，达到小成境界，灭杀通神境的强者不在话下，甚至能够跟神魂境强者抗衡，这就是五行神拳的厉害之处。要是有五名分别修炼了五行神拳的强者，布下大五行大阵，战斗力就更加强悍了。

　　惊风等人迫不及待继续闭关了，去研究五行神拳去了。

　　一旦他们把五行神拳修炼至小成境界，就可以传给其他强者了。

　　毕凡有些期待，要是龙飞虎这样的巅峰通神境强者修炼了五行神拳，不知道战斗力如何，估计灭杀神魂境强者不在话下。

　　要是百六十八等人修炼了五行神拳，恐怕击杀分神境的强者也是容易之事。

　　五名神念境强者，分别修炼了五行神拳之水神拳、五行神拳之金神拳，五行神拳之土神拳、五行神拳之木神拳、五行神拳之火神拳，五人联手布置大五行大阵杀敌，恐怕神灵境的强者都能够抗衡。

　　要是渡劫境的强者修炼了五行神拳，恐怕战斗力不比虚仙境强者差。

　　百战圣宫里面就有渡劫境强者，可惜毕凡想要收服他们，让他们为六绝冒险团效力，还差得太远了。

　　毕凡短期的目标，就是尽快提升实力，把另外四名神念境的强者百六十九、百七十、百七十一，百七十二都收服了。

　　到时六绝冒险团就有十三名神念境的强者，足以布下两个大五行大阵有余了。

　　也就是说，即便来两名神灵境的强者，也很难撼动六绝冒险团了。

　　那时节，毕凡也不用担心元始派派出强者来了，元始派总不能一下子就派出渡劫境的强者对付六绝冒险团这个新建立不久的势力吧。

　　何况，元始派还要防备其他大势力，不可能派出渡劫境强者去对付小小的六绝冒险团，他们的渡劫境强者明面上也就两名，还有一人去了外海。

　　当然，现阶段还不可能达到毕凡所想象的，所以毕凡需要隐忍，都不敢现身。

　　一旦现身暴露了，元始派肯定会派出分神境，甚至神灵境的强者对付他的。


第117章 苦修

　　转眼几个月过去了，鬼风和白冥两人几乎每个十几天就会拔出元始派一个附属势力，非常给力。

　　元始派早就气疯了，派出的两名神灵境强者每次赶到的时候，鬼风和白冥早就消失得无影无踪了。

　　鬼风和白冥每次之所以要间隔这么长时间，主要是先要打探好情况，免得中了埋伏。

　　就是因为鬼风和白冥如此小心，才几次躲过了危险。

　　鬼风和白冥两人做了几次灭派的事情，元始派那些附属势力也有了准备，要么邀请强者帮手，要么跟其他元始派的附属势力联合，防备鬼风和白冥的袭杀。

　　还好鬼风和白冥精明，几次都发现了，没有上当。

　　他们每次灭门之前，都会花十天左右的时间，详细了解情况，然后才会出手，出手就必须一举成功，然后立刻远遁。

　　随着时间推移，越来越多的势力有了准备，鬼风和白冥想要下手也越来越难了。

　　有时，鬼风和白冥一个月才会做一次，后来，两人也不去灭门了，凡是元始派附属势力的强者，遇到他们，死都不知道怎么死的，如此一来，让那些附属势力根本无法防御，总不能全部躲在总部不出去办事吧。

　　因为鬼风和白冥每次行动，都是去相隔很远的城池，让元始派的探子无法摸清他们的动向。几个月的时间，两人给元始派附属势力造成的恐慌，在不断蔓延，很快就遍及了整个天宇大世界，要不是摄于元始派的威势，恐怕很多附属势力都会脱离元始派了。

　　要是元始派还想不到办法解决这个问题，迟早这些势力会反出元始派，为了自保。

　　可是元始翎派出的强者已经转悠了几个月时间了，连一点鬼影子都没有看到，更不要说摸清鬼风和白冥的底细了。

　　鬼风和白冥来去如风，普通眼线想要查探更加困难，而且他们每次行动，都会隐藏面貌，没有人能够认出他们来。

　　这几个月时间，元始翎头发都白了许多，他真是没有好办法了，也不敢去打扰两名太上长老。

　　无奈之下，他只得研究了一下被灭门派的情况，然后派出几名神灵境强者去跟这些门派差不多的门派去坐镇。

　　一旦鬼风和白冥动手，运气不好撞上去了，就能够解决掉。

　　元始翎这是无奈之举，天宇大世界大小城池那么多，他也只派出了几名强者，随意挑选的几个门派，在暗中关注一切。

　　这只能祈祷，敌人能够刚好撞上去。

　　……

　　几个月的时间，惊风等人已经把五行神拳修炼至了小成，五人布下大五行大阵，能够力战巅峰神魂境强者，连龙飞虎这样的巅峰通神境的强者都远不是对手。

　　见识了五行神拳的强大，龙飞虎等人都是羡慕无比。

　　得知惊风他们要传授五行神拳，这些人纷纷加入了五行神殿，成为了五行神殿一员。

　　百六十八等人是百战圣宫的护法，无法加入五行神殿，不过他们也得到了惊风五人的传授。

　　如今，六绝冒险团年轻一些的神力境以上的强者，全部都在修炼五行神拳。

　　只需等上几个月时间，等这些人把五行神拳修炼至小成，并熟练使用大五行大阵，就可以大干一场了。

　　其他强者，不管实力高低，都在练习布阵杀敌，至少能够多一些保命的本领。

　　毕凡这段时间都在闭关苦修百战圣拳和各种神通，旋风则研究神通和温养天元戒、八宝葫芦这些灵器，希望能够让他们早日拥有器灵。

　　因为压力巨大，毕凡进境神速，百战圣拳威力越来越大，加上鬼风和白冥、黑幽几个分身有了感悟，也会传递给毕凡，让毕凡知晓，让他的进境一日千里。

　　一年不到，毕凡完全有信心，独自一人击杀巅峰神念境的强者了，抗衡初等分神境强者也没有问题。

　　当初在外海，可是毕凡、鬼风、旋风、白冥四人一起出手，同时施展百战圣拳，配合无间，才能击杀巅峰神念境的元始勇。

　　如今，毕凡的实力相当于提升了好几倍，战斗力之强，在同级强者中肯定名列前茅。

　　无尽星宇，一万二千大世界，更有无数星球，逆天之才何其多。毕凡最多名列前茅，要达到最为顶尖的级别，很难。

　　以毕凡如今的成就，能够在这么多大世界之中，年轻一辈名列前茅了，已经非常不错了。

　　当然，毕凡不知道这个情况，不然会小骄傲的。

　　天宇大世界出了一个毕凡，还有一个蓝凌凤，都算得上顶尖的逆天之才。

　　而天宇大世界只能在一万二千大世界之中排名中等偏下，在大世界之上，还有许多超级势力，这些超级势力更是逆天之才聚集的地方。

　　正因为这样，毕凡一直觉得自己做得不够好，所以更加努力。

　　尤其是跟蓝凌凤一场大战，让毕凡见识了逆天之才的厉害，让他一点不敢自大了。

　　就算学会了百战圣拳之后，毕凡也不敢自大。

　　他有了奇遇，不等于人家就没有奇遇了，很多逆天之才运气集于一身，会得到许多上古的传承，武技一样很牛。

　　就是抱着这个想法，毕凡每天都在苦修，争取更上一层楼。

　　本来，惊风他们要把五行神拳传授给毕凡的，可毕凡想到专心研究一种武技更好，所以没有去学习，只是把各种阵法都烂熟于心，以后他和四大分身，就可以布置阵法，用百战圣拳一起轰杀敌人，绝对很难有人挡住。

　　要是毕凡能够把百战圣拳研究至大成境界，威力还能提升数倍，多研究一种武技没有任何用处。

　　何况，毕凡还学会了天魔神刀，都没有时间去研究。

　　百战圣宫里面可谓热火朝天，大家都在积极的研究武技，演练阵法，几乎没有人休息。

　　看到这些人如此努力，毕凡很欣慰，这些人实力提升起来，对六绝冒险团实在太重要了。

　　六绝冒险团要成长起来，光靠毕凡一人，或者东方苍龙五人，那是不现实的。

　　没有大量的强者，即便有一名顶尖强者，也只能算是空架子。

　　所以，毕凡才会投入那么多精力和资源，去培养属于六绝冒险团的强者队伍。

　　现在，暂时还看不出什么效果，一旦这些人都成长起来，那六绝冒险团就真正的强大了。


第118章 强敌

　　时间流逝，毕凡不理外物，专心修炼。

　　连外海的情况，毕凡都没有去过问。

　　转眼又过去了半年，毕凡修为已经达到了巅峰神力境，各种神通的感悟又加深了不少，百战圣拳更是进步不小。

　　不过，毕凡想要把百战圣拳修炼至大成，不是短时间能够做到的。

　　半年时间，那些学习五行神拳的强者，全部修炼至了小成境界，大家相互探讨，加上幻境之中可以不计死活比斗，他们进步很快。

　　五行神拳能够派上用场了，六绝冒险团终于可以展露一下锋芒了。

　　早在半年之前，毕凡就把所有神念境的强者都收服了，六绝冒险团多了四名巅峰神念境强者，分别是百六十九、百七十、百七十一、百七十二四人。

　　六绝冒险团如今总计十三名神念境强者，全部修炼了五行神拳和各种阵法，他们要是合力布阵，击杀分神境强者不在话下，抗衡神灵境的顶级强者也没有问题。要是更多的强者联手对敌，恐怕更为厉害。

　　除非渡劫境以上的顶尖强者出动，否则元始派想要灭掉六绝冒险团是不可能的事情。

　　大家都实力大增，摩拳擦掌的，都想要大干一番。

　　“毕凡兄弟，我们什么时候才能够出去，跟元始派大干一场？”东方苍龙问道。

　　东方苍龙是最为沉不住气的，因为他太好战了。

　　这次不光是东方苍龙，其他人都有些期待地看着毕凡，显然他们也手痒了。

　　毕凡扫视了一下众人，笑道：“你们想要展露身手，自然没有问题，也差不多该出关了，不知道外海的情势如何了，希望独孤阀前辈能够取得胜利。”

　　“独孤阀前辈联合了那么多大势力，应该能够成功吧。”王忠说道。

　　“很难说，毕竟独孤阀前辈联合的那些势力，各有打算，无法做到齐心协力。”毕凡摇头道。

　　惊风道：“不成功也无所谓，只希望能够多拖延元始派一段时间，最好能够击杀元始派几名强者，那我们的压力就会小很多。”

　　“不错，我们需要的就是时间。”毕凡点头道。

　　说了半天，大家越说越远，毕凡还没有提到什么时候出关的事情，不少人都急了。

　　对这些强者来说，刺激、热血的战斗才是他们喜欢的，天天在百战圣宫里面闭关好处很多，可没有多少人喜欢闭关。

　　尤其是百七十二四人，被毕凡收服之后，还没有出去过一次，更加迫不及待想要出去，大开杀戒。

　　这些人被镇压百战圣宫里面时间很久远了，心里都积累了很深的怨气，他们需要发泄。

　　正在毕凡思考什么时候出关的时候，鬼风传递了消息，他遇到了危险。

　　本来，鬼风每次都很小心谨慎行事了，可他不走运，遇上了元始派的埋伏，一名神灵境强者盯上了鬼风。

　　鬼风自然不是神灵境强者的对手，只有施展遁空逃跑，一边发出了求救信号。

　　鬼风要不是跟毕凡一样，遁空的本领是同级强者的八倍，早就被那名神灵境强者追上击杀了。

　　毕凡融合了更多虚空神晶的能量，遁空的距离和速度都有所提升。

　　可是对方是神灵境的强者，沟通了上界，已经学会了一点法则的皮毛，竟然能够一直追踪到鬼风，让鬼风感受到了巨大的威胁。

　　知道鬼风的情况，毕凡脸色一下子就变了，变得很难看。

　　看到毕凡突然脸色剧变，惊风连忙问道：“毕凡兄弟，怎么回事？出什么事情了嘛？”

　　“鬼风遇到大麻烦了，竟然被一名神灵境强者追杀，看来我们必须要暴露一些实力才行了。”毕凡说道。

　　“那还等什么，赶快去救援吧。”东方苍龙道。

　　毕凡点头道：“我独自出去，施展出遁行天下，尽快跟鬼风汇合，相信白冥也会很快赶到的。”

　　说完，毕凡独自一人出了百战圣宫，然后立刻施展出遁行天下。

　　因为跟鬼风有感应，所以毕凡知道鬼风在什么地方，想要找到鬼风很容易。

　　鬼风逃跑的线路，就是尽量向北冥城靠近，这样也方便毕凡救援。

　　由于相隔太远，鬼风被追杀了半天时间，才跟毕凡汇合了。

　　很快，白冥也赶到了，他们一起奔跑，先把强敌引到偏僻的地方再说。

　　后面追击鬼风那人，是元始派的强者，名叫元始牧，是元始派的长老，实力很强。

　　但毕凡和白冥出现，元始牧感应到了，他只是冷笑：“来得好，看来这几个搞鬼的强者全部出现了，正好一网打尽。”

　　元始牧信心十足，他想要独得功劳，所以并没有通知其他强者赶来。

　　很快，毕凡三人到了一个森林里面，然后就不走了，等待元始牧的到来。

　　这次，毕凡决定要拿身后的强者开刀，对方虽然是神灵境的强者，可也架不住人多，何况有百七十二等人合力出手，布下大阵，不信磨不死强敌。

　　神灵境强者怎么样，能够沟通上界又怎么样？

　　毕凡怡然不惧，迟早要面对，后面只有一名强敌，这可是难得机会。

　　不过，他并没有第一时间把百七十二等人放出来，免得引起对方的警惕。

　　停下来之后，鬼风已经累坏了，被追了半天时间，神识都消耗得差不多了。

　　暂时无法给鬼风恢复实力，还是先解决强敌再说。

　　元始牧速度很快，片刻时间，就出现在了毕凡三人面前。

　　“哈哈……看来这次我抓到大鱼了，竟然把最近四处搞乱的强者全部引出来了。”元始牧看着毕凡三人，大笑出来。

　　鬼风冷声道：“你怎么知道是我们在搞鬼，我们有那个实力吗？”

　　“你能够在我追击下，奔逃了半天时间，足见你的实力远在境界之上了。”元始牧道：“我这次把你们全部擒拿了，回去元始派就是大功一件啊！”

　　那元始牧并不认识毕凡，这让毕凡松了口气，即便被元始牧逃脱了，也不用担心身份泄露。

　　估计那元始派，怎么也不会想到，毕凡进境这么快。

　　“既然你说是我们干的，那就算是吧，你能奈我何？”鬼风很淡然，明显没把元始牧放在眼里。

　　元始牧顿时大怒：“你们到底是什么来路？我元始牧不杀无名之辈，给我报上名来。”“抱歉，我们就是无名之辈，你堂堂元始牧，要是被无名之辈击败了，恐怕没有脸面去见元始派的列祖列宗了。”白冥笑道。

　　元始牧刚开始还没有反应过来，后来回过味来，顿时暴怒：“我要杀了你们，本来想要生擒你们的，我看不需要了。”


第119章 围攻

　　元始牧出手了，毕凡他们还是第一次见识神灵境的强者出手。

　　毕凡三人可不敢去硬抗元始牧的攻击，他连忙把百七十二等十二名神念境强者放了出来。

　　毕凡留了一个心眼，并没有把元始义放出来。

　　一旦他放出了元始义，元始牧肯定知道他们的来历了，万一被元始牧逃脱了，以后就后患无穷了。

　　百七十二等十二一出来，立刻布置了两个大五行大阵，把元始牧围了起来。

　　毕凡一看这样不行，连忙又放出了十三名最为强大的神魂境强者，一共二十五名强者，布置五个大五行大阵，五个大五行大阵又组合起来，形成一个超级大五行大阵，把元始牧彻底合围起来。

　　一下子弄出了这么多强者，把元始牧困住了，毕凡才踏实了不少。

　　毕凡、鬼风、白冥都没有出手，以他们的实力，虽然能够给元始牧带来一点威胁，可远不及百七十二等人。

　　元始牧在百七十二等十二人出现的时候，已经震住了，尤其是发现毕凡竟然有宝物，能够供人在里面藏身。

　　震惊之余，元始牧激动起来，想要把这些人全部击杀了，然后把毕凡的宝物占为己有。

　　能够有空间，供人在里面藏身的宝物，每一件都是了不得的宝物，大多数都是仙器才有的功能，不然就是特殊的灵器。

　　不管是什么宝物，反正价值连城就是了。

　　元始牧刚想要出手，只见毕凡又放出了十三名强者，一共二十五名强者，组合成了超级大五行大阵。

　　大五行大阵，人数越多，威力越大，但人数必须是五的倍数，最好是五倍。

　　阵法之间，又组合成大五行大阵，威力更为惊人。

　　当大阵布成，元始牧这才变了脸色，因为他感到了威胁。

　　元始牧可是神灵境的强者，沟通过上界，感悟了一丝法则的力量，对危险非常敏感。

　　一旦感受到了威胁，元始牧第一个想到的不是杀敌，而是逃遁。

　　到了元始牧这个级别，对性命更为看重。

　　即便他逃走了，元始派也不会怪他，因为元始派的神灵境强者很有限，损失一人都是巨大无比的损失，他们情愿门人无功而返，也不愿意让门下的强者冒险。

　　不光是元始派，其他大门派也是如此，对门下的顶级强者，那真是呵护备至。

　　元始牧想要冲出去，可是被大阵挡了回去，他连忙施展遁空，还是无法闯出去。

　　此时，元始牧才真正变了脸色，怒气更是爆发出来：“既然你们不让我走，那我就把你们全部击杀掉。”

　　“剑啸九天！”

　　元始牧竟然直接施展出了神通，而且是中品神通。

　　很显然，元始牧已经把剑啸九天修炼到了大圆满，甚至有了一丝法则的力量在其中，施展准备时间微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　剑啸天下一出，无数寒光闪闪的巨剑从天而降，要把百七十二等人斩杀当场。

　　这就是神灵境强者的厉害了，毕凡脸色大变，还好刚才没有亲身去体会神灵境强者的威势，不然会相当凄惨。

　　“五行神拳之水神拳！”

　　“五行神拳之金神拳！”

　　“五行神拳之土神拳！”

　　“五行神拳之木神拳！”

　　“五行神拳之火神拳！”

　　百七十二等二十五名强者，分别施展出所学的五行神拳来。

　　水神拳，浩浩荡荡，连绵不绝。

　　金神拳，锋利无比，无可匹敌。

　　土神拳，厚重坚韧，以守代攻。

　　木神拳，生机勃发，缠绕克敌。

　　火神拳，凶焰滔滔，爆裂无双。

　　五行神拳各有特点，组合在一起，威力巨大无比。

　　二十五名强者一起施展五行神拳，瞬间就把元始牧的神通攻击瓦解了。

　　元始牧脸色大变，他本来以为把剑啸天下施展出来，至少能够斩杀几名敌人。

　　这可是元始牧最强的手段了，连最强手段都被敌人轻易化解了，元始牧斗志顿时跌落谷底。

　　“五行神拳！大五行大阵！攻击！”

　　百七十二等人也发动了攻击，二十五名强者同时出手，再次施展出了五行神拳，同时攻击元始牧。

　　元始牧很快冷静下来，再次施展出了神通。

　　“金刚护体！”只见元始牧周身出现了金色的护罩，竟然是中品神通金刚护体。

　　不过元始牧的金刚护体只修炼到了大成，远远无法跟剑啸天下相比。

　　“轰！”一声巨响，二十五名强者的攻击同时击中了元始牧的护罩。

　　“噼啪……”金刚护体形成的金色护罩，顿时碎裂了。

　　剩下的力道落在了元始牧身上，打得元始牧倒退了好几步。

　　大部分攻击被削弱了，不然这一击就能够取元始牧的性命。

　　元始牧此时知道害怕，连忙拿出紧急求救符，捏碎了。

　　“速战速决！”毕凡见元始牧求救了，连忙大声道。

　　百七十二这些人都老辣无比，不用毕凡吩咐，已经连续发动了攻击。

　　施展五行神拳，联合神通施展，威力虽然不如神通，可好在没有什么时间间隔。

　　“金刚护体！”

　　“金刚护体！”

　　……

　　元始牧目赤欲裂，他都不知道是第几次施展金刚护体了，每次都是堪堪挡住对手的攻击。

　　施展神通，消耗是非常大的，以元始牧神灵境的修为，也有些吃不消了。

　　他已经往嘴巴里扔了几把恢复灵力和神识的灵丹了，可恢复的灵力和神识远远赶不上消耗的。

　　又过了一会儿，元始牧的灵力和神识都消耗了大半，想要继续施展金刚护体都非常困难。

　　“啊……”元始牧大吼出来，发泄着心中的郁闷：“我是元始派的长老，你们有胆击杀我，元始派是不会放过你们的……”

　　“杀！废话真多！”毕凡冷酷无情。

　　百七十二这些人，在百战圣宫憋闷了那么久，就想要开杀戒，自然不会手软。

　　他们施展五行神拳，消耗相比神通，小太多了。

　　此时，他们的灵力和神识才消耗了一半左右，还有再战之力。

　　“杀！”二十五名强者同时大吼，同时施展出了五行神拳，辅助大五行大阵。

　　这次，这些人是全力出击，威势惊人。

　　元始牧勉强施展出了金刚护体，看到攻势如此猛烈，露出惊恐之色。


第120章 五行派

　　“噼里啪啦……”

　　百七十二等人的攻击何等猛烈，连空气都被打爆了。

　　元始牧已经穿上了完整的中品灵甲，可还是感到了恐惧，那中品灵甲都索索发抖，想要缩回元始牧的体内，当然不得到元始牧允许，那是不可能的。

　　二十五个巨大的拳影同一时间击中了元始牧的护罩。噗一接触，金刚护体就被击破了，拳势稍缓，又击中了灵甲护罩，护罩应声而破，拳势依旧，击中了护甲。

　　“啪嚓！”护甲顿时被击破了，防御力一下子没有了。

　　百七十二等人的攻击还是很威猛，终于拳拳到肉了。

　　一下子接了二十五记五行神拳，任元始牧实力高深，也承受不住，直接被打碎了肉体，连元婴都受到了震荡。

　　当元始牧元婴遁了出来，露出了惊恐之色：“我是元始派的长老，你们不能杀我……”

　　“镇压！废话还是那么多！”毕凡毫不留情，直接操控幽冥镇魂铃，把元始牧的元婴都镇压了。

　　神灵境的元婴，这还是第一次遇到，不知道炼制成为幽冥，会强大到什么程度。

　　想到这一点，毕凡不由得有些兴奋，至于元始派是否会大发雷霆之怒，那就不是他操心的问题了。

　　神灵境的强者，在元始派总部都留下了一律神识分身，这边元始牧被击杀了，那缕神识分身顿时毁灭了，元始派的高层立刻知道元始牧的情况了。

　　分神境的分身不像化身万千的分身，本体死了还可以存活，分神境的分身，会随着本体灭亡而消灭。

　　当元始翎知道元始牧被杀的事实，真的震撼了：“是谁？到底是谁在跟元始派过不去，连神灵境的强者都被击杀了，那外面剩下的神灵境和分神境的强者也危险了，必须尽快让他们赶回来，要是损失了，对元始派来说都是巨大的打击啊！”

　　“要不我亲自出去一趟，寻找这些人。”二长老也被震住了，而不是一味的发怒。

　　“二长老，这件事不行，要是你也出了什么事情，我怎么跟太上长老和掌门交代。”最近由大长老处理元始派的全部事务，已经让他心力交瘁了。

　　“那怎么办？总不能让敌人继续嚣张吧？”二长老站了起来，瞪大了眼睛。

　　大长老叹息道：“先让我们外面的强者集中起来吧，要是被敌人各个击破就惨了。真希望掌门早点破关而出，主持大局。”

　　“真是憋屈啊！”二长老很不爽。

　　……

　　百七十二等人击杀了元始牧，这是他们击杀的最强实力的敌人了，他们都有些不敢相信这是他们做到的。

　　神灵境强者，那可是沟通了上界，感悟了一丝法则力量的强者，在天宇大世界绝对算得上顶级强者。

　　一名顶级强者陨落，估计整个天宇大世界都会震动。

　　不过，毕凡他们是不会把事情泄露出去，元始派就更加不可能了。

　　“毕凡大人，接下来你有什么打算？”百七十二问道。

　　“既然让鬼风和白冥暗中行动，剪除元始派的附属势力，以他们的遁空能力，脱身很容易，要是遇到无法摆脱的对手，我们就出手，能够解决几名元始派的顶级强者最好不过。”毕凡说道。

　　“要不然让我们也去剪除元始派的附属势力？”百七十二有些期待。

　　毕凡想了想，道：“暂时还是不要了，我们回去研究一下，找出一个适合我们出手的附属势力，直接拔出掉，让元始派所有附属势力都心惊胆战的。”

　　“要大战了？这个好，这个我们喜欢！”百七十二笑道。

　　“不错，大战，必须把元始派打痛了，让元始派那些附属势力人人自危。”毕凡眼神熠熠，底气十足。

　　白冥和鬼风分头行动了，继续进行斩首计划。

　　而毕凡等人则回到了二号秘密基地，查看元始派附属势力的情报，然后研究对哪个势力下手。

　　毕凡他们这次准备选择的是元始派附属势力中比较强大的势力，灭掉这样的势力，才能起到威慑作用，让其他附属势力害怕、恐惧。

　　元始派的附属势力很多，成千上万，其中大部分都不强，势力和无极宗相当。

　　在众多附属势力里面，有三个比较强大的势力，接近有一流势力的实力。

　　这三大势力分别是三元门、四极宗、五行派，其中以三元门最为强大，实力只在九大门派之下。

　　毕凡等人研究良久，绝对拿五行派开刀。

　　说起来，五行派还很有可能是上古五行神殿遗留下来的分支，也会五行大阵，不过是小五行大阵，精妙程度远远无法跟五行神拳传承下来的大五行大阵相提并论。

　　毕凡他们之所以选择五行派，就是因为五行派是以阵法著称的，最强者也不过初等神灵境的强者，这种势力容易对付一些。

　　只要百七十二等人能够联合灭掉对方的最强者，事情就好办多了。

　　这几个大势力，都有底气，应该不会把暗中的敌人放在心上，绝对不会有什么防备，所以更容易得手。

　　以白冥、鬼风表现出来的实力，和一贯灭掉的门派来看，敌人最多也就神念境的强者，当然不会被五行派这样的大派放在眼里。

　　这些门派并不知道元始牧都被击杀了，所以并没有把元始派严加防备的命令放在心上。

　　一旦把五行派灭掉，恐怕会让元始派痛心疾首，元始派的附属势力彻底胆寒。

　　“五行派，不错，就灭掉他们，不管他们是不是五行神殿的分支，只要他们投靠了元始派，那就是找死。”惊风冷声道。

　　“杀！这次真要大开杀戒了！”东方苍龙兴奋无比。

　　百七十二说道：“五行派的门主林泰兴就交给我们了，我们会速战速决的。”

　　林泰兴跟元始牧同为初等神灵境的实力，可战斗力和底牌恐怕还不如元始牧，应该更加容易对付。何况，林泰兴是以攻击著称的，并没有防御神通，解决起来容易多了。

　　“那就拜托各位了，我们先拖住其他强者，等你们来解决。”毕凡笑着说道。

　　五行派能够屹立不倒，关键是会布置小五行大阵，这次恐怕要遇到敌手了，就看大五行大阵厉害，还是小五行大阵牛掰。

　　选择好了对手，毕凡他们又商议了一些细节问题，然后毕凡就把所有人收进百战圣宫，独自一人出发了。


第121章 行动

　　五行派，位于天宇大世界西边地域，离北冥城相隔数十座城池，距离很远。

　　五行派占据了几座城池，其总部叫五行城。

　　毕凡一边赶路，一边让铁手吩咐六绝冒险团的人员，收集更多的情报。

　　同时，毕凡已经让白冥和鬼风赶去五行城，亲自查探情况。鬼风和白冥离五行派比较近，他们能够先到五行城去。

　　有鬼风和白冥在，要是有什么突发情况，也能够帮上忙。

　　毕凡则全速赶去五行城，这次对付五行派，对六绝冒险团来说是大事，只许成功不许失败。

　　一旦失败了，六绝冒险团恐怕都要万劫不复。可要是成功了，恐怕以后不少附属势力都要脱离元始派了，对六绝冒险团来说就是一个绝好的转机。

　　毕凡全速赶路，也足足花了一个月时间，才感到五行城。

　　暂时，毕凡还没有去跟白冥和鬼风汇合，反正他们两人打探到的情况，毕凡已经清楚了。

　　五行派，占据了五座城池，门主林泰兴是初等神灵境的修为，擅长攻击，凶悍无比，没有防御神通。

　　林泰兴以下，还有一百八十三名神通境以上的强者，其中分神境的强者二人，神念境的强者七人。

　　这个阵营已经很强大了，至少比六绝冒险团强大许多。

　　面对这个阵营，六绝冒险团唯一的优势就是在阵法上面了。小五行大阵应该是由大五行大阵简化而来的，六绝冒险团唯一能够依仗的就是这个了。

　　当然，在行动之前，必须调查清楚，小五行大阵的威力如何，有没有什么破绽。此事已经让鬼风和白冥见机行事，想办法活捉一两名五行派的弟子，从他们嘴里逼问出小五行大阵的情况。

　　为了保险起见，鬼风和白冥准备各自擒拿一名神通境的五行派强者，因为低级弟子掌握的阵法，不一定是完善的。

　　以鬼风和白冥神出鬼没的手段，想要活捉一名神变境的强者，那自然是手到擒来。

　　他们非常聪明，都是活捉的外出办事的人员，即便消失了，暂时也不会引起五行派的注意。

　　毕凡到达五行城的时候，白冥和鬼风已经分别逼问出了小五行大阵的布阵之法，两人对照之下，是一样的，说明阵法不假。

　　两人都会大五行大阵，跟小五行大阵一对比，就发现小五行大阵根本无法跟大五行大阵相提并论，差太远了。

　　这样一来，白冥和鬼风都放心了，并把小五行大阵传递给了毕凡。

　　毕凡把小五行大阵传授下去，让手下的人都学会，以后面对这种阵法，要破阵就容易了。

　　搞定这件事情，毕凡心里有了底，不过为了确保万无一失，毕凡还必须做一些事情。

　　鬼风和白冥又被派出去了，去五行派其他城池，查看情况。

　　想要动五行派，就要考虑五行派其他城池可能到来的支援，必须考虑全面了，稍有不慎，就会功亏一篑。

　　而毕凡则亲自在五行城查探五行派的虚实，摸清楚五行城的底细。

　　其实也没有什么可查的，白冥和鬼风都逼问出来了。

　　毕凡坐镇五行城，就是看看会不会有强者出现在五行派，这种事情不得不防。

　　往往多出一名强者，就有可能使六绝冒险团的行动以失败告终，小心驶得万年船。

　　不光是毕凡隐藏在五行城，留意五行城的情况，他还派出了几名擅长隐藏气息的强者，在其他地方关注着来来往往的人。

　　另外，毕凡还密切关注着五行派的一举一动，任何一名出去的强者，都必须仔细留意，不能出什么问题。

　　五行城非常平静，五行派并没有得到风声，因为外面闹得厉害，五行派把在外的强者基本上都收缩回了五行城，免得被暗中的敌人各个击破了。

　　五行派把强者都召回来了，正和毕凡的意愿了，一举端掉，才能把元始派那些附属势力吓倒。

　　转眼，毕凡他们进入五行城已经五天时间了，一切准备工作都已经做好了，各种因素也考虑到了。

　　“今夜三更，行动开始！”毕凡在百战圣宫里面下了命令。

　　这一次，六绝冒险团出动的人员比较多，反正有一种神通修炼至小成的强者都会去，反正几个人一个小队，全部借助阵法对敌。

　　毕凡算了一下，六绝冒险团此次直接派出的神通境强者超过七百名了。

　　不过大部分人员都会在五行城外面守候，一旦有逃走的，全部击杀，绝不留情。

　　鉴于五行派有一百八十三名神通境以上的强者，六绝冒险团足足有三百名神通境的强者一起，直接杀进五行派的总部。

　　这种事情，偷袭是没有任何用处的，以林泰兴的实力，这么多强者一出现，他肯定第一时间发觉的。

　　所以。一切安排好了之后，毕凡直接把参战的强者放出来，那些人全部施展遁空，到了预定的位置，这些点就是毕凡这些天踩好了的。

　　同时三百名强者在毕凡的带领下，直扑五行派的总部去了。

　　五行派很多强者都感应到了，这么多强者的气息突然出现，傻子都知道出大事了。

　　“门主，情况不妙，来了好多强者，恐怕善者不来来者不善啊！”一名分神境的强者说道。

　　“不要惊慌，我们先杀出去。”林泰兴冷声道。

　　林泰兴发现情况不对，很快就冷静下来，立刻发出了求援信号。

　　虽然五行派其他几个城池没有什么强者了，可他们可以向周围的城池求援，要知道这些城池都有元始派的附属势力，他们算是唇亡齿寒的关系，得知消息，肯定会派出强者救援的。

　　“所有五行派的人听着，冷静下，以阵法对敌，拖延时间即可。”林泰兴大吼道。

　　林泰兴一声大吼，稳住了局势，可也暴露了自己。

　　百七十二等二十五名强者，就是击杀元始牧那二十五人，早就做好了准备，直接扑向了林泰兴，转瞬间就布置好了阵法，把林泰兴及他身边的几名强者全部围困起来，包括了一名分神境的强者和两名神念境强者。

　　百七十二等人行动了，毕凡亲自带领一些强者，也到了百七十二等人不远处，为他们挡住五行派的敌人，让他们专心去击杀林泰兴。

　　擒贼先擒王，杀敌先杀首脑！

　　只要能够做到，后面的事情就简单多了。


第122章 屠杀

　　百七十二等人太给力了，一下子就困住了五行派八名强者，其中林泰兴就不说了，五行派的最强者，另外还有一名分神境强者和两名神念境强者。

　　这些人要是聚集在一起，布置出小五行大阵，恐怕就很难击杀他们了。

　　小五行大阵再不济，也是非常精妙的阵法，能够让林泰兴几人多支持一会儿。

　　百七十二等人老辣无比，直接分散包围，一个大五行大阵包围一两名强者，不给对方布置阵法的机会。

　　百七十二带着四名神念境的强者，亲自困住林泰兴，再一队神念境强者组成的大五行大阵围了那名分神境的强者。

　　其他人员，各自都找到了对手。

　　本来，毕凡还有些担心百七十二等人围困的强者太多，反而不妙，没想到他们处理得还不错。

　　“他们真是太过分了，一下子就把强者都拉走了。”龙飞虎郁闷道。

　　龙飞虎反应也够快的，带着几位兄弟，围住了一名神魂境的强者。

　　以龙飞虎等人的实力，加上大五行大阵和五行神拳，击杀一名神魂境的强者，简直就是分分秒秒的事情，刚围起来，就把那人对手击杀了，他们不得不寻找新的目标。

　　“啊……”惨叫不断，到处都开战了。

　　一轮冲击下来，顿时把五行派很多强者冲得七零八落的，根本无法布置小五行大阵，只有少部分强者，布置出了小五行大阵。

　　而六绝冒险团早有准备，全部是布阵杀敌，优势尽显无疑，加上人数远比五行派要多，一轮攻击下来，五行派就损失了二十多名神通境以上的强者，可谓损失惨重。

　　像毕凡、鬼风、白冥都是单独行动，直接先击杀五行派神念境和神魂境的强者。

　　只要把这些顶级的强者击杀了，剩下那些人就轻松了。

　　神念境强者被围困了两名，剩下五名，第一轮下来，被击杀三人，一下子就只剩下两名神念境强者了。

　　这两人见毕凡他们击杀神念境的强者，都是一招搞定，吓得魂飞魄散，第一想法就是逃走。

　　可惜毕凡和白冥没有给他们机会，直接施展出百战圣拳，把剩下两名神念境的强者也解决了。

　　鬼风也没有闲着，击杀了一名神魂境的强者。

　　毕凡这些人太凶残了，连连击杀了五行派最强的几名强者，顿时把那些神通境强者吓得斗志全无。

　　另外一名分神境的强者见局势不妙，连忙亲自迎上了毕凡、鬼风、白冥三人。

　　此时是五行派的副掌门，实力只在林泰兴之下，以为自己实力强者，能够拖住毕凡三人。

　　正好，毕凡他们想要击杀五行派的首脑，当即联合出击，激战开始了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——万魔群舞！”鬼风施展出了百战圣拳，融合他擅长的神通，影响强敌的心智。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”白冥同样如此，施展出威力最大的一招。

　　毕凡也在同一时间出手了：“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　那名分神境的强者很自大，没有把毕凡他们放在眼里，可是当毕凡三人一起出手，他才知道恐惧。

　　那人睁大了眼睛，勉强把防御宝物释放出来，就被三记百战圣拳击中了。

　　“轰！轰！轰！”

　　鬼风的攻击第一个到，直接破除了分神境强者的护甲，还借助神通万魔群舞，影响了敌人，让强敌无法专心迎敌。

　　紧接着白冥的紫极神光融合百战圣拳又到了，分神境的强悍肉体都开始出现裂纹。

　　毕凡的攻击，就犹如压倒骆驼的最后一根稻草，把分神境强者的肉体彻底打爆了。

　　毕凡全力一击，足以击杀巅峰神念境的强者，现在联合了两大分身，三人一起出手，果然一招杀敌。

　　要不是那分神境强者大意了，毕凡三人击杀他，还要多费一番工夫。

　　外面唯一一名主持大局的强者都被击杀了，顿时五行派的强者都乱了，害怕得想要逃走的很多，不过大部分都被围住了，要不然就是被同级的强者不顾一切的纠缠住了。

　　能够真正逃出去的强者，还真没有几人，在外面有更多强者等着他们，相信他们没有人能够走脱。

　　五行派总部激战很烈，整个五行城的人都知道了，这些人都是跟五行派有关系的人，他们相信五行派，所以只等着好消息，并没有去帮手的打算，何况这些人也没有实力去帮忙。

　　这个级别的战斗，不是神通境以上的强者，根本无法插手。

　　杀声震天，惨叫声惊天。

　　五行城混乱无比，谁也不知道情况如何了。

　　毕凡、鬼风、白冥三人击杀了分神境强者之后，又开始去击杀神魂境的强者了。

　　以他们的手段和实力，几乎是一拳一个，没有落空的。

　　他们这般屠杀法，即便五行派再多强者，也经受不起。

　　何况，五行派的人数本来就处于劣势，自然死得更快了。

　　不到一刻钟，六绝冒险团基本上奠定了胜局，毕凡、鬼风、白冥都不出手了，因为剩下那点人，都坚持不住了。

　　三人到了百七十二等人身边，去看他们大战的情况了。

　　“先击杀实力较弱的！”百七十二吩咐道。

　　那二十五名强者纷纷行动，能够击杀的对手，就尽快解决。

　　先是神念境以下的强者，瞬间就被击杀了。

　　接着就轮到两名神念境的强者了，围杀他们的都是巅峰神魂境的修为，境界虽然比他们低，可是这些人都学会了五行神拳，单独一人都可以挑战神念境强者，获胜的可能性很大。

　　何况此时他们是五人合围，还运用了大五行大阵辅助。

　　“五行神拳！攻击！”

　　一招！仅仅一招！

　　一名神念境的强者就被击杀了，林泰兴和那名分神境的强者看得震骇不已，心里都充满了恐惧。

　　“你们到底是什么来路？竟然找五行派的麻烦，要知道我们背后可以元始派撑腰。”林泰兴大吼出来，他也没有别的办法，只是希望能够借助元始派的名头，吓退强敌。

　　“元始派的走狗啊！我们专门击杀元始派的走狗，一个不留！”百七十二冷酷无比。

　　“你们就是最近这段时间在天宇大世界兴风作浪那些强者？”林泰兴非常聪明，一下子就想到了。

　　“答对！可惜没有奖励！杀！”百七十二笑道。


第123章 程咬金

　　另外四队人马，全部击杀了对手，如今他们直接合围了那名分神境的强者，然后一起攻击。

　　“啊！”

　　惨叫声发出，一轮攻击下来，分神境强者已经身受重伤。

　　林泰兴目赤欲裂：“你们到底是什么人？”

　　“你很想知道吗？我就不告诉你……”百七十二玩心大起，竟然有意激怒林泰兴。

　　林泰兴果然更加愤怒了：“啊啊……我要杀了你们……”

　　林泰兴好像疯了一般，不断猛攻起来。

　　百七十二五人早就准备，借助阵法，全力防御，并不跟林泰兴硬碰。

　　林泰兴一阵猛攻，消耗非常大，一点效果都没有，他才冷静下来。

　　“先保住性命，等待救援。”林泰兴暗道。

　　第一轮攻击，分神境强者受伤，六绝冒险团的强者继续攻击。

　　连续三波攻击下来，那名分神境的强者终于被击杀了。

　　他的元婴遁了出来，百六十六等人没有去管，他们直接去帮助百七十二，准备合力击杀神灵境的强者了。

　　有了一次斩杀神灵境强者的经验，百七十二等人信心十足，成竹在胸。

　　就这会儿工夫，六绝冒险团的强者基本上都解决了对手，一些人开始打扫战场，另外的人员，开始杀戮那些神通境以下的强者，既然动手了，自然要斩草除根，不给敌人一点报复的机会。

　　“杀！”

　　“逃命……”

　　“啊……”

　　喊杀声，逃跑的呼喊声，惨叫声，连成了一片。

　　五行派人员不少，不管如何都要多杀一些，尤其是要把那些天才人物都斩杀了。

　　神通境强者出马，要击杀神通境以下的强者，那真是容易无比。

　　龙飞虎等人出手，几乎都是一拳击杀一群人，敌人再多，也不够杀的。

　　听到惨叫声此起彼伏，林泰兴露出了绝望之色，这么长时间了，援兵还没有到，看来这次五行派要被灭了。

　　“百七十二，可以速战速决了！”毕凡在一旁看着，也很是着急，他知道林泰兴肯定向周边势力求援了。

　　“五行神拳！杀……”百七十二亲自指挥，然后大家一起发动了攻击。

　　就在这时候，有一名强者飞速赶到：“谁在动我们元始派的附属势力，找死！”

　　来人竟然是一名神灵境的强者，气势强大无比。

　　“终于来了，我有救了！”林泰兴不合时宜大笑出来，心情激动无比。

　　只要他自己的能够活命，至于手下的死活，跟他都没有多大干系。

　　林泰兴看到了希望，竟然忘记了自己正在被围攻。

　　虽然出现了强敌，可百七十二等人根本没有停止攻击，五个大五行大阵结合起来，一起轰杀林泰兴。

　　林泰兴仓促之间，只能把身上的中品灵甲穿上，并释放了护罩。

　　“在我面前，还要击杀我们的人员，简直是找死。”新来的神灵境强者大怒。

　　“剑斩群魔！”

　　新来的神灵境强者是元始派的元始夙，跟元始牧一个级别的强者，他恰好经过五行派的领地附近，遇到了五行派求援。

　　元始夙顾不得跟其他人汇合了，直接遁空赶来。

　　元始夙跟林泰兴是老相识了，多年的老朋友，见老朋友被围攻，元始夙含怒出击。

　　剑斩群魔一出，无数道剑气从天而降，威势惊天动地，好像要把在场的人都灭掉。

　　毕凡心意一动，立刻跟鬼风、白冥一起出手了，直接迎着元始夙的攻击而去。

　　“百战圣拳第一式名为大力神拳——金刚护体！”三人同时施展出防御的神通，以防万一。

　　他们施展出来，拳头都被金色的护罩包裹起来，威力更加巨大。

　　毕凡三人直接用拳头硬接剑气的攻击，一拳就打碎剑气无数，不过他们的金刚护体拳也散了。

　　毕凡三人出手，就瓦解了元始夙大部分的攻击，剩下那些零星的剑气，已经无法伤人了。

　　元始夙震惊无比，他还是第一次遇到如此破解神通的。

　　林泰兴以为元始夙能够救自己，露出了惊喜之色，可没想到元始夙最强的攻击都被破解了，他顿时露出惨白之色。

　　百七十二等人的攻击一点都没有慢下来，直接全力出击。

　　他们必须速战速决，然后去对付元始夙。毕凡、鬼风、白冥虽然挡住了元始夙的第一次攻击，可毕竟实力差距太大，想要跟元始夙抗衡，那是不可能的事情。

　　林泰兴本身没有防御神通，只靠中品灵甲，根本就无法挡住百七十二等人的合力一击。

　　攻击落在林泰兴身上，中品灵甲瞬间就碎裂了，连器灵都被击杀，好好的一件中品灵甲就变成了残缺的灵甲，可林泰兴没有时间心痛灵甲，因为攻势没有减弱多少，落在了他的身上。

　　神灵境的强者，肉体一本都比较强悍，可遇到这么多强烈的攻击，一样支撑不住。

　　林泰兴虽然全力防御了，可还是看到自己的肉体寸寸碎裂，最终只有元婴遁出，不然连元婴都会被轰杀。

　　百七十二等人毁掉了林泰兴的肉体，并没有去管他的元婴，因为元始夙又发动了攻击，百七十二等人立刻掉转枪口，直接挡在了毕凡他们前面，替毕凡接了这次攻击。

　　元始夙见林泰兴肉体被毁，大怒出手，攻击很猛烈，毕凡三人要接下来，恐怕会受重伤的。

　　有百七十二等人接手对付元始夙，毕凡是求之不得。

　　林泰兴的元婴用怨毒无比的眼神看了百七十二等人一眼，刚刚准备遁走，就被毕凡、鬼风、白冥围了起来。

　　“想要逃走，那是不可能的事情。”毕凡笑道。“镇压！”

　　幽冥镇魂铃吞噬力极强，尤其是对元婴体、幽冥体之类的，具有很强的克制作用。

　　幽冥镇魂铃一出，就连神灵境的元婴也无法逃脱。

　　林泰兴奋力挣扎，可是毕凡猛地把灵力和神识输送给幽冥镇魂铃，一下子就把林泰兴的元婴吸了进去。

　　亲眼目睹林泰兴的肉体被毁、元婴被镇压，元始夙已经没有替林泰兴报仇的心思了，他终于感觉到了害怕。

　　这些人虽然实力都不强，连分神境的强者都没有，可是联合起来，却能够彻底灭杀神灵境的强者。

　　这太恐怖了！太不可思议了！

　　元始夙内心充满了恐惧，他想要遁走了。

　　保命才是最紧要的，其他一切都是浮云。


第124章 诛魔剑

　　“既然来了，就不要走了！”百七十二冷声道。

　　百七十二等二十五人布阵娴熟无比，眨眼的工夫，已经把元始夙围困在了中间。

　　元始夙怒吼道：“我是元始派的长老，你们敢杀我？”

　　看到元始夙趾高气扬的样子，就知道他以为凭借元始派的长老身份，横行惯了。

　　“不怕告诉你，我们已经击杀了一名元始派的长老，好像叫什么元始牧来着。”百七十二笑道。

　　“你们真的击杀了元始牧？”元始夙震惊无比。

　　元始牧实力跟元始夙相当，可要说道防御，还是元始牧更胜一筹，而元始夙攻击更为擅长。

　　元始牧会金刚护体，而且修炼到了大成境界，都被击杀了，元始夙真是一点信心都没有。

　　“你试试不就清楚了！”百七十二冷声说道：“杀！”

　　突然跑出一个元始夙，都有些让毕凡他们措手不及了，要不是已经把五行派大部分强者都击杀了，恐怕也不可能这么顺利。

　　元始夙要是早出现一会儿，完全有可能破坏六绝冒险团的此次大行动。

　　好在六绝冒险团运气不错，躲过了，元始夙在收尾的时候才赶到。

　　既然突然杀了元始夙这个‘程咬金’，说不得后面还会出现什么强者搅局，还是速战速决为好。

　　百七十二等人全力出击，二十五道攻击一起发出，刚猛无匹。

　　元始夙不擅长防御，只有以攻代守，施展出了剑斩群魔的神通，借助他手中的上品灵器诛魔剑，攻击威力更强大。

　　上品灵器诛魔剑是完整灵器，威力虽然不及火焰刀，可好歹是上品灵器，已经很珍贵了。

　　就是毕凡他们上次击杀了元始牧，也只得到一件顶尖的中品灵器，及一件被打破了的残缺中品灵甲。

　　“轰轰……”

　　一连串剧烈的宝藏，百七十二等人的攻击竟然被元始夙破除了。

　　可是元始夙脸色很难看，他能够用攻击防御住，是不错，可这样施展神通，消耗太大了，元始夙根本无法久战。

　　百七十二等人并不气馁，再次发动了攻击，攻击连绵不绝。

　　“轰隆隆……”

　　元始夙没有任何办法，他防御力不行，远不及元始牧，所以只有以攻代守。

　　可这样一来，消耗就更大了。

　　转瞬间，百七十二等人已经发出了十多波攻击了，虽然全部被元始夙挡了下来，却消耗了元始夙大量神识力量和灵力。

　　“大家加把劲，尽管击杀此人！”百七十二冷声道。

　　五行神拳不断施展出来，这些人越来越顺手了，元始夙抵挡起来越来越困难了。

　　“你们不能杀我，我是元始派的长老……”元始夙哀嚎起来。

　　“去死，元始牧临死也是这么说的。”百七十二冷酷道。

　　“杀！”

　　“轰轰！”

　　元始夙无力施展剑斩群魔的神通了，全力防御，可根本无法抵御二十五记五行神拳。

　　身体碎了，元婴刚刚遁出来，就直接挨了几记重拳，被打得奄奄一息。

　　百七十二擒住了元始夙的元婴，交给了毕凡，同时也把元始夙身上的宝物都交给了毕凡。

　　毕凡激动无比，接了过来。

　　像元始派的长老级别的人物，身上的宝物是非常多的，甚至比得上一个小门派的宝物总和了。

　　上次击杀元始牧，得到的晶石都是数十亿，虚空晶石、神变丹都不少，各种法宝、残缺灵器也不少。

　　再加上大量的材料、灵药、符箓、丹药，价值无可计数。

　　那一次，毕凡差点笑抽了，兴奋了好半天。

　　这一次，不但灭了五行派，还击杀了元始派的长老，估计收获还要远超上次的。

　　光是元始夙那柄上品灵器诛魔剑，就已经价值连城了，更不要说其他宝物了。

　　上品灵器，即便是九大门派，也都是珍贵无比，并不多见。

　　能够拥有一柄上品灵器，战斗力能够提升不少。正好旋风没有什么好武器，毕凡就先中饱私囊了。

　　“干得非常不错，准备撤了，五行派已经被杀光、抢光了。”毕凡笑道。

　　“撤！”

　　很多所有人集中在一起，毕凡把他们都收进百战圣宫里面，然后离开了。

　　鬼风和白冥并没有跟毕凡一起，他们去其他城池了。

　　五行派被灭，相信很快就会传遍整个天宇大世界，到那时，元始派的附属势力肯定再也坐不住了。

　　要是元始派不采取有力措施，恐怕元始派的附属势力很多会主动脱离元始派的控制的。

　　元始派倒想有采取措施，可是敌人是谁都没有摸清楚，他们如何行动。

　　在鬼风和白冥离开之前，毕凡叮嘱他们：“千万不要有什么行动了，元始派肯定会大力排查的。”

　　五行派被灭，元始派肯定会动真格的，鬼风和白冥在外打探消息很好，可不能动手了。

　　毕凡离开之后，快速赶回北冥城附近的秘密基地，准备暂时避避风头了。

　　几天之后，五行派被全灭的消息就传开了，好在元始夙被击杀的消息没有外泄，不然更加轰动。

　　五行派，在天宇大世界，有着接近一流势力的实力，能够一夜之间全灭五行派，让五行派的神通境强者没能逃出一人。

　　这场大战也不是一名顶尖强者出手，灭掉五行派的，是一场大混战，显然是某个势力干的。

　　这是什么势力干的，至今还没有人知道，可有这个实力的，貌似只有九大门派了。

　　问题是九大门派都没有动作，到底是什么门派能够有如此实力，天宇大世界还真不多。

　　有这个实力的势力，元始派都一一排查了，可是没有丝毫可疑的地方，这就让元始派的大长老元始翎更加郁闷了。

　　“到底是什么门派所为？必须要尽快查出来，不然无法跟太上长老交代啊！”元始翎脑袋都大了。

　　敌人灭五行派的时候，没有人看见，看见的人都死了。敌人离开之时，还是没有留下任何痕迹，无从查起。

　　至于五行派强者的尸体，全部被焚毁了，想要从伤口查探，也是不可能的事情。

　　“大长老，你说会不会是外海的势力所为？”二长老问道。

　　这次二长老竟然没有怒火中烧，他也知道事情的严重性了。

　　一旦不把敌人找出来灭掉，恐怕很多附属势力都会脱离元始派的控制，以求自保，元始派还不能怪罪他们，不然得罪的势力就多了。

　　这些势力虽然不放在元始派眼里，可全部加起来，强者的数量还要超过元始派。


第125章 渡劫

　　“外海？可能性不大，太上三长老就在外海，要是外海哟异动的话，太上三长老肯定传递消息回来了。”元始翎摇了摇头。

　　二长老说道：“那我们怎么办？”

　　二长老六神无主了，五行派被灭，这么大的事情，不告诉太上长老也不行，要是告诉太上长老，他们连敌人的一点情报都没有，恐怕少不得被大骂一顿。

　　元始翎考虑良久，同样拿不到主意。

　　五行派被灭，外海易元门率领几大势力兴风作浪，甚至连魔道势力都开始冒头，准备插一脚。

　　这还没有完，据说深渊魔界最近也有异动，恐怕深渊魔族也要有所行动。

　　这些事情纠结在一起，让元始翎脑袋都快爆炸了。

　　“实在查不到消息，就只有去请示太上长老了。”元始翎道。

　　上次太上大长老都发火了，这次去恐怕要面对太上长老的雷霆怒火了。

　　不过，要是隐瞒不报的话，被太上长老知道，恐怕更惨。

　　就在元始翎和二长老左右为难的时候，元始派的总部元始山上面的天空竟然劫云滚滚，明显有人在渡劫了。

　　有人渡劫，那真是声势浩大，方圆数十万里都能够感受到。

　　元始派有强者渡劫，这个消息相当劲爆。

　　天宇大世界九大门派，每一个门派都有一名虚仙境和两名渡劫境强者坐镇，其中元始派有一件仙器作为镇派之宝，实力要比其他八大势力强大。

　　如今，元始派要是多出一名渡劫境的强者来，实力就更加把其他八大势力抛开了。

　　何况，这次渡劫的人是极其妖孽的人物，他就是元始派现任的掌门元始恒。

　　元始恒的一身就是无数的传奇，据说元始恒在二十岁就修炼到了神通境，百岁就修炼到了神念境，三百六十岁就已经修炼到了神灵境，实力进步之快，让人惊叹不已。

　　而且，元始恒从一开始，就有着越级挑战强敌的实力，当元始恒进阶到神力境不久，就曾经击杀了几名神魂境的强者。

　　类似的大战，元始恒都不知道经历了多少，每一场大战都惊心动魄，都以元始恒的获胜而告终。

　　在元始恒还是神灵境的时候，在其他大世界去闯荡，就曾经击败过渡劫境的强者，而且还不止一次击败渡劫境的强者。

　　元始恒的大名，即便是在无尽星宇，都是赫赫威名的。

　　只要是元始恒的敌人，没有不害怕他的，就是在元始派，那些敌人都敬畏他。

　　当年，元始恒和独孤阀是元始派最为逆天的两人，本来两人关系很好，不知道为什么后来元始恒成为元始派掌门，而独孤阀反出了元始派，到了外海创立了易元门。

　　元始恒如今也不过千余岁的年纪，就修炼到了渡劫境，只要元始恒渡劫成功，成为渡劫境的强者，那元始派又多了一尊无敌的强者。

　　他在神灵境，就已经多次击败过渡劫境的强者，那么他一旦到了渡劫境，恐怕直接可以横扫渡劫境强者，甚至能够跟虚仙境的强者抗衡了。

　　修炼是逆天而行之事，实力越强，越要超脱天地的法则约束，才能有所成就。

　　所以，每个人、妖兽修炼到了巅峰神灵境之后，就会面临渡劫。

　　劫，是上天为了显示威严，也为了惩罚逆天而行的修炼者而降下的劫数。

　　很少人能够渡劫成功，很多修炼者都是死在了渡劫之时。

　　当然，要是能够渡劫成功，各方面都有一个质的飞跃，实力之强，远超神灵境的强者。

　　实力越强，劫数就越厉害。

　　元始恒积累雄厚无比，实力更是强悍，所以他的劫数非常惊人，只见无数劫云齐聚元始山。

　　风火大劫、五雷劫、天火劫、弱水劫、心魔劫……

　　各种劫数，惊人到齐了。

　　如此声势，恐怕很少有人能够抗住，要是普通巅峰神灵境遇到这样的劫数，肯定一轮就被击杀了。

　　在元始山上方，一名壮硕的男子临空而立，仰望天上的劫云，他脸色平静之极。

　　此人就是元始派掌门元始恒，元始恒渡劫，元始派所有强者都出来观看，连太上长老都出来了。

　　这些人都很关系元始恒，希望元始恒能够取得成功。

　　元始恒好像没有放在心上，闲庭信步走来走去，好像在闲劫云来得太慢。

　　“来吧！来吧！来得更为猛烈一些……”

　　元始恒一声大吼，好像在跟劫云挑战。

　　“轰隆隆……”劫云好像生气了，风云变幻，威势更加惊人了。

　　“轰！”一道粗如手臂的雷电，划破了虚空，直接劈在了元始恒的身上。

　　只见元始恒赤裸着上身，竟然什么护甲都没有穿，也没有防御，任由雷电击中自己。

　　雷电击中了元始恒，雷电在他的身体上面游走，火花四溅，却不能伤害元始恒分毫。

　　那元始恒真是变态之极，直接借助雷电的力量来磨练肉体。

　　“元始恒就是厉害，竟然用雷电来炼体，恐怕他渡劫成功之后，可以跟我大战了。”元始尊露出了惊喜之色。

　　一道雷电劈下来之后，紧接着各种劫云攻击都来了。

　　风火攻击、真火焚烧、弱水环绕、魔头想要侵入体内……

　　这些劫数都凑一块了，威力惊人无比。

　　可元始恒同样没有进行攻击，也没有防御，任由那些劫数落在身躯之上。

　　竟然连真火都无法毁坏元始恒的躯体丝毫，反而是元始恒的躯体更加有光泽了。

　　突然，元始恒的躯体冒出一丝丝黑气，很显然那些魔头被元始恒击杀了。

　　以元始恒的实力，心志何等坚定，魔头进入他体内，就是找死。

　　在劫数的淬炼下，元始恒的肉体力量在不断增强，真是太变态了。

　　那么厉害的大劫，竟然被元始恒视若无物，可见元始恒的妖孽程度了。

　　在场很多强者，自问连一种劫数都无法抵御，更不要说同时来那么多劫数了。

　　劫云滚滚，越来越多的劫数降落在身上，元始恒都被各种劫数包围了。

　　不同的攻击同时展开，想要把元始恒毁灭掉。

　　“吼……”突然，元始恒大吼一声，瞬间把围住自身劫数全部震碎了。

　　然后直接元始恒几拳打出去，竟然把劫云都击散了。

　　劫云消散，元始山的天空变得清明了。

　　元始恒周围几乎没有被毁坏，根本看不出有人在此处渡劫，并且成功了。


第126章 命令

　　“掌门无敌！掌门给力……”

　　“掌门太强了……”

　　……

　　元始派很多强者看到了元始恒突破，都欢呼起来。

　　尤其是元始翎，那真是激动无比。

　　如今元始恒破关而出，而且修炼到了渡劫境，那以后的事情就好办多了。

　　相信不久元始恒渡劫成功的消息就会传遍天宇大世界，那些附属势力也能够定下心来，不会出现大量脱离元始派的情况了。

　　元始恒突破而出，相当于元始翎的救星。

　　“元始恒，做得非常不错，你突破正是时候，如今外海动荡，连内陆也出现问题了。你突破成为渡劫境强者，就能够起到定海神针的作用。”元始尊笑着说道。

　　“师尊太过奖了。独孤阀终于要行动了嘛，我已经等他很久了。”元始恒淡然道。

　　在元始恒脸上，很难看到什么表情，这人太冷酷了。

　　“掌门，恭喜你突破成功了。”元始翎过来道喜。

　　一般强者，都会在神灵境这个级别停留数千年，积累足够的灵力和神识之后，才敢去引动劫云渡劫。

　　即便准备非常充分，渡劫失败的人也占了大半。

　　像元始恒这样轻松渡劫成功的强者，非常罕见。

　　“大长老，你什么时候也可以尝试去渡劫了。”元始恒说道。

　　“我还是没有把握，必须准备充分了再说。”元始翎连忙道：“掌门、太上大长老、太上二长老，内陆有发生了大事件。”

　　“什么事情，说来听听，在这个好时候说这个事情，看来事情非常严重了。”元始尊脸色微变。

　　元始恒问道：“难道最近发生了很多大事？”

　　“不错，先是外海，易元门联合了几个外海大势力，开始一起打压我们的盟友，想要独占外海。紧接着，在内陆就出现了几名神秘的强者，先后灭掉我们不少附属势力，我们始终没有查到有用的信息。甚至派出的两名神灵境的强者都陨落了，现在还不知道他们是怎么死的。就在前不久，元始派附属势力中排名第三的五行派被全灭了，同样没有留下任何痕迹。”

　　元始翎不敢隐瞒，连忙把最近的事情娓娓道来。

　　“什么！连五行派都被灭了，你们竟然不告诉我！”元始尊惊讶道。

　　“我正准备告知太上长老，就遇到掌门出关渡劫了。”元始翎连忙解释道。

　　元始恒自始至终，脸色都没有任何变化，等元始翎说完，他开口了：“一点情况都没有发现？也没有怀疑的对象吗？”

　　“九大门派没有什么动作，能够一夜灭杀五行派的势力我们都排查了，也没有可疑的。”元始翎说道。

　　元始恒冷声道：“那就继续排查更弱小一些的势力，千万不要小看任何势力，尤其是跟我们敌对的势力。”

　　“掌门，你这么说，我倒想到了一个门派，不过可能性不大。”元始翎惊呼出来。

　　“说来听听。”元始恒倒有了兴趣。

　　“六绝冒险团……”元始翎还没有说完，就被打断了。

　　元始恒：“六绝冒险团，怎么以前从来没有听说过。”

　　“六绝冒险团创立不到十年，是由六名少年创立的，当时他们实力还不到脱胎境。可就是短短几年时间，六绝冒险团迅猛发展。尤其是团长毕凡，更是一举取得了紫煞星第一名，连蓝凌凤只有屈居第二。在紫煞星，那毕凡肯定是得到了大量的虚空晶石，所以大肆扩张起来，招揽了不少散修。”

　　元始翎顿了顿，继续说道：“我们本来要派出强者灭掉六绝冒险团，可六绝冒险团几名首脑竟然穿越北冥海，进入了外海，在外海几年时间，他们做了不少轰动的大事，得罪了天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力，而且在风云岛拿出上千神变丹招揽了不少巅峰合神境的强者，之后又招揽了不少神通境的强者，还击杀了三大势力数百名强者。”

　　元始翎看了看元始恒，他脸色还是没有丝毫表情波动。

　　元始翎继续说道：“得知消息，我们派出了元始义和元始勇去外海，联合三大势力，灭掉六绝冒险团的人，可他们最终一死一投降。之后，六绝冒险团就没有消息了，连三大势力都没有找到六绝冒险团的踪迹。”

　　元始翎听完，沉吟一会儿：“也就是之前在外海，六绝冒险团已经有了灭杀神念境强者的实力。看来此事很有可能是六绝冒险团干的，派出强者，给我重点关注六绝冒险团。先不要打草惊蛇，找出六绝冒险团的那些主脑，尤其是要确定毕凡的行踪，然后我亲自出手灭掉他们，决不能让他们继续壮大了。”

　　元始翎声音冰冷，没有丝毫表情。

　　在元始恒眼里，紫煞星历练的冠军可不简单，尤其是毕凡的成绩超过了蓝凌凤。

　　元始恒不知道毕凡天赋如何，他却非常清楚蓝凌凤。

　　在紫煞星历练，毕凡能够超过蓝凌凤，足以说明很多问题了，绝对不是侥幸所致。

　　“是！掌门！”元始翎恭敬无比。

　　既然元始恒准备亲自出手，估计毕凡及六绝冒险团是死定了。

　　“元始恒，你认为外海的事情，我们是否需要加派强者过去？”元始尊问道。

　　如今元始派多了一名渡劫境的强者，元始派的总部实力很强大。

　　“太上二长老，外海的事情就麻烦你去一趟，务必要阻止独孤阀的计划。”元始恒声音冰冷。

　　“好！我立刻出发，跟老三汇合。”太上二长老说道。

　　“立刻去，再多带几名神灵境的长老同行。”元始恒点头道。

　　外海才是重中之重，一旦外海被独孤阀统一了，那元始派才真的麻烦了。

　　元始恒跟独孤阀以前太了解了，独孤阀此人，天赋才情不在元始恒之下，而且对元始派的恨意犹如江海一般，不可化解。

　　就连元始恒也没有把握击败独孤阀，所以不能让易元门继续壮大下去了。

　　太上二长老和太上三长老都是成名多年的渡劫境强者，有他们两人出马，应该能够阻止独孤阀的行动了。

　　元始恒刚刚突破，还需要时间稳固境界。

　　至于元始尊，他一直都坐镇元始山，元始盘都是由他在操控。

　　有元始尊坐镇元始山，估计还没有什么人敢到元始山搞乱，即便是虚仙境的强者，也敌不过有仙器在手的元始尊。


第127章 通神境

　　“什么！”毕凡惊讶无比。

　　铁手刚刚传来了消息，元始派掌门元始恒渡劫成功，修炼到了渡劫境。

　　元始派又多了一名渡劫境的强者，实力大增，这让毕凡感觉到了巨大无比的压力。

　　元始恒渡劫成功的消息很快传遍了天宇大世界，甚至周围的大世界都知道了，可见这件事有多么轰动，不可能作假。

　　毕凡首先想到的是六绝冒险团的安危，元始派一下子多出一名渡劫境的强者来，对六绝冒险团来说就是一个巨大的威胁。

　　而且，毕凡之前所做的事情，都做了无用功，就算他们灭掉了五行派，可元始派如今声威大震，恐怕那些附属势力不敢脱离元始派了。

　　何况元始恒此人一向是以铁血的手段著称的，有他主持元始派事务，那些附属势力都得考虑清楚了，要是惹怒了元始恒。元始恒可不管是否是附属势力，一样会用血腥的手段灭杀。

　　也就是说，元始恒突然出关，并成功渡劫，让原本准备脱离元始派控制的附属势力都不敢行动了，没有人不害怕元始恒的。

　　很多附属势力的强者也是信任元始恒的，希望他能够尽快找出隐藏在暗处的敌人。

　　元始恒一出，就打乱了六绝冒险团的计划，要是元始恒晚出关一个月，恐怕就会是另外一种局势了。

　　“元始恒出现，看来六绝冒险团必须多隐忍一段时间了。”毕凡暗道。

　　当即，毕凡把白冥和鬼风召唤回来，至于黑幽，则继续在深渊魔界磨砺。

　　鬼风和白冥知道事情的严重性，立刻赶回了二号秘密基地。

　　带上鬼风和白冥，毕凡也躲进了百战圣宫，然后悄然依附在一名元婴境强者的身上，进入北冥海域去了。

　　如此一来，恐怕元始派把天宇大世界都搜遍了，也不可能找到毕凡，甚至不会想到毕凡躲到了北冥海域。

　　毕凡已经想好了，把六绝冒险团的主要人员都带进百战圣宫里面苦修，争取使得实力更上一层楼。

　　毕凡的目标就是把一种攻击神通和一种防御神通修炼到大成境界，然后就是提升百战圣拳的威力。

　　毕凡才把百战圣拳修炼到小成境界，提升空间还很大。

　　而且，毕凡还有一个目标，那就是修炼到通神境，一旦修炼到通神境，以后领悟神通更容易不说，施展出神通的威力也会增强不少。

　　尤其是毕凡修炼的百战圣拳，也是基本战斗力越强，发挥出的威力就越大。

　　毕凡实力突破之后，还可以继续挑战，百战圣宫里面分神境强者十八名，要是能够全部收服了，六绝冒险团的实力又将是一个飞跃。

　　以毕凡如今的实力，一旦进阶到通神境，战胜大部分分神境的强者应该没有问题。

　　而且，百六十九、百七十、百七十一、百七十二四人，也需要时间冲击分神境，一旦达到分神境，配合五行神拳、大五行大阵，他们的战斗力还能够增强不少，虽然不能保障抗衡渡劫境强者，可横扫神灵境强者应该没有问题。

　　闭关！全体闭关！

　　六绝冒险团在外的强者不多，大部分都进入了北冥海域，一边猎杀妖兽，赚取积分，一边积累实力，也是躲避元始派的强者。

　　六绝冒险团在北冥城的总部，基本只剩下了一个空壳，就连秘密基地的人员，也大部分派进了北冥海域。

　　元始派想要有什么动作，恐怕都很难奏效。

　　百战圣宫里面，热火朝天，所有人都在苦修，争取早日突破瓶颈。

　　各个幻境里面，挑战几乎没有停歇过，大家都在相互之间挑战，指出不足之处，加紧改进，快速提升实力。

　　有了这个修炼氛围，没有人会偷懒，都怕落后同级的人太多了。

　　毕凡及三大分身，做了详细的部署，旋风专门负责操控双色奇莲吞噬能量，供毕凡、鬼风、白冥、双色奇莲各个元婴，还有旋风自己修炼。

　　鬼风和白冥都进入了双色奇莲里面，他们都负责研究百战圣拳。

　　而毕凡自己，则抓紧时间研究逆魔一击，希望能够尽快提升到大成境界。

　　毕凡自身感悟的三大神通，都是绝佳的中品神通，让他不太好选择。不过毕凡防御力不错，加上融合了虚空神晶，即便受伤，也能够瞬间恢复，所以攻击就显得更为重要了。

　　一旦百战圣拳和逆魔一击的威力都提升一个档次，那毕凡施展出百战圣拳，跟逆魔一击融合之后，威力肯定更为惊人。

　　东方苍龙、惊风、王忠、漠南、季英兰五人也在苦修，他们感受到了巨大的压力，巴不得能够快速提升实力。

　　一直以来，毕凡承受了太多的压力，他们希望能够帮毕凡分担一些。

　　相比其他人，东方苍龙五人要刻苦许多，就是为了帮助毕凡。

　　五人经常一起修炼，也经常磨练阵法对敌。

　　其他人也是如此，基本上都有着固定的队伍，一起布阵，以阵法对阵法，提升布阵的熟练程度和威力。

　　有了修炼的激情，加上百战圣宫里面灵气浓郁，修炼速度自然很快了。

　　修炼不知日月，时间流逝，转眼就过去了一年。

　　足足苦修了一年时间，毕凡终于迎来了突破，他最先突破的是境界。

　　在闭关之前，毕凡及三大分身，都已经是巅峰神力境的修为了。

　　一年的积累，在旋风催动双色奇莲疯狂吞噬下，已经非常雄厚了。

　　突破水到渠成，几乎没有什么阻碍。

　　当境界突破，毕凡所会的中品神通逆魔一击，也同时达到了大成境界，那是一种福临心至的感觉，那种感觉太美妙了。

　　毕凡突破之时，鬼风、白冥、旋风三大分身及双色奇莲剩下十四个元婴全体突破了。

　　鬼风把中品神通地狱之歌修炼至了大成，就是突破那一刻顿悟的。

　　旋风把上品神通吞噬漩涡修炼到了大成，白冥把中品神通大光明神罩修炼至了大成。

　　不过也只有这次机会，以后想要快速感悟神通，都是不可能的，必须一步步来，慢慢去领悟。

　　逆魔一击修炼到了大成境界，毕凡就开始全力研究金刚护体了。

　　在研究之前，毕凡把自己和三大分身这段时间的感悟全部传递给了黑幽，同时把黑幽的感悟接收过来。

　　黑幽在毕凡及三大分身之前就突破到了通神境，他已经把中品神通天魔神变修炼至了大成境界。

　　只有一种中品神通修炼至了大成境界，才能算真正的通神境强者。


第128章 突飞猛进

　　此时此刻，毕凡学会化身万千的优势尽显无疑。

　　全体突破，一下子就感悟了五种中品以上神通，使这些神通达到了大成。

　　要是其他人，除了刚突破到通神境，会顿悟一种中品神通，想要多修炼出一门中品神通达到大成，恐怕需要十数年，甚至数十年都有可能。

　　毕凡一下子就有了五种修炼至大成的神通，而且还是中品以上的神通，相当于比其他人节约了上百年，甚至更多的修炼时间。

　　实力提升，毕凡首先想到的就是去挑战分神境的强者。

　　百战圣宫里面有分神境强者十八名，实力最差的名为战一，毕凡第一个挑战的也是战一。

　　在幻境之中挑战，要想压服那些强者，还不能使用分身战斗，不然毕凡早就有挑战分神境强者的实力了。

　　挑战开始，毕凡并没有防御，直接开始了猛攻。

　　百战圣拳组合地狱之歌，一下子打蒙了战一，然后直接百战圣拳跟逆魔一击组合，轻松击败了战一。

　　修炼了一年时间，百战圣拳的威力也提升了许多，加上毕凡本身实力提升，百战圣拳施展出来，威力惊人。

　　而地狱之歌、逆魔一击都已经修炼到了大成，跟百战圣拳组合之后，威力也提升了很多。

　　可以说，毕凡如今的战斗力，提升了十倍都不止。

　　继续挑战，一直战胜了战八，毕凡都非常轻松。

　　战八等八人，属于中等分神境及以下的强者。到了战九、战十、战十一、战十二、战十三、战十四，这六人都是高等分神境的强者，剩下四人则全部是巅峰分神境的强者。

　　遇到高等分神境的强者，毕凡获胜就没有那么轻松了，第一战下来，毕凡竟然输给了战九。

　　也是毕凡大意了，以为高等分神境还是那么容易对付。

　　到了高等分神境，各方面修为提升都很大，尤其是对神通的领悟，还有对分身的操控，都有一个飞跃。

　　分身战斗力虽然不是很强，却能够让人分心。

　　毕凡就是因为战九的分身而分心了，败下阵来。

　　不过毕凡总结了一下失败的原因，就开始继续挑战了。

　　他陆续击败了战九、战十……战十四，使得六绝冒险团多了十四名分神境的强者坐镇了。

　　毕凡继续挑战了战十五，可一连挑战了好几次，都没能成功，最终不得不放弃。

　　传授了战九等人五行神拳和大五行大阵布阵之法，毕凡就继续闭关去了。

　　这一次，毕凡准备把百战圣拳第一式大力神拳修炼至大成，那时他的战斗力还能提升几倍，横扫分神境强者应该没有问题了。

　　而且，把百战圣拳第一式大力神拳修炼至了大成，就可以修炼百战圣拳第二式雷霆神拳。

　　百战圣拳第二式雷霆神拳，主要是以快取胜，其中附带雷电之力攻击，使得百战圣拳第二式雷霆神拳威力惊人。

　　了解了雷霆神拳的特性，毕凡更加期待能够早点修炼成雷霆神拳。

　　又过了一段时间，百战圣宫里面的强者陆续有突破瓶颈的，其中百七十二、百七十一、百七十、百六十九四人总算突破成为了分神境强者，为六绝冒险团又增添了不少实力。

　　而百五十五……百六十等六名神魂境的强者修炼到了神念境，百二十九……百三十六等八名通神境的强者也都突破到了神魂境。

　　另外，龙飞虎、仇百盛、剑风尘、剑无暇、剑雨霄、离远博、离远仁、神鹰、飞鹰等九人全部修炼到了神魂境，实力大增。孟飞虎、林飞虎、白勇、三人也都到了通神境，另外还有不少人取得了突破，反正六绝冒险团的实力每天都在增强。

　　而且，六绝冒险团在近两年时间里，新增神变境强者二百八十三名，使得六绝冒险团光是神变境的强者就突破了一千名大关。

　　不过，因为这些人都是散修，年纪都比较偏大，潜力不大。

　　为此，毕凡也付出了很大的代价，足足一万多颗神变丹就这样不见了。

　　要不是毕凡有了几次奇遇，还真拿不出如此多神变丹来。

　　一般的势力，肯定舍不得花费这么高昂的代价，去让一些年纪很大的散修进阶成为神变境，那样太不划算。可是毕凡没有办法，六绝冒险团强者基数太小，不得不多培养一些强者来，关键时刻还是能够起到作用的。

　　尤其是六绝冒险团如今有了大五行大阵，强者数量越多，实力就越强。

　　所以，六绝冒险团多一些神变境的强者，好处还是很多的。

　　这也是毕凡权衡了利弊，才舍得花费这么高昂的代价。

　　以后，要是有人需要神变丹突破，就必须有足够的积分兑换才行了，不然一直这样坐吃山空，毕凡有再多的神变丹、虚空晶石，也是不够的。

　　毕凡并不知道这些情况，不然他会兴奋得无法修炼的。

　　闭关还在继续，反正百战圣宫暗中依附在一名强者身上，只要那人不死，他们都在随意换地方。

　　元始派早就疯狂了，到处寻找六绝冒险团的主要人员的消息，外海、内陆都没有了毕凡他们的消息，好像人间蒸发了一般。

　　在外海，天邪教、地魔宗、黄金剑鱼得到了元始派的支援，他们还拉拢了尸毒派、影魔宗两大势力，加上元始派的两名太上长老，已经跟易元门等几大势力形成了对峙，谁也奈何不了谁。

　　天邪教、地魔宗、黄金剑鱼三大势力一直没有放弃追踪六绝冒险团的强者，可惜一直没有找到。

　　在内陆，元始派的眼线全部动了起来，北冥城多了许多强者，可六绝冒险团的强者都消失了，只剩下一些打杂的。

　　元始派也没有任何办法，凡是跟六绝冒险团主要人物有关的人和地方，都被监视起来，就连青阳门也不例外，可是还是没有六绝冒险团的丝毫消息。

　　当然，元始派也不敢去动青阳门，虽然青阳门、城主府灭掉了无极宗，可他们背后都有九大门派做靠山，元始派现在不敢惹怒九大门派的其他八大门派。

　　如今元始派的麻烦够多了，要是有其他八大门派跟元始派为敌，元始派的处境将更加不妙。

　　而且，最近魔道势力越来越张狂，天宇大世界很多地方出现了魔道强者血洗村镇的情况，此时正道门派也不宜交战。

　　就是这样的情况，让六绝冒险团有了壮大的时间。

　　不然要是青阳门出现了问题，毕凡也不得不出来解决，一旦暴露，后果不堪设想。


第129章 雷霆神拳

　　光阴似箭日月如梭。

　　转眼，毕凡又修炼了八年，终于把百战圣拳第一式大力神拳修炼到了大成境界，而后一年，毕凡把百战圣拳第二式雷霆神拳修炼到了小成境界。

　　相当于这次毕凡足足闭关了十个年头，他的修为已经到了巅峰通神境，战斗力提升了上百倍都不止。

　　毕凡花费了十年时间，把百战圣拳第一式修炼到了大成，这种速度已经非常惊人了。

　　像最早那批修炼五行神拳的强者，到现在还没有一人能够把五行神拳修炼至大成，何况五行神拳还不如百战圣拳，修炼的难度也要小许多。

　　要不是毕凡有四大化身，他也不可能在这么短的时间里面修炼成功的。

　　当他把百战圣拳第一式大力神拳修炼至大成的时候，就把战十五、战十六、战十七、战十八四人击败收服了。

　　他也试着挑战了神灵境的强者，不过以失败告终了。

　　要是他能够跟三大分身合力，绝对能够击败神灵境的强者，可以这种挑战，是不允许使用化身和魔宠的，只能毕凡独自一人上阵，这是上一任百战圣君定下的规矩。

　　等到毕凡修为达到了巅峰通神境，并把百战圣拳第二式雷霆神拳修炼至了小成，他再去挑战了战十九，这一次，毕凡以身受重伤的代价，拿下了战十九。

　　百战圣宫里面神灵境强者一共十二名，神灵境四个层级各有三名强者，毕凡接着又去挑战了战二十和战二十一，都是以惨胜告终。

　　至于后面的战二十二，毕凡挑战了几次，都失败了。

　　毕凡不得不放弃了，只有实力再次增加，才能来挑战了。

　　不过，毕凡已经很满意了，因为他如今单独一人，就可以击败初等神灵境的强者了，他的四大分身实力跟他相当，他自己就相当于五名初等神灵境强者了。

　　要是五人合力布下大五行大阵，同时施展百战圣拳，恐怕巅峰神灵境的强者都能够击杀。

　　而且，六绝冒险团终于有了神灵境强者坐镇，虽然只有三名初等神灵境强者，不过已经让六绝冒险团跻身一流势力之列了，远远超过了五行派当初的实力。

　　以六绝冒险团现在的实力，只要不是渡劫境强者亲自出手，已经很难撼动了。

　　差不多也该出关了，总不能一直躲着元始派，想要跟元始派斗争，必须慢慢，逐渐消磨元始派的势力。

　　十年时间，在元始恒的引领下，估计元始派的势力更为强大了。

　　六绝冒险团的实力在不断提升，人家元始派的强者基数更为庞大，加上有仙器元始盘，元始派的提升速度恐怕还在六绝冒险团之上。

　　而且，毕凡如今已经到了瓶颈，需要到外面去修行，来突破瓶颈，不能一味闭关修炼。

　　光是闭关修炼，突破的速度会慢许多。

　　十年时间，也不知道外海的情况怎么样了，当初跟独孤阀的约定，毕凡算是失约了，因为没有达到预期的效果。

　　另外，黑幽在深渊魔界修炼了十多年了，都待腻烦了，也准备返回内陆来。

　　种种事情，毕凡都必须出关了。

　　于是，操控百战圣宫，脱离一直依附的那名强者，在隐秘的地方，然后放出了一名元神境的强者，让他带着百战圣宫，回到北冥城去。

　　毕凡并不打算立刻出现，而是先去北冥城摸摸情况再说。

　　进入北冥城之后，毕凡透过百战圣宫用神识扫视周围，发现北冥城果然多了许多强者，其中神通境强者不在少数。

　　这些人，不用猜就知道，肯定是元始派派来监视六绝冒险团一举一动的。

　　六绝冒险团的总部就在北冥城，这里聚集的眼线肯定最多。

　　那么元神境的强者把北冥城转了一圈，毕凡就发现了二十八名神通境的强者，至于神通境以下的眼线，恐怕就更多了。

　　已经过去十年时间了，元始派还如此重视，可见元始派已经下定决心要灭掉六绝冒险团了。

　　对此，毕凡已经猜测到了几分，所以并不惊讶。

　　在百战圣宫里面，毕凡联系了黑幽，黑幽也回到了北冥城附近，不过毕凡暂时让他不要回北冥城，而是去了秘密基地，查看秘密基地的情况。

　　黑幽一番查探，果然秘密基地不在是秘密了，都在元始派的眼线监视之下。

　　元始派派出这么多强者进入北冥城，北冥派肯定是知道的，并且默许了，要不然元始派不敢如此明目张胆。

　　很显然，元始恒突破之后，北冥派迫于压力，已经不敢庇佑六绝冒险团了。

　　六绝冒险团在外海闯出了偌大的名声，可是毕竟是新建的势力，远远无法跟元始派比肩。

　　北冥派选择放弃六绝冒险团，也是可以理解的，元始派太强势了，北冥派都不敢跟他们作对。毕凡没有去怪北冥派，他只是开始思索起来，要如何反击元始派。

　　既然闭关了这么长时间了，六绝冒险团也有了底气，毕凡准备大干一场了。

　　在那之前，毕凡找了一个隐秘的地方，现身出来，跟独孤阀取得了联系。

　　“独孤阀前辈，外海的局势怎么样了？”毕凡最关心的还是这个问题。

　　“外海已经彻底乱了，外海的势力大部分都已经参与到我们跟元始派的战斗中来，大家现在还互有胜负，谁也奈何不了谁。毕凡，好久都联系不上你了，你那边出了什么状况？”独孤阀声音还很高昂，显然跟元始派抗衡之中还游刃有余。

　　毕凡道：“十年前，本来我都快要让元始派那些附属势力脱离元始派了。此时元始恒破关而出成为了渡劫境的强者，一切都前功尽弃了。我感觉到不妙，所以选择了一个隐秘的地方闭关修炼，如今才刚刚出关。元始派把我们六绝冒险团的驻地严密监控了起来，看来过去了十年还没有放弃。”

　　“难怪元始派把太上三长老和太上二长老都派来了外海，原来是元始恒突破了，终于舍得突破了啊！”独孤阀明显有些感慨，同时燃烧起了高昂的战意。

　　元始恒和独孤阀本是好友，可为什么一人叛出了元始派，远走外海，一人却成为了元始派的掌门，掌握无数人的生死。

　　他们之间到底发生了什么事情，除了当事人，恐怕知道的很少。

　　反正外界没有人知道，多数是在猜测，版本很多，众说纷纭，却做不得准。

　　随后，毕凡跟独孤阀聊了不短时间，这次结束了通话。


第130章 出击

　　跟独孤阀聊了之后，毕凡才真正知道元始恒的可怕。

　　独孤阀和元始恒都是天之骄子，天赋卓绝，又有很多奇遇，所以能够越级杀敌。

　　元始恒虽然成为渡劫境强者不久，可依独孤阀推测，他的实力还在太上二长老之上，在渡劫境强者之中绝对算顶尖的人物。

　　独孤阀的意思，让毕凡暂时不要轻举妄动，可毕凡不想继续隐匿闭关修炼。

　　元始派如今声势正旺，要是任由元始派继续下去，恐怕元始派越来越难搞，因为天宇大世界有很多散修，这些人说不定会摄于元始恒的威势，加入元始派去。

　　这是毕凡最不愿意看到的，即便无法撼动元始派，也要打击元始派的声威。

　　当即，毕凡做出了决定，派出了一些强者，把负责监控六绝冒险团那些探子全部监视起来，然后定好了时间，一起出手，把那些人击杀了。

　　当夜，六绝冒险团就展开了行动，行动非常顺利，一下子铲除了元始派在北冥城大部分探子。

　　血洗了元始派的探子，毕凡带着六绝冒险团的全部人员，然后离开了北冥城，甚至还悄然把北冥雪接走了。

　　必须撤离，不然肯定会面对元始派的大批强者围杀，暂时毕凡还不想跟元始派硬拼，只是想要打击下元始派的声威罢了。

　　以六绝冒险团现在的实力，跟元始派硬拼的话，只是以卵击石，自取灭亡。

　　第二天，元始派就得到了消息，元始恒亲自到了北冥城，可是他到了之后，什么都没有发现。

　　即便有什么灵魂印记这些，也无法追踪到毕凡等人，因为他们都隐藏在百战圣宫里面，然后附着在一名商队护卫的身上，一大早就离开了北冥城。

　　谁也不会怀疑到一名商队护卫的身上，元始恒仔细查探了，没有任何发现，差点当场发怒。

　　不过这里是北冥派的地盘，元始恒也发作不得。

　　以元始恒的实力，瞬间就回到了元始派。

　　回到元始派之后，元始恒当即召集了太上大长老及诸多长老议事。

　　“掌门，事情怎么样了？”元始尊问道。

　　元始尊知道事情的始末，很关系北冥城的情况。

　　“已经可以确定，五行派灭派是六绝冒险团所为了，昨晚六绝冒险团的强者出现，杀了我们数百名眼线，其中神通境的强者更是一个没有逃脱。完事之后，六绝冒险团的人全部消失了，驻地已经被放弃了。”元始恒淡然道。

　　他已经恢复了冷静，心中开始算计着，要如何才能灭掉六绝冒险团了。

　　“掌门，有没有什么打算？”元始翎小心问道。

　　“务必把六绝冒险团揪出来，毕凡隐匿了十年，这次出来肯定还会有所行动的，到时候在出手一举灭掉六绝冒险团。”元始恒冷声道：“派一些神灵境和分神境的强者出去，三五人一队，查探六绝冒险团强者的下落，同时一有机会就拖住六绝冒险团的主要人物。我只需要一点点时间，就能够立刻赶到。”

　　以元始恒的实力，天宇大世界任何一个地方，他想要去，都不会花费多少时间的。

　　很快，元始派就派出了大批的强者，十年时间，元始尊催动了元始盘，为元始派培养出了大批的强者，如今就派上了用场。

　　……

　　毕凡离开北冥城之后，也没有什么顾忌，准备下一次行动了。

　　毕凡主要还是以元始派附属势力为目标，因为他们还无法撼动元始派。

　　这次只要能够打击到元始派的声威就行了，其他的毕凡暂时没有什么奢望。

　　远离了北冥城之后，毕凡很快到了邱凤城。

　　邱凤城，占地面积跟北冥城差不多，不过没有北冥城繁华。

　　在邱凤城里面，有三个比较大一点的势力，其中势力最强的就是邱家了。

　　而邱家恰好是元始派的附属势力，得到了元始派很多支援。

　　毕凡他们也是无意走到了邱凤城，而邱家恰好适合毕凡出手。

　　邱家有三名分神境的强者，实力也不算弱了。

　　毕凡选择邱家动手，也是因为邱家的子弟在邱凤城横行霸道、欺男霸女，坏事做绝，让毕凡很是看不惯。

　　花了三天时间，对邱家了解得差不多了。

　　一天深夜，六绝冒险团就动手了，这一次只是毕凡及四大分身出手，其他人都在百战圣宫里面。

　　毕凡、鬼风、旋风、白冥、黑幽五人同时杀进了邱家，开始大开杀戒了。

　　黑幽在深渊魔界待了十多年时间，身上的杀气和煞气之重，实力弱一点见到他根本无法兴起反抗的念头来。

　　毕凡、鬼风、旋风、白冥已经算是狠辣的，可相比黑幽这尊杀神，他们就相差了十万八千里。

　　就连毕凡他们看到黑幽出手，都有些心惊胆战的。

　　遇到了黑幽，不但要死，死之前还要受尽折磨。

　　反正只看见黑幽人影一闪，他的对手就倒地痛嚎起来，足足要痛足十分钟，才会死去，那凄厉的惨叫划破夜空，恐怖无比，好像是身处地狱一般。

　　这些手段一部分是血魔大法里面的，还有一部分是深渊魔界的魔云大魔王传授的魔功。

　　黑幽本来就是邪恶神识分化出来的，对魔道力量的领悟远超一般人，学会了诸多魔道武技，黑幽在不经意之间就施展出来了。

　　为了不给元始派留下借口，毕凡又专门派出了几名强者，帮黑幽、鬼风打扫战场，尸体和痕迹都不能够留下。

　　一旦六绝冒险团被化为了魔道，恐怕以后想要在天宇大世界生存就困难了。

　　黑幽所会的，毕凡、旋风、白冥、鬼风也都会，只有鬼风不经意喜欢施展魔道攻击手段，其他三人都不喜欢魔道攻击手段，也不会去使用。

　　以毕凡五人的实力，就是初等神灵境的强者都要被击败，何况邱家只有分神境的强者，那三名分神境的强者刚刚出来，就很快被解决了。

　　毕凡他们动作非常之快，前后不到一个小时，就把邱家强者斩杀一空，并把邱家的宝物全部收刮干净了。

　　一切搞定，毕凡他们扬长而去。

　　等元始派知道消息，毕凡他们早就远离邱凤城了。

　　元始恒知道消息之后，立刻让元始派的强者，给那些附属势力全部多发放了一些传讯符，可以直接联系元始派的强者。

　　以后一旦六绝冒险团的强者有所行动，元始恒让附属势力的人立刻通知元始派的人。

　　虽然有些晚了，不过元始恒相信六绝冒险团不久还会采取行动的。

　　元始恒在静静地等待，他才不在意附属势力那些的人的死活，只要能够灭掉六绝冒险团，多死几个人算得了什么。


第131章 绝境

　　毕凡确实沉不住气，第一次取得成功之后，他的心绪更为激动了。

　　所以，他准备继续行动，打击元始派。

　　邱家被灭，消息传递开，不管怎么说，对元始派的威名都有不小的损害。

　　何况十年前的事情，很多人还记忆犹新，使得不少元始派的附属势力都有些沉不住气了。

　　就在此时，元始派的强者纷纷传来了消息，元始派在各地的探子，把自己使用的传讯符都交给了附属势力的人。

　　如此一来，元始派那些附属势力人心大定。

　　毕凡并不知道元始派已经想出了对付他们的办法，他很快挑选了另外一个目标。

　　这次的目标是一个冒险团，名为飞豹冒险团，实力跟邱家差不多。

　　同样选择的夜深人静，毕凡及四大分身一起行动。

　　这一次为了小心起见，毕凡已经叮嘱了黑幽和鬼风，让他们施展百战圣拳杀敌，尽量不使用魔道武技，免得留下后患。

　　毕凡还是非常小心，事前先打探清楚了情况，这才采取行动。

　　毕凡、黑幽、白冥、鬼风、旋风一起杀出，杀进了飞豹冒险团。

　　五人实力强悍，等闲神通境的强者都挥手就击杀了。

　　五人刚刚冲进去，就击杀了不少强者。鬼风和黑幽都记住了毕凡的嘱托，没有使用魔道武技杀敌。

　　魔道武技杀敌，太明显了，一眼就能够看出来。

　　要是被人看出来了，给六绝冒险团扣上一顶大帽子，那就真是大麻烦了。

　　毕凡他们这边刚刚开始杀戮，几名有元始派传讯符的强者，纷纷告知了元始派。

　　见毕凡五人如狼似虎，飞豹冒险团的人都心惊胆战的，害怕无比。

　　甚至，飞豹冒险团几名主要人物，眼看手下死去，竟然不出来抵挡毕凡他们，任由毕凡他们屠杀。

　　反正毕凡五人也不在乎，一路杀过去，顺便把死者的尸体都收走了，他们没有时间去仔细收刮死者身上的宝物。

　　正在毕凡五人凶威最盛的时候，一股强大无比的气息突然出现，然后瞬间锁定了毕凡、鬼风、黑幽、旋风、白冥五人，气势强大无比，压得五人有些喘不过气来。

　　“来人至少是渡劫境的强者，来得好快！”毕凡大感不妙。

　　神灵境的强者，毕凡他们都击杀过，气势远不及来人。

　　看着这名壮硕无比的中年人，毕凡竟然全身发寒。

　　那人目光扫视了一下毕凡五人，露出惊讶之色：“真是有意思的五个小家伙，竟然有四个是灵体修炼者！”

　　很显然，鬼风、旋风、白冥、黑幽四人在来人眼里无所遁形，毕凡就更加不安了，来者不善善者不来啊。

　　来人就是元始派的掌门元始恒了，他顿了顿，继续说道：“你们应该就是六绝冒险团的人吧，你应该就是毕凡了？”

　　元始恒指着毕凡，一下子把毕凡他们全部看透。

　　“你难道是元始派的掌门元始恒？”毕凡突然想到此点，脸色变得非常难看。

　　独孤阀千叮嘱万嘱咐，让毕凡千万不要去招惹元始恒，因为元始恒此人不但实力超绝，而且心狠手辣，对敌人从来不留活口。

　　“不错，我就是元始派的掌门元始恒，你们不过通神境的实力，竟然能够击杀分神境的强者，也算难得了。可惜你们今天遇到了我，都得死！”元始恒淡然道。

　　毕凡脸色巨变，这次他连同四大分身都在这里，一旦陨落了，那就是真的死了。

　　面对普通渡劫境，毕凡他们也许还有脱身的机会，可是面对元始恒，恐怕连脱身的机会都没有。

　　元始恒在渡劫境强者之中，绝对要算顶尖的人物，哪怕他才突破不久，这就是元始恒厉害之处。

　　就好像毕凡一样，积累足够了，一旦突破到渡劫境，一样成为渡劫境强者之中的佼佼者。

　　元始恒虽然突破不久，可他积累太雄厚了，一般人无法想象，加上他身为元始派的掌门，身上的灵器肯定不少，而且品级很高。

　　这样的强者，太难对付了。

　　毕凡他们刚刚进攻飞豹冒险团不久，元始恒就到了，可见他的速度有多快，毕凡想要用遁空逃走都不可能。

　　毕凡也想到了躲进百战圣宫里面去，可是元始恒就在眼前，肯定会把百战圣宫收回去，然后想办法慢慢熔炼，那毕凡他们岂不是被困死其中了。

　　元始派可是有仙器的，一旦百战圣宫被带回元始派，肯定是被揉捏的对象。

　　心念电转，毕凡已经想到了很多办法，可是都被他自己否决了。

　　这些计策，在绝对的实力面前，都不起任何作用了。

　　不过，毕凡并不准备放弃，即便面对不可战胜的敌人，他也准备斗上一斗。

　　毕凡想法一出来，他的四大分身就到了毕凡附近，然后把大五行大阵布置了出来，他们准备用大五行大阵抵御强敌。

　　元始恒并不急着出手，他看着毕凡五人，就好像猫看老鼠一般，有一种戏耍的心态。

　　对元始恒来说，要击杀毕凡五人，简直是易如反掌的事情。

　　相对于击杀毕凡五人来说，他更想要知道毕凡一些秘密。

　　毕凡出身卑微，更没有得到系统的学习，竟然能够走到这一步，让元始恒很惊讶。

　　“毕凡，你要是把你的秘密说出来，说不定我可以让你们死得痛快一点。不然……”元始恒说话很平淡，可威胁的意味很明显。

　　“反正都是要死的，秘密我会带走的。”毕凡冷静下来。

　　此时着急已经没有用了，既然躲不过，就痛痛快快打一场，要是能够趁机走脱一个分身，就不错了。

　　“哈哈……在我面前，还没有人能够留住秘密，你也不行！”元始恒大笑出来。

　　随即，元始恒幻化出一个巨大无比的手掌，向毕凡抓去。

　　在元始恒眼里，毕凡才是关键，只要抓住毕凡了，一切都好说。

　　即便毕凡不想说，元始恒也有很多办法，让毕凡乖乖吐出来。

　　元始恒幻化出的巨大手掌，凝实无比，直接压下去，就好比一座巨大的山峰，向毕凡他们压去。

　　巨大的压力扑面而来，毕凡、旋风、鬼风、白冥、黑幽都感受到了巨大无比的压力，呼吸都困难了。

　　巨大的手掌越来越近，毕凡他们都有些动惮不得了。

　　看到马上要抓住毕凡了，元始恒露出了轻蔑的笑容。


第132章 震撼

　　“百战圣拳第一式大力神拳——地狱之歌！”鬼风施展出了最强的绝技。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——吞噬漩涡！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——天魔神变！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　其他四人也不落后，纷纷施展出了百战圣拳，对抗元始恒那巨大无比的手掌。

　　此时此刻，最强的攻击力才是最主要的，所以毕凡他们都施展的百战圣拳第一式大力神拳。

　　五人借助阵法，一起施展出来，轰响了天空那巨大的手掌。

　　元始恒本来很镇定的，可看到毕凡五人施展的拳法，心绪立刻波动起来了。

　　“难道是极品的神拳？威力惊人如此巨大。”元始恒本身也会‘神级’武技，可他的神级武技也没有如此威力，所以他非常震惊。

　　元始恒怎么也没有想到，毕凡他们施展的是圣级武技。

　　要知道圣级武技，即便是在上六界，也是极其罕见的。

　　要是元始恒知道毕凡他们施展的是圣级武技，恐怕会不顾一切去抢夺。

　　就是神级武技，元始恒都大为心动，心中已经起了贪念，他不准备下杀手了。

　　要杀毕凡他们，也要先把神级武技弄到手再说。

　　六界之下，神级武技都是非常罕见的，除非得到上古传承，或者一些超级势力，才有神级武技传承。

　　元始恒和独孤阀之所以厉害，就是因为两人都曾经得到了上古传承，修炼了神级武技。

　　连元始恒这名渡劫境强者，在毕凡他们的攻击下，都受到了影响，尤其是地狱之歌，可以影响神智，而吞噬漩涡更是能够吞噬敌人的能量，都非常厉害。

　　“轰轰……”一阵剧烈的爆炸，毕凡五人总算轰碎了头顶的手掌，算是躲过第一次攻击。

　　元始恒更加惊讶了，他也不着急攻击了，笑道：“想不到你们竟然得到了上古传承，学会了神级武技，难怪敢跟我们元始派叫板。只可惜你们太过张扬了，要是能够默默修炼到渡劫境，一旦爆发出来，那才是一鸣惊人，没有人能够奈何你们。”

　　毕凡也暗暗后悔，他知道元始恒所说不假。

　　而且，毕凡隐隐猜测到了，百战圣拳可不止神级武技那么简单，五行神拳应该算得上神级武技了，还有黑幽学会的天魔神刀也是神级武技。

　　百战圣拳威力明显在五行神拳和天魔神刀之上，有可能是更为高级的武技了。

　　得知这种情况，毕凡却高兴不起来。

　　面对如此绝境，还是先想办法保住小命才是真的。

　　刚才元始恒只是随意发出的攻击，可毕凡五人已经拼尽了全力，才勉强抵挡住。

　　要是元始恒全力出击，恐怕毕凡五人一点机会都没有。

　　毕凡虽然心中雪亮，可是他没有丝毫办法。

　　虽然面对绝境，可毕凡丝毫没有放弃的意思，不管敌人多么强大，毕凡都决定反抗到底。

　　“我确实有些后悔，不过你想要击杀我们，也没有那么容易。”毕凡冷声道。

　　“我现在不准备击杀你们了，先逼问出你们所学的武技再说。一旦能够把你们的武技学会，我的实力还能更上一层楼。”元始恒心情很好，竟然说了很多话。

　　毕凡怒道：“做梦吧，我们就是死，也不会把武技修炼秘诀告诉你的。”

　　“那由不得你们，我想要的东西，还没有得不到的。”元始恒冷声道。

　　“你不是也很想击杀独孤阀吗？那你为什么不去？”毕凡突然冒出来一句。

　　“独孤阀，我早晚要跟他大战一场，不过不是现在，我还是先解决你们这些小杂鱼再说。”元始恒淡然道。

　　元始恒的表情一直没有什么变化，没有人能够猜测到他心里在想什么。

　　元始恒再次出手了，他还是没有任何动作，只是幻化巨大的手掌，这是的手掌更大了，甚至有些晶莹剔透的。

　　看到这个手掌，毕凡他们都感受到了莫名的压力，好像空气都凝固了。

　　那巨大的手掌划破虚空，直接出现在了毕凡五人的头顶。

　　毕凡他们没有任何犹豫，同时施展出百战圣拳来，这次毕凡甚至使用了惊神符，力量提升，百战圣拳的威力也提升不少。

　　“轰轰……”又是一阵剧烈的爆炸，毕凡的四大分身的攻击竟然只是削弱了手掌的能量，甚至没有把手掌打出裂缝。

　　毕凡的攻击是最后到的，他的攻击也是最强悍的。

　　“轰！”一声巨响！

　　紧接着巨大的手掌被毕凡打得出现了不少残缺，而毕凡的攻击也完全被击散了。

　　可是那巨大的手掌虽然残破不堪了，可并没有消散，继续压了下来，想要把毕凡擒拿住。

　　手掌的力量太强大了，要是被这股力量拿住，肯定无法挣脱。

　　“黑白元婴自爆！”

　　毕凡当机立断，释放出了六个元婴，形成三个太极图，然后组合成一个太极图。

　　巨大的太极图跟手掌撞在一起，发生了爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　烟尘弥漫，许久才消散。

　　毕凡五人挡住了这次攻击，不过代价也很大。

　　毕凡五人的消耗就不说了，光是自爆了六个巅峰通神境的元婴，也是巨大无比的损失，毕凡要修炼许久才能补回来了。

　　元始恒越来越震惊了，他都不知道毕凡是用什么把他幻化的手掌炸碎的。

　　“毕凡，想不到你还有些底牌，真是越来越有意思了。看来你是留不得的，要是任由你成长下去，我们元始派以后就多了一个大敌。”

　　“废话那么多，有本事就击杀我们吧，反正我是不会让你知道我身上的秘密的。”毕凡冷冰冰道。“你们想要寻死，那是不可能的，我不让你们死，你们想要自爆都不能。”

　　毕凡他们虽然底牌很多，也表现出很强大的战斗力来，可还是一点都不放在元始恒心上。

　　差距太大了，渡劫境的强者经历了劫难之后，整体实力有一个巨大的飞跃，不是那么容易越级挑战的。

　　何况，元始恒更是其中的佼佼者，渡劫之时引来那么多劫云，更是用劫数来淬炼肉体，使得他自己的肉体恐怖无比。

　　“我们不会寻死，除非你击杀我们。”毕凡平静道。

　　不管多么绝望，毕凡都不想自杀，他要奋起反抗。


第133章 风骚一拳

　　元始恒再次发动了攻击，这次他竟然幻化出两个巨大的手掌，一起压向了毕凡五人。

　　两个手掌，压力倍增。

　　毕凡他们全力抵抗，才没有跪下去。

　　毕凡五人同时大吼出来，然后施展出了百战圣拳第一式大力神拳。

　　毕凡五人的攻击，连一个手掌都没能彻底毁掉。

　　毕凡在施展完百战圣拳之后，立刻施展了金刚护体，利用那点时间差，毕凡总算做到了。

　　鬼风四人是幽冥之体，不害怕物理攻击，所以他们没有施展神通，只是一起撑起大五行大阵，抵御元始恒的攻击。

　　巨大的手掌还没有落下来，大五行大阵的阵法就被压散了，元始恒的力量太强大了，阵法都无法抵御。

　　巨大手掌破了阵法，继续抓向毕凡五人，那手掌光是靠近，首先是毕凡有些支撑不住了。

　　毕凡的肉体力量已经很强悍了，可是跟元始恒一比，就相差太遥远了。

　　当巨大的手掌降临，毕凡感觉自己的肉体都在崩溃了。

　　鬼风、旋风、白冥、黑幽四大分身更惨，他们是幽冥之体，也就是灵体，竟然也受到了摧残。

　　他们的幽冥之体还不如毕凡的肉体强悍，崩溃得更快。

　　元始恒的想法很简单，那就是击碎毕凡五人的躯壳，然后直接擒拿五人的元婴，拿回去慢慢审问，一定要把毕凡等人的修炼秘诀弄到手。

　　“轰轰……”

　　鬼风、旋风、白冥、黑幽五人的幽冥之体最先被压碎了，元婴也索索发抖，根本无法反抗。

　　至于毕凡，因为融合了虚空神晶的缘故，肉体破裂了，又立刻恢复，元始恒一时间竟然无法把毕凡的肉体摧毁。

　　不过，肉体不断破裂，然后缝合，其中的痛苦，只有毕凡才知道。

　　毕凡没有痛呼出来，他嘴巴都咬出血来了。

　　“哈哈，想不到你这么好运，竟然融合了虚空神晶！”元始恒又震惊了一把。

　　毕凡的底牌层出不穷，元始恒都羡慕无比。

　　这也更加坚定了元始恒击杀毕凡的想法，他不能让毕凡继续成长下去。

　　“给我碎！”

　　元始恒发出更猛烈的攻击了，这次连鬼风他们的元婴都有被压碎的感觉。

　　太强悍了，实力完全不是一个等级的。

　　“难道天要亡我！”毕凡想要大吼出来，发泄心中的郁闷，可是他没有那么做。

　　“既然如此，我还不如用双色奇莲自爆了，不能让元始恒得到任何东西。”毕凡突然想到了自毁。

　　他看不到一线生机，只有选择慷慨赴义了。

　　就在此时，虚空被划破了，一个巨大无比的拳头突然出现了，一拳打在了元始恒的巨大手掌上面，元始恒幻化的手掌一下子就碎了。

　　在那巨大的拳头面前，元始恒刚才还无坚不摧的手掌竟然变得脆弱无比。

　　这一拳没有惊天动地，却风骚无比！

　　“你是哪位前辈？我是元始派的元始恒，还希望你不要插手元始派的事情。”元始恒不卑不亢道。

　　此时，元始恒终于变了脸色，他清楚知道对方实力远在自己之上。

　　这一拳是划破虚空攻击过来的，相隔甚远，却能够轻易击溃元始恒幻化出的能量手掌，可见对方有多么强悍了。

　　“我是谁，你不用知道，我要保他们，你还是放弃吧！”一个声音好像从遥远的虚空传来。

　　听到这个声音，黑幽露出惊喜之色，心中暗道：“想不到竟然是魔云大魔王，我那个便宜师尊！”

　　魔云大魔王不是说自己被镇压了嘛，而且被镇压在深渊魔界最底层，他是怎么做到的，竟然这么遥远还能够施以援手，简直是太不可思议了。

　　“那我偏偏要击杀他们呢？”元始恒面色一冷，他不想这么就放过毕凡。

　　尤其是看到了毕凡的潜力之后，元始恒就更加急切想要击杀毕凡他们。

　　元始恒不由得有些后悔，真该一出现就直接下杀手，也不会惹出这么一名强悍无比的强者。

　　此人的实力，恐怕还在元始尊之上，只是元始尊有元始盘，足以在虚仙境强者之中排在靠前了。

　　“那你就试试看，能不能在我面前击杀这五人。”那声音很平淡。

　　元始恒拿出了自己的成名灵器完整的极品灵器天魂剑，同时施展出了紫霞神剑剑诀。

　　元始恒一剑斩向毕凡五人，他已经决定下杀手了，连毕凡身上的秘密都不想要了。

　　“狂妄！”虚空一声冷喝。

　　那巨大的拳头一拳轰向了元始恒，竟然不去理会元始恒的攻击。

　　元始恒可不敢硬接一名虚仙境强者的攻击，连忙闪避，自然攻击也就放弃了。

　　“小子，不给你点教训，你不知道我的厉害！”魔云大魔王有些怒了，竟然以掌为刀，施展出了天魔神刀刀决。

　　刀剑相撞，巨大的爆炸响起，两人转瞬间就交手了上百招。

　　元始恒借助了极品灵器天魂剑，竟然一点上风都没有占到。

　　“给我滚吧！”虚空一声爆发，巨大的刀一刀劈向了元始恒，元始恒连忙用天魂剑抵挡，却被劈飞了出去，飞出很远。

　　元始恒知道不敌，没有回去自讨没趣，遁空回去元始派了。

　　“师尊，多谢你出手相救！”黑幽道。

　　“五个小子，实力都不错，好好修炼吧，你们以后还是要靠自己的力量，去跟强敌抗衡，我不可能每次都能够出现，来救你们的。黑幽，接下来我要全力冲击封印，没有时间管你了，你自己小心在意。”魔云大魔王说道。

　　话刚刚说完，魔云大魔王就消失得无影无踪了，任由黑幽如何呼喊，魔云大魔王就是不回答，显然已经离开了。

　　毕凡把四个分身都收进了百战圣拳，然后他自己也隐藏到了百战圣宫里面，催动百战圣宫快速离去了。百战圣宫善于隐藏，而且能够幻化出各种事物，所以很容易就离开了，不会被任何人发现。

　　此战，毕凡五人算是死里逃生，要不是魔云大魔王出手相救，恐怕他们都自爆了。

　　估计最郁闷的还是元始恒，他本来胜券在握，眼看就要把毕凡五人的元婴镇压了，却不想杀出一名绝世强者。

　　此人非常厉害，连元始恒都不知道对方的来历。

　　要不是摄于那人的实力，元始恒肯定不会就这样放弃的。

　　“毕凡，我就不信那名强者能够保护你一辈子，以后我会直接出手击杀你。”元始恒眼神森冷无比。


第134章 进阶

　　毕凡此次败得凄惨无比，要不是魔云大魔王出手相救，毕凡及四大分身都完蛋了，那六绝冒险团也就全体完蛋。

　　想想这个后果，都太可怕了。

　　毕凡和四大分身一起行动，确实非常厉害，可也太危险了，看来以后还是要尽量避免全部走在一起了。

　　经历这次生死之险，毕凡心智成熟了许多。

　　而且，这一次，毕凡被压迫够惨的，肉体多次破裂，然后又修复，其中承受了无边的痛苦。

　　可毕凡得到的好处也是很大的，虚空神晶剩余的能量被毕凡炼化得差不多了，肉体更为强悍，而且毕凡本身巅峰通神境的修为，终于到了突破的关口。

　　至于黑幽、白冥、鬼风、旋风四大分身，虽然失去了幽冥之体，可他们凝聚的元婴之体还完好无损，只需重新找一具幽冥之体，进入其中就行。

　　幽冥镇魂铃之中，幽冥之体又有许多了，而且其中有不少神念境、分神境强者的元婴炼制的幽冥之体，比白冥他们之前的幽冥之体要凝练不少。

　　以黑幽他们的实力，进入神念境强者的元婴炼制而成的幽冥之体，应该是没有问题的。本来毕凡还想让他们试试附身更强的幽冥，可是幽冥太强大，排斥力也太强，黑幽他们的元婴都差点被震碎了，不敢轻易去尝试了。

　　毕凡为他们挑选了四个神念境修为的幽冥，让他们进入其中。

　　黑幽他们进去之后，就感受到了澎湃的力量，不过他们刚刚附身，还需要时间适应。

　　一旦适应了，他们的战斗力还能提升不少。

　　最为主要的是，他们也离突破不远，毕凡打算跟四大分身及双色奇莲里面的元婴一起突破，这就需要一段时间，让双色奇莲吞噬元婴，恢复自爆了的那六个元婴。

　　反正毕凡也不着急了，慢慢修炼感悟，虽然被元始恒压迫得没有反抗之力，可有了面对渡劫境强者的经验，对毕凡来说好处也是巨大的。

　　许多以前不明白的地方，很多都豁然开朗了，毕凡把各种武技都梳理了一遍，更加圆转如意了。

　　就连百战圣拳、天魔神刀，甚至阴阳神煅的修炼，都有了一丝进境，非常难得。

　　转眼过去一个月了，鬼风、旋风、白冥、黑幽四大分身已经适应了新的躯体，而双色奇莲十四个元婴，全部到了巅峰通神境。

　　毕凡花了一个月，也把这次惨败的收获消化得差不多了。

　　是时候突破瓶颈，冲击神魂境了。一旦能够修炼到神魂境，神魂大成，战斗力能够提升不少。

　　尤其是毕凡修炼了百战圣拳，又有惊神符，基础实力越强，爆发出来的战斗力也就越强。

　　被元始恒轻易击败，加上见识了魔云大魔王的威势，毕凡对力量更加渴望了。

　　修炼！突破！再修炼！再突破……

　　这都毕凡心里唯一的想法，就是提升实力。

　　毕凡首先准备了海量的晶石和补充灵气的丹药，然后开始修炼了。

　　毕凡突破，需要的灵气相当于普通人的上百倍，每次突破瓶颈，都要让毕凡大出血。

　　不过，这也是值得高兴的事情，这说明毕凡积累雄厚，突破之后实力更为强大。

　　毕凡的突破惊天动地，好在他在百战圣宫里面突破瓶颈的，要是在外界，恐怕会惊动不少强者，麻烦不小。

　　这次凝练神魂，毕凡足足花费了十天十夜时间，才算完成。

　　十天之后，毕凡、鬼风、旋风、白冥、黑幽全部成为了神魂境强者，连双色奇莲里面的元婴也不例外，全体突破成功。

　　鬼风、旋风、黑幽、白冥本是元婴之体，附身在幽冥身上，凝练了神魂之后，他们的实力猛增，也能够多发挥出一部分神念境幽冥的威力来。

　　反正鬼风、旋风、黑幽、白冥这四大分身战斗力提升很大，比毕凡还要强悍。

　　具体到了什么程度，还需要大战才能验证。

　　毕凡突破之后，不光是灵力和肉体力量暴增，神魂凝练，神识也变得强大了许多，不管是施展阴阳神煅，还是百战圣拳，威力不可同日而语。

　　接下来一个月时间，毕凡及分身都在巩固境界，暂时让百战圣宫隐匿起来，不准备行动了。百战圣宫里面十数万强者，都在苦修。

　　六绝冒险团整体实力已经不差了，可就是缺少顶尖的强者坐镇。

　　要是能够有一名强大的渡劫境强者坐镇六绝冒险团，恐怕元始派想要动六绝冒险团就要考虑清楚了。一旦让渡劫境强者逃脱，那元始派以后就永无宁日。

　　本来百战圣宫里面有六名渡劫境强者，可惜不为毕凡所用。

　　一个月之后，毕凡出关了。

　　他出关第一件事情就是去挑战战二十二，上次以失败告终，如今毕凡实力提升了许多，可以一试了。

　　战二十二下手绝不留情，他虽然很想出去，可他不敢违背誓言。

　　这一次挑战，毕凡总算以负伤为代价，击败了战二十二这名中等神灵境的强者。

　　接下来毕凡又连续战胜了战二十三和战二十四，可惜挑战高等神灵境强者战二十五，毕凡却落败了。

　　实力越到后面，每一个小境界，差距都是非常之大。

　　看来毕凡想要战胜高等神灵境的强者，恐怕还需要继续提升实力才行了。

　　毕凡并没有沮丧，反而更加坚定了毕凡苦修的信念。

　　如今又多了三名神灵境的强者，毕凡心里还是很高兴的，至少六绝冒险团的战斗力能够上一个台阶了。只等这些强者修炼成五行神拳及大五行大阵，五名神灵境强者合力，不说抗衡元始恒那样的渡劫境强者，抗衡最为普通的渡劫境强者应该没多大的问题吧。

　　一个势力，有没有渡劫境强者，是划分一个势力强大与否的关键。

　　内陆九大门派，都有虚仙境强者坐镇，算是顶尖势力了。

　　而外海二十六大势力，都是有渡劫境强者坐镇的势力，算是超一流势力，之下才是一流势力，只有神灵境强者坐镇。

　　六绝冒险团现在已经晋升到一流势力了，可相比那些超一流势力，差距也不是很大，就差渡劫境强者了。

　　渡劫境强者，整个天宇大世界都是有数的，六绝冒险团想要招揽一名，有些不现实，还是慢慢提升实力，想办法击败百战圣宫里面的渡劫境强者。


第135章 上古战场

　　毕凡突破了，接下来该如何，这是他们值得考虑的事情。

　　有了上次的教训，毕凡也不敢继续去招惹元始派的附属势力了。

　　可他们还能做什么，总不能一直闭关修炼吧，一味闭关修炼肯定不行。

　　摆在毕凡面前，有几个选择，一，就是继续在百战圣宫里面闭关修炼；二，去外海，一起对抗元始派及天邪教、地魔宗、黄金剑鱼那些势力，在外海有独孤阀罩着，相对来说还是安全许多；第三个选择毕凡暂时还没有想到。

　　可前面两个选择，毕凡都有些不太愿意。

　　去外海，必然要面对独孤倩，这是毕凡在努力回避的问题。

　　继续在天宇大世界闯荡，显然有些不可能。

　　怎么办？

　　毕凡有些头痛，他甩甩头，暂时不去想了。

　　毕凡决定出去吹吹风，好好想想接下来的路怎么走。

　　还没有走多久，突然玉思燕的传讯符有消息传来，毕凡连忙接通了：“思燕姐，你回来了吗？”

　　“不错，我刚回青阳门，你要回来见我吗？”玉思燕笑道。

　　回到青阳门之后，玉思燕知道了一些毕凡的事迹，也知道毕凡为青阳门做了很大贡献，所以显得非常开心。

　　离开天宇大世界几年时间，玉思燕也有些想念毕凡了，所以迫不及待想要见毕凡。

　　离开之时，就萌生了一缕情愫，如今已经开始滋生壮大了。

　　“思燕姐姐，你先跟你父亲团聚，然后我们找一个隐秘的地方见面，不要告诉任何人，一旦泄露，恐怕我们都会有危险。”毕凡现在是小心谨慎到了极点。

　　见识了渡劫境强者的厉害，毕凡再也不敢肆无忌惮了。

　　“好！三天之后，你找好地方，通知我，我去见你。”玉思燕说道。

　　对话结束，毕凡满脸都是笑容，都合不拢嘴了。

　　内心深处，毕凡是多么渴望见到玉思燕，可他没有时间去想那么多，他必须抓紧一分一秒修炼。

　　如今玉思燕回来，毕凡再也遏制不了内心的想法了。

　　毕凡很快到了离九幽城不远的城池，他选择了一处隐秘的山谷，跟玉思燕见面。

　　而且，这一次毕凡的四大分身都在外面，离毕凡也不是特别远，甚至连百战圣宫都放在分身上的。

　　即便毕凡本体出了什么问题，也没有不会断送六绝冒险团。

　　当然，这是有备无患，毕凡可不希望自己出事。

　　在山谷里面，毕凡静静的等待了两天，然后通知了玉思燕。

　　相隔不是很远，玉思燕片刻工夫就到了。

　　玉思燕一出现，就笑盈盈道：“毕凡，想不到你提升越来越快了，竟然修炼到了神魂境！”

　　“思燕姐，你的修为提升更快，好像已经到了神念境吧！”毕凡更加震惊。

　　超级势力就是不同，培养的强者提升速度之快，是其他势力无法比的。

　　“我加入天邪宗之后，得到了天邪宗一名太上长老的看重，在他的全力培养下，我的修为才提升如此之快。”玉思燕笑着说道：“可是毕凡你，没有任何人的帮助，全靠自己修炼，能够进境如此神速，值得热佩服了。听父亲说，你去外海待了几年，经历了很多凶险。”

　　“太上长老，难道是虚仙境的强者？”毕凡惊讶无比。

　　“不错，我也不知道为什么，那太上长老就看上了我，收我为徒。在天邪宗，天赋实力在我之上的年轻强者很多。”玉思燕也有些奇怪。

　　“你肯定有一些特殊的地方，只是你自己都不知道吧。”毕凡笑着说道。

　　虚仙境的强者，在六界之下，基本上算得上顶尖的强者了。

　　很快其他人看不透的，虚仙境的强者能够看透。

　　所以，虚仙境强者行事，往往出人意表。

　　毕凡不管这些，看到玉思燕实力提升，他只为她高兴。

　　玉思燕道：“毕凡，你能够有今天的成就，肯定吃了不少苦，也有不少奇遇。以后继续努力，争取不再受元始派威胁。你这次见我都这么小心，是不是害怕元始派的强者对付你。不用害怕，有我在，元始派的人还不敢怎么样。”

　　“元始派的掌门都亲自出手了，杀我之心很坚决，你在我身边也阻拦不了元始恒此人。”毕凡摇头道。

　　不过，见玉思燕如此关系自己，毕凡还是很高兴的。

　　“什么！渡劫境的强者都对你出手了，你是怎么逃得性命的？”玉思燕惊讶无比。

　　“我的一位兄弟的神秘师尊出手，救了我们，不然我死定了。”毕凡还是有些心有余悸。

　　面对元始恒，毕凡确实没有丝毫反抗之力，差距太大了。

　　“你兄弟的师尊，难道也是渡劫境以上的强者？”玉思燕震惊道。

　　毕凡点点头，道：“思燕姐，这次你回来，是有什么事情吗？”

　　“很久没有回来了，回青阳门看看。青阳门有如今的声势，还要多谢你了。”玉思燕笑道。

　　看到玉思燕笑的样子，毕凡觉得一切都是值得的。

　　太美！太让毕凡沉醉了！

　　“思燕姐，你这样说太见外了，我也是尽一份力罢了。”

　　“好，我不说了。毕凡，你如今实力不错，能不能陪我去闯荡上古战场？本来帅应天说要陪我去的，可我不太喜欢他纠缠我。”玉思燕说道。

　　“上古战场？”毕凡惊疑道：“思燕姐，我陪你去就是了。”

　　上古战场，毕凡并不清楚，不过能够跟玉思燕一起闯荡，毕凡还有什么可犹豫的。

　　帅应天此人，也是毕凡想要教训的人，决不能让他离玉思燕太近了。

　　玉思燕想了想，说道：“在无尽星宇，上古战场是很多的，就要天宇大世界不远的星宇也有一处上古战场，这些战场以前也是繁华的星球，经历了上古门派大战，都变得荒芜了。不过，因为上古战场死了太多的强者，在里面遗留了不少宝物，所以成为了周边大世界年轻一辈历练的地方。”

　　她顿了顿，继续道：“上古战场一般一百年才会开启一次，进入其中的人必须百岁以下，至于进去之后能够有什么收获，全靠运气和实力。在上古战场，并不禁止厮杀，所以每次进入其中的强者，能够回来的不多。上古战场非常危险，毕凡你要考虑清楚。”

　　“思燕姐，我考虑清楚了，让我陪你去吧。”毕凡坚毅道。

　　反正天宇大世界暂时呆不下去了，正好去上古战场历练一番，磨练实力。


第136章 虚空之舟

　　“思燕姐，上古战场有没有名额限定？”毕凡心里已经开始思索，要怎么安排人手了。

　　玉思燕说道：“名额没有限定，只要是一百岁以下，实力在神通境以上的都可以去。”

　　听玉思燕这么一说，毕凡就想要把王忠、惊风、东方苍龙、季英兰、漠南都带去历练了。

　　还有毕凡的四大分身，不知道能不能过了检查，毕竟他们不能算正常的人。

　　而且，毕凡也不知道检查年龄是如何检查的，不管怎么样，都要去试试吧。

　　至于毕凡招揽的那些强者，神通境以上的基本上年纪都不小了，肯定是不能进入上古战场了，只能呆在百战圣宫里面修炼。

　　“思燕姐，那我们带上惊风他们吧，他们如今都有初等通神境的修为了。”毕凡说道。

　　“好！没问题。”玉思燕笑道：“不过你还是征询一下他们的意见，因为上古战场太凶险了，里面不但有许多强大的妖兽，也有魔道强者，还要随时防备其他人类强者。”

　　“我会的。”

　　毕凡并没有说出分身的事情，四大分身，还是让他们自己取上古战场，看能不能通过年龄的检测。

　　要是可以，就让他们也进入上古战场修炼，要是不行，就留在天宇大世界，要么去外海，要么去深渊魔界都是可以的。

　　反正，毕凡不准备带着他们一起行动了，免得被强者一锅端了。

　　以毕凡的实力，百岁以下的强者，他至少也能够算得上佼佼者了，无需担心自身的安危，四大分身一起行动也变得没有必要了。

　　毕凡需要磨砺自己，带着四大分身也不是好事情。

　　随后，毕凡和玉思燕两人聊了很多分别之后的事情，玉思燕在天邪宗过得还算不错，毕竟有太上长老罩着。不过，因为玉思燕长得太漂亮了，所以纠缠她的师兄弟也不在少数，尤其是帅应天仗着自己跟玉思燕以前的关系，总是纠缠不休，让玉思燕颇为头痛。

　　玉思燕还是没有什么变化，对感情的事情不太上心。也就跟毕凡相处的时候，她还能放松一些。

　　不过，玉思燕也只是对毕凡好一些，并没有表露感情。

　　看样子想要融化玉思燕这块‘坚冰’，还需要一定的时间，玉思燕现在已经不排斥毕凡，有跟毕凡待在一起的想法，已经是好的开始了。

　　两人聊了很久，才约定了时间，一起去上古战场闯荡。

　　玉思燕回去青阳门了，毕凡也进入了百战圣宫，把事情跟惊风等人说了。

　　没说的，东方苍龙五人都非常想去上古战场闯荡，他们虽然实力不强，可联合在一起，借助大五行大阵的威力，战斗力不比神念境强者差。

　　百岁以下的神念境强者，毕竟还不是那么多的。

　　何况，东方苍龙五人跟毕凡、玉思燕一起，只要毕凡他们没事，王忠等人也不会有事的。

　　毕凡并没有说白冥、鬼风、旋风、黑幽四人要去的事情，他们四大分身已经先一步出发了，毕凡早打听清楚了上古战场的位置。

　　据玉思燕所说，上古战场会开启十年时间，这十年时间什么时候进入都可以，不过必须在十年内出来，不然就会被封锁在上古战场，基本上就死定了。

　　其实上古战场已经开启了，因为时间充裕无比，玉思燕并不着急，难得回青阳门，她要多陪陪父亲，也会青阳门多增添一些强者。

　　玉思燕如今拜入虚仙境强者门下，修炼资源充裕无比，她此次回来带回不少资源，用来壮大青阳门。

　　上古战场开启，相信元始派的强者也有很多要进入其中去历练，毕凡有些期待跟他们相遇。

　　能够多击杀一些元始派的年轻强者，也是对元始派最大的打击。

　　甚至，毕凡心里浮现出了那名美轮美奂的女子——蓝凌凤，也不知道她会不会进入上古战场。

　　要是能够遇到，毕凡真想要跟蓝凌凤再次讨教一番。

　　不过，毕凡并没有击杀蓝凌凤的想法，也许是上次蓝凌凤手下留情的缘故。

　　上次在紫煞星，要是蓝凌凤一心想要击杀毕凡和玉思燕的话，肯定是能够做到的。

　　就因为这份人情，毕凡也不好下杀手。

　　何况，蓝凌凤那样倾城倾国的女子，估计能够下手的人很少很少。

　　十天之后，玉思燕、毕凡、王忠、惊风、东方苍龙、漠南、季英兰等七人一起出发了。

　　实力到了神通境以后，就能够在无尽星宇遨游，到其他大世界去历练也是可以的。

　　不过一般的神通境强者都不愿意去无尽星空遨游，因为一个运气不好，就有可能丧命。

　　玉思燕不同，她带着一件宝物，竟然是一件船型的灵器，能够载人在无尽星宇遨游，这样消耗的灵力和神识要小许多，发生突发情况，也能够有所防备。

　　“这是师尊给我的，名叫虚空之舟，是一件中品灵器，速度非常快捷。”玉思燕笑着说道。

　　“真是富有啊，连代步的工具都是中品灵器！”东方苍龙羡慕不已。

　　“这在那些超级势力中算不了什么，比较优秀的弟子，基本上都是人手一件。不过我这一件是师尊为我特意炼制的，防御力比普通的要强悍许多，速度也要快不少。”玉思燕淡然道。

　　毕凡六人都无比的羡慕，可是天宇大世界很少有此类的宝物出售，因为天宇大世界到外面闯荡的强者也极少。

　　玉思燕招呼毕凡他们进入虚空之舟，然后就出发了。

　　虚空之舟划破虚空，化为了一道流光，速度之快，比一般人施展遁空快多了。

　　最为关键的是坐在虚空之舟中，大家都无需消耗灵力和神识，还可以在虚空之舟里面修炼打发时间，真是极好的代步工具啊。

　　毕凡五人充满了新奇，刚开始不管怎么都坐不住，不是东看西看，就是讨论虚空之舟的，显得格外兴奋。

　　他们都是第一次出去天宇大世界，在无限虚空遨游，就更加无法安静下来了。

　　玉思燕自己也经历过，所以并不奇怪，她自己开始打坐修炼。

　　过了一天一夜，毕凡六人才算冷静下来，开始了修炼。

　　上古战场的入口在龙空星，天宇大世界赶到龙空星，至少要一个月的时间。

　　一个月时间，天天聊天，估计什么话题都聊完了，还是修炼打发时间最快了。


第137章 遇盗匪

　　玉思燕等人都在修炼，不知道过了多久。

　　突然，虚空之舟震动起来，竟然遭到了攻击。

　　玉思燕睁开眼睛，冷声道：“我们遇到了星空盗匪，大家小心一些，我来击杀他们。”

　　毕凡神识一扫，发现虚空之舟被六名强者围了起来，其中为首的一人是一名神念境的强者，其余五人全部是神魂境的强者。

　　这伙星空盗匪实力还算不错，他们不断发出攻击，都被虚空之舟释放出的光罩挡了下来。

　　“想不到什么地方都有盗匪横行，真是奇了怪了，这些人实力不错，为什么要当盗匪呢？”毕凡好奇道。

　　“无尽星空，盗匪多得很，甚至有渡劫境的强者成为盗匪的，没有什么好奇怪的。”玉思燕微笑道。

　　“渡劫境的盗匪，那我们要是遇到了，岂不是糟糕无比。”东方苍龙惊讶得张大了嘴巴。

　　玉思燕说道：“渡劫境强者不是那么容易出动的，没有让他们心动的宝物，他们绝对不会出现。”

　　“那就好。”毕凡松了口气：“思燕姐，这些家伙就交给我们了，几个小杂碎，用不着你出手。”

　　“师姐，让我们上吧，也好让你对我们有一个了解。”惊风说道。

　　“也好，你们自己小心，在虚空之中战斗，有些不一样。”玉思燕微笑道。

　　毕凡六人飞出了虚空之舟，漂浮在空中。

　　毕凡说道：“惊风大哥，为首的盗匪交给我了，其他的就看你们了。”

　　“没问题，我们正好借此机会磨砺一下武技。”惊风笑了出来。

　　“哈哈……终于有出来送死的了！”为首的盗匪大笑出来，当他看清毕凡六人的实力，心里大定。

　　这些盗匪也知道最近上古战场要开启了，所以在虚空中拦截，想要截杀一些年轻强者。

　　反正这些盗匪也是居无定所的，也不怕大门大派报复。

　　一般大门派年轻一辈的强者，身上的宝物绝对不少，加上这些人是去上古战场的，肯定携带的宝物就更多了。

　　这波盗匪，就在此处已经打劫了几波年轻强者，收获颇丰，让他们乐此不疲。

　　“杀！”毕凡懒得跟这些盗匪废话，他直接扑向为首的盗匪，施展出了惊天一刀。

　　对付神念境的强者，毕凡无需施展百战圣拳，就可以取胜。

　　惊天一刀经过元始义的完善之后，威力增加了十数倍，再加上毕凡结合天魔神刀改良了惊天一刀，威力就更加惊人了。

　　毕凡用上品灵器火焰刀施展出惊天一刀来，威势滔天。

　　那为首的盗匪也算见识多广，见毕凡的威势，脸色微变。

　　“此人到底什么来头，好像使用的是完整的上品灵器！”

　　盗匪震惊之余，心里开始激动起来了。一名初等神魂境的强者，手持上品灵器，也无法发挥出威力来，他还是有机会的。

　　何况，毕凡的五名同伴，都只是通神境的强者，远不及其他几名盗匪。

　　“兄弟们，杀！”为首大汉大吼一声，跟毕凡激战起来。

　　盗匪的实力不弱，战斗经验尤其丰富。

　　毕凡首次在虚空之中跟敌人交战，明显有些施展不开，暂时跟对手战了一个平手。

　　东方苍龙五人也差不多，用阵法对敌，才能抵挡住，他们一样适应不了。

　　玉思燕在虚空之舟中看着毕凡他们，惊讶无比：“想不到不管是毕凡战斗力强悍，连惊风他们都达到了如此程度，恐怕比青阳门大部分长老都要强大许多了。”

　　玉思燕何等聪慧，一下子就明白了，东方苍龙等人之前都表现平平，远无法跟大门派那些妖孽级别的天才相提并论，可是跟随毕凡之后，东方苍龙五人都突飞猛进，竟然超越了许多大门派的妖孽级别的天才。

　　这毕凡到底有什么奇遇，不光自己变强，还能带动身边的人变强。

　　连玉思燕都非常好奇，就连那些超级势力的逆天之才，能够做到毕凡这样的，也是少之又少。

　　好在毕凡不是敌人，而是朋友，所以玉思燕心情不错。

　　玉思燕已经决定了，让大长老罗啸天亲自跟毕凡请罪，无论如何都要拉拢毕凡，不能让毕凡对青阳门心生不满。

　　要是罗啸天不愿意，那就只有放弃罗啸天一脉了。

　　让玉思燕选择，她可以毫不犹豫选择站在毕凡一边。

　　战斗进行了一会儿，毕凡逐渐适应了再虚空之中战斗，慢慢地占据了上风。

　　来来去去就是一招惊天一刀，那盗匪已经有些抵挡不住了。

　　盗匪首领只有寄望于手下能够快速解决战斗，然后过来帮他，可他那些手下也逐渐被东方苍龙五人压制了。

　　东方苍龙五人施展五行神拳，然后借助大五行大阵的威力，完全能够挑战神念境的强者，对付几名神魂境的强者自然很轻松了。

　　当盗匪看到自己的手下竟然被压制得死死的，顿时脸色剧变，知道遇到了一群变态天才。

　　当即，为首的盗匪想到了逃走，至于手下的死活他是不会管的。

　　盗匪首领开始了猛攻，毕凡就知道对方想要抽身逃走。

　　“天魔神刀第一式雷霆一击！”毕凡不再继续纠缠了，直接施展出了天魔神刀。

　　神级武技，威力之大，不是惊天一刀能够相比的。

　　毕凡用惊天一刀也能够杀死盗匪首领，不过需要多花费不少时间，甚至给对方脱身的机会。

　　所以，毕凡毫不犹豫，直接下杀手了。

　　巨大的刀芒闪过，电光一闪，盗匪首领就被斩下了头颅。

　　毕凡动作很快，瞬间就把盗匪首领的尸体和手上的灵器全部收了。

　　这些盗匪，常年抢劫，身上宝物应该不少。

　　毕凡轻松解决战斗，玉思燕却惊讶得张大了樱桃小嘴：“毕凡施展的竟然是神级武技，他怎么获得神级武技的？”

　　玉思燕也得到了师尊的传授，修炼了一门神级武技，自然一眼看出毕凡最后施展的是神级武技。

　　东方苍龙五人还没有发威，玉思燕只以为他们阵法精妙，还没有想到他们也学会了神级武技，不然玉思燕会更加震惊的。

　　“惊风大哥，我可先一步解决了对手，你们也该速战速决了。”毕凡微笑道。

　　“看好吧，这些小鱼小虾的竟然敢打我们的主意，那就是找死！”惊风大笑。

　　剩下五名盗匪见首领死了，都失去了斗志，只想着逃走，可惜他们被大五行大阵困住了。


第138章 血煞妖兽

　　惊风五人同时发力，瞬间就击杀了五名盗匪。

　　五行神拳可不是盖的，威力巨大，何况是五人合力呢。

　　玉思燕看到惊风他们的实力，已经震惊得说不出话来。

　　毕凡他们把那些人身上的宝物全部收刮了，然后回来了虚空之舟。

　　“这次收获不小，光是灵器都有二十七件，想不到这些盗匪这么富有。”东方苍龙喜滋滋道。

　　“看样子这些盗匪抢劫了不少，不然他们可没这么富有。”玉思燕微笑道。

　　惊风道：“盗匪打劫，都便宜了我们，我说多遇到几波盗贼也不错。”

　　“无尽星空太无边无际了，遇到盗匪的可能性是很小的。”玉思燕说道。

　　一下子得到那么多宝物，没有人不高兴，毕凡把这些宝物分成七份，七人都有份。

　　玉思燕也没有拒绝，她自己是不需要这些东西，可是青阳门太需要了。

　　随后，玉思燕操控虚空之舟继续赶路，他们离龙空星已经不是很远。

　　五天之后，玉思燕等七人踏入了龙空星，进入龙空星之后，不时有强者进入龙空星，都是冲着上古战场来的。

　　附近十八大大世界，就只有这里有一个上古战场，所以基本上十八大世界很多年轻一辈的好手都来了，另外三大超级势力更是把上古战场当成了历练之地，每次上古战场开启，都会把年轻一辈的强者大部分派来历练。

　　上古战场虽然伤亡很大，可能够留存下来的，才是精锐中的精英。

　　像三大超级势力天邪宗、天魔宗、天云宗，他们不缺少年轻弟子，只需要最精锐的人才。

　　死去一些年轻弟子，对他们来说就是减轻门派的负担，还把精英挑选了出来，一举两得。

　　毕凡他们进入龙空星之后，就发现龙空星上方一个巨大的豁口敞开着，不断有人飞了进去。

　　走进豁口，只感觉里面有一股浓烈已极的煞气传出来，给人很大的压力。

　　毕凡感应了一下白冥四大分身，他们竟然先一步进入了上古战场。

　　在入口处，有二十多名气息强大无比的老者，是专门负责考察年龄的。

　　这些人直接用神识查看年龄，手法特殊，真实年龄没办法隐藏。

　　“我们也进去吧。”玉思燕说道。

　　他们穿过那些老者身边，二十多名老者看清了毕凡一行的年龄，都有些惊讶。

　　尤其是毕凡和玉思燕，年纪不大，可实力已经非常强悍了，就他们的实力，在十八大世界所有年轻一辈之中也算得上佼佼者了。

　　那些老者都忍不住多看了他们几眼，暗自在猜测毕凡等人是属于哪个势力的。

　　检查年龄，没有任何感觉，就检查完毕了。

　　毕凡他们得到了进入上古战场的资格，直接走到了入口处。

　　“思燕姐，我先进去吧。”毕凡道。

　　毕凡有些担心，万一上古战场里面有强者堵住入口处，岂不糟糕。

　　玉思燕一眼看透了毕凡的心思，笑着说道：“大家一起进去吧，入口处另外有强者守护，避免有妖兽闯出来，还没有人敢在入口处动手。”

　　毕凡一听，一下子放松下来。

　　随即，七人一起进入了上古战场，刚刚进入上古战场，就感觉上古战场的灵气虽然浓郁，可里面带有煞气，想要炼化起来非常麻烦，一旦吸纳煞气过多，容易走火入魔。

　　毕凡有双色奇莲炼化灵气，魔气都不怕，更不要说煞气了，所以他完全可以肆无忌惮的吸收这里的灵气。

　　上古战场的灵气是外界的五倍还多，要不是煞气太重，确实是修炼的好地方。

　　像惊风等人，吸收了一定的灵气，就必须把煞气炼化掉，不然不敢多吸收灵气。

　　这样一来，他们的修炼速度就会很慢，还不如在外界了。

　　不过因为上古战场的灵气之中蕴含煞气，是最佳磨练人心性、灵力的地方，对稳固境界好处很大。

　　只要能够在上古战场待上几年时间，出去之后实力一般都会突飞猛进，远超同济。

　　玉思燕显然更为了解上古战场，提醒道：“大家每次不要吸纳太多的灵气，等吸收的灵气完全炼化之后，再接着吸收，这样比较保险。”

　　“多谢师姐提醒！”惊风感激道。

　　在场的，除了东方苍龙，其他六人全部是青阳门出来的，玉思燕从小就在青阳门，算是师姐。

　　只有毕凡没有放在心上，他操控着双色奇莲，大肆吸纳灵气。

　　带有煞气的灵气入体，很快就被双色奇莲净化了，连煞气都被黑色的莲花吸收了，一点都没有浪费。

　　随意看了一下，在入口周围，确实隐匿着不少人类强者，都是为了防止妖兽出去的。

　　上古战场，灵气特别浓郁，所以妖兽也非常强大，这些妖兽常年吸收带有煞气的灵气修炼，有的甚至吞服了上古强者的血液，使得这些妖兽狂暴凶残无比，不能算单纯妖兽了，应该说成是血煞妖兽，沾染了上古强者大战之后遗留下来的血煞之气。

　　这种血煞妖兽，相比普通妖兽，实力还要强大许多。

　　在上古战场，第二危险的就是血煞妖兽了，第一危险的自然还是其他人类强者。

　　人心险恶，为了一件宝物，血流成河，哀嚎遍野。

　　甚至，没有任何恩怨，也有可能被杀，这就是人类。

　　除非人类之间的厮杀，跟血煞妖兽厮杀，第三危险的就是上古遗留下来的一些禁禁制、陷阱了。

　　在上古战场，有些地方是有上古遗留下来的禁制、阵法、陷阱的，一旦身陷其中，活命的可能性也比较小。

　　虽然，上古战场危险重重，可十八大世界还是每次都会派出大量的年轻强者，进入上古战场，因为只要能够活着回去，得到的好处都会很大。

　　上古战场，战死了无数上古强者，这些强者身前的宝物，遗留在了上古战场，只要运气好，能够得到一两件，那就发达了。

　　那些大门派最为看重的还是带有煞气的灵气，这灵气对磨练心智用处很大。

　　各大门派把弟子送入上古战场，就是为了让他们接受洗礼，为以后成为顶尖强者打好基础。就好比元始恒、独孤阀，年轻时候就在上古战场杀出了偌大的威名，扬名天下。

　　之后，独孤阀、元始恒都成为了顶尖强者，不无上古战场历练的功劳。


第139章 吞噬攻击

　　进入上古战场之后，玉思燕分辨了一下方向，就带着毕凡他们出发了。

　　毕凡一路走来，一边大肆吸纳灵气，修为提升很快。

　　他不由得想到了鬼风和黑幽，两大分身都是邪恶神识凝聚的元婴，修炼的又是血魔大法，估计特别适合在上古战场修炼。

　　尤其是黑幽，有血刃在手，能够大肆吞噬血煞灵气。

　　随着实力的提升，毕凡的四大分身，不但神识修炼稳步提升，连灵力也能够修炼了。

　　要是能够修炼到渡劫境，一旦度过劫数，说不定能够凝练出真正的肉身来，那时候修炼速度还能提升不少，战斗力也将会增加许多。

　　完全由灵力凝聚的肉体，不用想就知道有多么强大了。

　　只是几个呼吸的工夫，毕凡就吞噬了许多带有煞气的灵气，储存在双色奇莲里面，任由双色奇莲去炼化。

　　上古战场灵气太浓郁了，毕凡那样大肆吞噬，也没有多大的变化，周围的灵气会瞬间补满的。

　　“大家跟紧我，小心禁制、陷阱。”玉思燕走在最前面，非常小心谨慎。

　　看到玉思燕如此紧张，东方苍龙等人也正经起来，不敢大意了。

　　上古战场以前就是一个独立的大世界，只是被大战摧毁了，变得荒芜，而且整个世界都充斥了大量的血煞灵气，不适合人在这里居住了，反而有一些妖兽逐渐发生了变异，变得异常强大了，这些妖兽通常被称为血煞妖兽。

　　血煞妖兽战斗力强悍，而且非常狂暴，难以对付。

　　毕凡他们没有走多久，就遇到了一只神魂境的血煞妖兽。

　　这是一只虎类妖兽，跟普通妖兽最大的区别就是眼睛血红，周身煞气惊人。

　　那血煞妖兽见到毕凡等人，不但没有退怯，反而冲杀了上来。

　　“吼！”一声巨吼，威势惊人。

　　“大家小心，血煞妖兽往往比同级强者强大许多。”玉思燕提醒道。

　　毕凡淡然道：“让我来击杀这只妖兽吧！”

　　大伙都跃跃欲试，想要看看血煞妖兽的威力。

　　毕凡抢先出手，火焰刀一刀斩出。

　　火焰刀划出巨大的火舌，要把血煞妖兽劈砍成两半。

　　血煞妖兽竟然无视毕凡的攻击，直奔毕凡而来，那煞气竟然影响到了毕凡。

　　要是一般人跟血煞妖兽久战，肯定会受到煞气影响，实力都发挥不出来。

　　可毕凡有双色奇莲这个底牌，无需分心去抵御煞气的侵蚀。

　　火焰刀的刀气击中了血煞妖兽，那血煞妖兽只是退后了几步，身上竟然没有出现伤口，防御力不是一般的强悍。

　　毕凡微微有些惊讶，不过并不妨碍他继续攻击。

　　刚才只是刀气击中了血煞妖兽，要是血煞妖兽能够抵挡住火焰刀的直接攻击，那才是真正厉害。

　　“血煞妖兽的防御力好强大！”东方苍龙惊讶道。

　　“血煞妖兽一般都融合了上古强者遗留下来的血煞之气，防御力是非常惊人的，攻击之时也带有血煞之气，能够削弱对手的实力，所以非常难对付。”玉思燕说道。

　　惊风惊讶道：“看来我们遇到血煞妖兽，要小心一些了，别大意受伤。”

　　血煞妖兽也不简单，靠近毕凡之后，直接激射出一道血红的光芒，又快又急。

　　这道血光明显是灵力凝聚的，无坚不摧，一旦被击中，甚至还要受到血煞之气的影响。

　　毕凡见血煞妖兽的攻击，冷笑一声，然后任由血光击中，双色奇莲早就做好了准备，直接把血光吞噬了。这种灵力凝聚的攻击是双色奇莲的最爱，吞噬了大补啊。

　　别看小小一道血光，里面蕴含的灵力是非常惊人的，不然也不能无坚不摧了。

　　有了双色奇莲，毕凡貌似是血煞妖兽的克星。

　　就连玉思燕都没有看清楚，毕凡是如何化解了血煞妖兽的攻击。

　　“毕凡到底是怎么做到的，那道血光，蕴含的灵力非常惊人，就连我出手，恐怕也要花费一点功夫才行。”玉思燕暗道。

　　吞噬了血煞妖兽的攻击，毕凡心思活络起来，并不着急杀死血煞妖兽。

　　他开始诱导血煞妖兽，任由血煞妖兽攻击。

　　毕凡手上没有血刃，无法直接吞噬血煞妖兽的能量，只有使用这种办法，让血煞妖兽尽量把能量释放出来，毕凡才能够借助双色奇莲吞噬。

　　只要能够吞噬血煞妖兽的能量，毕凡修炼又可以提速了。

　　虽然毕凡已经是神魂境强者了，可相比那些顶尖强者，差距还是太大，他现在要做的就是慢慢缩小差距。

　　不多会，血煞妖兽就发出了数十道攻击，累得有些喘不过气来了，毕凡还是老神自在，精神反而更好了。

　　看到血煞妖兽发出的攻击已经没有那么给力了，毕凡决定结束战斗了。

　　“天魔神刀——雷霆一击！”

　　神级武技施展出来，光气势都无比惊人，直接让血煞妖兽都无法动弹了。

　　就好像血煞妖兽伸出脖子等着毕凡去砍，毕凡自然不会客气，直接一刀斩下了血煞妖兽的头颅，连血都没有流。

　　火焰刀太凌厉了，直接把血煞妖兽的血液都蒸干了。

　　“毕凡，你怎么化解血煞妖兽的攻击的，这种能量攻击，我都难以化解，只有直接击散。”玉思燕有些好奇。

　　毕凡故作神秘：“我有一件宝物，能够把这种纯能量攻击直接吸收了，当然攻击也不能太强，太强也吸收不了。”

　　“原来如此！”玉思燕没有多问。

　　毕凡正准备把血煞妖兽的尸体收了，突然一群强者出现在了他们前面。

　　“哈哈……想不到这几个家伙还有点实力，竟然没有被血煞妖兽吃了。额……好漂亮的小妞，这小妞我要了，大家不要跟我挣！”一名油头粉面的男子淫笑起来。

　　玉思燕本来就冰冷的脸，更加寒气逼人了：“找死！”

　　“一群垃圾！”毕凡冷声道。

　　对方一共五人，可实力很强，两名神念境强者，三名神魂境强者。

　　这个阵营，对毕凡他们，确实很有优势。

　　可惜，毕凡他们虽然境界不高，可都有越级挑战强敌的实力。

　　毕凡六人就不说了，玉思燕能够被虚仙境强者收为弟子，肯定有底牌，能够越级挑战再正常不过了。


第140章 武技划分

　　“杀！美妞交给我了！”为首那名油头粉面的男子大声道。

　　毕凡直接冲杀出去，并没有因为刚才大战而实力受损。

　　毕凡选择的另外一名神念境强者，因为玉思燕已经先他一步，找上了说话那名强者，看玉思燕冰冷的面孔，就知道她很生气，后果很严重。

　　至于东方苍龙五人，要对付三名神魂境的强者，有些僧多粥少的感觉。

　　“我要一个！”东方苍龙说道。

　　“我也预定一个！”惊风也嚷嚷道。

　　漠南连忙道：“那不行，我也要一个。”

　　王忠苦笑：“你们都分完了，看来我跟季英兰兄弟只有看戏了。”

　　对方那三名神魂境的强者顿时大怒，这些通神境的家伙，竟然完全不把他们放在眼里，连武器都没有使用。

　　“杀！把他们全部宰了！”

　　“碎尸万段……”

　　东方苍龙、漠南、惊风三人迎了上去，直接施展出了五行神拳。

　　既然有这么好的对手，他们正好趁机磨练武技。

　　五行神拳，是神级武技，而且是神级武技之中比较偏上的，威力巨大，东方苍龙等人虽然才修炼到小成境界，可足以让他们有越级挑战的实力。

　　当然，他们如今都修炼了逆魔九转金身决，肉体力量加灵力爆发的力量，是非常恐怖的，施展出五行神拳威力自然更大。

　　那三名神魂境强者见东方苍龙他们连武器都没有，自然不把他们放在心上。

　　一次硬碰，竟然以东方苍龙三人占据上风结束，那三人震骇无比，连忙全心应敌。

　　即便三名神魂境强者全力出击，可还是只能跟东方苍龙、惊风、漠南三人僵持，想要取胜那是艰难无比。

　　另外一边，玉思燕发怒了，直接施展出了神级武技邪云神剑。

　　如今玉思燕的武器是一柄完整的中品灵器冰雪寒剑，用这柄剑施展出神级武技来，威力可见一般。

　　同是神念境强者，他的对手就差太多了，武器不是一个档次的，武技就更加不如了。

　　不到一分钟时间，玉思燕就解决了战斗，直接把为首那淫邪男子击杀了。

　　杀了他还不解气，玉思燕直接把那男子斩首了。

　　看到玉思燕发飙，王忠和季英兰都震惊无比，一幅不敢相信之色。

　　玉思燕结束战斗，也没有帮手的意思，她在看东方苍龙三人的战斗。

　　“咦！”玉思燕惊讶出声：“东方苍龙、惊风、漠南三人施展的武技好像是一脉相承的，难道都是神级武技？”

　　“师姐，我们五人学习的都是五行神拳，什么是神级武技？”季英兰问道。

　　“五行神拳，那就是神级武技了，难怪威力惊人。”玉思燕惊讶道：“武技分为九星，九星最深奥，九星武技之上就是神级武技，神级武技之上还有圣级武技，至于更加强悍的，就没有人知道了。就像我刚才施展的邪云神剑，就是神级武技。”

　　“神级武技有一个特点，取名都有一个‘神’字，你们施展的五行神拳肯定是神级武技，好像还能互补，应该是非常了不起的神级武技了。”

　　“原来是这样，看来我们得到的上古传承真是不错，不过毕凡兄弟学习的武技比我们所学还要厉害很多啊，难道是圣级武技？”季英兰道。

　　“毕凡施展的武技好像也是神级武技吧？”玉思燕道。

　　季英兰道：“毕凡兄弟最厉害的可不是刀法，而是拳法，战斗力非常惊人，越几级挑战都没有问题。”

　　“什么！”玉思燕惊讶得张大了嘴巴：“越几级挑战，毕凡如今的战斗力到底到了何种程度？”

　　季英兰知道玉思燕跟毕凡的关系，所以没有隐瞒：“毕凡兄弟如今要是全力出手，勉强能够击败初等神灵境的强者。”

　　“啊？”玉思燕有些不敢相信，良久才问道：“这是真的？”

　　“真的，毕凡兄弟击败的神灵境强者已经不止一人了。”季英兰点了点头。

　　玉思燕道：“看来毕凡比我想象的还要强大，我凭借诸多底牌，最多只能跟神灵境强者抗衡，想要击败神灵境强者还有些困难。”

　　“额，毕凡兄弟确实有些变态！”季英兰笑道。

　　毕凡一直施展的都是惊天一刀和天魔神刀，他在借对手磨练武技，所以并不急着击败对手。

　　毕凡的对手是越来越心惊，毕凡明明比他低一个大境界，可跟他战斗在一起，一直都是游刃有余的。

　　当他们为首的人被玉思燕击杀了，这些人心都乱了，斗志也丧失了大半。

　　毕凡见对手无心念战，也不准备继续下去了。

　　“天魔神刀——雷霆一击！”

　　刀芒划出一道流星，直接从对手身体穿过，把对手劈成了两半。

　　要不是为了磨练武技，毕凡一招就能够解决战斗。

　　毕凡解决了战斗，把对手的宝物都收刮了，才向玉思燕走去，他发现玉思燕用怪异的眼神看着自己，有些不解。

　　“思燕姐，我脸上有花吗？”毕凡问道。

　　玉思燕语气冰冷：“你脸上没花，心里有花，花花肠子比以前多了。”

　　看到玉思燕生气了，毕凡顿时有些心乱如麻，他不知道自己做错了什么，也不知道玉思燕为什么生气，他连忙用求助的眼神看着王忠和季英兰，希望他们给点帮助。

　　王忠和季英兰都转过头去，装作没有看到。

　　毕凡无语：“思燕姐，我有什么失误吗？”

　　“没有，老实交代，你到底对我隐瞒了多少事情？”玉思燕还是冷冰冰的。

　　“额……”毕凡还真不知道怎么说了，他隐藏的东西可多了。

　　想了想，毕凡笑着说道：“我得到了上古百战圣君的传承，拥有了百战圣宫，在百战圣宫里面有许多强者，光是神通境强者都上千名了……”

　　“什么！竟然有这么多强者！”玉思燕忍不住打断了毕凡说话。

　　毕凡道：“这些人大部分都是我在外海收服的一些巅峰合神境的强者，然后拿出神变丹帮他们提升的实力，不过这些人年纪偏大，潜力没有多少。其中也有一些极有潜力，而且实力不错的强者。”

　　毕凡一下子面对老实无比，知无不言言无不尽。

　　有些事情，毕凡没准备对玉思燕隐瞒，除了化身万千和双色奇莲暂时不能说，其他也没有什么好保密的。


第141章 邪云神剑

　　“还有吗？”玉思燕问道。

　　“这个，好像差不多了吧。”毕凡摸了摸脑袋。

　　季英兰露出默哀之色，毕凡顿觉不妙。

　　“真的？”玉思燕冷声道。

　　“真的差不多了，思燕姐，你还是直说吧。”毕凡笑着说道。

　　玉思燕道：“那我问你，你最得意的武技叫什么？”

　　“百战圣拳！”毕凡脱口而出。

　　“真是百战圣拳，而不是百战神拳？”玉思燕震惊无比，她没有闲工夫跟毕凡计较那么多了。

　　“是百战圣拳啊，百战圣君的传承武技。”毕凡并不知道武技的划分，所以也没有什么好惊讶的。

　　玉思燕赞叹道：“毕凡，你真是发达了，竟然学会了圣级武技，圣级武技即便在上六界，都是非常珍惜的，更不要说我们这样的大世界了。”

　　“圣级武技？”毕凡充满了疑惑。

　　玉思燕随后又把武技划分说了一遍，毕凡才算明白。他决定了，以后要是有人问及自己修炼的武技，不能说出百战圣拳的真实名字，不然很容易引出大麻烦的。

　　“思燕姐，你要不要学习百战圣拳？”毕凡问了一句。

　　毕凡暗骂自己嘴贱，要是玉思燕要学的话，他还真不知道怎么办，他可是发了誓言的，就连子女也不能外传百战圣拳。

　　百战圣拳只能传授给百战圣君的继承人，或者候选继承人。

　　“我有师尊传授我的神级武技，都修炼不过来，还是不学了，贪多嚼不烂。毕凡，我见你施展的刀法，好像是神级武技，我建议你专心修炼百战圣拳，只要能够把一种武技修炼到高深处，就可以纵横无尽星空了。”玉思燕说道。

　　毕凡连忙说道：“多谢师姐提醒，我会专心修炼百战圣拳的。”

　　其实毕凡何尝不知道，所以他才没有去学习五行神拳。

　　光是百战圣拳第一式，毕凡才修炼到大成，还没有修炼到大圆满境界，更何况百战圣拳可远不止一招，随着实力增加，百战圣拳接下来的招式秘诀就会出现在他的脑海里面。

　　东方苍龙、漠南、惊风三人纷纷爆发，解决了对手。

　　要不是为了磨练武技，他们早就可以结束战斗的。

　　“惊风兄弟，下次遇到敌人，就轮到我们出手了啊。”王忠说道。

　　季英兰连连点头：“就是，不能每次都这样。”

　　看到这些人还争抢着想要出手，玉思燕微微有些惊讶。

　　接下来，他们继续前进，东方苍龙等人纷纷把魔宠放了出来，遇到合适的对手也好让他们出手。

　　毕凡也把邪火蛇狮和龙貂放了出来，上古战场的血煞灵气非常适合妖兽修炼，让他们感受一下也不错。

　　当然，也不能吸收太多的血煞灵气，不然就会变成血煞妖兽一样，狂暴无比。

　　邪火蛇狮的境界提升很快，到了通神境。惊风五人的魔宠稍微差一点，才修炼到神力境。

　　不过玉思燕看到他们的魔宠，还是有些惊讶。

　　魔宠到了后面，作用越来越小，妖兽修炼速度远远不及人类，除非花费高昂的代价，一般人不会花那么高的代价去培养魔宠的。

　　东方苍龙几人却反其道而行之，大力培养魔宠。

　　“你们培养魔宠，没少花费代价吧？”玉思燕问道。

　　毕凡点点头道：“那是肯定的，随时提供妖兽元婴给他们修炼。”

　　“哎！也只有你们才这么舍得。”玉思燕苦笑。

　　不过，他没有多说什么，他看得出毕凡六人对魔宠有些偏爱。

　　没有走多久，毕凡他们再次遇到了血煞妖兽，这次一共五只血煞妖兽，其中实力最强的是一只神念境的血煞妖兽，另外有两只神魂境的血煞妖兽，剩下两只是通神境的血煞妖兽。

　　这个阵营已经很强大了，看到人类之后，五只血煞妖兽就扑了过来。

　　玉思燕冷声道：“我来对付神念境的血煞妖兽。”

　　既然玉思燕都开口了，没有人跟他争夺。

　　季英兰和王忠各挑选了一只神魂境的血煞妖兽，剩下两只通神境的血煞妖兽反而没有人愿意出手了。

　　最终，邪火蛇狮负责对付一只通神境的血煞妖兽，惊风等人的魔宠合力对付剩下一只血煞妖兽。

　　毕凡只关注玉思燕的战斗，玉思燕犹如冰雪女神，战斗之时，出手飘逸，看似轻飘飘的，实际上威力很大。

　　玉思燕刚刚出手，并没有施展神级武技邪云神剑。

　　冰雪寒剑在手，玉思燕施展的还是以前学习的武技九天玄女剑诀。

　　九天玄女剑诀一出，玉思燕好像九天玄女下凡，飘飘欲仙。

　　玄女一怒，山河惊！

　　玉思燕出击，打得神念境血煞妖兽节节败退。

　　本来，血煞妖兽在同级强者之中，算得上顶尖的，可惜它遇到了玉思燕。

　　玉思燕本身实力就很强，如今更是得到虚仙境强者指点，实力精进许多，对武技的领悟远超同济。何况，玉思燕手中的灵器也很强悍，光是发挥出灵器的威力来，就够血煞妖兽受的。

　　看到玉思燕出手，云淡风轻的，毕凡就不由得想到了蓝凌凤。

　　蓝凌凤以前的武技修为就非常高，如今更是加入了天云宗，恐怕武技更上一层楼了。

　　玉思燕如今的武技已经远远超出蓝凌凤以前了，出手都没有什么烟火味，好像真是九天玄女在战斗。

　　毕凡拿自己跟玉思燕比较了一下，要是只论武技修为的话，他还不及玉思燕。

　　玉思燕又虚仙境强者指点，就是比毕凡这种自己琢磨的人强。

　　毕凡不由得有些羡慕，却又没有办法，好在毕凡有百战圣宫，可以不断战斗提升武技修为。

　　虚仙境强者的经验，就是一笔巨大的财富，年轻强者要是能够得到虚仙境强者的指点，绝对会突飞猛进的。

　　任何一个门派，只要有一名虚仙境强者坐镇，这个门派就会立刻成为大门派。

　　玉思燕能够被虚仙境强者收为徒弟，真是天大的幸运。

　　看到玉思燕实力提升很快，毕凡由衷的为她感到高兴。

　　而且，毕凡给玉思燕的虚空神晶也起到了作用，看玉思燕的肉体强度，显然不比毕凡差。

　　“邪云神剑第一式邪云清风淡！”玉思燕终于出绝招了。

　　神念境的血煞妖兽真不好对付，玉思燕想要凭借九天玄女剑诀斩杀血煞妖兽，有些困难，她不得不出绝招了。


第142章 追求者

　　邪云神剑第一式邪云清风淡一出，真是云淡风轻的，没有丝毫变化，好像玉思燕根本没有出招。

　　“吼！”却听见血煞妖兽一声惨呼，然后还奔跑了那么远，身体分成了两半。

　　血煞妖兽那庞大无比的躯体掉在地上，发出轰的一声巨响，烟尘漫天。

　　“好厉害的剑法！”毕凡震惊道。

　　毕凡一直关注玉思燕的战斗，可还是没有看出玉思燕是如何击杀血煞妖兽的。

　　为首的血煞妖兽被杀，其他血煞妖兽不但没有害怕，反而暴怒了，更加疯狂的攻击。

　　季英兰和王忠两人都有些抵挡不住，季英兰施展出了诛仙剑阵，才稳住局势。

　　王忠则施展出了五行神拳，拳拳到肉，跟血煞妖兽展开了肉搏。

　　要不是他现在修炼了逆魔九转金身决，力量和肉体防御都大大提升了，他还真无法跟血煞妖兽抗衡。

　　“毕凡，你们修炼的肉体法决不错，是什么？”玉思燕问道。

　　毕凡道：“逆魔九转金身决，思燕姐，你要不要学？可惜我现在只有前五重的法决，最多修炼到神念境。”

　　“我就不用了，我现在修炼的冰肌神骨炼体诀，非常厉害的，不过只能女子修炼。”玉思燕笑道。

　　冰肌神骨炼体诀，光听名字就霸道了，难怪玉思燕看上去越来越冰清玉洁，不可侵犯了。

　　毕凡心里想着这些，嘴上说道：“思燕姐，以后要是遇到金丝玉书残页，麻烦你帮我收集起来，有可能是逆魔九转金身决的后续功法。”

　　玉思燕如今在超级势力里面，眼界更为开阔，接触的东西也多，说不定能够遇到金丝玉书。

　　毕凡也是抱着试一试的态度，反正也没有什么损失。

　　“没问题。”玉思燕很爽快答应了下来。

　　“吼！”邪火蛇狮咆哮了一声，最先发威，用中品神通三昧真火，把血煞妖兽变成了火猪。

　　血煞妖兽发出了惊天的惨叫，四处奔逃。

　　随着实力提升，邪火蛇狮喷出的火焰越来越威力巨大了。

　　“毕凡，你运气真不错，能够有火狮这样的变异魔宠。”玉思燕有些羡慕。

　　“思燕姐，要不要帮你也找一个魔宠？”毕凡问道。

　　“我还是算了，懒得去慢慢培养。”玉思燕摇头道。

　　惊风突然说道：“季英兰兄弟要结束战斗了。”

　　只见季英兰把诛仙剑阵施展到了极致，到处都是诛仙四剑的影子，不断发动攻击，血煞妖兽肉体强悍，也抵挡不住，身上的伤口不断增加。

　　片刻工夫，诛仙四剑就攻击了数百次，把血煞妖兽击杀了。

　　王忠见季英兰结束了战斗，当即全力施展出了五行神拳之土神拳，土神拳虽然不擅长攻击，可要击杀血煞妖兽还是不难。

　　其实，他们一直都是在磨练武技，要不然也无需拖这么久。

　　惊风五人的魔宠实力差点，好在以多欺少，一直占据了上风。一场大战下来，他们击杀了血煞妖兽，可是每一只魔宠都受伤不轻。

　　东方苍龙五人都心痛得不行，连忙收进了宠物腰带疗养。

　　进入上古战场的日子就是这样的，几乎每天都在跟血煞妖兽战斗，实力提升很快。

　　可说到宝物，还是很难见到的。

　　毕竟上古战场每百年开启一次，宝物都被收刮的差不多了，后面进去的人，想要得到宝物，需要极好的运气。

　　进入其中，最为主要的还是修炼，血煞灵气是最能提高心境的。

　　在上古战场，有很多古老的森林，树木遮天，也有许多残垣断壁，大部分都是以前城池的遗迹。

　　随着逐渐深入，上古遗留下来的城池遗迹越来越多了，血煞妖兽也在逐渐增多。

　　好在上古战场辽阔无边，很少遇到人类强者，不然少不了麻烦的。

　　这天，毕凡一行穿过了一座森林，击杀了许多血煞妖兽，连场大战，毕凡他们跟玉思燕也算相互了解。

　　毕凡一行七人，玉思燕境界最高，神念境的修为，可战斗力只能击败巅峰分神境的强者，勉强能够跟初等神灵境强者抗衡。

　　毕凡战斗力最强，能够击败中等神灵境强者，抗衡高等神灵境的强者。

　　七人就以毕凡和玉思燕为主，东方苍龙五人单个实力确实不强，击败神魂境强者没有问题，遇到神念境强者就有些难搞了。

　　好在东方苍龙五人会大五行大阵，联合起来，也能够击败神念境强者，短时间抗衡分神境强者没有问题。

　　这样的阵营，恐怕就是超级大势力也难以拿出来。

　　不过，他们的境界都有限，最是容易引起其他人类强者的贪欲。

　　一个月的时间，毕凡他们已经遇到十一波打他们主意的强者了，全部被毕凡他们轻松解决。

　　十一波强者，实力都不弱，为毕凡他们带来不少宝物，让他们不虚此行。

　　“其实上古遗留的宝物很少，不过我们击杀了抢劫我们的人，得到的宝物一点都不少啊！”东方苍龙感叹道。

　　他们刚刚击杀一波人类强者，也不知道是哪个大世界的。

　　在上古战场，即便是三大超级势力的弟子被击杀了，也是不允许报复追究的。

　　毕凡他们刚刚出森林，就遇到一波拦路抢劫的强者，对方一共八名强者，其中分神境强者一名，神念境强者两名，五名神魂境强者，阵营很强悍。

　　“留下宝物，可以放你们一条生路。”为首的分神境强者冷声道。

　　“刘猛虎，你竟然打劫到我头上来了。”玉思燕走在最后面，看清了为首之人，声音冰冷道。

　　刘猛虎刚想要发作，可一看到玉思燕，顿时面露笑容：“原来是思燕师妹，我当初叫你跟我一起来，你不同意，现在怎么跟几个废物走在一起？”

　　“你爷爷才是废物，你全家都是废物！”东方苍龙大怒，骂了出来。

　　他可不管对方是什么来头，不高兴照骂。

　　“找死！”刘猛虎声音冰冷，本来看到玉思燕跟几名男子在一起，心里就不爽，被东方苍龙一骂就更不快了。

　　“刘猛虎，他们都是我的朋友，你难道想要动手？”玉思燕没有丝毫感情。

　　刘猛虎只是玉思燕众多追求者中的一位，实力还算不错，在天邪宗地位很高。

　　本来，玉思燕就不爽这些纠缠之人，见刘猛虎准备动手，自然更加不高兴了。

　　“好，思燕师妹，我给你一个面子，让他道歉，不然他今天死定了。”刘猛虎冷哼道。


第143章 完善武技

　　毕凡站了出来，冷声道：“那请你先磕头道歉吧。”

　　“你是什么人？你也不想活了？”刘猛虎眼露凶光。

　　“我是活得不耐烦了，有本事就来取我性命。”毕凡一副淡然的样子。

　　玉思燕夹在中间，有些为难，她虽然不喜欢刘猛虎，可也不希望毕凡因此而招惹上三大超级势力。

　　刘猛虎在天邪宗的地位都很高，要是死了，事后天邪宗肯定会追究到底的，谁又能够阻拦。

　　“毕凡，算了。”玉思燕道。

　　刘猛虎以为玉思燕担心毕凡被杀，心中冷笑，嘴上道：“只要你们道歉，看在思燕师妹的面子上，我还可以就此揭过。”

　　刘猛虎并不知道，玉思燕是担心毕凡一怒出手，击杀了刘猛虎，惹下大麻烦。

　　玉思燕也知道毕凡麻烦缠身，不想让他树敌太多。

　　毕凡冷声道：“要不是看在思燕姐的面子上，我早就杀了你。”

　　毕凡自然明白玉思燕的意思，也知道玉思燕是为自己着想，他在尽量忍耐。

　　“哈哈……”刘猛虎大笑：“大言不惭！”

　　“是嘛！那我们打个赌，要是我击败了你，那你就道歉，要是我输了，我们道歉。怎么样？”毕凡淡然道。

　　“一言为定！”刘猛虎生怕玉思燕插嘴阻拦，直接答应了下来。

　　玉思燕见毕凡跟刘猛虎定下来了，也没有办法阻止，只是小声道：“刘猛虎是天邪宗重要弟子，千万手下留情。”

　　毕凡点了点头，并没有放在心上。

　　这里是上古战场，杀了就杀了，天邪宗想要追究的话，那就有失身份了。

　　不过，毕凡也知道玉思燕的担心，就怕天邪宗不明着来，下黑手更加危险。

　　毕凡和刘猛虎到了一处空地，两人摆开了架势。

　　“小子，你现在道歉还来得及，免得受皮肉之苦。”刘猛虎说道。

　　毕凡道：“你现在道歉也来得及，免得遭罪。”

　　刘猛虎真的怒了，上手就施展出了天邪宗成名武技邪风剑诀。

　　邪风剑诀施展起来非常诡异，往往让人捉摸不透，很多时候中招了都不知道怎么中招的。

　　刚开始交手，毕凡几次差点被刘猛虎击中，不得不小心应付。

　　一看情况不对，毕凡连忙施展出了天魔神刀。

　　天魔神刀已经被黑幽修炼至了大成境界，毕凡自然也是施展的大成境界的天魔神刀，威力巨大。

　　刘猛虎一眼就看中了毕凡手上的火焰刀，暗道：“想不到这小子实力不强，竟然有完整的上品灵器在身。难道这是玉思燕给这小子的，不然这小子有是本事得到如此珍贵的上品灵器。”

　　刘猛虎眼光不错，也不好，因为他竟然没有看出毕凡施展的是神级武技。

　　以刘猛虎的天赋和实力，同样得到了神级武技的传授，可他只在意火焰刀去了，并没有注意到毕凡施展的刀法。

　　当毕凡把刀法施展出来后，很快就扭转了局势，暂时不会落败了。

　　刘猛虎越打越惊，不断发动猛攻，都被毕凡轻易化解了。

　　而且毕凡的攻击威猛无匹，连刘猛虎都不得不小心应付。

　　久战不下，刘猛虎发怒了，施展出了邪云神剑。

　　邪云神剑是天邪宗传承的神级武技，只有天邪宗的核心弟子才能修炼。

　　刘猛虎实力强大，天赋卓绝，也得到了邪云神剑的传授，只是他没有虚仙境强者级别的师尊，所以修炼武技慢一点，比玉思燕先学会，却修炼到了小成境界。

　　邪云神剑对上天魔神刀，旗鼓相当，不过毕凡的天魔神刀已经修炼到了大成境界，威力比小成境界的邪云神剑大了数倍都不止。

　　要不是刘猛虎本身实力比毕凡强大许多，恐怕刘猛虎很快就败走了。

　　交战良久，毕凡收获很大，天魔神刀施展起来越来越顺手了。而且面对的对手强大，毕凡得到的好处也越大。因为毕凡间或施展血煞八法出来，能够跟神级武技对战，血煞八法的威力提升很快，在不断完善之中。

　　刘猛虎何等精明，很快看出毕凡是拿自己练习武技了，顿时怒火冲天。

　　不过，他也知道毕凡实力不弱，要是不拿出一些底牌，恐怕很难击败毕凡。

　　“邪王附身！”刘猛虎施展出了爆发力量的法门，只见刘猛虎身体猛地增高了三尺，身体也粗壮了许多，眼睛通红，看上去非常可怕。

　　“毕凡小心，邪王附身能够提升三倍的力量！”玉思燕提醒道。

　　“小子，去死吧！”刘猛虎非常得意，想要一举击败毕凡，让玉思燕对他刮目相看。

　　毕凡连忙使用了惊神符，他的惊神符已经是三彩惊神符了，可以提升四倍的力量。

　　虽然，毕凡的力量还是不如刘猛虎，可那些差距用火焰刀足以弥补了。

　　两人力量都增加了几倍，战斗更加激烈了，飞沙走石，参天大树都要被打断，声势惊天动地的。

　　刘猛虎见施展了邪王附身，还是无法取胜，内心震惊无比。

　　“这人到底是什么人？难道也是三大超级势力的强者，可怎么没有听说过此人的名字。”刘猛虎暗暗猜测起来。

　　可是任他想破脑袋，也不可能想到毕凡竟然来自天宇大世界一个小门派。

　　只要能够僵持，毕凡也不想取胜，他想要取胜，只有动用百战圣拳才能取胜，让暂时还不准备暴露这套拳法。

　　僵持对毕凡有利，让他有机会慢慢磨砺武技，提升修为。

　　刘猛虎也还有些底牌，可他不想动用了。

　　上古战场危险重重，真正的强敌还没有出现，刘猛虎不动用更多底牌有目的的。

　　毕凡反而没有什么顾忌，继续磨砺血煞八法和天魔神刀，这两种武技交替使用，让血煞八法完善得更快，威力也越来越强大。

　　黑幽早就研究过了，他发现血煞八法好像不是简单的武技，总是能够不断提升。

　　而且，一有时间黑幽就使用血煞八法，跟白冥、鬼风、旋风他们对战，让他们施展不同的武技，借此来完善血煞八法。

　　如今的血煞八法，虽然还不及神级武技天魔神刀精妙，可威力已经相差不是很大了。

　　毕凡及四大分身都相信，只要多战斗，多用血煞八法跟不同的强者战斗，早晚血煞八法会超越天魔神刀的。


第144章 传授

　　如今的血煞八法，威力早超过了惊天七星剑诀，估计至少都可以算八星武技了。

　　要是继续进阶，提升威力，就能够达到九星武技，甚至神级武技。

　　不过，想要达到神级武技比较困难，必须融入神通重新创造武技才行。

　　反正，毕凡有四大分身，可以经常跟人交手施展血煞八法，一起完善血煞八法，那样速度就会快许多。

　　不使用武器，有百战圣拳，使用武器，以后就靠血煞八法了。

　　火焰刀配合血煞八法，威力虽然不如血刃施展出来那么大，可已经非常不凡了。

　　刘猛虎逐渐也看明白了毕凡的打算，他突然抽身后退，大声道：“老子不打了，以平手算。”

　　实际上，刘猛虎一直都占据着主动，只是始终奈何不了毕凡。

　　两人都有些顾忌，所以都没有使用最后的底牌。

　　毕凡见刘猛虎都收手了，不得不停止比斗，玉思燕松了口气。

　　刘猛虎带着自己的人离去了，不过眼睛里闪过了一丝寒芒，恐怕不会轻易就这样算了。

　　上古战场要开启十年时间，机会很多，刘猛虎显然在等待下一个机会。

　　玉思燕说道：“刘猛虎此人，在天邪宗都算得上顶尖的人物，以后遇到千万要小心，他有不少底牌，都没有使用。”

　　“下次遇到，谁死还不一定呢！”毕凡冷声道。

　　对方是玉思燕的追求者，光是这一点，就是毕凡的敌人。

　　有了这个小插曲，众人更加小心了。

　　随着深入，遇到的人类强者越来越多，起冲突的机会也大大增加了，不得不小心行事。

　　经历了数十次大战，玉思燕对惊风等人非常了解了，她对这个队伍充满了信心。

　　“毕凡，也许我们可以尝试进入上古战场的中心区域去。”玉思燕突然说道。

　　“上古战场中心区域？有什么不同吗？”毕凡问道。

　　“上古战场分为外围、内层，还有就是中心区域，外围宝物早就被收刮得差不多了，我们现在就是处在外层区域。至于内层，宝物偶尔能够遇到，不过血煞妖兽的实力要强大不少，到了中心区域，宝物就多了，因为每次开启上古战场，都很少有强者能够去中心区域，即便去也是有些收获就立刻离开了。在中心区域，甚至有渡劫境的血煞妖兽，没人敢久待。但只要进去一次，能够活着出来，收获一般都不会少。”玉思燕说道。

　　连玉思燕都露出神往之色，可见上古战场的中心区域宝物很多了。

　　玉思燕歇了口气，继续说道：“以我们的实力，在内层基本上不会有问题，关键是注意其他人类强者，能够去内层的队伍，实力一般都非常强大。至于中心区域，我们先不着急去，等实力再有所提升之后，我们可以进去碰碰运气。”

　　“思燕姐，我们都听你的。”毕凡兴奋起来。

　　东方苍龙激动道：“那我们现在直接去内层吧，外层连宝物都没有，呆着也没有多大意义。”

　　“好！我们直接杀到内层去，大家注意，尽量不要跟其他队伍发生冲突，一旦受伤，就会面对很多人的觊觎。”玉思燕提醒道。

　　“明白！”

　　毕凡连忙暗中联系了白冥四大分身，让他们先一步进去内层，去了解情况。

　　相比之下，白冥四人一起，实力比毕凡他们这边还要强悍。

　　白冥、鬼风、旋风、黑幽都是初等神魂境的修为，境界不高，估计很多队伍看到他们都会想要杀人夺宝，那只会给白冥他们送去宝物，一切收获都将便宜白冥他们。

　　在之前，白冥他们已经遇到了三十多批强者打劫他们，反被他们击杀了，他们获得了无数的宝物。

　　表面上的实力，白冥他们确实不及毕凡这一队，所以遇到打劫的人更多一些。

　　虽然都进入了内层，风险很高。

　　毕凡跟分身不在一起，要是任何一边有什么事情，都还有转圜的余地。

　　上古战场开启了无数次了，宝物收刮得差不多了，人类相互之间的厮杀成了获得宝物的一个办法。

　　反正只要做得干净，谁也不会知道，自然也不会有什么麻烦了。

　　毕凡倒是希望多遇到一些打劫的，也好多发点财。

　　要知道，毕凡就是典型的扮猪吃老虎，他的越级挑战能力太强悍了，连玉思燕都远远不及。

　　毕凡一行七人继续出发了，直奔内层而去。

　　要是遇到血煞妖兽，他们还是会出手的，血煞妖兽的尸体价值可不低，而去他们的元婴比妖兽的元婴还要强大，尤其适合炼制幽冥。炼制出的幽冥蕴含血煞之气，杀伤力强大许多。

　　毕凡已经炼制出了几个蕴含血煞之气的幽冥，比同级的幽冥强大几倍，看得毕凡心花怒放的。

　　要是能够多积累一些这样的幽冥，以后遇到强敌放出去，能够起到意想不到的作用。

　　如今幽冥镇魂铃开启了四个小铃铛，也就是说毕凡已经能够动用前面四层了。

　　每个小铃铛里面都有无数幽冥，不过第四层最强的幽冥也才神念境修为，只比毕凡的境界稍高一点。

　　当然，毕凡自己炼制的幽冥不算在其中，他暂时还没有动用幽冥镇魂铃里面以前存在的幽冥。

　　而且，最近毕凡还发现了幽冥镇魂铃一个作用，那就是可以透过幽冥镇魂铃，发出阴阳神煅，攻击力倍增。

　　而且随着毕凡开启的小铃铛越多，以后增幅就会更大。一个小铃铛，好像那个增加基础威力的五成，四个小铃铛就是两倍增幅了，发出了不得。

　　至于幽冥镇魂铃有没有其他特效，毕凡暂时还没有琢磨透彻，他去问了魂锁，可惜魂锁也不告诉他，只是让他自己摸索。

　　增幅了两倍的阴阳神煅，威力是发出惊人的。

　　在幻境挑战之中，毕凡自己试了一下，竟然能够秒杀巅峰神魂境的强者，要是借助双色奇莲的神圣神识和邪恶神识施展阴阳神煅，足以秒杀分神境以下的强者。

　　这个手段，杀人无影无形，非常厉害，毕凡轻易不准备动用，这可是他一大底牌。

　　一路上，毕凡已经把阴阳神煅的简化法门传授给了玉思燕等人，可以他们没有相反的神识力量，无法修炼正宗的阴阳神煅，简化法门威力远不及正宗的阴阳神煅，不过用来炼器和制作符箓、温养灵器还是非常不错的。


第145章 杀人无形

　　两个月之后，毕凡一行终于杀进了内层。

　　一路上，毕凡他们击杀血煞妖兽无数，斩杀抢劫的人类强者数十多人，收获还是很大。

　　最为高兴的是毕凡他们实力都有所提升，尤其是经历了血腥厮杀，武技修为和心境提升很快。

　　东方苍龙、惊风、王忠、季英兰、漠南五人全部修炼到了中等通神境，五行神拳和大五行大阵更加熟练，战斗力提升了许多。

　　玉思燕，境界没有提高，可心境提升很多，武技和实战经验也丰富了，战斗力提升不少。

　　毕凡进步最快，因为他能够肆无忌惮吸纳血煞灵气。

　　几个月时间，毕凡的修为竟然接近高等神魂境了，而且各种武技提升很快。

　　尤其是血煞八法，毕凡及四大分身都在使用，跟强敌对战，就会使出血煞八法，用以提升血煞八法的威力。

　　据玉思燕说，血煞八法已经达到了九星武技的程度，后面还能继续提升威力，可要成为神级武技，是非常困难的。

　　不过，毕凡没有放弃，他有一种感觉，那就是血煞八法好像有无限提升的可能。

　　百战圣拳虽然厉害，可已经趋于巅峰，想要提升百战圣拳的威力，那几乎是不可能的事情。

　　血煞八法不同，只要不断用来战斗，就能够提升威力，招式也会越来越完善。

　　血煞八法虽然只有八法，可能够包罗万有，这才是真正的厉害之处。

　　“接下来，我们可能要在内层修炼几年时间，大家千万小心，随时防备被人偷袭。”玉思燕叮嘱道。

　　玉思燕虽然也是第一次进入上古战场，可天邪宗有很多上古战场的记载，她来之前已经做了了解。

　　“大家打起十二万分精神，让那些想要打劫我们的人后悔。”毕凡冷声道。

　　为了小心起见，毕凡甚至把邪火蛇狮放了出来，妖兽的警觉性是很高的，多一些防备总是好的。

　　至于惊风等人的魔宠，基本上派不上什么用场，只是过段时间就放出来，让他们吸纳一些血煞灵气慢慢炼化，用于提升修为。

　　进入内层，毕凡他们第一个感觉就是血煞灵气更加浓郁了，而且灵气之中的血煞之气更多，大家都必须分出一点精力，去抵御血煞之气的侵蚀。

　　只有毕凡，心里笑开了花，他不怕血煞之气侵蚀，灵气越浓郁越好。

　　双色奇莲如今已经能够随时吞噬外界的灵气，速度虽然远不及有人操控之时快，可永不停歇的吸纳，积累起来就非常惊人了。

　　而且毕凡会经常分心去操控双色奇莲，大肆吞噬周边的灵气，他就好像无底洞一般，永远都无法满足。

　　只要没有战斗，赶路之时，偶尔分心完全没有问题。

　　进入内层不久，毕凡等人迎来了第一场战斗，这次他们首先遇到了人类强者的打劫。

　　来人总共有十名强者，两名神念境修为，三名神魂境修为，剩下五人都是通神境的实力。

　　这个阵营，已经非常强大了。

　　“交出宝物，饶你们一死！”对方明显不想开战，免得出现伤亡。

　　在上古战场，一旦有了伤亡，就意味着死亡，危险度将大大增加。

　　能够不战而屈人之兵，才是最佳的选择。

　　那十名强者把毕凡他们围了起来，气势全部爆发出来，就是想要直接压服毕凡他们，不费吹灰之力就得到他们想要的宝物。

　　可惜他们遇到毕凡等人，毕凡七人，境界都不高，可都有越级挑战的实力。

　　东方苍龙冷声道：“你们交出宝物，我们也可以考虑放你们一马。”

　　东方苍龙此话一出，对方就知道毕凡等人不可能妥协了。

　　“杀！一个不留！”

　　十名强者同时出手，威势滔天。

　　“阴阳神煅！炼魂！”毕凡出手之前，直接施展出阴阳神煅，无声无息就击杀了一名神魂境的强者。

　　十名强者一下子死了一人，还死得莫名其妙，其他人顿时都停在了半空，害怕得不敢继续出击了。

　　为首的男子大怒：“这些人装神弄鬼，给我杀了他们。”

　　那人当先冲了出去，直奔玉思燕而去。

　　毕凡再次施展了阴阳神煅，击杀了一名通神境的强者。

　　他没有直接击杀神念境的强者，就是为了待会战斗，好磨练武技。

　　随后毕凡再次出击，又击杀一名通神境的强者，剩下七人，他不再施展阴阳神煅了。

　　十名强者还没有到玉思燕等人身边，就无缘无故倒下了三名强者，剩下那七人都有些发抖。

　　“杀！”这次是毕凡等人主动扑了上去，一人对付一人。

　　两名神念境强者被毕凡和玉思燕瓜分了，东方苍龙五人都想要跟神魂境强者交战，可惜神魂境强者智剩下两人，被惊风和东方苍龙抢先了。

　　只要有战斗，惊风和东方苍龙总是最积极的，惊风战斗优雅，东方苍龙就是狂暴的代名词。

　　两人风格迥异，可都非常好战。

　　毕凡一上手就施展出了血煞八法，先抓紧时间磨砺武技，然后速战速决。

　　此处已经是上古战场内层了，不能耽搁太久，也不能消耗太大，不然引来其他人类强者，或者血煞妖兽，都是非常麻烦的事情。

　　毕凡的对手是神念境强者，武技也很精妙，应该是一套九星武技。

　　血煞八法跟这样的武技对阵，提升还是很快的。不管是什么武技，总有一些特点和优点，这些特点和优点能够帮到毕凡，他可以去完善血煞八法。

　　血煞八法威力越来越大，对其他武技克制也越来越强悍了。

　　毕凡的对手一开始就被克制的死死的，虽然境界比毕凡高，可加上刚才受到了影响，实力也发挥不出十成来，竟然被毕凡逼落了下风。

　　要知道，毕凡还没有使用什么底牌的，要是毕凡使用底牌，岂不是很快就会结束战斗。

　　玉思燕的对手是对方的首领，那人比较凶残，可惜对手是玉思燕。不管对方如何发威，都被玉思燕淡然的化解了。

　　玉思燕没有任何情绪波动，只是不断把所学施展出来，顺便磨练一下武技，同时把对手的底细摸清楚。

　　这一次，王忠、漠南、季英兰三人最快结束战斗，他们遇到了同级强者，连磨练武技都没多大用处，所以直接下了杀手，转瞬间就击杀了。

　　十名强者一下子只剩下四人了，这些人心志被夺，斗志全无。


第146章 观虎斗

　　季英兰三人结束战斗之后，就在一旁观战，并没有加入战斗的打算。

　　当然，东方苍龙、惊风都好不容易找到合适的对手，也不希望季英兰他们插手。

　　邪火蛇狮负责在外围警戒，一旦有任何问题，毕凡都会第一时间知道。

　　激战一会儿，玉思燕冷声道：“速战速决，不可拖延太久！”

　　“你可以去死了！”毕凡冷笑一声，突然施展出天魔神刀，斩杀了对手。

　　毕凡的对手早就被压制得喘不过气来，他突然发力，自然轻松解决了。

　　神念境强者，身上的宝物很多，可以堪比一个小门派的全部身家了。

　　毕凡毫不客气，全部收取了。

　　玉思燕也施展出了邪云神剑，快速解决了对手。

　　很显然，对方应该不是来自超级势力的强者，因为他们都没有修炼神级武技。

　　在十八大世界，只有三大超级势力有传承的神级武技，其他势力有部分强者学会了神级武技，可会贡献给门派的少之又少。

　　惊风和东方苍龙的对手见两名神念境强者都死了，顿时失去了斗志，无心战斗，却被东方苍龙和惊风抓到了机会，直接斩杀了。

　　他们快速打扫了战场，然后离开了。

　　他们离开不久，就有一大群血煞妖兽赶到，把那些尸体抢食了。

　　“这一战干得不错，以后还这样干！”一下子击杀了十名强者，得到的宝物足以支撑起来青阳门这样一个门派了。

　　玉思燕显得最为高兴，这些宝物他们虽然自己用不上，可带回去交给青阳门，足以让青阳门发展壮大了。

　　至于东方苍龙等人，身上的装备都换了好几次了，只要遇到更好的装备，他们就会第一时间换上。

　　在上古战场，能够增加一点点实力，都不能放过，也许就是增加这点实力，能够保住性命。

　　反正在东方苍龙几人身上，每人的完整灵器都是好几件备用。

　　毕凡反而没有要那么多灵器，他主要使用的还是火焰刀，就连天武神甲动用得都少。

　　玉思燕情况跟毕凡差不多，连防御灵器都很少使用。

　　“毕凡，我们虽然取得了胜利，可千万大意不得，我还没有遇到真正的强者。”玉思燕提醒道。

　　玉思燕总是冷静得可怕，即便收获这么大，她也只是兴奋了一小会儿，就变得冷静无比了。

　　“思燕姐，放心吧，我们都会很小心的。”毕凡非常认真，他知道玉思燕所说不假。

　　别说三大超级势力了，就是银翼大世界、摩罗大世界的强者队伍，恐怕也不好对付吧。

　　十八大世界，实力在元始派之上的还有不少，其中有五大势力能够稳压元始派一头。

　　要是遇到这些势力的队伍，肯定不容易对付。

　　三大超级势力就不用说了，光是看玉思燕就知道了。

　　玉思燕毕竟加入天邪宗的时间短，学到的东西有限，实力在她之上的年轻强者很有一些。

　　这些强者为了利益，都会拉帮结派，并不是独行者，所以更难对付。

　　毕凡他们没有走多久，就听到前面有打斗声。

　　“思燕姐，我们要不要去看看？”毕凡问道。

　　“去看看吧，最好不要冒然出手。”玉思燕知道大家想去看，其他她也想去看看是什么情况。

　　上古战场的战斗极多，毕凡他们恰好遇到了。

　　心里想着也许能够坐收渔翁之利，毕凡他们悄悄摸了过去。

　　很快，他们看到了战斗的情况，有两批强者在厮杀。

　　两批强者加起来足足有二十八名强者，最强的竟然是两名分神境的强者，阵营都非常强大。

　　玉思燕小声道：“大家千万别弄出什么动静，交战的双方竟然是天魔宗和天云宗的人，难怪在这里死拼了。”

　　天魔宗和天云宗一直以来都是敌对的，两派的弟子遇到了，大部分都会大打出手。至于天邪宗，行事亦正亦邪，一直保持中立。

　　至少在附近的十八大世界，还是以正道的力量更为强大一些，天魔宗虽然被打压，可很顽强，总是能够跟天云宗抗衡。

　　天魔宗的弟子跟天云宗的弟子在上古战场遇上了，双方直接出手，没有任何其他原因，因为他们本来就仇深似海。

　　毕凡他们到的时候，双方刚刚交手不久，还没有出现人员伤亡。

　　仔细观战之下，毕凡算是看出来了，这两批人马势均力敌，恐怕很难分出胜负了。

　　“思燕姐，我们要不要出手？”毕凡问道。

　　“暂时不要了，天魔宗和天云宗都不是我们能够招惹的，一旦惹怒了两大门派，我们都会有天大的麻烦的。我还好，有师尊和天邪宗护着，不会有什么事情，可你们没有靠山，天魔宗和天云宗肯定对你们下手。”玉思燕摇头道。

　　惊风笑道：“我们就等他们两败俱伤，然后出去收拾残局。”

　　“这个主意不错，这些人装备非常不错，要是能够全部抢来，我们的战斗力又能够提升不少了。”漠南眼睛在放光。

　　玉思燕露出了笑容：“你们还是不要想了，即便得到三大超级势力强者的装备，也不能拿出来使用，最好就是通过地下渠道销售出去，不然就是烫手山芋。”

　　季英兰等人微微有些失望，这群人之中，使用完整中品灵器的都有好几个，足以进行一次大换装了。

　　玉思燕说得也有道理，三道超级势力的装备，还是不使用的好，即便出手，也要小心谨慎。

　　一旦被三大势力盯上，恐怕就更加麻烦，三大超级势力的强大，远在元始派之上。

　　毕凡想了想：“我们还是先看看，要是那些人真的两败俱伤，我们也不介意突袭灭掉他们，然后只要不留下痕迹就行。”

　　看到毕凡双眼放光，玉思燕也知道无法改变毕凡的决定，没有多说。

　　反正在上古战场，厮杀随处可见，死一些人也是很平常的，只要不留下痕迹，也不怕三大超级势力追查。

　　上古战场血煞妖兽那么多，很快尸体的血腥味就会把血煞妖兽引来，尸骨无存，自然也就没有痕迹了。

　　毕凡他们议论的时间里，外面的战斗更加激烈了，已经出现人员伤亡。

　　天魔宗和天云宗的强者实力相当，拼斗非常凶险，会神级武技的连神级武技都施展出来了。


第147章 心境升华

　　天云宗的传承神级武技名为浩然神剑，这套剑诀蕴含浩然正气，对邪魔外道，有很大的克制作用，这也是天云宗仗以降妖除魔的最大依仗。

　　学会了神级武技的强者，都施展出了神级武技。

　　而天魔宗那边传承的神级武技名为地煞神刀，地煞神刀蕴含魔气、煞气，在上古战场施展出来，更见威势。

　　地煞神刀对决浩然神剑，真是精彩之极。

　　本来浩然神剑能够克制魔道法决，可在上古战场这个充满了煞气的地方，反而是地煞神刀占据了优势，狠狠地压制了浩然神剑。

　　天魔宗的弟子第一次感觉这么舒爽，这么扬眉吐气，以后处处被克制，明明境界还高一点，可就是无法取胜，其中的苦涩，天魔宗的弟子都铭记于心。

　　此时反过来让天云宗的强者受到了压制，天魔宗的强者兴奋无比，出招更加狠辣了。

　　毕凡最关注的还是两名分神境强者的对战，三大超级势力的强者，底蕴深厚，加上学会了神级武技，分神境强者完全可以挑战普通神灵境强者。

　　看到两名分神境强者交手，毕凡也没有战胜他们的把握。

　　“好强大！”毕凡暗道。

　　看到对方如此强悍，毕凡等人更加小心了，生怕被发现了。

　　浩然神剑！

　　地煞神刀！

　　两股巨大无比的能量碰撞在了一起，顿时两名分神境强者周围飞沙走石，地下都出现了巨大的裂缝，远处的树木都断了一片，那树木只是被劲风扫中罢了。

　　在两名分神境强者，都没有人了，全部被他们强大的余波推出了很远。

　　“妈的，真是强大，恐怕光是余波，都足以击杀我们了。”惊风震骇道。

　　“就是，看来我们的实力还差得太远，希望能够尽快把五行神拳修炼至大成境界，就多一分保命的本钱。”王忠同样惊讶无比。

　　玉思燕道：“你们暂时无法跟这样的强者抗衡，要是遇到了，就远远的避开吧。”

　　毕凡微笑道：“只要我们走在一起，还是不用担心的。思燕姐，不知道百岁以下的神灵境强者有没有？”

　　“有！就我所知，三大超级势力，各有一名神灵境强者，进入了上古战场。这些人都是传说中的人物，在普通神灵境强者之中无敌的存在。”玉思燕脸色严肃无比。

　　“啊！”毕凡差点惊呼出来。

　　毕凡如今只能勉强跟高等神灵境强者抗衡，这还是没有修炼神级武技的神灵境强者，至于巅峰神力境的强者，毕凡就远远不是对手了。

　　三大超级势力底蕴深厚，各有一名强者，能够在神灵境称尊，足见厉害了。

　　遇到这样的强者，连毕凡都要退避三舍。

　　玉思燕继续说道：“三大神话般的人物，在十八大世界都是赫赫威名，连十八大世界那些大势力都要另眼相看，不敢怠慢分毫。这三人，也是十八大世界年轻一辈天赋最高的人。天云宗的那人名叫凌超然，天邪宗那名神灵境强者名叫邪无风，天魔宗的神灵境强者名叫逆魔太子。”

　　玉思燕顿了顿，继续说道：“这三人年轻成名，难逢敌手，而且有诸多奇遇，加上门派的大力培养，使得他们极为变态，堪称同级之中无敌的存在也不为过。我们要是遇到其中一人，最好的办法就是逃之夭夭，有多远走多远。”

　　东方苍龙等人都听得非常入神，也有些向往，跟三大最强年轻强者相比，他们就逊色了不少。

　　“凌超然、邪无风、逆魔太子，我迟早一天要会一会你们，我要让所有人都知道我毕凡。”毕凡心里暗暗发下了誓言。

　　毕凡最喜欢的就是挑战自我，挑战强者，难道知道让他兴奋的对手，他心绪自然激动了。

　　现场二十多名强者，逐渐有人倒下了，厮杀越来越惨烈，不时传出惨叫声。

　　看到一名名强者倒下，毕凡等人感觉有些毛骨悚然，生命之短暂，可见一般。

　　毕凡他们能够一步步走到今天，经历了无数艰难困苦和凶险，从弱小变得强大，他们一直在努力。

　　可敌人也越来越强大，让他们丝毫不敢松懈。

　　越是强大的敌人，他们越反抗强烈，就是这样，他们一步步走到了今天，从一无所有，到比肩一流势力，他们走得踏实无比。

　　既然都走了这么远了，他们没有回头路可走，只有一往无前。

　　突然之间，毕凡心中有一丝明悟，攀登武道巅峰的信念更加坚定了。

　　这一刻，毕凡的心境得到了升华，虽然实力没有提高多少，可是以后修炼的道路会平坦许多。

　　就一会儿工夫，天魔宗和天云宗的强者死伤过半了，剩下一些强者，基本上都是神念境以上的修为，这些人大多都修炼了神级武技，厮杀起来更加惨烈。

　　毕凡看得心旷神怡，他深深的震撼了。

　　天云宗和天魔宗的武技之精妙，都是毕凡以前没有见过的，他沉醉其中。

　　毕凡一边记忆这些人施展的武技，一般揣摩如何才能破解。

　　毕凡很清楚自己的个性，不可能服软，在上古战场迟早要遇到天魔宗、天云宗的强者，现在多点装备，交手的时候也能够占到一起起手。

　　强者交手，胜负往往在毫厘之间，也许就是这点起手，能够让毕凡取得胜利。

　　东方苍龙等人同样看得很仔细，他们都在学习战斗的经验。

　　剩下这些强者，都是精英中的精英，实战经验丰富无比，能够学习到一些，也算是巨大的收获。

　　玉思燕就看得更加仔细了，三大超级势力谁也不服谁，都想要称霸十八大世界，因此三大超级势力的弟子多有摩擦。

　　恰逢其会，能够对其他两大超级势力的武技多一些了解，是难得的机会，玉思燕自然知道把握了。战斗持续了一阵，动静非常之大，周边的血煞妖兽都被引出来了。

　　不过剩下那些强者，激战的余波都了不得，那些血煞妖兽都无法靠近，它们也知道厉害，都逃之夭夭了。

　　到现在为止，毕凡还是第一次看到血煞妖兽逃走的，可见这场大战有多么激烈了。

　　尤其是两名分神境的强者，实力不相上下，都施展的神级武技，拼斗起来真是天昏地暗，声势浩大。

　　随着战斗接近了尾声，毕凡他们都紧张起来了，随时准备出手，收拾残局。


第148章 出击

　　“杀！”

　　“杀！”

　　又过了段时间，就只剩下两名分神境的强者还在战斗了。

　　其余强者，死了大半，剩下几人也都是重伤，无力出击了。

　　剩下两名分神境强者，也都杀红了眼，誓要分出胜负。

　　“快点两败俱伤吧！两败俱伤……”毕凡等人都在那里急切得很。

　　时间拖得越久，越容易引来其他人类强者。

　　二十多名超级势力的弟子，他们身上得有多少宝物，毕凡无法想象，反正他不想这些宝物被其他人夺去。

　　暂时只有毕凡他们在远处观战，可谁知道随后会不会有强者赶来。

　　所以，毕凡他们都巴不得在场的两队人马早点结束战斗，不管谁胜谁负，毕凡已经决定让他们葬身在这里了。

　　“浩然神剑——浩然正气！杀！”

　　“地煞神刀——血煞之气助我一臂之力！”

　　两名分神境强者拼斗越来越厉害了，每一招出击，都是天崩地裂的，看得毕凡等人咋舌不已，不敢轻举妄动。

　　“太强了！我们出去恐怕也无法把两人斩杀啊！”毕凡震惊道。

　　不过，随着心境的升华，毕凡心里没有丝毫顾虑和畏惧了，有的只是更加坚定无比的信念。

　　“继续等待吧，两人战斗如此激烈，消耗很大的，要不了多久就会分出胜负。等他们分出胜负，就是我们出击的时候。”玉思燕淡然道。

　　“轰！”一声巨响。

　　两名分神境强者硬拼了一次，两人同时倒飞出去，口喷鲜血。

　　可两人稳住身体之后，立刻又扑了上去，继续硬拼。

　　到了现在，两人各种底牌都施展了出来，可还是不相上下，难分胜负。

　　无奈之下，两人都只有选择硬拼了，看谁能够坚持到最后。

　　到了这种程度，双方都损失惨重，已经没有办法收手了。

　　要是他们两人收手，回去肯定无法交代的，都想要把对方彻底解决，回去就是大功一件，那些损失也就不算什么了，说不定还能够得到高额的奖励。

　　一次次碰撞，看得毕凡等人都心惊肉跳的。

　　逐渐地，两人终于有些不济了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人眼睛血红，依旧没有收手的意思。

　　“嘭！”刀剑相撞，两人都倒飞出去，这次两人受伤很重，都有些无法稳住身体了。

　　“出手！”毕凡和玉思燕心意相通，各奔一名分神境强者去了。

　　东方苍龙五人也一起出手了，他们负责收拾那些重伤的家伙。

　　邪火蛇狮隐藏在暗处，负责警戒，随时防备其他强敌到来。

　　毕凡和玉思燕快如闪电，那两名分神境强者还没有稳住身体，他们的攻击已经到了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　毕凡没有任何犹豫，出手就是最强的攻击。

　　“你是什么……”那名分神境强者大惊失色，惊呼出声。

　　可他还没有说完，毕凡的攻击已经到了。

　　一拳，就是雷霆般的一拳，直接把敌人打爆了。

　　分神境的强者很强大，可惜他消耗了大半的能量，而且连续硬拼，已经受伤不轻了。

　　毕凡出手很快，那名分神境强者甚至没有反应，就被击杀了，真是死不瞑目。

　　玉思燕那边出手同样很快，为了保险起见，玉思燕施展的是邪云神剑，出手就是最强攻击，以确保万无一失。

　　“你是天邪宗的……”玉思燕击杀的那人是天云宗的，他同样死不瞑目。

　　刚才，他们只顾激战了，竟然没有发现不远处隐藏了其他人。

　　这个小小失误，造成了他的死亡，任谁都不会甘心。

　　不甘心能够怎么样，被玉思燕一剑刺死了，只是无法瞑目罢了。

　　东方苍龙五人动作也不慢，他们更加没有挑战性，活下来的都身受重伤，根本无法反抗，都被东方苍龙五人无情击杀了。

　　毕凡等人几乎是同时解决战斗的，他们正准备打扫战场，收取胜利的果实。

　　“哈哈，你们真是大胆，竟然敢同时击杀天云宗和天魔宗的强者，我楚霸天佩服啊！”巨大的笑声传来，紧接着一名壮实无比的男子出现了。

　　楚霸天，实力很强，出现的时候，邪火蛇狮都还没有预警。

　　毕凡警惕心大起，跟玉思燕对视一眼，两人同时出手，对楚霸天展开了攻击。

　　毕凡他们最怕的就是后面还有人到达，必须速战速决，拖延不得。

　　“你们想要杀人灭口，那是不可能的。”楚霸天爆发了，竟然有着巅峰分神境的修为。

　　毕凡和玉思燕第一波攻击以失败告终，两人没有停歇，继续攻击。

　　“楚霸天是吧，你不应该出现的，既然出现了，那就去死吧！”毕凡冷声道。

　　不管对方身份来历，既然知道毕凡他们击杀了天云宗和天魔宗的强者，那就绝对留不得。

　　一旦消息传开了，不光是毕凡他们要遭殃，恐怕玉思燕都很难脱身，因为他刚才施展了天邪宗的传承神级武技，肯定已经被认出来了。

　　“我要走，你们绝对拦不住我，要是你们肯把神级武技传授给我，我肯定对今天的事情守口如瓶。”楚霸天笑道。

　　“我只相信死人才不会说出去，要不然你就加入我们，也有学习神级武技的机会。”毕凡冷笑。

　　楚霸天大声道：“那就让我领教一下你们的手段吧。”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——地狱之歌！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　毕凡连续发出了两记攻击。

　　玉思燕跟他配合默契，也同时发动了猛攻。

　　玉思燕更加没有其他想法，只想着击杀来人。

　　那楚霸天甚是了得，竟然硬接了几记攻击，并没有受到多大的伤害，不过他发出惊讶，因为他发现毕凡比他想象的厉害多了。

　　楚霸天开始重点对抗毕凡，他已经发现毕凡才是这群人之中战斗力最强者。

　　毕凡见百战圣拳都无法击杀对手，心里也有些震惊。

　　此人不是一般的强者，毕凡决定动用所有底牌了。

　　毕凡当即使用了三彩惊神符，紧接着发动了阴阳神煅，攻击楚霸天的神识，还让魂锁释放出了一些带有血煞之气的幽冥，同时展开了攻击。

　　“杀！”

　　与此同时，毕凡和玉思燕同时出动了最强攻击，毕凡施展的是百战圣拳跟逆魔一击组合，玉思燕施展的邪云神剑。


第149章 磨砺心境

　　楚霸天不知道哪冒出来的，实力确实强大。

　　受了毕凡一击经过幽冥镇魂铃增幅的阴阳神煅，瞬间就恢复了。

　　可紧接着入侵的幽冥就麻烦了，带有血煞之气的幽冥很难对付，杀伤力强大了许多。

　　楚霸天不得不分心应付幽冥，可毕凡和玉思燕的攻击恰好到了。

　　两人都发出了最强的攻击，毕凡最强攻击能够击败中等普通神灵境强者。

　　楚霸天虽然优秀，可分心之下，还是不敌。

　　“啊！”惨叫发出，楚霸天被玉思燕分尸了。

　　楚霸天太过自信了，却没想到最后栽在了毕凡和玉思燕手上。

　　楚霸天也有骄傲的资本，他并不是来自三大超级势力的强者，也没有学会神级武技，可他却有越级挑战的实力。

　　以他巅峰分神境的修为，平时能够跟初等神灵境强者抗衡，足见其天赋异禀，修为强大了。

　　他小看了毕凡和玉思燕，因为两人境界都不高，所以他才肆无忌惮，大意失荆州，被毕凡和玉思燕联合斩杀了。

　　“速度打扫战场，然后离开这里。”毕凡大声道。

　　其实不用毕凡吩咐，就几个呼吸的工夫，东方苍龙五人已经收刮了不少宝物。

　　毕凡和玉思燕也都亲自动手，快速把那些死者连尸体都收走了。

　　东方苍龙五人有样学样，几个呼吸，就把尸体全部收走了，连痕迹都不留下。

　　“撤！”

　　毕凡动用双色奇莲的神识，扫视了周围，没有发现有人类强者隐藏，就带着大家撤走了。

　　这单买卖大赚了，必须尽快离开才是正理。万一又冒出一名强者来，麻烦就大发了。

　　毕凡等人速度很快，全力赶路，没多久就离刚才的战场很远了。

　　“今天真是太爽了！可惜，那些装备不敢拿出来使用，真是太可惜了……”东方苍龙兴奋得有些语无伦次了。

　　玉思燕道：“大家千万别谈论今天的事情，隔墙有耳。毕凡，战果全部交给你处理，我那份你交给我父亲就行了。”

　　“思燕姐，你放心吧，我会办得妥妥当当的。”毕凡拍着胸脯说道。

　　毕凡已经想好了，把这些宝物销售到其他大世界去，这样就可以避免很多问题了。

　　反正击杀了这些强者，他们抢到了不少虚空之舟，可以去其他大世界做买卖了。

　　虚空之舟大多都差不多，没有什么特别的，只要毕凡他们不使用特别的虚空之舟，相信没有人会认出来。

　　两名分神境强者的虚空之舟就很特别，品质跟玉思燕的差不多，毕凡他们都只有忍痛放弃。

　　有了这次的收获，毕凡他们赚到了，而且是大赚特赚，这些超级势力的弟子，比他们想象的还要富有。

　　而且，这些人貌似抢劫了不少其他强者的宝物，都便宜毕凡等人了。

　　找了一个隐秘的地方，毕凡他们清点了一下收获，光是灵器都有近两百件，其中完整灵器不在少数。

　　至于其他宝物，实在太多，毕凡他们都无法一一去清点了。

　　“以后要是再遇到几起这样的事情，那我们岂不是要发达了！”季英兰傻笑道。

　　“快别做梦了，这种事情可遇而不可求。即便我们这次，也差点就出问题了。要是那楚霸天不出现，而是把消息散布出去，恐怕我们无法在上古战场立足的。”惊风道。

　　毕凡问道：“思燕姐，我们接下来有什么打算没有？”

　　“继续深入上古战场吧，既然进来了，我们就多待一段时间，争取大家实力都有一个飞跃。”玉思燕说道。

　　“思燕姐，不如我们找个地方，修炼一段时间，争取大家都有所提升，再继续深入。接下来，我们遭遇的强者恐怕越来越强，以我们现在的实力，有些吃不消啊。”毕凡想了想说道。

　　“也好！我们最近连场激战，加上血煞灵气，足以让我们提升不少修为了。”玉思燕也答应了下来。

　　反正上古战场要开启十年时间，也没有必要急于一时。

　　还是快速提升一些修为最好，关键时刻那是能够救命的。

　　上古战场别的不多，可隐秘的地方确实不少，毕凡他们没花多少时间，就找到了一处荒谷，连妖兽都不愿意久待的地方。

　　这个地方，连灵气都不如外面浓郁，也难怪没有妖兽看到上。

　　毕凡他们修炼，除了毕凡可惜大肆吸纳血煞灵气，其他人主要还是靠吸收晶石和丹药的灵气修炼。

　　像东方苍龙等人，每次吸纳一些血煞灵气，就需要一段时间来慢慢炼化吸收。

　　选择这样一个地方修炼，也是考虑到了这种情况。

　　毕凡也没有提出异议，因为他有双色奇莲帮助吞噬血煞灵气的事情，暂时对玉思燕、惊风他们隐瞒了，还属于绝密。

　　大家各自开始闭关了。

　　只有毕凡在大肆吸纳周围的血煞灵气，进行修炼。

　　由于之前毕凡的心境得到升华，所以他无需担心境界的问题，只管不断提升能量，提高修为。

　　转眼过去了三个月时间，毕凡早已将是高等神魂境的强者了，修为进境之快，让人赞叹和嫉妒。

　　三个月的时间，玉思燕也终于突破了，到了中等神念境。

　　至于东方苍龙五人，由于境界较低，所以提升更快，已将再次进阶了，修炼到了高等神通境。

　　基础实力提升，他们施展出神级武技来，威力也逐渐变大。

　　在上古战场修炼，确实是绝佳之地，尤其是磨砺心境。

　　接下来的时间，在玉思燕的帮助下，大家都开始磨砺心境，为以后快速提升做准备。

　　既然上古战场是最快提升心境的地方，还不如多在这里修炼一段时间，相比以后的前途，提升修为就显得没有那么重要了。

　　修炼不知时日，十月转瞬即过。

　　毕凡他们这次闭关，足足修炼了年余。

　　之后十个月时间，毕凡他们都着重借助血煞灵气磨砺心境，提升心境修为。

　　修为他们基本上都没有提升，只有毕凡，因为有双色奇莲吞噬周围的血煞灵气，所以修炼速度没有放慢，使得毕凡的修为达到了巅峰神魂境级别。

　　到了这个级别，毕凡各方面实力提升不少。就连施展百战圣拳、天魔神刀这些武技，威力也大了许多。而且，经历了多场大战，血煞八法越来越完善了，威力不断提升。


第150章 风行密匙

　　毕凡实力提升之后，抽空进入了百战圣宫一趟，挑战三名高等神灵境的强者。

　　毕凡首先挑战的战二十五，以前挑战了很多次，都以失败告终。

　　这一次，毕凡战意高昂，激战良久，总算是胜利了，虽然是惨胜。

　　三名高等神灵境强者都被毕凡拿下了，收服了他们之后，立刻让他们学习五行神拳。至于大五行大阵，他们都学习得差不多了，随时可以在战斗中使用。

　　不光是他们，就连六名渡劫境强者都已经学会了各种阵法布阵之法，不过毕凡并没有让惊风他们传授给那些人五行神拳，因为那些人一旦学会了五行神拳，恐怕毕凡想要压服他们，就更加困难了。

　　必须等他们被收服了，才传授给他们五行神拳。

　　即便这样，毕凡想要击败渡劫境的强者也不容易，渡劫境强者相比神灵境强者，那是一个天一个地，相差太大了。

　　即便毕凡修炼到神念境，也不是渡劫境强者的对手。

　　除非，毕凡能够把一些神通及百战圣拳修炼到圆满境界，施展起来圆转如意，才能有可能击败渡劫境强者。

　　当然，最主要的还是实力提升，只有基础实力强大了，才能够挑战顶尖的强者。

　　这天，毕凡等人在荒谷里面修炼，突然有五名强者飞过荒谷。

　　“据说神行宗的宝库密匙风行密匙现世了，总共有就把，只有持有风行密匙的人才能带人进入神行宗的宝库。而且一把风行密匙只能带十人进入神行宗的宝库。如今三大超级势力，十八大世界的大势力都行动起来。”

　　“神行宗，可是上古宝物最多的宝物之一，上古许多超级势力的宝物都被神行宗盗了去，要是能够得到一件，那就发达了。”

　　……

　　在上古战场，一般是不能随意施展遁空的，万一遁空到了血煞妖兽聚集的地方，岂不是送死。

　　这几人一边御剑飞行，一边闲聊，他们不知道荒谷里面还隐藏有强者，把他们所说的话都听了去。

　　等那些人走远了，毕凡七人聚集在了一起。

　　“大家有什么想法？”毕凡笑问道。

　　“还用说嘛，自然是去夺取风行密匙了。”惊风笑道。

　　东方苍龙道：“就是，我们都进入上古战场这么长时间了，一个上古遗留下来的宝物都没有见着，这次不能落空了。”

　　“大家合计一下，这次争夺风行密匙的强者很多，我们务必要小心谨慎一些。”玉思燕永远都是最冷静的。

　　“出发！”

　　毕凡他们出发了，气势很高昂。

　　一年时间的苦修，他们修为提升不大，可心境和武技修为已经不可同日而语。

　　即便面对多大的危机，相信他们都能够处理得更好了。

　　没走多久，毕凡他们就遇到血煞妖兽，这一次毕凡他们攻击更加犀利了，很快就解决了战斗。

　　东方苍龙等七人，战斗力都提升了许多，这就是心境和武技修为提升的好处。

　　东方苍龙、王忠、惊风、漠南、季英兰五人，经过几个月的磨砺，加上一年时间的苦修，他们总算把五行神拳第一式修炼至了大成，而且学会了五行神拳第二式。

　　实力提升，让他们更加有信心了。

　　此次抢夺风行密匙，要跟那些大势力争夺，可不是那么容易的事情。

　　在那些人谈话中，毕凡他们知道风行密匙出现在狼牙山脉，到现在才被发现了一把风行密匙，已经掀起了很多血雨腥风了。

　　到现在，出现那把风行密匙还在不断更换主人，可见厮杀有多么猛烈了。

　　风行密匙出世，相信其他八把风行密匙也会相继出现，而且不会相隔太远，这可是经验之谈。

　　只有集齐了九把风行密匙，才能打开神行宗的宝库，神行宗的宝库虽然还没有出现，可应该就在狼牙山脉深处了。

　　估计收到消息的强者，都会赶去狼牙山脉，想要抢夺风行密匙。

　　神行宗最擅长逃跑和偷盗，在上古时期名声很不好，因为很多门派都被神行宗光顾过，甚至连镇派之宝都被盗。

　　在所有人眼中，神行宗宝库里面肯定有诸多宝物，仙器够呛，可灵器绝对不少，尤其是神变丹这些宝物，绝对少不了。

　　之前也有宝库开启，可都没有神行宗的宝库诱人，能够引起十八大世界大部分势力的注意。

　　毕凡他们一路急赶，也遇到了不少其他人类强者，匆匆忙忙向狼牙山脉赶去。

　　此时，没有人会去厮杀，大家都心急火燎的，即便遇到血煞妖兽，都是直接绕道而行，不会去耽搁时间的。

　　毕凡七人也是全力赶路，他们也许算不上强大，可凝聚在一起，战斗力还是很不弱的。神行宗的宝库，怎么都要去碰碰运气的。

　　半个月时间，毕凡七人总算赶到了狼牙山脉附近。

　　刚到地方不久，毕凡他们就看到了几波人类强者，进入了狼牙山脉。

　　这些人都显得很兴奋，谁都想要获得风行密匙。

　　可风行密匙只有九把，争夺下来，估计这些进入狼牙山脉的强者，会折损过半吧。能够得到风行密匙的强者，更是少之又少。

　　实力太弱的话，得到风行密匙也没用，风行密匙反而成了催命符。

　　不过，大部分强者都不会明白这个问题，为了宝物，他们甘愿冒险。甚至不惜丢掉性命，到头来什么都没有。

　　要知道三大超级势力都参与了，一般队伍肯定没戏。

　　因为一把风行密匙只能带十人进入宝库，可三大超级势力身在上古战场的强者，恐怕不下千人。即便知道此事的不多，起码也有数十名强者。

　　人员多，当然希望风行密匙越多越好，而且自己掌握的风行密匙多了，就意味着少了竞争者。

　　所以，那些实力强大的势力，肯定会不计一切代价，收集风行密匙的。

　　即便自己没有用，也要多收集一些，进入宝库的人少了，自然竞争对手就少了。

　　“我们准备进入狼牙山脉了，进去之后千万小心，随时防备有人偷袭。”玉思燕说道。

　　“好！大家千万不能分开了，不然很难在里面待下去。”毕凡笑道。

　　“出发！”

　　毕凡七人，义无反顾，还是进入了狼牙山脉。

　　不管前途有多么凶险，为了强大起来，他们必须冒险。


第151章 逍遥狂

　　狼牙山脉，灵气浓郁，血煞之气更为严重。

　　很显然，上古时期，此处肯定是大门派的驻地，而且此地死了很多强者，不然没有那么重的血煞之气。

　　毕凡进入其中之后，就立刻大肆吸纳血煞灵气，真是太过瘾了。

　　可玉思燕等人，不得不运用灵力，抵御血煞之气侵蚀，实力反而有所削弱。

　　大部分强者都会跟玉思燕等人一样，能够不怕血煞之气的强者不多，像毕凡这样能够吸纳血煞之气修炼没有顾忌的就更少了。

　　浓郁的灵气，让双色奇莲吸得非常过瘾，血煞灵气被炼化之后，分别被毕凡体内那些灵器、双色奇莲，还有毕凡自己瓜分了。

　　毕凡他们进入狼牙山脉，第一件事就是打探消息。

　　风行密匙出世，可毕凡他们只是听到一点消息，详细的一点都不知道。

　　如今狼牙山脉的强者恐怕不下数万，想要打探消息还是很容易的。

　　第一把风行密匙出世之后，开始被一个好运的小队得到了。

　　那风行密匙，无法放入空间物品里面，而且每过八个小时就会宝光冲天，持续一刻钟。

　　就是因为这样，那个小队已经不复存在，被杀人夺宝了。

　　之后，风行密匙多次易主，同时神行宗宝库即将出世的消息也散布开去。

　　随后大量强者涌入狼牙山脉，风行密匙争夺更加惨烈了，一天之内就可能几次易主。

　　直到三天前，第一把风行密匙落在了天魔宗的强者手上，才没有再易主了，谁也不敢从天魔宗的强者手上抢夺风行密匙。就连天云宗和天邪宗的强者，也不愿意为了一把风行密匙跟天魔宗的强者火拼。

　　第二把风行密匙还没有出世，不过狼牙山脉的强者越来越多了，三大超级势力来了不少强者，银翼大世界的银翼宫、摩罗大世界的摩罗神宗、天宇大世界的元始派、博罗大世界展家等等，这些顶尖的大势力都来了不少强者，都想要分一杯羹。

　　神行宗的宝物太诱人了，凡是知道消息的强者，不管实力强大与否，都想要来碰碰运气。

　　这才出世一把风行密匙，已经有数百名强者死于风行密匙的争夺了。

　　要不是天魔宗的强者夺取了风行密匙，恐怕还会死更多的。

　　虽然狼牙山脉的强者很多，可狼牙山脉上万大小山峰，分散开了，还是不太容易遇到其他人类强者的队伍。

　　现在，大家都在等待，等待第二把风行密匙现世。

　　风行密匙现世的时候，只会发出朦胧的光芒，只有附近的强者才能发现。

　　不过，谁先发现风行密匙，不一定是什么好事情。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　这句话说得太对了，很多人都是因为贪心和心存侥幸，失去了性命。

　　毕凡等人要不是有所依仗，估计他们也不敢参与进来。

　　之前毕凡已经联系了白冥、鬼风、黑幽、旋风四大分身，可是他们好像正参与其他宝物的争夺，无法赶过来，这让毕凡微微有些担忧。

　　毕凡七人，也就毕凡和玉思燕比较强力，东方苍龙五人虽然有五行神拳，可境界太低，他们五人合力最多抗衡初等分神境强者。

　　而玉思燕也最多跟巅峰分神境的强者抗衡，只有毕凡有着高等分神境的战斗力。

　　要是能够把百战圣宫的强者放出来战斗，毕凡就什么不用害怕了。

　　要是毕凡那么做了，恐怕麻烦无穷无尽，甚至直接被驱逐出上古战场。

　　只有靠自己了，毕凡唯有祈祷，三大超级势力那三名最为妖孽的逆天之才没有到狼牙山脉来。

　　只要没有学会神级武技的神灵境强者，毕凡还是有把握保住风行密匙的。

　　打听清楚消息之后，毕凡他们就在狼牙山脉猎杀血煞妖兽了。

　　能够第一个得到风行密匙当然是最好的，可那种运气很逆天，还不如一边猎杀血煞妖兽，一边等待消息。

　　没有风行密匙在手，其他强者基本上不会打他们的主意。

　　猎杀血煞妖兽，不但有不错的收获，还能借机磨砺武技。

　　玉思燕一行闭关了那么长时间，正需要实战检验一下苦修一年的收获。

　　在玉思燕他们猎杀血煞妖兽期间，遇到了不少人类强者队伍，不过大家只是戒备，并没有发生冲突。

　　在狼牙山脉待了一天时间，毕凡他们也见识了风行密匙宝光冲天的情景，光芒很猛烈，基本上整个狼牙山脉都能够看见。

　　可第一把风行密匙在天魔宗强者手上，其他人都只有眼馋的份儿。

　　第二天，毕凡他们继续猎杀血煞妖兽，突然有一名强者闯进了他们猎杀血煞妖兽的地方，毕凡刚刚想要动手。

　　“各位切莫动手，我无意闯到这里，没有恶意……”

　　来人实力不错，竟然是一名巅峰神念境的强者。

　　“是嘛，那请尽快离开。”毕凡还是很戒备。

　　“各位，我能不能跟各位合作，共同去争夺神行宗的宝物？”那人并没有马上离开：“我看你们实力也不是很强，跟我合作，大家都有好处。”

　　“对不起，我们不需要跟谁合作。”毕凡直接拒绝了。

　　“难道就不需要商量一下？”来人脸色微变，他还是没有放弃。

　　惊风道：“毕凡兄弟的话就能代表我们大家，你可以滚蛋了。”

　　“我要是告诉你们，我身上有第二把风行密匙，你们是否愿意跟我合作？我先自我介绍一下，我是逍遥家族的唯一传人，我叫逍遥狂。”

　　逍遥狂长得很清秀俊伟，不过一脸傲气，看着很不爽，原来出身挺高贵的。

　　听到逍遥狂的话，毕凡七人都非常惊讶。

　　玉思燕问道：“想要让我们相信，先拿出风行密匙给我们看看，要是属实，也不是没有合作的可能。”

　　“我要是给你们看了，你们岂不是杀人夺宝。”逍遥狂笑道。

　　“不愿意就算了，你可以消失了！”玉思燕冷声道。

　　毕凡几人都做好了出手的准备，要是逍遥狂不离开，他们随时准备动手。“慢！给你们看看也不是不可以，不过你们必须发下誓言，不会抢夺才行。”逍遥狂立刻服软了。

　　逍遥狂清楚无比，要是他不找一些合作伙伴，恐怕风行密匙很快会易主。

　　眼前这些人实力虽然不强，可也是值得利用的，他还准备多拉拉一些强者，不然绝对无法保住风行密匙。


第152章 合作

　　“哈哈，想要我们立下誓言，也不是不可以，你也必须立下誓言，是真心想要跟我们合作，而不是利用完我们就跑路。”毕凡笑道：“我们不傻，所以你必须先拿出诚意。要不然的话，你自己滚蛋，我们也不想要什么风行密匙。”

　　逍遥狂沉吟起来，没有说话。

　　良久，逍遥狂咬牙道：“好，我先立下誓言。我逍遥狂，在此立誓，跟眼前的几位朋友通力合作，一起探寻神行宗的宝库，如违背誓言，走火入魔而死。”

　　逍遥狂也是没有办法，这次他运气不错，捡到了第二把风行密匙。

　　可风行密匙八个小时就会宝光冲天，逍遥狂没有实力独自一人保住风行密匙，必须尽早找人合作。

　　可是他不能找太强大的队伍，害怕还没有合作，就被对方击杀了。

　　好不容易找到一个队伍，比较合他的心意，可对方竟然这么难搞，还要让他先立下誓言。

　　可他也不知道风行密匙什么时候出现宝光冲天的情况，必须尽早决定。

　　无奈之下，他只有立下了誓言，答应合作了，他本意只是想要利用毕凡等人罢了。

　　见逍遥狂立下了誓言，毕凡他们对望一眼，然后都立下了誓言。

　　要是对方真有风行密匙，那真是得来全不费工夫，毕凡他们当然没有拒绝的理由。他们立下誓言，就是以对方拥有风行密匙为前提的。

　　当然，毕凡他们也想过直接击杀此人，可他们没有绝对的把握留下对方。

　　逍遥狂见毕凡他们都立下了誓言，这才放松下来。

　　“逍遥狂阁下，可以把风行密匙拿出来我们看看了吧？”毕凡微笑道。

　　毕凡发誓，要是对方拿不出风行密匙，毕凡不介意直接杀了他。

　　逍遥狂拿出了风行密匙，只见风行密匙不大，只有筷子那么长，上面有很多凹凸齿，而且上面还有许多符箓阵法的纹路。

　　离得有那么远，毕凡他们都感受到了，风行密匙充满了能量，这能量还不小。

　　光是一眼看去，毕凡他们几乎可以肯定，逍遥狂手上的确实是风行密匙了。

　　毕凡微微有些后悔，后悔刚才没有动手。不过转念一想，多一名巅峰神念境的高手，也是不错的。

　　反正他们只有七人，风行密匙可以带十人进入神行宗的宝库，多一人也没有关系。

　　“真是风行密匙！”东方苍龙惊疑道。

　　“应该没错了，到时候看会不会发出宝光，不就可以确认了。”惊风笑道。

　　毕凡道：“逍遥狂兄弟，既然我们已经确定合作关系了，那就要做好准备，因为风行密匙随时会发光，到时有可能会面对三大超级势力的强者。”

　　“不错，我的想法是继续寻找几名强者合作，一起守住风行密匙。”逍遥狂点头道。

　　“不需要，我们八人足以，要寻找合适的合作者，不是那么容易的，而且我们没有那么多时间了。”毕凡说道：“逍遥狂兄弟，你实话实说，你的实际战斗力能够达到什么程度？你能够独自一人上狼牙山脉，肯定也有些底牌吧。千万别告诉我，你什么底牌都没有。”

　　毕凡微笑着，眼睛始终看着逍遥狂。要是逍遥狂想要隐瞒，毕凡是能够看出一些端倪的。

　　逍遥狂笑道：“说到底牌，自然也是有一些的，以我的实力，能够跟高等分神境的强者作战吧。”

　　“哦！”毕凡有些惊讶：“看来逍遥狂兄弟实力挺强，那就好。”

　　“别光靠我啊，在狼牙山脉，战斗力达到普通神灵境的有不少，要不然我也不会找你们合作了。看你们猎杀血煞妖兽，战斗力肯定也要远超境界修为吧。”逍遥狂笑道。

　　玉思燕道：“既然我们合作了，也不怕告诉你，我的战斗力可以跟巅峰分神境的强者相当，抗衡初等神灵境强者也是勉强可以的。”

　　“真的！”逍遥狂惊喜道。

　　“自然是真的，没有自保的手段，我们敢跟你合作吗？”玉思燕淡然道。

　　逍遥狂苦笑起来，他本想算计毕凡他们，可他没有想到对方底牌更为强大。

　　好在他最终立下了誓言，大家都立下了誓言，算是真正合作了。

　　不然逍遥狂耍心眼的话，恐怕会死得很惨。

　　“你们难道是某个大门派的弟子？”逍遥狂问道。

　　毕凡笑道：“准确的说，我们不是，只有思燕姐一人是天邪宗的弟子。”

　　反正大家都立下了誓言，也无需隐瞒什么。

　　毕凡说出了实情，也跟逍遥狂介绍了大伙。

　　当然，毕凡并没有显摆自己的实力有多么了不起，到时候再给逍遥狂一个惊喜吧。

　　因为有了风行密匙的缘故，毕凡他们直接向狼牙山脉深处赶去了。

　　狼牙山脉深处，血煞灵气更为浓郁，而且血煞妖兽也更为强大，如此一来，至少能够阻挡一部分人类强者抢夺了。

　　而且，血煞妖兽多，一旦爆发大战，把血煞妖兽引来，也能够帮助毕凡他们分担一部分压力。

　　逍遥狂刚开始不明白为什么要深入狼牙山脉，听了毕凡的解释，他立刻赞同。

　　毕凡一行八人，全力赶路，连遇到了血煞妖兽都不去管了。

　　他们没有人知道宝光什么时候会爆发出来，必须越深入狼牙山脉越有利。

　　山峦叠翠，山峰连绵。

　　毕凡八人速度很快，没多久就翻越了数百座山峰。

　　当他们准备继续赶路，突然逍遥狂怀里的风行密匙迸发出猛烈的宝光，宝光冲天而起，估计狼牙山脉内的强者基本上都看到了。

　　“不好，加速赶路！”毕凡冷声道。

　　毕凡八人全力赶路，可风行密匙的宝光没有消散，他们的行踪就无法隐瞒。

　　很多强者看到了宝光，纷纷向宝光发出的地方赶去。

　　“第二把风行密匙出现了，大家快去抢夺啊！”

　　“风行密匙终于再现了，这把风行密匙我们天邪宗要定了！”

　　“风行密匙出现，我们天云宗势在必得！”

　　……

　　风行密匙只有九把，谁不想早点拥有一把，只要有了一把，就没有什么顾忌了。

　　像天魔宗，虽然有一把风行密匙了，可他们还想要更多，最好九把风行密匙被他们包圆了更好。

　　不管怎么样，毕凡他们已经成为众矢之的，必须杀出威风来，让人不敢打他们主意，才能保住风行密匙。


第153章 被围

　　毕凡一行又翻越了几座山峰，终于还是被拦住了。

　　“交出风行密匙，放你们一条生路。”一名强者冷声道。

　　拦路的有五名强者，其中一人达到了分神境，其余四人都是神念境强者，阵营很强大。

　　“拦路者死！”逍遥狂大吼。

　　“杀！”

　　毕凡他们没有废话，直接出击，下杀手！

　　逍遥狂直奔一名神念境强者去了，他显然准备把分神境强者留给玉思燕。

　　玉思燕不想让毕凡过早暴露实力，所以她选择了去对付那么分神境的强者。

　　毕凡明白玉思燕的意思，只有去对付其中一名神念境强者，东方苍龙五人合力对付剩下两门神念境强者。

　　毕凡他们没有时间耽搁，必须速战速决。

　　不用商议，他们都在第一时间施展出了绝杀之招。

　　玉思燕直接施展的邪云神剑，一招斩杀了那名分神境强者，那人真是死不瞑目，因为他以为胜券在握，根本没有什么防备。

　　毕凡也没有玩虚的，直接施展出了天魔神刀，轻松解决了对手。

　　逍遥狂使用的是宝剑，而且是一件完整的中品灵器宝剑。他施展的武技很强悍，可又有些缺憾，好像不完整，应该是一套残缺的神级武技。

　　以逍遥狂的实力，即便不使用底牌，他也能够轻易击败对手。

　　可为了速战速决，他施展了底牌，所以瞬间解决了对手。

　　东方苍龙五人就差了点，想要快速解决战斗有些难度，他们只是拖住对手而已，并没有施展五行神拳。

　　毕凡和玉思燕解决战斗之后，赶了过去，直接帮助东方苍龙五人解决了强敌。

　　“撤！”

　　临走之际，毕凡等人不忘把敌人的尸体都收走了。毕凡等人动作很快，十数个呼吸，就解决了五名强敌。

　　“真是迅捷啊！”逍遥狂震惊道。

　　他对毕凡等人有了新的认识，对保住风行密匙多了几分信心。

　　他们继续向狼牙山脉深处赶去，他们刚刚离开不久，就有强者到了打斗的地方。

　　“刚才有人拦住了持有风行密匙的人，经历了一番激战，不知道风行密匙是否易主了。”一名强者查看了一下，说道。

　　“管那么多干什么？继续追杀！”

　　……

　　风行密匙激发出来的宝光，就好像指路明灯，为敌人指明了毕凡一行的行踪，让他们无所遁形。

　　没走多久，毕凡遭遇了一群血煞妖兽，绕道而行耽误了不少时间，毕凡他们被几波强者截住了。

　　“哈哈！竟然被几名小家伙得到了风行密匙，真是活该倒霉啊！”一名强者大笑出来。

　　毕凡一行修为确实不高，最强者就是逍遥狂这个巅峰神念境强者了，而且宝光是从逍遥狂身上，更让那些人认定了逍遥狂就是这队人马的首领，也是他们之中的最强者。

　　“交出风行密匙，可以饶你们不死！”

　　“交出风行密匙……”

　　那些强者把气势爆发出来，非常惊人，其中神念境、分神境的强者不少。

　　“毕凡，要小心了，三大超级势力的强者都到了。”玉思燕冷声道。

　　三大超级势力，一看就不一样，不但强者数量多，整体实力也最强，而且人人都自傲无比，好像‘老子天下第二’。

　　“玉思燕师妹，你怎么在这里？”一名天邪宗的强者惊讶道。

　　玉思燕冷声道：“风行密匙是我们得到的，杜枫师兄不会出手抢夺吧？”

　　“玉思燕师妹，只要你拿着风行密匙，跟我们一起行动，相信还没有人敢打你们主意。”杜枫笑着说道。

　　听到杜枫和玉思燕的对话，周围很多强者都露出郁闷和失望之色。

　　风行密匙到了天邪宗的强者手上，他们又要空跑一趟了。

　　逍遥狂也是心情一紧，生怕玉思燕答应跟天邪宗的强者合作。

　　一旦那样，恐怕天邪宗进去的强者更多，到时候瓜分宝物，恐怕没有他逍遥狂什么事。

　　可逍遥狂什么都没有说，他想要看看玉思燕的决定。

　　玉思燕冷笑道：“加入到你们的队伍中去，就没有必要了，我们人员差不多齐了，只希望杜枫师兄不要出手。”

　　杜枫脸色微变，他没有想到玉思燕竟然会拒绝他的提议，碍于同门之谊，杜枫等人还真不敢动手从玉思燕那里抢夺。

　　要知道，玉思燕的师尊可是虚仙境的强者，一旦引起虚仙境强者不快，那真是得不偿失了。

　　“行！我们不插手就是了。”杜枫最终还是选择了沉默，他心里期盼着玉思燕他们的风行密匙被其他人抢夺，那他们就可以出手了。

　　又或者，玉思燕见势不对，答应跟他合作，那更是最好不过了。

　　周围的强者越来越多，可他们听说玉思燕是天邪宗的人，很多人犹豫了。

　　风行密匙虽然珍贵，但得罪了天邪宗，可不是什么好事情。

　　有人害怕了，可有胆大的，一名强者叫嚣道：“交出风行密匙，不然不管你是哪个势力的，照抢不误。”

　　此话一出，三大超级势力的强者脸色都有些难看，盯着那人，说话那名强者才知道自己说错了话，连忙闭口不言，头扭到一边去了。

　　“玉思燕，交出风行密匙，我们也不为难你。”说话的是天云宗的强者黄兴龙。“想要风行密匙，那就击败我吧！”玉思燕冷笑道。

　　逍遥狂见玉思燕表明了立场，心里松了口气。

　　逍遥狂当着众人的面，拿出了风行密匙，交给玉思燕，说道：“玉思燕，风行密匙还是交给你保管更为保险。”

　　逍遥狂如此做，说明他已经完全信任了玉思燕。

　　风行密匙一出，所有人都瞪大了眼睛，盯着玉思燕手里的风行密匙。

　　“风行密匙在我手上，想要夺取的尽管出手，生死勿论！”玉思燕神色冰冷，没有丝毫害怕的情绪。

　　在场的强者都犹豫了，可风行密匙的诱惑太大，谁也不愿意就这样放手。

　　当然，更没有人愿意第一个出手，第一个出手不但得罪了玉思燕，即便抢夺到了风行密匙，还要面对诸多强者的觊觎，随时有可能易主。

　　谁都想要坐山观虎斗，坐收渔翁之利。

　　只有最终得到风行密匙的，才是最后的赢家。


第154章 蓝魔鬼

　　不断有强者赶来，毕凡扫视了一下，周围很快就围了数千名强者，好在没有神灵境的强者，最强者也不过高等分神境的强者而已，让毕凡放心不少。

　　就算是三大超级势力的高等分神境强者，毕凡也能应付。

　　至于强者人数多，这些人是不可能通力合作的，人多没有任何用处。

　　万不得已，还可能把压力转嫁给其他人。

　　玉思燕是虚仙境强者的弟子，相信那些大势力的强者都知道，因为玉思燕的缘故，那些大势力都在犹豫。剩下那些势力见大势力都不敢动，他们也不傻，自然不会先动手。

　　“玉思燕阁下，想要我们放弃风行密匙的争夺，你们也应该表现出足够的实力才是，不然我可没办法向兄弟们交代啊！”天云宗黄兴龙微笑道。

　　那黄兴龙见玉思燕一行实力不强，最厉害的也不过巅峰神念境的强者，所以才给玉思燕他们出难题。

　　“是嘛，也不是不可以，要是你们派出强者，跟我们的人交手，输了怎么说？”玉思燕冷声道。

　　“要是我们的人输了，我们天云宗以后绝不打你们手中的风行密匙，要是我们赢了，请你交出风行密匙。”黄兴龙淡然道。

　　“没问题。”玉思燕很爽快答应了下来。

　　“慢着，这风行密匙可不是你们天云宗的，大家见者有份。”杜枫大声道。

　　“不错，风行密匙是大家，见者有份。”

　　“风行密匙不能给天云宗，大家各凭手段。”

　　……

　　稍微强大一些的队伍都叫嚣起来了，此时谁管你天云宗有多么强大。

　　玉思燕说道：“要不你们合计一下，派出一名强者来决定胜负，一旦输了，你们都不能够抢夺风行密匙，你们要是赢了，我立马交出风行密匙，至于你们如何抢夺，那就是你们自己的事情了。”

　　几大势力的首脑开始商议起来，至于实力差点的队伍，已经被他们排除在外了。

　　那么多队伍，大部分都不满，可他们不敢说出来。

　　商议片刻，几大势力终于选出了一名强者，来挑战玉思燕等人。

　　此人竟然是天魔宗的领头人蓝魔鬼，蓝魔鬼名气很大，是高等分神境强者，以战斗疯狂著称。

　　因为上古战场血煞灵气的关系，蓝魔鬼在几名高等分神境的强者之中最为有利，战斗力肯定是第一。

　　这些大势力虽然做出了让步，没有围攻，可派出的强者也是十拿九稳的。

　　风行密匙干系太大，任何势力都不想放过。

　　“玉思燕小姐，你要亲自下场吗？我可不会怜香惜玉，手下留情的。”蓝魔鬼大笑道。

　　毕凡站了出来：“对付你，还用不着思燕姐亲自出马，我来会会你。”

　　“小子，你没搞错吧，巅峰神魂境的强者，竟然也敢挑战我，你这是在蔑视我。”蓝魔鬼大怒。

　　黄兴龙笑道：“蓝魔鬼，你可不要小看了那家伙，他当初可是紫煞星历练第一名的家伙，实力不强就敢得罪三大超级势力，最终没有被三大超级势力收录，你觉得他是简单人物吗？”

　　黄兴龙挑衅的意味很明显，就是想要借蓝魔鬼的手击杀毕凡。

　　毕凡冷声道：“三大超级势力不收录我，那是他们的损失，如今即便三大超级势力求我，我也不会加入了。”

　　“什么乱七八糟的，遇到我，统统是死。”蓝魔鬼吼道。

　　蓝魔鬼怒了，头发都竖了起来。

　　“毕凡，小心一点！”玉思燕关心道。

　　“我会小心的。”

　　很快，中间就空出一大块地方来，供毕凡和蓝魔鬼比武。

　　“蓝魔鬼，据说比魔鬼还可怕，出手凶残无比，很少留下活口，死在他手上的人，往往都凄惨无比。那毕凡虽然有些名气，可实力差距太大了。蓝魔鬼是高等分神境的强者，毕凡才巅峰神魂境，中间差了两个大等级，恐怕毕凡输定了。”

　　“蓝魔鬼的战斗力能够跟普通高等神灵境强者相当，即便那毕凡也有底牌，差距太大……”

　　……

　　在场的强者议论纷纷，几乎没有人看好毕凡，就连逍遥狂看到是毕凡出战，心都提起来了。

　　逍遥狂并不知道毕凡的实力如何，他认为玉思燕才是最强者。

　　可毕凡已经出战了，逍遥狂也不好说什么。

　　蓝魔鬼手拿鬼头刀，一副阴森森的气势爆发出来，眼神好像能够杀人一般。

　　一般强者，肯定会被蓝魔鬼的气势吓倒，可毕凡跟蓝魔鬼对视，一点事情都没有。

　　毕凡能够战胜高等神灵境强者，底气十足，丝毫不畏惧蓝魔鬼。

　　当毕凡拿出火焰刀的时候，很多强者都是倒吸一口凉气，在场的还没有人的武器能够跟毕凡的火焰刀相比。

　　“完整的上品灵器！好强大的气势！”蓝魔鬼震惊无比，心里充满了贪欲。

　　毕凡没有什么靠山，蓝魔鬼可不介意击杀了毕凡，然后抢夺毕凡的火焰刀。

　　“杀！”蓝魔鬼冷喝一声，展开了攻击。

　　蓝魔鬼出手就是地煞神刀，这可是神级武技，好在蓝魔鬼年龄也不大，所以地煞神刀只修炼到了大成境界。

　　毕凡刚开始，也只是施展出了天魔神刀和血煞八法跟蓝魔鬼对抗。

　　刚刚交手，毕凡就落在了下风，好在他总是能够在关键时刻施展出逍遥仙指，化解蓝魔鬼的攻击。

　　随着毕凡实力提升，逍遥仙指威力也越来越大，虽然无法跟神级武技相比，可因为逍遥仙指的隐蔽性，还是能够带给蓝魔鬼不少麻烦。

　　毕凡刚刚施展出逍遥仙指，逍遥狂顿时激动起来，心中情绪波动厉害：“难道这就是逍遥世家失传的武技逍遥仙指，这毕凡跟逍遥世家，或者跟逍遥仙境有什么关系？”

　　上古时期，逍遥仙境威名远播，逍遥世家是其中最大的分支之一。

　　逍遥狂就是逍遥世家的末代传人，传到逍遥狂这一代，真正的嫡系弟子就只有他一人了。

　　逍遥狂肩负着振兴逍遥世家的重任，也有寻找逍遥仙境传承的重则在身。

　　当他看到毕凡施展出了逍遥仙指来，心里顿时火热起来。

　　要是毕凡就是逍遥仙境的传人，那逍遥世家振兴有望了。

　　尤其是看到毕凡竟然以巅峰神魂境的修为，能够跟蓝魔鬼抗衡，更加让逍遥狂对他充满了信心。


第155章 惊天三拳

　　蓝魔鬼实力很强，可毕凡还是在冒险借助蓝魔鬼磨砺武技，尤其是血煞八法，施展得最为频繁。

　　不到危急关头，毕凡甚至不施展天魔神刀。

　　当然，为了对抗蓝魔鬼，毕凡各种底牌都施展了，三彩惊神符、武神附体都使用了。

　　要不然以毕凡的实力，跟蓝魔鬼差距太大了，不施展百战圣拳根本不足以跟蓝魔鬼抗衡。

　　毕凡能够拖延一段时间，还是靠了逍遥仙指的出其不意攻其无备，要是没有逍遥仙指，毕凡估计也早就被逼得施展百战圣拳了。

　　虽然毕凡一直处在下风，可最为震惊的还是蓝魔鬼。

　　刚刚交手，蓝魔鬼就知道毕凡的不凡，尤其是毕凡施展的天魔神刀、血煞八法，竟然全部是魔道武技，而且两套武技都精妙无比。

　　血煞八法虽然威力不及神级武技，可对任何武技都有克制作用，而且威力越来越大，越战越猛。

　　天魔神刀，明显是一套神级武技，而且威力还在地煞神刀之上，只是毕凡实力太弱，无法发挥出天魔神刀的威力来，要是毕凡也是高等分神境的强者，恐怕蓝魔鬼很快就会败下阵来。

　　“小子，想不到你竟然是魔门通道，我给你一个机会，只要你加入天魔宗，我可以放你一条生路。”蓝魔鬼打得好主意，只要让毕凡加入了天魔宗，那风行密匙自然就是天魔宗的了，而且还能得到毕凡的武技。

　　毕凡冷笑道：“魔门是什么东西，老子不屑一顾。我都说过了，就算三大超级势力求我，我也懒得加入。”

　　“既然如此，那你去就死吧！”蓝魔鬼大怒。

　　蓝魔鬼使用了全力，威势顿时倍增，周围那些人都纷纷闪避，生怕被伤及无辜。

　　“看吧，要分出胜负了，蓝魔鬼发威，很快就会解决战斗。”

　　“那毕凡竟然不识好歹，不加入天魔宗，肯定死得很惨。”

　　……

　　大部分人见识了毕凡的厉害，都有些幸灾乐祸的，巴不得毕凡早点去死。

　　“蓝魔鬼真是狡猾，好在那毕凡心高气傲，不然真让蓝魔鬼得逞的，就大为不妙了。”黄兴龙心中暗道。

　　见蓝魔鬼终于要玩真格的了，毕凡连忙把火焰刀收了起来，准备施展百战圣拳了。

　　“那毕凡不是找死嘛，竟然把上品灵器都收了起来，他拿什么跟蓝魔鬼抗衡。”

　　“难道毕凡还有更为厉害的灵器，不可能吧！”

　　毕凡的举动，引起了诸多猜测，蓝魔鬼心里也是惊疑不定，不知道毕凡准备做什么。

　　蓝魔鬼心中有些发虚，所以就收了几分力道，准备防备毕凡突然爆发。

　　就在蓝魔鬼的攻击要靠近毕凡的时候，毕凡出拳了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——金刚护体！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——地狱之歌！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　毕凡接连施展出三拳，这是无比风骚的三拳。

　　第一拳，毕凡金光闪闪的拳头直接跟蓝魔鬼的中品灵器大刀碰在了一起。

　　“嘭！”一声巨响，火花四溅，蓝魔鬼全力一击竟然被打偏了，而毕凡的拳头跟中品灵器撞在一起，竟然丝毫无损。

　　就这一拳，让蓝魔鬼震撼无比，同时也把在场的强者都震住了。

　　紧接着第二拳，周围的人没有什么感觉，可蓝魔鬼被那地狱之歌影响了，心魔横生，让他不得不分心去对付心魔。魔道修炼者，心魔尤其厉害，心魔被引爆，麻烦不小。

　　而且拳头直奔蓝魔鬼而去，快如闪电。

　　蓝魔鬼猛地一拳出击，跟毕凡的拳头碰在了一起。

　　两拳碰撞，顿时分出了高下，蓝魔鬼虽然实力更为强大，可他的拳法不敢恭维，直接被毕凡打得连连后退。

　　毕凡紧接着第三拳又到了，几乎是同一时间，根本不给蓝魔鬼喘息的机会。

　　“啊！”蓝魔鬼大吼一声，连忙全力防御。

　　只见蓝魔鬼全身顿时被几层光罩笼罩住了，有灵甲释放的护罩，也有护体符箓发出的防护罩，还有蓝魔鬼本身魔力形成的护罩……

　　蓝魔鬼见识了毕凡拳法的威力，不敢小视，所以凡是能够用的防御本领全部动用了。

　　同时，蓝魔鬼抽回武器，一记横扫，要攻击毕凡。

　　毕凡和蓝魔鬼的攻击都是在瞬间完成的，周围那些人都看得眼花缭乱的，他们都没有看明白，毕凡是如何击退蓝魔鬼的。

　　不说别的，光是毕凡击退蓝魔鬼，就足以让人震撼了。

　　在场还有几名高等分神境的强者，他们自问在上古战场战斗力还不如蓝魔鬼，连蓝魔鬼都有些不敌，这毕凡也太过变态了。

　　难道毕凡真是魔道修炼者，所以并不受血煞灵气的影响。

　　可毕凡除了武技是魔道的武技，灵力浩然正大，纯净无比，肯定是修炼的正道法门。

　　按理说，正道法门修炼出来的灵力无法发挥出魔道武技的最大威力来，可毕凡好像没有受到这个限制。

　　没有人能够说清楚毕凡的情况，就连玉思燕也不清楚，除非毕凡自己说出来，当然毕凡是不可能暴露自己的秘密的。

　　逍遥狂已经看得心情激动起来，他心里已经开始琢磨，如何跟毕凡交涉逍遥仙境的事情了。

　　毕凡第三拳，只见拳头带着点点紫色的光芒。

　　蓝魔鬼眼里的拳头不断放大，瞬间击中了蓝魔鬼外面的护罩。

　　“噗嗤！”

　　蓝魔鬼外面的护罩瞬间告破，毕凡的拳头几乎没有停歇，速度不减，直奔蓝魔鬼的胸口去了。

　　蓝魔鬼再也没有心思攻击毕凡了，收回灵力，全力防御，他没有信心接下毕凡这一击。

　　蓝魔鬼身上的护罩接二连三的被击破，毕凡的拳头速度也没有减少多少。

　　“轰！”

　　一拳击中蓝魔鬼的胸口，连蓝魔鬼的灵甲都被打出了裂纹。

　　蓝魔鬼肉体强悍，竟然发出钢铁般的敲击声。

　　“啊……”

　　蓝魔鬼发出了惊天惨叫，被击飞了出去。蓝魔鬼就如同炮弹一般，撞在了山体上面。

　　“轰隆隆……”

　　山体都被撞垮了，巨石飞落，蓝魔鬼陷入山体之中，看不到人影了。

　　看到蓝魔鬼竟然瞬间被击飞，在场的人都脸色剧变，想象毕凡要是一拳击打在他们身上，恐怕他们就死定了。


第156章 胖揍

　　“哗啦……”

　　除了石头散落的声音，现场听不到任何其他声音，所有的人都震撼得说不出话来。

　　蓝魔鬼已经是几大势力挑选出来的最强者了，可没有想到这么容易就败了，还败得如此凄惨。

　　几乎没有什么还手之力，更加没有人看清楚毕凡是如何做到的。

　　“啊……”

　　蓝魔鬼如同炮弹一般，又飞了出来，咆哮着，看他已经怒火中烧了。

　　蓝魔鬼眼睛血红，盯着毕凡，好似要吃人。

　　“毕凡，我要杀了你！”蓝魔鬼咬牙切齿，一字一句说道。

　　“杀我！你能够做到吗？”毕凡冷笑。

　　蓝魔鬼怒吼：“小子，别以为刚才击败了我，我只是大意之下，才被你击退的。”

　　蓝魔鬼不容许自己被一名无名小卒击败，何况是在这么多人面前，败给了毕凡。

　　“那就继续！”毕凡冷声道。

　　毕凡直接扑了上去，百战圣拳第二式雷霆一击施展了出来。

　　“百战圣拳第二式雷霆一击——逆魔一击！”

　　雷霆一击的速度，结合逆魔一击的强力，简直就是绝佳的配合。

　　“地煞神刀！”

　　蓝魔鬼也怒了，直接发出了最强攻击，并不防御。

　　拳刀相撞，发出了剧烈的震动。

　　毕凡倒退了三步，而蓝魔鬼就惨了，连人带刀再次被击飞，再次撞进了刚才被他撞出的洞穴里面。

　　“去死！”

　　毕凡稳住身体，紧随而上，冲进了黑幽的洞穴里面，对蓝魔鬼展开了攻击。

　　毕凡也怒了，他本来想要就此罢手的，可蓝魔鬼不知好歹，那就顺便教训一下他，也趁机立下威风，让其他强者不敢妄动。

　　“轰隆隆……”山体里面发出剧烈的声响，土石飞溅。

　　不断传出蓝魔鬼的惨叫，他被毕凡当成了沙包再打。

　　接连受了两次重击，蓝魔鬼伤势不轻，更加无力抗衡毕凡了。

　　当然，毕凡也没想要蓝魔鬼的性命，不然几拳下去，全力出手，恐怕蓝魔鬼铁打的身体也抵挡不了。

　　那座山体不大，很快竟然被毕凡打穿了。

　　只见蓝魔鬼首先飞了出来，毕凡紧跟着飞出，拳拳到肉，不停攻击蓝魔鬼。

　　魔道修炼者，最擅长修炼肉体力量和防御了，蓝魔鬼也是如此，肉体力量强悍无比，即便是这样，也被毕凡打得吐血。

　　蓝魔鬼竟然没有丝毫反抗之力，成了毕凡的沙包。

　　原来毕凡的雷霆一击不但速度极快，而且带有雷电攻击，一拳击中，蓝魔鬼被电得全身发麻，随后就面临一拳接一拳的攻击，其中不时夹杂着雷霆一击，蓝魔鬼自然无法反抗了。

　　看到蓝魔鬼被狠揍，黄兴龙、杜枫等人都是脸色苍白。他们在兴庆，不是他们跟毕凡交手，不然蓝魔鬼就是他们的榜样。

　　“这毕凡就是超级变态妖孽，竟然以巅峰神魂境的修为，能够击败蓝魔鬼，太强悍了！”黄兴龙震惊无比。

　　“是啊！此子不除，恐怕以后是一个了不得的人物啊！”杜枫小声道。

　　看到玉思燕跟毕凡那么亲密，杜枫心里极其不爽，看到毕凡比自己更加妖孽，就更加不爽了，所以巴不得能够杀了毕凡。

　　“要杀毕凡，靠我们还不行，除非那几个最为顶尖的逆天之才出手，恐怕才能压制住毕凡。”黄兴龙心里虽然不愿意承认，可他自知不是毕凡的对手。

　　“不错，后面我们合计一下，看能不能借其他人的手，灭掉毕凡。”杜枫冷声道。

　　“也好！此人对我们三大超级势力都不满，除掉才能免除后患。”黄兴龙神色一冷。

　　……

　　“毕凡太变态了！以后千万不要招惹！”

　　“就是，蓝魔鬼那么强大，竟然成了沙包，说出去估计都没有人相信。”

　　“毕凡算是一举扬名，相信要不了多久，整个上古战场的强者大部分都会知道的。”

　　……

　　很多人在议论，他们对毕凡已经充满了敬畏。

　　强者才能赢得尊敬，这话一点不假，毕凡已经证明了自己的实力，在场数千名强者，没有不尊敬和畏惧他的。

　　毕凡是真的怒了，一连打出了数百拳，每一拳都击打在蓝魔鬼身上，他好像在发泄一般。

　　要不是毕凡留了几分力道，恐怕蓝魔鬼已经被打成了肉饼了。

　　直到打爽了，毕凡大呼一声：“真是痛快！”

　　这样毕凡才收手后退，回到了空地。

　　过了良久，蓝魔鬼才缓过劲来，身体不再麻木了。

　　擦了擦血迹，蓝魔鬼没有颜面继续纠缠了，直接飞走了。

　　临走之际，蓝魔鬼冷酷道：“毕凡，今天的耻辱，早晚有一天，我会加倍奉还给你……”

　　“随时奉陪！既然能够击败你一次，你以后已经没有资格做我的对手了。”毕凡冲着天际大声道。

　　这次毕凡没有隐藏任何手段，打得很爽，他从来没有这样爽过。

　　毕凡扫视了一下周围的数千强者，声音冰冷道：“还有不服气，想要抢夺风行密匙的吗？”

　　所有人都不敢跟毕凡对视，他们心里充满了畏惧。

　　天魔宗那些强者最先离去了，紧追蓝魔鬼而去。

　　“我们也撤吧！”黄兴龙带着天云宗的数十名强者，也离开了。

　　虽然，有些不甘心，可他还不想自取其辱，更加不想丢掉性命。

　　风行密匙有九把，没必要为了一把风行密匙，跟毕凡这样的强者交手。

　　想通了这一点，很多强者纷纷离去，有的离去之时，还跟毕凡打招呼，显然想要交好毕凡。

　　“玉思燕师妹，你真的不考虑一下，跟我们一起行动？”杜枫还想做最后的努力。

　　玉思燕用厌恶的眼神看了杜枫一眼，冷声道：“不必了，杜枫师兄只要不针对我们就不错了，合作我是不敢想的。”

　　刚才，讨论挑战玉思燕他们，也有杜枫一个。

　　显然杜枫对玉思燕手中的风行密匙还是很眼馋的，只是碍于同门，不敢亲自出手，他是巴不得玉思燕他们输了，那他就可以光明正大抢夺风行密匙了。

　　对这样的人，玉思燕自然是没有好脸色的。

　　“玉思燕师妹，告辞！”杜枫脸色难看到了极点，见识了毕凡的手段，他又不敢发作，别提有多郁闷了。

　　片刻工夫，数千名强者就走得差不多了，可是却剩下两名强者没有离开。

　　两人战在那里，欲言又止，好像有话要说。


第157章 加入

　　留下来的两名强者，实力很强，竟然都有着初等分神境的修为，而且看上去很年轻。

　　两人你看我，我看你，都不开口。

　　“两位，请问还有什么事情吗？难道你们也想要风行密匙？”毕凡冷声道。

　　要是对方打风行密匙的主意，毕凡不介意大开杀戒。

　　“毕凡兄弟误会了，我们不是想要抢夺风行密匙，只是想问一下，我们能不能加入你们。我们是独行修炼者，我叫龙御风，这是我兄弟龙御翔，我们从小就是孤儿，机缘巧合踏入了修行者行列。能够有今天的成就，全靠运气。希望毕凡兄弟能够收留我们两人，让我们也沾沾光。”

　　那名看上去有些瘦弱的男子说道：“当然，我们也会给出合适的代价，还请毕凡兄弟开个价。”

　　“哦！”毕凡微微有些惊讶：“想要加入我们，也不是不可以。”

　　两名独行修炼者，能够在百岁之前修炼到分神境，这是什么样的天赋。有这种天赋，恐怕早就被大门派收罗门下了。

　　要么是龙御风说谎，要么就是这两人福缘深厚，得到了了不得的奇遇，就好像毕凡一样。

　　“毕凡兄弟有什么条件？请说出来。”龙御风笑着说道。

　　“那就是加入我创立的六绝冒险团，必须立下心魔血誓，永不背叛。”毕凡说道。

　　龙御风和龙御翔两人都是脸色大变，两人商议了一下，那龙御风说道：“毕凡兄弟，你的条件太苛刻了，我们没办法答应。因为我们不喜欢被约束，要是想要加入门派，我们早就加入某个大门派了。你能不能开出其他条件？晶石、灵器、宝物都可以。”

　　听龙御风的意思，他们曾经应该是有很大的奇遇，所以身上的宝物显然不少。

　　“就只有这个条件了，其他的我统统不需要，你们要真是独行修炼者，加入我们六绝冒险团绝对不会后悔。”毕凡郑重其事道。

　　龙御风说道：“毕凡兄弟，既然你没办法通融，那我们就告辞了，希望以后还有见面合作的机会。”

　　“请！”

　　龙御风和龙御翔两人告辞而去了，他们很快消失在毕凡等人的视线里。

　　虽然，毕凡很想有两个强力的帮手，可无法控制的强者，毕凡情愿不要。

　　“可惜了，这两人要是能够加入六绝冒险团，以后成就无可限量。”毕凡扼腕道。

　　玉思燕微笑道：“龙御风和龙御翔两兄弟在十八大世界名气很大，两人一夜成名，突然变成了妖孽无比的逆天之才。曾经三大超级势力都对他们抛出了橄榄枝，可是他们都没有答应。三大超级势力自然不能允许这样的人才存在，不能拉拢，就必须斩杀，这是那些大势力的一贯手段。”

　　玉思燕顿了顿，继续说道：“于是，三大超级势力纷纷派出了强者，想要彻底灭掉龙御风和龙御翔两兄弟，却没想到两人突然消失了，这一下子就隐藏了三十多年，想不到他们会出现在上古战场。”

　　“我也听说过他们，在十八大世界散修强者之中，天赋绝对是拔尖的。”逍遥狂说道。

　　毕凡好奇道：“那龙御风和龙御翔到底多大年纪了？”

　　“根据推测，两人的年龄在九十多岁吧，快满一百岁了，他们也只有最后一次进入上古战场的机会。”逍遥狂说道。

　　“百岁的分神境强者，即便在三大超级势力，都算顶尖的妖孽，可在两名散修身上见到了，真是太罕见了。可惜，他们不答应加入六绝冒险团，不然六绝冒险团又多了两名强者。”

　　“毕凡兄弟，不知道我能不能加入六绝冒险团啊？”逍遥狂突然说道。

　　毕凡惊讶道：“逍遥狂，你不是逍遥世家唯一的传人吗？你怎么能够加入六绝冒险团呢？”

　　“这你就不用担心了，我只想问你一个问题。”逍遥狂道。

　　“请说。”毕凡冷静下来。

　　逍遥狂相比龙御风两人还要年轻不少，可实力已经相差不大，何况逍遥狂应该修炼了神级武技，能够越级挑战，要是能够招揽这么一名年轻强者，正是毕凡求之不得的事情。

　　“请问毕凡兄弟刚才跟蓝魔鬼交战，是不是施展了逍遥仙指，这套武技是逍遥仙境传承下来的武技？”逍遥狂说道。

　　说完，逍遥狂一脸期待地看着毕凡，心里有些紧张和急切，又有些担心希望落空。

　　“不错，我刚才确实施展了逍遥仙指，而且逍遥仙指也是逍遥仙境传承下来的武技。”毕凡如实回答。

　　“真的吗？”逍遥狂惊呼出来。

　　“千真万确！”毕凡严肃道：“逍遥狂，你难道跟逍遥仙境有什么关联不成？”

　　轮到毕凡有些奇怪了，逍遥仙境是上古门派，上古大战之后，几乎所有上古门派都销声匿迹了，按理说逍遥狂应该不可能跟逍遥仙境扯上关系才是啊。

　　“哈哈，真是太好了！”逍遥狂大笑：“我们逍遥世家，就是上古逍遥仙境的重要分支之一，只是逍遥仙境销声匿迹之后，我们逍遥世家的强者也跟着消失了，很多功法都失传或残缺了，逍遥世家逐渐没落，无法阻挡，到了我这一代，更是只剩下我一个独苗。”

　　逍遥狂顿了顿，显得非常兴奋，继续道：“我其中一个任务，就是寻找逍遥仙境的传承，如今能够遇到毕凡兄弟，还真是我的运气啊！”

　　“逍遥狂，你恐怕要空欢喜一场，我只学会了逍遥仙境一些初浅的武技罢了，并没有得到完整的传承。”毕凡说道。

　　逍遥狂道：“没有关系，即便毕凡兄弟跟逍遥仙境有缘，迟早会得到逍遥仙境的完整传承的。”

　　“这样说来，你就是为了逍遥仙境的传承才加入六绝冒险团的？”毕凡问道。

　　“不错！”逍遥狂也没有隐瞒。

　　毕凡说道：“要加入六绝冒险团，必须先立下心魔血誓，你也愿意？”

　　“我愿意！”

　　逍遥狂很干脆，竟然当场立下了心魔血誓，加入了六绝冒险团。

　　“好！太好了！逍遥狂，以后我们就是真正的兄弟了。”毕凡大喜。

　　“逍遥大哥！”

　　“狂哥！”

　　……

　　惊风五人纷纷见礼。

　　“好！大家以后都是兄弟！”逍遥狂非常高兴。

　　玉思燕笑道：“毕凡，恭喜你，又多了一位兄弟。”

　　“思燕姐，谢谢！”毕凡兴奋无比，脸上笑容不断。

　　能够招揽到逍遥狂这样的绝世天才，真是太困难了，毕凡想不到有人自动请求加入，真是始料未及啊。

　　不管逍遥狂是为了什么加入的，毕凡都非常开心。


第158章 被围

　　收服了逍遥狂，又保住了风行密匙，真是双喜临门。

　　不过，此处已经不是久留之地，毕凡他们朝狼牙山脉外围飞奔而去。

　　刚才动静那么大，万一惊动了强大无比的血煞妖兽，那真是无比的麻烦。

　　现在，估计敢打毕凡他们手中的风行密匙的人很少，还是狼牙山脉外围比较安全一些。

　　毕凡一战成名，击败了狼牙山脉战斗力最强的蓝魔鬼，已经立下了威名。

　　毕凡他们一路上遇到不少人类强者，那些人都退避三舍，生怕毕凡他们杀人夺宝。

　　至于抢夺毕凡等人，他们连想都不敢想。

　　逍遥狂加入六绝冒险团之后，态度转变了不少，连狂傲之气都有所收敛。

　　毕凡也对逍遥狂的武技研究了一下，确实跟毕凡学习那些逍遥仙境的武技一脉相承。

　　在路上，毕凡也没有吝啬，把飘渺舞、逍遥决、逍遥仙指全部传授给了逍遥狂。

　　逍遥狂欣喜若狂，对毕凡感激不尽。

　　本来，毕凡还想把逍遥仙指传承给惊风、玉思燕等人的，可惜他们都不愿意分心学习其他武技，因为他们都有神级武技，还没有足够的时间去研究，学习其他武技太浪费时间，得不偿失。

　　随着六绝冒险团的强者逐渐增多，毕凡心里有一个宏伟的计划，那就是海纳百川。

　　以后六绝冒险团里面要囊括很多门派，像惊风他们，就让他们壮大五行神殿，逍遥狂，就让他壮大逍遥仙境。

　　等这些支脉都强大起来，六绝冒险团何愁不强大。

　　说实话，毕凡真心想要把龙御风和龙御翔收归门下，百战圣宫正好还缺少左右护法尊者。

　　这两人实力不错，天赋绝佳，要是能够修炼几式百战圣拳，相信以后能够成为顶尖的强者，为毕凡处理很多事情。

　　这种事情，毕凡比较谨慎，对方不愿意立下心魔血誓，他是不可能招揽对方的，哪怕对方是渡劫境强者，也是一样。

　　绝对的忠诚，才是最为重要的。

　　毕凡他们出去的时候，就没有那么急迫了，一路猎杀血煞妖兽。

　　等他们到了外围，已经是十天之后了。

　　在这十天里面，风行密匙每过八小时间就会宝光冲天，每次宝光冲天，就会有强者赶来。

　　认识毕凡他们的，都会立刻离开，也有不知道毕凡一行的，出手抢夺，被毕凡他们击杀了。

　　十天时间，毕凡他们击杀了不少强者，身上的宝物又多了不少。

　　这十天时间，第三把风行密匙也出世了，被天云宗抢夺了先机，得到了第三把风行密匙。

　　风行密匙落在了天云宗手上，也没有人敢去抢夺。

　　如今还剩下六把风行密匙了，可没有风行密匙的队伍起码有数千，争夺自然激烈了。

　　很多势力，都是发了狂似的四处搜寻风行密匙，可风行密匙是要靠运气的，这样疯狂寻找，也很难找到。

　　狼牙山脉上万山峰，六把小小的风行密匙隐藏其中，被发现的机会很少。

　　更何况，谁也不知道第四把风行密匙什么时候出世。

　　正因为风行密匙难寻，不少队伍已经开始盘算着，想要抢夺毕凡他们手上的风行密匙了。

　　毕凡虽然实力强悍无比，可他们整个队伍的实力并不强者，只要强者够多，还是有机会抢夺的。

　　不像天魔宗、天云宗，强者众多，从他们手上抢夺风行密匙的机会微乎其微，还要顾虑以后三大超级势力的报复。

　　比较之下，那些队伍自然选择了毕凡他们。

　　加上某些人推波助澜，很快一些队伍联合了起来，他们承诺得到风行密匙，每个队伍平分名额。

　　目标一致，这些人自然能够紧密合作。

　　这些队伍联合起来，阵营非常强大，直逼几大势力的队伍了。

　　他们也没有冒然动手，刚开始只是派出了强者，严密监视毕凡等人，想要对毕凡他们多一些了解，然后才出手抢夺风行密匙。

　　“最近有不少人在我们周围游荡，看来是冲着风行密匙来的，大家进来隐藏实力，不要让人看出深浅了。”玉思燕提醒道。

　　逍遥狂道：“好！到时候这些人想要动手，就让他们有来无回。”

　　逍遥狂跟毕凡他们相处了一段时间，彼此也都了解，他对这个队伍充满了信心。

　　“要不要把周围的人干掉？”东方苍龙兴奋道。

　　“暂时不要打草惊蛇，他们来我是求之不得，来了就是给我们送宝物和财富的。能够进入上古战场的，谁没有一两件残缺灵器，多击杀一人，就多得到许多宝物。我们六绝冒险团和青阳门要发展壮大，就需要大量的宝物。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，你真是越来越阴险了，不过我喜欢！”惊风大笑。

　　逍遥狂等人都大笑起来，让那些暗中监视的人莫名其妙。

　　又过了几天时间，第四把风行密匙出世了。

　　毕凡他们并没有去抢夺，对他们来说，风行密匙有一把足够了，手上的风行密匙越多，风险就越大。

　　经过一番血腥厮杀，最终摩罗神宗的队伍得到了第四把风行密匙。

　　摩罗神宗的队伍并不比三大超级势力弱小多少，所以连三大超级势力也不敢轻举妄动。

　　四把风行密匙尘埃落地，最郁闷的无疑是杜枫等人了，他们还一把风行密匙没有，可毕凡他们这些小角色却能够先他们一步得到风行密匙，怎能不让他们嫉妒恨。

　　“玉思燕，要不是你有虚仙境强者做靠山，我一定不计代价抢夺了你的风行密匙。”杜枫暗恨：“不过，你们也别想得意多久，相信那些势力很快会忍不住出手的。”

　　毕凡说道：“大家要小心谨慎了，风行密匙出世越多，暗中那些人肯定会耐不住寂寞的。”

　　“不错，他们肯定会出手，而且是尽快。一旦九把风行密匙全部出世，他们就没有机会了。”玉思燕淡然道。

　　毕凡他们这里刚在谈论，一大群强者就出现在了他们周围，把他们围困起来。

　　足足有一百三十多名强者，其中虽然没有分神境的强者，可神念境的强者不少，足足有十名。

　　如此阵营，实力自然远远在毕凡等人之上，难道这些人敢动手。

　　这些人联手布下阵势，把空间都封锁了，使得毕凡他们无法遁空逃走，然后这些人露出了得逞的笑容。


第159章 大发神威

　　“动手！”毕凡冷声道。

　　毕凡、玉思燕、逍遥狂三人分别冲击三方，东方苍龙五人布下了大五行大阵，联手冲向另外一方。

　　毕凡他们本来就人少，还分散行动，有些出乎周围那些强者的意料之外。

　　“拦住他们，杀！留下那女子性命，她背后有虚仙境强者撑腰，我们就放她一马。”一名神念境强者大声道。

　　“谁放谁还不一定呢？”毕凡冷喝一声，直接施展出了绝招。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——地狱之歌！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——五指神山！”

　　毕凡对准前面的强敌，接连施展出了两记绝招。

　　第一招，融合了地狱之歌，影响敌人的心神。

　　第二式，融合了五指神山，五指神山虽然不是威力最大的神通，可能够大面积攻击，同时攻击数名强敌。

　　这次敌人太多，所以毕凡并没有施展威力最大的逆魔一击。

　　以毕凡的实力，可以击败高等分神境的强者，他现在的对手最强的也就是神念境的强者。

　　这些人知道毕凡的厉害，因为毕凡击败蓝魔鬼的事情都传扬开去了。

　　所以，当毕凡朝那个方向冲去的时候，十名神念境的强者顿时分出了六名，去阻截毕凡，足见对毕凡的重视了。

　　见对方竟然调集了六名神念境强者过来，毕凡心中高兴无比，正合毕凡之意，一举击溃敌人大部分强者，让其他人都丧失斗志。

　　六名神念境强者面对毕凡的攻击，更是首当其冲。

　　地狱之歌融合了大力神拳施展出来，直接让六名神念境强者出现片刻的呆滞。

　　紧接着大力神拳联合五指神山施展出来，一下子就把其中五名神念境强者压得动弹逼得。

　　巨大虚影压下去，压得他们无法喘息，紧接着毕凡的拳头攻击到了，先后击中了五名神念境强者。

　　没有任何悬念，就连神灵境强者都不是毕凡的对手，连高等分神境的蓝魔鬼都被毕凡打得没有还手之力，这些神念境的强者即便联合起来，一样不是毕凡对手。

　　只听到五声脆响，五名神念境的强者就被毕凡打爆了，他们身上的灵甲都没有任何作用。

　　击杀了五名神念境强者，毕凡还瞬间把他们的灵器和空间物品收取了。

　　说来话长，可毕凡击杀五名神念境强者，并收取了他们的宝物，都是在眨眼之间就完整了。

　　毕凡做到了，非常狠辣，直接把剩下那些强者震住了。

　　这些强者，就是想要仗着人多，去抢夺毕凡他们的风行密匙及毕凡的火焰刀。

　　可是他们太高看自己了，也低估了毕凡。

　　以毕凡的实力，根本无惧群战。群战对毕凡来说，简直就是小儿科。

　　“使用神识攻击，我就不信那毕凡还无敌了！”一名神念境强者很快冷静下来，大吼一声。

　　一百多名强者，除了分出一部分拦住了玉思燕、逍遥狂、东方苍龙等人，其他人竟然一起出手，施展神识攻击，想要一举击杀毕凡。

　　近百名强者同时施展神识攻击，威力惊天动地。

　　面对如此强劲的攻击，毕凡也顾不得进攻了，全力调集双色奇莲的邪恶神识和神圣神识进行防御。

　　同时，毕凡让魂锁释放出大量带有煞气的幽冥，攻击周围的强敌。

　　近百道神识攻击，同一时间进入了毕凡的体内，可刚刚进去，就被邪恶神识和神圣神识击散了不少，并被双色奇莲吞噬了。

　　剩下那些神识攻击，都被邪恶神识和神圣神识牵制住了，根本无法攻击到毕凡的神识。

　　只要进入了毕凡的体内，那些神识也别想着脱离出去了，慢慢地都会被邪恶神识和神圣神识击散，并被双色奇莲吞噬，壮大双色奇莲的神识力量。

　　看到双色奇莲已经防御住了，毕凡心里踏实了。

　　此时，周围一百多名强者，每人至少都被几个幽冥纠缠，这些幽冥都带有煞气，威力比没有煞气的同级幽冥强大了许多。

　　一百多名强者，神识力量可远远不及毕凡厉害，他们都不得不分心去对付体内的幽冥。

　　正是好机会，毕凡大吼一声：“杀！”

　　毕凡、玉思燕、逍遥狂、东方苍龙等人纷纷施展出了神级武技，开始反击了。

　　“啊啊……”

　　惨叫不断，那些人分心之下，基本上没有反抗之力，要是去应付东方苍龙他们，就会被幽冥侵蚀神识，同样没有活路。

　　片刻工夫，就有数十名强者丧生。

　　毕凡亲自对付那些神念境强者，十名神念境强者全部被毕凡斩首了。

　　以毕凡的实力，要取敌首级，那是最容易不过的事情了，何况这些神念境强者都被幽冥缠身，抵抗力就更差了。

　　击杀了十名神念境强者，剩下那些人就好对付多了，毕凡连百战圣拳都难得施展，直接拿出火焰刀，施展出天魔神刀和血煞八法，斩杀敌人。

　　火焰刀威力无穷，只要被火焰刀击中，基本上没有那个存活下来的。

　　玉思燕施展出邪云神剑，击杀敌人的速度也很快。杀人如同切菜，那真是手起剑落，永不落空。

　　东方苍龙五人就不说了，以他们的实力对付神念境以下的强者，还是比较容易的，甚至无需使用阵法，只有两两合作，基本都是一个回合就解决神魂境的强敌。

　　在场的神魂境强者和通神境的强者不在少数，所以东方苍龙五人杀得很过瘾。

　　尤其是季英兰施展出了诛仙剑阵，斩杀的强敌最多。

　　逍遥狂也不弱，他施展的是逍遥神剑，是逍遥世家一脉传下来的神级武技，可惜大部分都遗失了，只剩下第一式，都有些残缺不全。

　　逍遥神剑即便不全，可施展出来，威力依然非常惊人，加上逍遥狂基础实力最强，杀人如同砍瓜切菜，易如反掌。

　　一阵冲杀，就干掉敌人近半强者，而且为首的十名强者尽数被击杀。

　　剩下六七十名强者，全无斗志，还被幽冥纠缠住了，可谓到了绝境。

　　“逃命啊！”

　　突然有一人大吼出来。

　　顿时剩下那些强者，不顾同伴的尸体，撒丫子就跑。

　　这些人速度非常惊人，毕凡他们追杀了一阵，又击杀了二十多名强者，这才回去打扫战场。

　　这一战，毕凡他们总计击杀了强敌八十余名，缴获的宝物无数，赚大发了。


第160章 海纳百川

　　“真是发达了啊……”

　　东方苍龙一边打扫战场，一边激动得叫喊出来。

　　惊风等人同样眉开眼笑，这些死去的强者，每个人身上都有一笔巨大的财富，现在全部便宜了玉思燕等人。

　　逍遥狂以前虽然狂傲，可从来没有干过这种事情，一次性击杀那么多强者，是他以前都不敢想的。

　　现在不但实现，还得到了巨大的好处。

　　毕凡已经让逍遥狂重新组建逍遥仙境，由逍遥狂主持事务，所以得到的宝物，都会分出一份来，交给逍遥狂，让他去招揽强者、培养强者，壮大逍遥仙境。

　　毕凡要做的就是兼容并包，多容纳一些势力进入六绝冒险团，从而壮大六绝冒险团。

　　玉思燕非常看好六绝冒险团以后的发展，以后像五行神殿、逍遥仙境，可以是独立的门派，也附属六绝冒险团。

　　一旦这些支脉强大起来，那六绝冒险团的强盛指日可待了。

　　毕凡作为六绝冒险团的团长，加上又是这一代的百战圣君，他就是最高决策者。

　　由于百战圣君这名号太过招摇，所以毕凡还是继续以六绝冒险团的团长在外闯荡。

　　毕凡已经想好了，以后百战圣君的名号，就让四大分身，各自使用一段时间，相信一样能够壮大百战圣君的名号。

　　这些都是毕凡初步的设想，还需要时间慢慢去完善。

　　玉思燕也知道毕凡的想法，之后她提出来：“毕凡，以后要是你的想法要实现，我希望你能够让青阳门也成为六绝冒险团的一员，不过希望你给青阳门多一些自由，不要太过约束青阳门的弟子了，怎么样？”

　　这种好事情，毕凡怎么会拒绝，只是有玉思燕这一层关系，毕凡也无法拒绝。

　　“没问题，只要青阳门的高层同意，随时都可以加入，而且无需对外宣传，暗中进行就可以了。到时候，我会提供更多的资源，让青阳门快速壮大。青阳门也可以挑选一些有潜力的弟子，送到百战圣宫里面修炼。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，真是谢谢你了，我会说服父亲及青阳门的高层的。”玉思燕难得露出了笑容。

　　毕凡都看得有些呆了，傻傻道：“哦，谢谢……”

　　“傻样，有什么好看的？”玉思燕竟然娇羞道。

　　“思燕姐，你真美，看一辈子都看不够，我要生生世世都看着你。”毕凡脱困而出。

　　玉思燕雪白的玉脸红霞飞：“谁给你生生世世看啊？”

　　“思燕姐，我希望你不要急着拒绝我，我可以等你，我会一直等你的，等你改变想法。”

　　毕凡知道玉思燕只看重修炼，不想谈感情的事情，所以毕凡也不去催促，免得玉思燕心情不好。

　　“毕凡，谢谢你，我会好好考虑的。”玉思燕露出感激之色。

　　见玉思燕没有直接拒绝了，毕凡已经高兴得想要高呼出来。

　　“思燕师姐还真难搞定，毕凡兄弟都追求很久了，进展还是不大，还是我有先见之明，没有选择这么有难度的去挑战。”惊风笑着说道。

　　惊风是花丛浪子，连他都避开玉思燕，就知道玉思燕有多么难以追到了。

　　“毕凡兄弟绝对能够得偿所愿的，他是我见过最为变态的天才。”逍遥狂说道。

　　逍遥狂很狂傲，对一般人都不假以辞色，可是对毕凡那是佩服得五体投地，就差没有求毕凡收为弟子了。

　　“那是，当初我是青阳门年青一代第二人，毕凡才刚刚学习武技，却很快击败了我，成为年轻弟子第一名，更是在九幽潜龙榜一举夺魁。从那时候起，我就知道跟着毕凡兄弟，绝对错不了，事实也验证了我们没有跟错人。要不是跟着毕凡兄弟，我们如今能够修炼到脱胎境，已经非常不错了，想要达到现在的修为，那真是妄想。”惊风淡然道。

　　王忠道：“我当初在深渊魔界被毕凡击败，成为了毕凡下属，没想到毕凡兄弟待我如大哥，就像一家人一样。我是一名散修，能够有今天的修为，也全靠了毕凡兄弟。”

　　……

　　说起来，大家对毕凡的评价都高到了极点，真是推崇备至。

　　毕凡一行，收拾完战场，然后把宝物瓜分了，就继续出发了。

　　“真是希望再来几波不开眼的家伙，给我们送来大量的宝物，这么多宝物，一些宝库也没有这么多啊。”东方苍龙一直显得非常兴奋。

　　东方苍龙虽然没有说，他还是想要回到东方世家去，证明自己，让那些瞧不起自己的人后悔。

　　同时，东方苍龙一直想要变强，也是想知道父亲的身世，并把亲生父亲找到，然后一家人共享天伦。

　　一直以来，东方苍龙和母亲东方明珠都受到了很多屈辱，可东方明珠从来没有怪过东方苍龙的生父，可见东方明珠对东方苍龙的父亲爱得很深。

　　小的时候，东方苍龙无法理解，心中对生父充满了恨意。

　　可逐渐长大之后，东方苍龙坚信生父的离开，肯定是有了不得的苦衷。

　　“这种事情还是少遇到为好，我们这次能够取胜，还是有些运气，要不是对方太大意了，我们即便能够获胜，恐怕也是惨胜。而且，这波人失败了，消息传开，恐怕下次来的强者更多更强。”惊风笑着说道。

　　玉思燕道：“反正这种事情，还是少遇到为妙。现在我们已经击杀了不少势力的年轻弟子，一旦这些门派知道之后，无法直接找我们的麻烦，也会通过其他方式害我们。”

　　“不管那么多，我们还是坚守‘人不犯我我不犯人，人若犯我十倍还之！’要是有人不开眼，我们就继续大开杀戒，当然我们也没有主动必要去找麻烦。”毕凡冷声道。

　　“就是要杀人立威，才能得到更多好处。”王忠说道。

　　“我们就当暂时休息一下吧，风头太露也不好。”漠南笑道。

　　……

　　毕凡等人谈笑着，无比的轻松。

　　其实他们也清楚，这次他们一下子击杀了八十余名强者，估计那些装备动手的队伍都要重新考虑了。

　　谁也不想为了一把风行密匙，丢掉自己的小命。

　　宝物再怎么重要，也没有自己的生命重要啊。

　　当然，估计也有不想放弃的，会去联合更多更强的强者，不过估计很多队伍是不愿意去面对毕凡等人了。


第161章 风向转变

　　毕凡等人到了狼牙山脉外围之后，就一直在猎杀血煞妖兽，第五把风行密匙和第六把风行密匙的争夺相继落下了帷幕。

　　第五把风行密匙最终被天邪宗得到了，杜枫总算松了口气。

　　第六把风行密匙则被银翼大世界的银翼宫得到了，银翼宫在狼牙山脉的实力也很强，强者足足有五十多名，最强者同样是高等分神境的强者，所以没有去敢去抢夺。

　　如今出了六把风行密匙，其中五把都被巨无霸势力夺取了，稍微弱一些的势力都没有任何机会。而且，那些巨无霸人员众多，并不满足只拥有一把风行密匙。

　　所以，那些兴致勃勃的中小势力，来的时候充满了憧憬，如今已经几近绝望。

　　这个时候，加上几大势力推波助澜的，很多势力再次把主意打到了六绝冒险团身上。

　　相比五个巨无霸，毕凡等人的实力还是差了许多。

　　虽然，毕凡击败蓝魔鬼，后来他们又灭掉八十余名强者的消息让很多人震撼不已，可毕凡他们只有八人，而且也就毕凡比较强大。

　　一时间，毕凡他们周围多了许多探子，毕凡八人也都小心谨慎起来。

　　“看来很多势力贼心不死，还想要打劫我们的风行密匙啊！”漠南冷声道。

　　“他们动手更好，我们正愁没有理由去击杀那些强者呢。”东方苍龙兴奋起来。

　　毕凡冷静无比：“这次敌人不来则已，一旦来了，恐怕不好对付啊！”

　　“不错，有了前车之鉴，恐怕这次来的势力会强大无比，难以抗衡啊！”玉思燕心里也有些没底。

　　十八大世界，除了摩罗神宗和银翼宫，还有不少势力比他们弱一些的强大势力，像元始派一样强大的就有不少，一旦这些势力联合起来，毕凡就算是三头六臂，也无法战而胜之。

　　毕凡再次联系了白冥四大分身，可惜他们好像陷入了特定的环境之中，竟然无法跟毕凡取得联系。

　　好在他们没有遇到危险，因为他们一旦出事，毕凡肯定第一时间知道。

　　“那我们怎么办？”惊风道。

　　“只有走一步看一步了，万不得已的情况下，我们也可以放弃神行宗的宝库，不过不到万不得已我们不能放弃了。”毕凡说道。

　　“我们接下来还是深入到狼牙山脉里面去，越是狼牙山脉深处，血煞妖兽就越厉害，至少能够让一些实力稍弱的强者无法追击。而且，一旦在狼牙山脉深处展开激战，那些人类强者也会有所顾忌。”玉思燕淡然道。

　　“好！深入狼牙山脉，既然有人想要玩，我们就陪他们玩。”毕凡斗志高昂。

　　于是毕凡一行立刻开拔，全力向狼牙山脉深处赶去。

　　那些眼线也想要跟踪上去，可都跟丢了，一来害怕被发现，二来他们的速度也无法跟毕凡他们相比。

　　为了快速赶路，毕凡甚至带了东方苍龙等人一程。

　　只要把眼线甩掉了，那些人想要找到毕凡他们都会非常困难。因为已经出世了六把风行密匙，到时候六把风行密匙都会宝光大盛，他们根本无法确定哪道宝光是毕凡他们拥有的风行密匙发出来的。

　　那些人想要找到毕凡他们，必须一一排除才行，这样一来就需要花费不少时间了，而且等人他们排除了，宝光已经收敛了，毕凡他们随时可以换地位。

　　狼牙山脉那么大地方，上万座山峰，想要找几个人并不容易。

　　毕凡他们一路急赶，避开了不少猎杀血煞妖兽的强者，终于到了狼牙山脉中心区域，他们还准备继续深入，不过是一边猎杀血煞妖兽，一边深入，不用那么一心赶路了。

　　之后宝光也迸发了好几次，毕凡他们都没有遇到危险，只是发现单独的眼线，毕凡不管他们是哪个门派的，直接偷袭击杀。

　　如此一来，其他势力很难找到毕凡等人的踪迹。

　　很快到了第三天，第七把风行密匙也出世了，这次的争夺更为激烈，几大势力之间都不再谦让了，加入到争夺中去。

　　到了最后，风行密匙成了几大巨无霸势力争夺的游戏，其他势力只有靠边站了。

　　像龙御风和龙御翔这样的散修强者，更加没有丝毫机会，即便第一个得到风行密匙，反而死得更快。

　　龙御风和龙御翔实力不弱，也参与了几次风行密匙的争夺，可他们根本没有插手的机会。

　　有鉴于此，龙御风和龙御翔有些后悔，后悔当初没有加入六绝冒险团。

　　因为两人都很渴望，能够得到一些资源，因为他们之前奇遇所得的修炼资源已经消耗得差不多了。

　　要是没有足够的资源，他们的修炼速度就会降下来，这是他们最不愿意看到的事情。

　　一旦蹉跎了岁月，相当于浪费了他们的天赋，前面修为没有跟上，后面就跟不上了，跟同龄强者之间的差距会越来越大。

　　“大哥，难道我们真要去寻找毕凡等人，然后加入他们？毕凡那些人如今处于风浪尖，我们加入进去会非常危险的。”龙御翔说道。

　　龙御翔不喜多言，可聪明才智还是有的，他非常清楚当前的局势。

　　龙御风笑道：“我们就是要雪中送炭，这样才有诚意，也能够得到最大的好处。”

　　龙御风的心机就更加深沉了，处处都有算计，时时都在算计。

　　于是，龙御风和龙御翔两人开始四处寻找毕凡一行，希望能够在毕凡他们最困难的时候加入进去，这样才最容易成为六绝冒险团的心腹。

　　可惜毕凡他们不时换地方，让龙御风和龙御翔找了许久，也没有头绪。

　　“以后就随意去寻找了，不然专门去找也是枉然，这就要看我们的命运了。”龙御风想开了之后，他们不再专门去寻找，反而一路猎杀血煞妖兽，一边苦修，磨砺心境。

　　第七把风行密匙在第十天才尘埃落地，期间为此死去的强者，不下百名强者。

　　最终，天魔宗棋高一着，更为狠辣，夺得了第七把风行密匙。

　　能够拥有两把风行密匙，天魔宗让天云宗和天邪宗羡慕无比，摩罗神宗和银翼宫也是巴不得能够多拥有一把风行密匙，那就意味着多出十个名额，这可是天大的机缘。

　　多一些强者进去宝库，总能够多得到一些宝物，要是谁运气好，能够得到神行宗的传承，那就更加厉害了。


第162章 勇猛无匹

　　第七把风行密匙争夺结束，让那些势力更加迫切想要抢夺一把风行密匙了。

　　其中元始派联合了紫轩大世界的紫玄门、光明大世界的大光明禅院、魔神大世界的魔神殿、邪风大世界的虚无宫，五个顶尖大势力联合了起来，近两百名强者，都在寻找毕凡的踪迹。

　　天宇大世界的元始派、紫轩大世界的紫玄门、光明大世界的大光明禅院、魔神大世界的魔神殿、邪风大世界的虚无宫这五大势力，势力相比三大超级势力也非常有限得很。

　　虽然，这些势力的强者不是全部在这里，可已经非常厉害了。

　　五大势力联合之后，就开出了悬赏，只要谁知道毕凡他们的行踪，并告诉五大势力的负责人。

　　如今五大势力非常高调，已经在外面到处宣传了，对毕凡他们手中的风行密匙势在必得。

　　五大势力联合起来，实力还在五个巨无霸之上，只是他们都忌惮他们背后的势力，不敢轻举妄动。

　　当五大势力提出了悬赏之后，毕凡他们就无所遁形了。

　　没过多久，五大势力就找出了毕凡一行的行踪，并立刻派出强者去围杀。

　　毕凡他们还不知道怎么回事，就被围了起来，一看来者实力，毕凡他们更是脸色大变。

　　善者不来来者不善，还真是如此。

　　“毕凡，看你们这次如何逃出生天？”一名高等分神境的强者大笑起来。

　　他是元始派的元始忠，虽然跟蓝魔鬼同一境界，可战斗力相差就大了。

　　因为元始忠可不会神级武技，无法做到越级挑战。

　　元始忠可得意了，一旦击杀了六绝冒险团的这些首脑，那可是天大的功劳，回到门派还能得到大量的奖励。

　　即便不说奖励的事情，能够抢夺到风行密匙，有了两个进入神行宗宝库的名额，也是天大的好事情。

　　“是嘛，我们没有想要逃，所以你的说法一点都不靠谱。”毕凡冷声道。

　　他看出有元始派的人了，心里更加小心谨慎了。

　　本来，他就跟元始派的强者势同水火了，如今遇上了，肯定会全力厮杀。

　　这次虽然只有五大势力参与，可战斗力不是之前那个联合势力能够相提并论的。

　　光是五名高等分神境的强者，就让毕凡等人头大无比，而且分神境的强者总计有二十三名，很不好对付。

　　这些人明显对毕凡充满了忌惮，所以大半分神境的强者都站在一起，随时准备对付毕凡。

　　只要毕凡有任何动作，这些人都会出手，直接围攻毕凡。

　　为了争夺风行密匙，已经没有什么道义可讲了。

　　“毕凡，交出风行密匙，还可以放你们一条生路。”说话的是紫轩大世界紫玄门的强者。

　　这些听说了毕凡的威名，想要尽量避免损失。

　　毕凡冷笑：“想要得到风行密匙，那就请动手吧，我们是不会不战而降的。”

　　“战！”东方苍龙等人大吼出来，气势十足。

　　不管面对多么强大的敌人，东方苍龙等人总是对毕凡充满了信心。

　　看到毕凡他们不准备妥协，五大势力，近两百名强者全部做好战斗的准备，他们更加信心十足。

　　不过那些拦截毕凡的强者，虽然都是五大势力挑选出来的，实力也是拔尖的，可他们却没有十足的把握，能够拖延住毕凡。

　　毕凡的表现太显眼了，先是把蓝魔鬼当沙包一样胖揍，紧接着一招击杀了五名神念境强者，大杀四方，也是威名远播。

　　“杀！”元始忠大吼一声，竟然抢先出手了，他最怕毕凡他们妥协了，那样一来其他四大势力肯定不会和毕凡等人厮杀。

　　就靠元始派那些强者，根本无法跟毕凡等人抗衡。

　　所以，元始忠在大家剑拔弩张的时候抢先出手，顿时引爆了大战。

　　所有人几乎在同一时间出手，大战全面爆发。

　　毕凡八人早就商议好了，毕凡负责攻击，而玉思燕等人联合起来，尽量多拖住一些敌人。

　　而毕凡更是第一时间释放出大量的幽冥，让幽冥对围攻那些强敌造成影响，只要能够削弱敌人几分实力，也是非常不错的。

　　同时，毕凡向相反的方向发动了攻击，尽量躲着那队分神境的强者。

　　一旦被近二十名分神境的强者围困，就连毕凡也没有信心能够脱困而出。

　　所以，毕凡选择了那些人相反的方向，冲杀过去。

　　毕凡使用的是天魔神刀，有火焰刀配合，杀伤力更为惊人，一刀扫出，就击杀了十多名分心对付幽冥的强者，一举建功了。

　　五大势力见队伍出现了缺口，顿时焦急无比，那几个首脑纷纷出手，拦住了毕凡，不让毕凡脱围而去。

　　见有几名分神境的强者出现，加上那队专门对付毕凡的强者小队，也包抄了过来，毕凡连忙快速闪避，不断变换位置，就是不给对方合围的机会。

　　而且，毕凡所到的地方，总是能够击杀几名强者，杀伤力非常惊人。

　　“拦住他！”元始忠大吼道。

　　五名高等分神境的强者见势不对，分散包抄，只要能够拖住毕凡片刻，就能完成合围。

　　那元始忠对毕凡是誓在必杀，所以最为积极。

　　五名高等分神境强者分散了，毕凡怎么躲也躲不过去，最终跟元始忠交上了手。

　　元始忠自知不是毕凡对手，并不攻击，只是防御及拖住毕凡。

　　几个呼吸时间，其他分神境强者纷纷赶到，把毕凡围困起来。

　　“杀！”

　　这些人对毕凡都充满了忌惮，心里充满杀机，想要干掉毕凡。

　　他们害怕毕凡脱身之后找他们麻烦，所以纷纷施展出了杀招。

　　神识攻击、灵器攻击……

　　全部都动用上了，毕凡有双色奇莲相助，无惧神识攻击，可面对那么多灵器的攻击，也不得不全力防御。

　　这些分神境强者，使用的灵器最差都是中品灵器，一旦被击中，绝对不好受。

　　毕凡连忙施展了金刚护体，并且百战圣拳第二式雷霆一击不断施展出来，直接击散击退那些人的攻击。

　　毕凡真是勇猛无匹，连中品灵器都用拳头去硬拼，而且还能轻易击退中品灵器，让众人的攻击无功而返，看得众人心中惊惧无比。

　　“杀了他！”

　　“决不能留下活口！”

　　……

　　众人的想法极其一致，这样的人要是活着逃走了，他们以后恐怕都无法成眠了。


第163章 双龙翔空

　　毕凡是很无敌，可任由他多么厉害，被近二十名分神境强者围困，轮番攻击，也无法脱困而出。

　　而玉思燕七人则要面对一百多名强者的围攻，恐怕他们根本坚持不了多久。

　　要是继续下去，毕凡八人肯定都有陨落的危险。

　　这五个大势力，都是实力强劲无比的大势力，在各自的大世界都是排名第一的势力。

　　五大势力的强者，不但实力强悍，武技也都不错。

　　虽然他们不会神级武技，可想要越级挑战，也要多费一番力气。

　　何况，毕凡他们人数实在太少，一旦毕凡这个最强力的家伙被困，他们根本无法给五大势力造成什么损失。

　　消耗下去，肯定是毕凡八人先坚持不了。

　　局势很危险，毕凡看出来了，他在苦思脱身之策，可苦无办法。

　　“哈哈……这次毕凡等人死定了，回去元始派之后，我可是大出风头啊！”元始忠心中大喜。

　　眼看着胜券在握了，元始忠心情激动无比，出手更加迅猛了。

　　毕凡还能勉强应付，不断施展百战圣拳，击退敌人的攻击，同时他的天武神甲防御力也是惊人，对毕凡起到了保护作用。

　　可玉思燕七人那边情况已经有些不妙了，尤其是东方苍龙五人，要不是借助大五行大阵，恐怕他们早就被击杀了。

　　危急关头，突然杀出两名强者来，正是龙御风和龙御翔兄弟俩。

　　龙御风和龙御翔两人久寻毕凡等人都没有找到，后来龙御风灵机一动，竟然暗中跟着五大势力，总算找到了毕凡他们。

　　在毕凡他们处于危机存亡之际，龙御风和龙御翔两人还是坚定的选择了毕凡他们。

　　他们非常聪明，没有出手去解救玉思燕七人，而是直接攻击围攻毕凡那些强者。

　　只要让毕凡脱困而出，他们才有取胜的可能。

　　龙御风和龙御翔两人虽然只有初等分神境的强者，可他们机缘巧合，学会了一套合击秘技，名为双龙翔空。这套武技好像是为龙御风和龙御翔兄弟两人量身打造的，使得他们能够越级挑战强者。

　　本来双龙翔空只是九星武技，而且只是辅助武技，并不是纯攻击的武技。

　　双龙翔空在龙御风和龙御翔两人手里发挥出来的威力，相当于神级武技了，两人合力，足以抗衡初等神灵境的强者。

　　龙御风和龙御翔突然出手偷袭，而且一出手就施展出了双龙翔空。两人好像化身为了两条巨龙，翱翔九天，然后凌空扑击，还可以在空中施展出各种武技攻击敌人。

　　“轰！”

　　近二十名分神境的强者，都在围攻毕凡，根本没有任何反应，顿时中招。

　　龙御风和龙御翔攻击很猛，瞬间就击杀了两名分神境的强者，而且两人攻击速度非常之快，人始终在空中，借助攻击反推之力，不断发起攻击。

　　“轰轰……”

　　“啊……”

　　攻击的声音，惨叫声连成一片，真是非常凄惨。

　　分神境的强者，而且是百岁以下的分神境强者，在任何门派都是妖孽之才，可瞬间就损失了八名。

　　近二十名分神境强者围攻毕凡的阵势也宣告土崩瓦解了，而这只是开始。

　　等五大势力的强者反应过来，毕凡和龙御风兄弟三人同时发动了猛攻，内外夹击。

　　三人都有神灵境的战斗力，全部爆发出来，非常勇猛。

　　尤其是毕凡，被压制了这么久，极其郁闷，憋了一肚子火，需要发泄。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　毕凡连续攻击了三次，三道紫色的光芒一闪，三名分神境的强者直接化为了虚无，紫极神光凌厉无匹，百战圣拳好像都没有起到什么作用。

　　龙御风和龙御翔两人也不错，各自又击杀了一名强者。

　　就这么短的工夫，五大势力二十三名分神境的强者，死了过半，还剩下十名分神境强者。

　　这么十名分神境的强者，恐怕想要困住毕凡都难。

　　显然，五大势力的计划被龙御风和龙御翔打破了，气得五大势力的强者吐血，都用怨毒的目光看着龙御风和龙御翔。

　　“龙御风、龙御翔兄弟，你们竟然敢坏我们五大势力的好事，看来你们是不想活了。”五大势力有不少强者认识龙御风兄弟的，顿时有人大吼出来。

　　龙御风冷声道：“想要杀我们，那就来吧，看谁死谁活。”

　　龙御风并没有把对方威胁的话语放在心上，只要有实力，根本无惧威胁。

　　何况，他们已经击杀了十名分神境的强者了，那可都是五大势力的妖孽级别的天才，都是五大门派的重点培养对象，已经无可挽回了。

　　龙御风和龙御翔早就考虑到了这些问题，要是害怕的话，他们就不会出手了。

　　“杀！”如今轮到毕凡发威了。

　　毕凡大吼一声，继续施展绝招灭杀强敌。

　　“百战圣拳第二式雷霆一击——一指定乾坤！”

　　百战圣拳的威势，雷霆一击的速度，加上一指定乾坤的诡异莫测，完美的结合在一起，简直是天衣无缝，威力无穷。

　　那些分神境的强者明明看到毕凡还离很远，拳头还没有近身，可是一道指力已经直接击穿了他们的要害，到死都不知道怎么死的。

　　毕凡就使用这一招，连续击杀了两名分神境的强者，吓得剩下那些分神境强者不敢与毕凡交战，纷纷逃遁。

　　就连五大势力的首脑，都选择了逃之夭夭：“撤！”

　　毕凡的攻击太无解了，他们都没有看出毕凡是怎么出击的，可同伴已经死了。

　　同为分神境的强者，五名首脑虽然实力稍微强大一些，可也很有限，他们自问挡不住毕凡的攻击。

　　逃遁，是他们无奈的选择，损失了这么多人手，可是并没有得到风行密匙，这对他们来说是一个巨大的打击。

　　要是再不离开，恐怕死伤更大，他们都负不起这个责任。

　　剩下的八名分神境强者全部逃之夭夭，围攻玉思燕等人那些强者都一哄而散，跑得一个比一个快。

　　从龙御风和龙御翔出现，击杀了八名分神境强者，到毕凡脱困而出，连杀五名强者，短短数十息，形势逆转，简直让人无法相信。

　　五大势力的强者看毕凡，就好像看到魔鬼一般，内心充满了恐惧，再也提不起斗志，继续战斗了。

　　首脑都选择了逃跑，他们自然逃得更快，都恨不得一下子消失得远远的。


第164章 护法尊者

　　“杀！”惊风大吼。

　　“杀光这些家伙……”东方苍龙叫嚣着。

　　……

　　东方苍龙等人被围，差点就死了，心中有多憋屈，自然不用说了。

　　就连玉思燕，都憋了一肚子火，追着那些敌人杀。

　　毕凡、龙御风、龙御翔三人也没有停歇，直接追杀了上去。

　　可是敌人太多，真是杀不过来，而且那些分神境强者一心逃走，也很难追上。

　　只有毕凡和玉思燕，遁空比普通强者强大六倍，才能够追上。

　　所以，毕凡锁定了元始忠，专门去对付他。

　　毕凡跟元始派已经结下了死仇，遇到元始派的强者，自然要竭力击杀了，以元始忠的天赋，肯定是元始派雪藏的天才人物，击杀了元始忠，能够让元始派心痛一段时间了。

　　元始忠逃跑的速度非常快，知道毕凡在追击之后，跑得就更快了。

　　不过毕凡融合了虚空神晶，遁空的速度之快，距离之远，不是元始忠能够相比的。

　　几个遁空之后，毕凡就拦截住了元始忠，不管元始忠怎么遁空，毕凡总是出现在他面前。

　　“想要逃走，你还差了点。”毕凡冷笑。

　　“毕凡，你想要赶尽杀绝，可要考虑清楚了，我们元始派不是你能够抗衡的。”元始忠威胁的意味很明显。

　　毕凡笑道：“我不需要抗衡元始派，只要能够击杀你就行了，我这个人最喜欢量力而行了。”

　　“去死！”元始忠见毕凡铁了心要击杀自己，只有拼命了。

　　元始忠爆发，全力施展出最强武技，想要跟毕凡同归于尽。

　　“简直是找死！”毕凡直接施展出百战圣拳第一式大力神拳来，结结实实一拳，击中了元始忠。

　　百战圣拳太厉害了，第一式大力神拳更是凶猛无匹，难以匹敌。

　　“我不想死啊！我不能死……”元始忠心里充满了恐惧。

　　元始忠眼看着拳头不断放大，却没有办法闪避，直接硬接。

　　毕凡一拳，直接打飞了元始忠的灵器，紧接着拳头落在元始忠身上。

　　元始忠的瞳孔不断放到，眼珠子都快掉下来了。

　　他亲眼看到自己的肉体被毕凡打爆，露出了难以相信之色，临死眼睛里都是惊疑之色。

　　击杀了元始忠，毕凡收了他身上的宝物，也没有心思继续去追杀其他强者了。

　　玉思燕见毕凡追击元始忠，也选择了一名元始派的中等分神境强者，追了上去。

　　以玉思燕的实力，击杀中等分神境的强者，那真是轻松无比。

　　元始派就剩下两名分神境强者，最终全部没能逃脱。

　　至于另外四大势力，六绝冒险团毕竟跟他们没有多大仇怨，所以毕凡没有赶尽杀绝。

　　就连东方苍龙等人，也是尽量击杀元始派的强者。

　　这次元始派可谓损失惨重，狼牙山脉一共有元始派强者三十八名，最终活着离开的只有十八名，而且都是一些实力偏弱的。

　　剩下这些强者，连忙离开了狼牙山脉，以他们的实力，根本不用指望抢夺风行密匙了。继续留在狼牙山脉，说不定还有危险，要是遇到毕凡等人，恐怕又要被追杀。

　　回到刚才大战的地方，东方苍龙等人已经开始打扫战场了。

　　龙御风和龙御翔两人站在一边，并没有参与打扫战场，好像是为了避嫌。

　　“多谢两位兄弟救命之恩！”毕凡感激无比，非常真诚地给龙御风和龙御翔两人行礼。

　　“毕凡团长，我们这次来，是想要加入六绝冒险团的，刚才出手，就当是我们的投名状吧。”龙御风笑着说道。

　　毕凡大笑：“好！真是太好了！欢迎你们加入六绝冒险团……”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“你们的投名状真是厚礼啊，救了我们八人性命。不过，我还是先说清楚，要加入六绝冒险团，必须立下心魔血誓，因为只有这样你们才能接触到我们六绝冒险团的一些核心机密。当然，你们要是不愿意立下心魔血誓，救凭你们刚才救了我们，我也欢迎你们加入六绝冒险团，不过这对你们大大不利。”

　　毕凡非常看重龙御风和龙御翔两人，因为这两人没有学习神级武技，还是散修，就能够越级挑战。毕凡要做到这一点，都要靠诸多底牌才行。

　　龙御风和龙御翔要加入六绝冒险团，毕凡真是求之不得，不过对方要是不愿意立下心魔血誓，毕凡是不可能传承他们神级武技的。

　　而且，毕凡心中有一个想法，就是想要把龙御风和龙御翔收为百战圣宫的左右护法尊者。按照规定，左右护法尊者能够学习前三式百战圣拳。

　　龙御风和龙御翔的双龙翔空，再加上百战圣拳的话，恐怕真是无可匹敌了。一旦百战圣拳学有所成，以他们两人现在的基础实力，灭杀巅峰神灵境强者都是有可能的。

　　要是龙御风和龙御翔不愿意立下心魔血誓，毕凡也不会强求，他们就会与百战圣拳无缘了。

　　龙御风和龙御翔两人对望一眼，好像知道了对方的想法。

　　龙御翔点点头说道：“毕凡团长，我们愿意立下心魔血誓。”

　　见识了毕凡及东方苍龙这些人的实力，龙御风和龙御翔知道他们都学习了神级武技，即便不用过多思考，也能想到，毕凡要他们立下心魔血誓，有可能是跟传授神级武技有关。

　　能够学到神级武技，战斗力顿时暴增，立下心魔血誓又有何妨，反正他们也没有耍心眼。

　　“好！很好！”毕凡也暗暗高兴，左右护法尊者总算有着落了。

　　龙御风和龙御翔两人都很洒脱，当即就立下了心魔血誓，加入了六绝冒险团。

　　“龙御风、龙御翔，以后你们就是六绝冒险团的左右护法尊者，也是百战圣宫的左右护法尊者，相信你们都不会后悔，今天立下心魔血誓的决定。”毕凡当即宣布了自己的决定。

　　“御风大哥、御翔大哥，欢迎你们加入六绝冒险团这个大家庭。”东方苍龙等人齐声说道。

　　毕凡当即做了了解，在场的人以龙御风和龙御翔两人年纪最大，逍遥狂稍微小一点。他们的年纪都近百岁了，相比之下，毕凡等人就年轻多了。

　　当即，毕凡又正式宣布了一下惊风等人的职务：“逍遥狂大哥，以后你就是逍遥仙境的掌门，惊风大哥、王忠大哥、漠南大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，你们五人分别掌管五行神殿其中一殿，添为一殿之主。希望大家能够齐心协力，共同壮大六绝冒险团！”

　　“壮大六绝冒险团！壮大六绝冒险团……”

　　东方苍龙等人一起大声说道，大家都显得非常激动。

　　尤其是龙御风和龙御翔两人，都充满了期待。

　　玉思燕看着毕凡，眼神有些迷离，她好像这才认识毕凡一样。


第165章 神行步

　　“什么！”

　　当毕凡等人击溃了五大势力强者的消息传播开了，很多人都震惊无比。

　　“紫轩大世界的紫玄门、光明大世界的大光明禅院、魔神大世界的魔神殿、邪风大世界的虚无宫、天宇大世界的元始派，五大势力，无一不是顶尖的大势力，进入狼牙山脉的强者众多，加起来有二十多名分神境的强者，最终还没能击败毕凡八人，怎么可能？”

　　消息传开，除了惊讶之外，很多人都有些怀疑。

　　“消息千真万确，本来毕凡八人是不敌的，连毕凡都被困住了。可半路杀出了龙御风和龙御翔两兄弟，偷袭得手，击杀了八名分神境的强者，使得毕凡脱困出来，又连续击杀了五名分神境的强者，五大势力的强者当初溃不成军，甚至连元始派的元始忠都被毕凡亲自出手击杀了。”

　　见此人说得如此详尽，很多人都半信半疑起来，并不完全相信。

　　关键是五大势力，跟毕凡等人一比，实力相差太悬殊了，就连几个巨无霸势力都不敢相信这个事实。

　　因为他们自问，都无法跟五大势力抗衡。

　　可毕凡他们做到了，不但做到了，还杀得五大势力大败亏输，真是太让人震撼、震惊了。

　　像蓝魔鬼，本来还想着找机会报仇的，可听到这个消息，他暂时把报仇的心思收敛起来了。

　　杜枫也是，本来是想干掉毕凡，可他知道暂时是没有任何机会了。

　　除非几大巨无霸势力合作，不过这是不可能的事情。

　　杜枫这些人都只有暂时收敛对付毕凡的想法，免得招惹出麻烦来，当务之急还是以神行宗宝库寻宝为主，招惹毕凡就是节外生枝。

　　狼牙山脉，连那些巨无霸势力都不敢打毕凡他们主意了，其他势力就更加没有胆量去招惹了。

　　如今毕凡一行威名赫赫，很多强者看到他们都要绕道而行。

　　……

　　六绝冒险团如今多了两名强者，十人名额已经足够了。

　　有了龙御风和龙御翔的加入，毕凡等人的实力已经足以跟巨无霸势力抗衡了。

　　不过，毕凡他们也没有去争夺风行密匙，一把风行密匙已经足够了，再多也是浪费。要是去抢夺更多的风行密匙，这样做容易激起其他势力的同仇敌忾，非常不智。

　　毕凡他们就在狼牙山脉，天天猎杀血煞妖兽，磨练武技，提升实力。

　　龙御风和龙御翔加入六绝冒险团之后，毕凡就把逆魔九转金身决传授给了他们，至于百战圣拳，不是短时间能够修炼到小成的，暂时也派不上用场，所以就没有传授给他们。

　　光是逆魔九转金身决，就已经让龙御风和龙御翔两人欣喜若狂了。何况，毕凡还给他们提供了足够的晶石和丹药，供他们修炼之用。

　　转眼间过去了一个月，最后二把风行密匙相继出世，其中天云宗抢夺到了一把，剩下一把被紫玄门、大光明禅院、魔神殿、虚无宫这四大势力合力抢到了。

　　可叹元始派，想要借助其他四大门派灭掉毕凡等人，不但没有成功，还失去了进入神行宗秘库的机会。

　　九把风行密匙全部出世，神行宗的宝库一直没有任何异象，不知道何时才会出现。

　　那些没有争夺到风行密匙的势力，大部分都离开了狼牙山脉，还有少部分留了下了，想要看看能不能捡到便宜。

　　“已经过去十天时间了，难道神行宗的宝库是假的，风行密匙没有任何用处。”东方苍龙有些急躁了。

　　等了这么长时间，相信很多强者都有些急不可耐了。

　　玉思燕淡然道：“想要得到宝物，自然需要一点代价，我们现在只需静心等待就行了。”

　　“确实无需着急，我们还是继续猎杀血煞妖兽吧，血煞妖兽的尸体价值可不低，能够换取不少晶石。”惊风笑道。

　　“神行宗，真是期待他们的宝库里面到底留下了什么宝物？”东方苍龙兴奋无比。

　　“据记载，神行宗有三宝是价值最高的，其一自然是神行步，这是神行宗安身立命之根本；其二是一件宝物，名为破禁珠，能够破除很多阵法和禁制，是神行宗偷盗无往不利的法宝；其三，是一件极品灵器，名为魔天玉盘，是上古天魔宗的镇派之宝之一，被神行宗偷盗了去。”龙御风说道。

　　“天魔宗是从上古留存下来的门派吗？”毕凡惊讶无比。

　　“不错，三大超级势力都是上古留存下来的门派，这些门派在上古时期只能算一般门派，可如今都成了超级势力了。”玉思燕感叹道。

　　毕凡摇头道：“看来这次天魔宗要全力以赴了，去争取魔天玉盘。”

　　“那是肯定的，魔天玉盘对天魔宗意义重大，相比其他两件至宝，估计天魔宗最想要的就是魔天玉盘了。”龙御风说道。

　　毕凡笑道：“那我们就尽量夺取三宝之一吧，总不能白跑一趟。”

　　神行宗宝物虽然很多，可真正能够入毕凡法眼的不多，神行步算一个，魔天玉盘也算一个，破禁珠对毕凡来说就没有什么作用了，因为他有龙貂在身边。

　　至于其他宝物，毕凡需要，但不眼馋。

　　……

　　很快，又过去了五天。

　　这天，狼牙山脉深处突然光芒大作，半边天都变成了金黄色，显然是宝库要开启了。

　　“宝库终于开启了，接下来就要看看运气和实力了。”惊风大笑。

　　争夺宝物的人那么多，谁能够得到更多的宝物，谁得到的宝物最好，除了运气，还要看实力。

　　神行宗留下这么一个宝库，还弄出这么大的风波来，恐怕目的也不简单。

　　毕凡他们除了要防备其他进入宝库的强者，还需要小心神行宗宝库里面的禁制陷阱。

　　神行宗的强者比较擅长的就是这些禁制陷阱之类的，为了更好的偷盗，神行宗的弟子必须重点了解禁制的布置和破解，陷阱如何设置。

　　既然他们都懂得那么多，肯定会在宝库里面留下禁制陷阱，给后世有缘之人一些告诫和磨砺。

　　“走！我们快速赶过去，希望这次大家都收获颇丰。”毕凡笑着说道。

　　“我们出马，还能有空手而回的，最好是把宝库的宝物搬光光。”漠南大笑。

　　“马到功成！”众人大吼一声，然后快速向金黄色光芒散发出的地方赶去。

　　宝库开启，宝物争夺即将开始！


第166章 宝库开启

　　毕凡等人的速度很快，不多时就到了发出金黄色光芒的地方。

　　当他们到的时候，天魔宗、天邪宗、天云宗三大超级势力的强者已经有一部分赶到了，陆陆续续还有强者赶来。

　　而摩罗神宗、银翼宫，还有大光明禅院四大势力，这些人都是跟随达大部队一起到达了现场。

　　当大光明禅院等四大势力的强者看到毕凡一行时，除了无边的怒气，就是畏惧了，有些强者甚至不敢去看毕凡，可见他们都被毕凡杀得亡魂皆冒了。

　　紫玄门、大光明禅院、魔神殿、虚无宫四大势力，包含了正、魔、邪、佛四大不同的派系，竟然能够联合起来，也真是不容易。

　　这四大势力，都有不少强者折损在毕凡等人手上，自然相互仇视了。

　　不过，毕凡完全没有把他们当回事，连正眼都不看他们。毕凡相信四大势力不敢乱来了，毕凡他们不找他们麻烦，他们都应该感激无比了。

　　很快，拿到风行密匙的门派到齐了，还来了不少其他势力的强者。

　　神行宗的宝库也慢慢从虚空之中显现出来，只见一个巨大无比的紫金色的门户，其余都看不到。

　　在紫金色大门上，有九个钥匙孔，看上去大小跟风行密匙很合适。

　　紫金色大门上面，布满了许多古老的符文、禁制，要是谁想直接破门进去，恐怕当成被反震死。

　　光是大门散发出来的气势，就压得众人喘不过气来，谁敢放肆。

　　“这大门太强悍了，恐怕是顶尖强者花了很多时间才做出的。”毕凡心中震惊无比。

　　“各位，拥有风行密匙的，我们一起来吧，这大门只有我们一起插入风行密匙，风行密匙才能把我们带进神行宗宝库里面去。”黄兴龙大声道。

　　“好！大家一起做好准备，然后一起插入风行密匙。”杜枫笑道。

　　随后各自开始准备了，除了手持风行密匙的人，另外九人都必须站在持有风行密匙的人身边，到时候才能一起传送进神行宗的宝库。

　　只有天魔宗，竟然独得两把风行密匙，可以带二十名强者进入神行宗宝库，让其他势力都有些羡慕加嫉妒。

　　天魔宗本来就对神行宗宝库中的魔天玉盘势在必得，这次能够多进去十名强者，蓝魔鬼显得信心十足：“无论如何，我都要拿到魔天玉盘，一旦达成，回去之后肯定成为天魔宗宗主继承人。”

　　不过，当蓝魔鬼看到一脸淡然的毕凡，心里顿时没底起来。

　　跟毕凡交手之后，他才清楚地知道毕凡的强悍。

　　万一再跟毕凡对上，蓝魔鬼一点信心都没有，不过他又不能放弃魔天玉盘。

　　“看来最好是想办法除掉毕凡等人才行。”蓝魔鬼心中暗道。

　　“我数三声，大家一起插入风行密匙。”黄兴龙激动道。

　　“1……2……3！”

　　九把风行密匙同时插入九个钥匙孔里面，顿时大门光芒大盛，紧接着风行密匙也发出了光罩，把附近的十名强者全部罩进了光罩之中。

　　当光罩完全形成，九十名强者瞬间消失了。

　　紫金色的大门还是悬浮在空中，却没有人敢去硬闯。

　　光是那威势，等闲之人根本无法靠近。

　　毕凡等人进入了另外一个空间，这个空间巨大无比，有山有水，好像一个独立的世界。

　　在这个空间里面，灵气浓郁无比，毕凡他们都忍不住深呼吸一口气。

　　“这空间真美，难道是上古神行宗的驻地？”逍遥狂惊讶道。

　　龙御风道：“看样子神行宗是用特殊的阵法，把门派所在地隐匿起来，只有风行密匙能够传送到此处来。而且，九把风行密匙，传送到的地方不是一样的，我们完全看不到其他人的踪迹。”

　　“看，那里好像是主峰所在，神行宗的宝库很可能在主峰上面。”毕凡四处张望，突然发现了一座高耸入云的主峰，主峰云雾缭绕，看不清楚山巅有什么。

　　“大家快速上山！”玉思燕当先出发了。

　　可惜在这个秘境里面，竟然无法施展遁空，只能御剑飞行。

　　毕凡和玉思燕速度还是最快的，融合虚空神晶，不但遁空速度快了许多，体质、速度、反应各方面都提升了不少。

　　很快，毕凡他们到了主峰的山脚，看到不少强者纷纷向主峰飞奔上去。

　　很显然，大家都认为宝物在主峰上面，所以拼命往上跑。

　　毕凡停了下来，冷声道：“慢！”

　　很快龙御风等人赶到了，问道：“毕凡兄弟，怎么了？”

　　“我猜测神行宗的宝物恐怕没有那么容易拿到，一路上去，肯定有不少陷阱和禁制，我们且不着急，稍微等一下，看看情况再说。”毕凡说道。

　　“对啊，我们进来之后，没有遇到任何危险，确实太容易了。神行宗本来就擅长禁制陷阱之类的，不可能一点没有设置。”龙御风恍然大悟。

　　看到其他势力的强者纷纷向山巅飞奔上去，毕凡他们却坐了下来，慢慢调息，争取达到最佳状态。

　　“啊啊……”

　　很快山上传来了惨叫声，看来有人中了陷阱，或者禁制了。

　　叫声凄厉无比，估计下场非常凄惨。

　　听到凄惨的叫声，东方苍龙头皮发麻，刚才就是他想要往上冲，毕凡好不容易才拉住了他。

　　东方苍龙兴庆道：“还好小爷没有冲上去，不然下场就跟他们一样了。”

　　“差不多，我们现在冲上去。”毕凡笑着说道。

　　“明明知道上面遍布陷阱和禁制，我们还要往上冲？”东方苍龙疑惑道。

　　“难道你不想要宝物了？”毕凡摇头道：“想要宝物，就必须往上冲，何况我还有杀手锏没有使出呢。”

　　“什么杀手锏？”龙御风、龙御翔、逍遥狂三人最为好奇。

　　东方苍龙笑道：“毕凡兄弟难道说的是龙貂？”

　　“不错，正是龙貂，龙貂对灵气最为敏感。禁制、陷阱的周围灵气肯定不一样，有龙貂在就能够发现了。”毕凡笑着说道。

　　“那还等什么，我们快上山去吧。”惊风兴奋无比。

　　要是龙貂带路能够避开禁制和陷阱，那他们能够毫无阻碍的上去，肯定会很快登上山峰的。

　　“无需着急，其他人想要上去可没有那么简单，我们跟在他们后面，还能缩短不少时间。”毕凡淡然道。

　　随即，毕凡找到一条刚刚有不少强者上去过的路线，放出龙貂带路，向山巅攀登上去。


第167章 神迹

　　“哈哈……”

　　龙御风大笑：“这条线路好像是天云宗走过的线路，山腰处不断爆发出能量，天云宗的强者应该被困在山腰了，那些强者正在破除禁制。”

　　禁制和陷阱设置的最高境界，就是灵气异常都微乎其微，顶尖强者都无法察觉。

　　显然神行宗遗留下来的禁制和陷阱非常厉害，反正毕凡等人是无法查探的，也许渡劫境和虚仙境的强者可以查探到。

　　不过，这些陷阱和禁制却难不倒龙貂，除非完全没有异常，不然都无法逃过龙貂的查探。

　　“看貂爷的表现！”龙貂很嚣张。

　　“贪吃貂，别太张扬，你在地面的草丛里面穿行，不要被其他人类强者认出来。”毕凡说道。

　　龙貂也不回答，随即钻进了草丛之中，快速向山巅赶去。

　　毕凡他们紧跟着龙貂的步伐，向前迈进，很快他们就到了山腰处。

　　毕凡他们很清楚地感受到，一些禁制之中爆发出很强的能量波动，显然被困的强者正在试图冲出禁制。当然也有些比较倒霉的，遇到了厉害的禁制、陷阱，刚进去就被重伤，或者直接被击杀了。

　　毕凡跟黄兴龙等人能够相互看到对方，黄兴龙看到毕凡他们大摇大摆走了上来，脸色非常精彩。

　　“各位，你们慢慢玩着，我们先上去了。”毕凡笑着说道。

　　“妈的，这些卑鄙的家伙，竟然让我们给他们探路。”黄兴龙顿时大怒。

　　不过看到毕凡他们从身边过去，黄兴龙等人也是无可奈何。

　　黄兴龙大吼：“全力冲击，冲破禁制！”

　　天云宗还剩下九名强者，纷纷全力出手，攻击禁制，那禁制顿时剧烈动荡起来。

　　毕凡他们没有去管天云宗那些人，在龙貂的带领下，绕过了好几个陷阱和禁制，逐渐向山巅赶去。

　　毕凡他们走了不是很久，天云宗的强者就脱困出来了。

　　时间太过久远，这些禁制的能量已经消耗得差不多了，不然他们没有这么容易破开禁制出来。

　　黄兴龙看到毕凡他们远去的背影，大笑起来：“毕凡这些人以为自己聪明，岂不知现在还是成了我们的领路人。大家跟上，跟着毕凡那些人走的路线走，就不会遇到陷阱和禁制了。”

　　“我们待会儿就等着看毕凡那些人的笑话吧。”天云宗那些强者都大笑起来。

　　至于死去的同伴，没有人为他伤感。

　　黄兴龙一行加快了速度，追着毕凡他们去了。

　　可是还没有走多久，他们就撞进了一个禁制里面。

　　“啊！”这次天云宗的强者完全没有防备，顿时有两人死去，还有两人受伤了。

　　“怎么可能？我明明看到毕凡他们从这个地方走过去的。”黄兴龙怒吼起来，发泄心中的郁闷。

　　其实，毕凡早就算计到了这一刻，所以他们遇到禁制之后，有意挨着禁制过去的。

　　隔得那么远，黄兴龙也不可能看得很仔细，自然容易误入禁制了。

　　黄兴龙看着毕凡他们逐渐消失的背影，怨毒道：“这绝对是毕凡那些人有意设计的，我们跟他们势不两立，大家全力冲击禁制，我们绝对不能落后太多。”

　　“一定要除掉毕凡那些人，不然不甘心啊。我们已经损失了三名强者，再也损失不起了。”另外一名分神境强者目赤欲裂。

　　“放心，这个仇我们一定要报，一定要毕凡那些人全部死无葬身之地。”黄兴龙露出阴冷的眼神。

　　东方苍龙大笑：“天云宗那些家伙，估计现在已经气急败坏了。”

　　“那是肯定的，被我设计得这么惨，说不定正在想办法，以后好报复我们呢。”惊风心里非常明白，可笑得很轻松。

　　毕凡笑道：“无需管他们，我们尽快到达山巅，去收刮宝物。”

　　毕凡他们加快了速度，飞奔上了山巅。

　　到了山巅，感觉凉飕飕的，整个人都好像在仙境一般。

　　神行宗以前的总部就建立在山巅之上，还可以看到无数房屋矗立在山巅之上。

　　这些房屋也不知道是怎么修建的，好像悬浮在山巅之上，占地面积更是比山巅大了许多倍。

　　“好壮观！这是如何做到的？”龙御风惊叹出声。

　　“没有人知道，这应该是用阵法修炼的建筑，不然怎么能够悬浮起来。”玉思燕情绪波动都有些厉害。

　　逍遥狂道：“神行宗这么多房屋，好像是被禁制罩住的，我们想要进入其中，恐怕不容易啊。”

　　“我们有龙貂，无需担心。”东方苍龙笑道。

　　“不错，有貂爷在，这个禁制难不住你们的。”龙貂趾高气扬。

　　毕凡往山下看去，只见天魔宗的强者速度非常之快，竟然突破了重重禁制，快速向山巅赶来。

　　天魔宗总共有二十名强者，联合在一起，确实比较厉害。

　　尤其是天魔宗这些强者，好像借助阵法，能够把力量集中起来防御和攻击，一路摧毁了不少禁制。

　　情况紧急，毕凡知道不能继续拖下去了，他把龙御风等人全部收进了百战圣宫里面，连他自己都进入了百战圣宫，然后百战圣宫依附在龙貂身上。

　　龙貂带着百战圣宫，轻松穿越了禁制。

　　进入禁制里面，更加感觉神行宗修建的建筑宏伟不已，在这个建筑面前，所有人都感觉自己很渺小。

　　毕凡他们出了百战圣宫，同样有这个感觉。

　　“这是神迹！”东方苍龙惊叹道。

　　“不错，这确实不是人力所能够做到的，恐怕是虚仙境以上的强者出手，才能使得这么庞大的建筑群漂浮在山巅之上。”玉思燕震惊道。

　　毕凡惊呼出来：“虚仙境以上的强者，这些大世界也有虚仙境以上的强者吗？”

　　不光是毕凡，在场的都很惊讶。

　　在六界之下，有无数大世界，在大世界修炼到了巅峰虚仙境，就会被上六界吸纳上去。

　　在进入上六界之前，还要接受天劫的洗礼，度过的就能够进入上六界，继续修炼。

　　要是没有度过天劫，多半会飞灰湮灭。

　　修为达到了巅峰虚仙境之后，继续待在大世界修炼，没有任何好处，好必须时刻压制修为，免得招来天劫。

　　修为压制得越久，天劫到来之后就越强。

　　所以，一般人都是修为到了巅峰虚仙境，就会主动引发天劫，以求尽快飞升上六界，那样才能继续快速提升实力。


第168章 仙灵境

　　虚仙境以上的强者，在大世界是受到压制的，可一些超级势力，为了维护门派的尊严，保证门派不会衰弱，也会留下一两名虚仙境以上的强者坐镇。

　　不过天魔宗、天云宗、天邪宗三大超级势力没有虚仙境以上的强者坐镇，因为他们的实力还没有强大到那种程度。

　　有些门派，在上六界也逐渐形成了大势力，甚至会有虚仙境以上的强者，穿过逆行通道，进入大世界，干一些大世界的强者无法做到的事情。

　　所以，在大世界，虚仙境以上的强者不是没有，只是很少出现罢了。

　　玉思燕拜了虚仙境强者为师，知道一些内幕。

　　一些真正的超级势力，都有虚仙境以上的强者坐镇，这些门派才是巨无霸，通常都掌管着许多大世界。

　　毕凡等人听完，内心激荡起来。

　　尤其是毕凡想到了逍遥仙境和天元秘库，都是上古流传下来的十大宝库之一，一旦开启，说不定就会出现虚仙境以上的强者。

　　在神通境之上，是大境界仙灵境。

　　仙灵境同样分为九重，仙灵境第一重就是上仙境。

　　能够修炼到上仙境，才能算真正的神仙人物，他们修炼的是仙元力，威力不知道比灵力大了多少倍。上仙境强者随手能够施展出法则力量，动辄惊天动地、毁灭星球。

　　到了仙灵境，想要越级挑战就更为困难了。

　　听到玉思燕娓娓道来，东方苍龙等人都震撼不已，他们更加感觉自己的实力还差得太远，心中有多了奋斗的目标。

　　“上仙境！我迟早要达到，而元始派，我迟早也要灭掉。”毕凡眼神坚毅，心中已经下了决定。

　　因为要夺取宝物的缘故，玉思燕并没有多说，他们开始准备寻找宝物了。

　　山巅的建筑无数，而且每个房间好像都有单独的禁制，必须进入禁制之中，才能确定有没有宝物。

　　“毕凡兄弟，我们现在该当如何？”龙御风问道。

　　“神行宗在山巅之上建立了这么多房屋，其中肯定有许多都是生活居住用的房屋，储存宝物的房间只是少部分。要是我们集中在一起搜索，恐怕需要太长时间，才能把所有建筑搜索一遍。所以我决定，大家分头行动，遇到禁制强大的房间，不要硬闯，告诉我就行了，我会带着贪吃貂赶去，把里面的宝物搬空。”毕凡想了想，说道。

　　毕凡能够拥有龙貂，已经占了很大便宜，不然一个个禁制去破除，耗时又耗力。

　　龙御风等人当即分头行动起来，开始一个个房间去试。

　　趁着其他大势力的强者还没有进来，毕凡他们必须尽快搜索更多的房间，多收取一些宝物，不然就浪费了龙貂穿越禁制的本领。

　　而毕凡就带着龙貂，开始一个个房间去寻找。

　　有龙貂在，无需破除禁制，龙貂带着毕凡直接穿过禁制就行。

　　毕凡跟随龙貂进入了第一个房间，发现是一间休息用的房间，而且曾经有女眷，因为还有梳妆用的物品。毕凡快速扫了一眼，没有发现任何宝物，龙貂也没有发现，他们快速离开了，继续进入第二个房间。

　　玉思燕等人则纷纷去试探其他房间，遇到禁制特别强大的房间，就会立即通知毕凡，告诉他方位，然后毕凡会带着龙貂快速赶去，进去瞧瞧房间里面的情况。

　　“毕凡兄弟，我走的道路，第八个房间，禁制很强。”龙御风传讯过来了。

　　毕凡带着龙貂快速到了龙御风搜索的劫道，找到了龙御风所说的房间。龙御风早就离开，继续搜索其他房间去了。

　　遇到禁制不是很强的房间，他们会直接破除禁制，然后进去其中收刮宝物。

　　可遇到禁制强大的，他们通知了毕凡之后，就会继续向前，一间间搜索房间。

　　在外面，毕凡就感受到了禁制力量的强者，可还是无法阻拦龙貂。

　　龙貂带着毕凡，进入了房间，里面还是某个强者居住的房间，不过在房间里面，还有不少虚空晶石、丹药、残缺灵器、极品法宝这些宝物，杂乱无章的摆在房间里面。

　　“这房间的主人，貌似很强，收罗了不少宝物。”毕凡笑着说道。

　　“切，这些东西就是垃圾，什么宝物？真是没见识。”龙貂高昂着头。

　　毕凡笑道：“贪吃貂，你看不起这些宝物，那你给我拿出一些看得上眼的宝物吧。”

　　“额！我暂时没有，以后有机会再给你吧。”龙貂淡然，脸皮之后，真是无与伦比，也不知道跟谁学的。

　　“废话！”毕凡不再搭理龙貂，把宝物都收了起来，收刮干净之后，就跟龙貂离开了。

　　玉思燕等人也相继有消息传来，发现了禁制很强的房间。

　　得到了好处之后，毕凡更加积极了，带着龙貂四处奔波，收刮宝物。

　　神行宗，擅长偷盗，凡是神行宗的弟子，都有自己的小金库，宝物不少。

　　尤其是那些神通境以上的强者，留在自己房间的宝物还真是不少。

　　毕凡真是大发横财，可惜还没有找到神行宗的宝库所在，这些房间只是额外的收入罢了。

　　就在毕凡他们大肆收刮宝物的时候，天魔宗的强者当先赶到山巅。

　　看到巨大的护罩，蓝魔鬼非常兴奋，他还以为天魔宗是第一个登上山巅的门派。

　　“禁制还在，看来没有人先我们一步到达，大家一起合力攻击，争取尽早破掉禁制。”黄兴龙高兴无比。

　　“蓝师兄，要是我们能够带回魔天玉盘，恐怕大家都要得到天大的好处啊。”

　　“不错！大家一起努力，尽快破了外面的禁制，其他势力还在后面，我们只要能够先一步进入其中，就有寻回魔天玉盘的机会。”蓝魔鬼冷声道。

　　蓝魔鬼心中却在算计，如何让这些人先后死去，他就可以独得好处了。

　　暂时，蓝魔鬼还需要帮手，所以他没有向这些人动手。

　　对蓝魔鬼来说，什么门派、兄弟都是假的，只有自己的实力强大了，才能安身立命，才能叱咤风云。

　　不过这种事情，蓝魔鬼是不方便出手的，不然一个背叛同门的帽子也会扣在他头上。

　　蓝魔鬼又想提升实力，又想要独得好处，不是那么容易，必须有所舍弃才行。


第169章 全部登顶

　　二十名强者的力量暂时集中起来，冲击力还是很强的。

　　神行宗驻地外围强大的护罩都被打得晃动起来，可想要破除禁制，也不是短时间能够做到的。

　　蓝魔鬼焦急无比，一旦上来的强者多了，想要夺取魔天玉盘，恐怕就没有那么容易了。

　　能够争夺到风行密匙的势力，都是最为顶尖的，谁也不会卖他蓝魔鬼面子。

　　魔天玉盘是极品灵器，谁拿到手了，都不会轻易拿出来。

　　“大家加把劲，尽快砸开禁制！”蓝魔鬼大吼出来。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的响声，无数人猛攻，建筑群外面的护罩摇摇欲坠。

　　毕凡他们在里面也感受到了外面护罩剧烈波动，知道护罩不可能坚持多久，所以他们加快了速度。

　　可惜这些储存了宝物的房间没有任何规律可言，说不准哪个房间里面就有大量的宝物。

　　毕凡刚才就在一个毫不起眼的房间里面，发现了十件灵器，全部都是完整的灵器，为了收取这些灵器，毕凡都花费了一番工夫。

　　灵器有灵，就有了智慧，即便没有人操控，威力也不小。

　　毕凡刚进房间，那些灵器都不断发动了攻击。毕凡猝不及防，差点都被灵器击中了。

　　好在毕凡实力强悍，很快就把十件灵器全部镇压，收进了天元戒里面。

　　完整的灵器，珍贵无比，以后分给六绝冒险团的那些主要人物，能够提升他们的战斗力。

　　“大家加快速度，宝物收刮越多越好！这神行宗还真是富有，完整的灵器都不在少数。”收取了十件完整灵器之后，毕凡显得更加兴奋了。

　　玉思燕他们不断把消息传递给毕凡，毕凡带着龙貂立刻前去，收刮宝物。

　　他们无需破除禁制，速度已经非常快捷了。

　　可是神行宗这个建筑群，房屋起码数万间，要一一搜素完毕，不是短时间能够做到的。

　　“轰！”震天巨响。

　　建筑群外面的禁制终于被天魔宗的强者破除了，整个建筑群都晃动了一下，动静很大。

　　禁制被破，就连山腰处那些强者都感应到了。

　　“妈的，被天魔宗抢先了，大家全力出手，不要留手。”

　　“把底牌都拿出来，不能让天魔宗独得好处。”

　　……

　　其他势力的强者，纷纷拿出保命的底牌，破除禁制的速度快了许多。

　　他们快速向山巅冲去，真是焦急无比。宝物就在眼前，能不着急嘛。

　　“兄弟们，禁制打开了，大家快速搜素宝物，尤其是魔天玉盘，无论付出什么代价，都必须拿到。”蓝魔鬼大声道。

　　蓝魔鬼当先冲进了建筑群，可他们发现大部分房间都有禁制保护，根本不知道房间之中是否有宝物。

　　至于没有禁制那些房间，则是东方苍龙等人打开的，里面根本不可能有什么宝物。

　　“师兄，房间都有禁制，怎么办？”

　　蓝魔鬼试验了一下房间的禁制强度，说道：“分成四小队，房间的禁制不强，五人合力足以破除禁制了。”

　　天魔宗刚好有八名分神境的强者，每队两名分神境的强者带领，破除禁制确实没有问题。

　　禁制破除了，有些房间里面有少量的宝物，可那些禁制强大的房间，蓝魔鬼他们花费了不少功夫，却发现里面空荡荡的，而且有人来过的痕迹。

　　蓝魔鬼顿时大怒：“兄弟们，不要管外面这些房间了，已经有人走在了我们前面，大家冲，决不能让魔天玉盘落在其他势力的强者手上。”

　　天魔宗的强者再次聚集在一起，快速向里面冲去，没多久他们就看到了忙碌穿梭于各个房间的毕凡。

　　“又是毕凡！他是怎么做到的，竟然没有破除禁制就能够进入房间，拿走宝物？”蓝魔鬼看到毕凡，顿时仇恨的光芒闪现，心中充满了疑惑。

　　“师兄，那毕凡身边带着一只魔宠，好像是龙貂。龙貂有破空的天赋，完全能够穿越禁制的。”一名分神境的强者惊呼出来。

　　“走，赶到他们前面去，不能让他们把宝物都收刮走了。”蓝魔鬼大声道。

　　要是没有被毕凡击败过，蓝魔鬼肯定让一群人去打劫毕凡。

　　可见识了毕凡的厉害，蓝魔鬼只有压制住心中的念头。

　　当蓝魔鬼他们发现毕凡的时候，毕凡一样发现了他们。

　　“思燕姐，你们赶紧分成两队，寻找禁制强大的房间，天魔宗的强者已经进来了，大家要小心防备。”毕凡连忙通知了东方苍龙等人。

　　龙御风和龙御翔两人一队，玉思燕等人一队，这样一来，即便天魔宗想要动他们，也不可能短时间能够做到。

　　如此一来，效率下降了许多，这也是没有办法的事情。

　　要是继续分头行事，很容易被天魔宗的强者各个击破，毕凡可不愿意看到这种情况。

　　进入神行宗宝库的十名强者，都是六绝冒险团绝对的核心，不能出现任何损失。

　　“天魔宗的速度还真快，兄弟们加快速度。”惊风笑道。

　　很快，天魔宗的强者就直接超过了毕凡他们，快速向前面飞奔而去。

　　毕凡想了想，也没有跟天魔宗的强者争斗，直接让玉思燕他们搜索的方向换了一下。

　　这么多建筑，毕凡他们想要独占，那是不可能的事情。

　　蓝魔鬼率领大量强者冲在前面，很快打开了几个房间，总算有所斩获，心情激动无比。

　　“兄弟们，继续分成四队，各自搜索宝物，有无法破除的禁制，大家再合兵一处，去破除禁制。”蓝魔鬼当即下了命令。

　　天魔宗那些强者兴奋无比，嗷嗷直叫开始破除房间的禁制。

　　不过当他们看到毕凡轻描淡写就进入了房间，他们还是郁闷无比。

　　有些禁制稍微强大一点，就要花费不少功夫才能破除，天魔宗的速度还是远不及毕凡。

　　看到龙貂，众人都眼馋，可龙貂是毕凡的，谁也不敢去抢夺。

　　又过了一会儿，天邪宗、天云宗、摩罗神宗、银翼宫、大光明禅院、紫玄门、魔神殿、虚无宫等势力的强者纷纷登上了山巅，不过每个势力都有所损伤，其中天云宗损失最惨，如今只剩下六名强者了。

　　“宝物就在眼前，大家冲啊！”也不知道是谁大吼了一声。

　　进入山巅的强者，纷纷没入了房屋的街道之中，去寻找宝物去了。

　　天云宗的黄兴龙眼睛通红，咬牙切齿道：“毕凡，不要栽在我手上，我要让你生死两难！”


第170章 九龙鼎

　　“黄兴龙师兄，赶快的，毕凡那些人已经看不到人影了！”

　　“进去！这些房间就不要看了，直接到前面去，估计真正的宝物还没有被收刮走的。”黄兴龙冷静下来。

　　很快，那些登顶的强者，纷纷去寻找宝物去了。

　　顿时，到处都是人影纷飞，叫喊声不断，整个山巅都热闹了起来。

　　毕凡等人听到声音，知道上来的强者越来越多了，他们更加加快了速度，很快禁制不弱的房间直接都越过去了。

　　按照经验来看，这种禁制不弱的房间，里面的宝物还不少，三五件残缺灵器是有的。

　　可时间有限，毕凡他们不得不舍弃了。

　　蓝魔鬼那些人更加无奈，他们每破开一间房间的禁制，都要耽搁不少时间，进去之后还不一定有多大的收获。

　　蓝魔鬼也听到了声音，他大声命令：“所有人快速前进，暂时不要外面这些房间的宝物了。”

　　更加中心区域就有更好的宝物嘛，没有人知道，蓝魔鬼也只有按照常识来。

　　后面进入的强者也是如此，直接赶去中心区域。

　　其实中心区域跟外面没有任何区别，还是需要每间房间去搜寻。

　　运气好，能够得到不少宝物，运气不好，耗费大量时间打开一个房间的禁制，结果里面什么都没有，绝对郁闷之极。

　　越到后面，蓝魔鬼越羡慕毕凡身边的龙貂了。

　　有了龙貂，无需消耗力气去破除禁制。时间长了，光是破除禁制，就让蓝魔鬼等人累得不行，不得不停下来调息，恢复实力。

　　可惜羡慕是没有用的，龙貂罕见无比，也很难收服。

　　“毕凡兄弟，我们要不要也到中心区域去？”东方苍龙问道。

　　“暂时就不去了，神行宗真正的宝物，所放的地方禁制肯定很厉害，到时候那些人猛攻禁制，我们再赶去不迟。”毕凡淡然道。

　　出去神行宗真正的宝库，其他房间都是神行宗强者居住的地方，也算是他们自己遗留下来的宝物。

　　按照这个推断，神行宗应该还有一个宝库。

　　不过，宝库还没有被发现，谁也不知道哪个是宝库。

　　其实稍微动点脑子，就能够想到这一点，可惜大部分强者已经被宝物冲昏了头脑，只想着去寻找真正的宝库，却又遍寻不着。

　　还是毕凡他们精明，挨个房间搜寻，先是查看禁制情况。禁制强，说明居住在这个房间的强者强，宝物自然就多。

　　当然，也有些房间没有留下宝物，这是不可避免的情况。

　　其实势力就是想要跟毕凡他们学习，没有龙貂，也是白搭。

　　挨个搜寻，需要大量的时间不说，还需要耗费大量的力气去破除禁制。

　　杜枫、黄兴龙、蓝魔鬼这些人自问没有那个时间，也没有那么多精力，去一间间房间破除禁制。

　　看到毕凡等人逐个房间搜寻，他们也只有嫉妒的份儿。

　　毕凡等人不管其他人眼红的目光，继续搜刮宝物。

　　“毕凡兄弟，到这边来，这间房间禁制很强大。”龙御风传讯。

　　“马上到！”毕凡非常兴奋。

　　龙御风这样说还是第一次，看到他们找到一个很好的房间了，说不定里面有大量的宝物。

　　毕凡也不迟疑，带着龙貂快速赶了过去。

　　龙御风和龙御翔兄弟都显得很兴奋，甚至没有立刻离开那个房间，就是想要看看房间里面有什么宝物。

　　“大家一起进去看看吧！”毕凡知道他们的想法，把他们都收进了百战圣宫里面。

　　龙貂带着百战圣宫，穿过了禁制，进入了房间。

　　这个房间，在外面看跟普通房间一样，可进入里面，却发现房间的空间非常大，足足是普通房间的十倍。

　　毕凡、龙御风、龙御翔三人从百战圣宫里面出来，看到巨大的房间，震惊无比。

　　光是芥子空间的手段，都惊人无比，不用说，房间里面肯定有宝贝。

　　毕凡三人的目光开始搜索，很快就有所发现。

　　在房间的正中，是一个巨大无比的丹鼎，足足有四米高，直径也超过四米了。

　　丹鼎下面，还燃烧着熊熊的火焰。那火焰好像是从地脉引上来的，竟然从上古到现在都没有熄灭。

　　地脉灵火，是炼制丹药和灵器的极佳火焰，不过一般的门派没有这种手段，把地脉灵火引上来，用以炼丹或炼器。

　　这样看来，神行宗不光偷盗是强项，在炼丹方面，也非常突出。

　　光看到那丹鼎，毕凡的目光就无法移开了。

　　毕凡他们进来之后，那丹鼎就剧烈晃动起来，好像准备飞走。可貌似丹鼎被禁锢了，所以无法摆脱。

　　“竟然是一件上品灵器，而且是完整的！”毕凡震惊无比。

　　光是看丹鼎的威势，毕凡已经猜测出丹鼎的品级了。

　　这丹鼎，估计以前品级肯定没有这么高，只是被地脉灵火不停的炼制，时间太长，品级就提升了。

　　毕凡心里顿时猜测得八九不离十，心中兴奋无比。

　　毕凡慢慢靠近丹鼎，那丹鼎即便被禁锢了，威势依然很强悍，不敢过分靠近了。

　　毕凡定眼一看，发现丹鼎之上，有‘九龙鼎’三字古篆大字。

　　在丹鼎上面，确实有九条活灵活现的龙，有的在飞腾，有的在仰天长啸，有的在呼风唤雨……

　　九条不知道什么材料炼制而成的神龙，姿态各异，栩栩如生，气势不凡。

　　“九龙鼎，难道这是上古丹鼎门的镇派之宝，传言上古丹鼎门的镇派之宝只是中品灵器之中的极品，就是一件九龙鼎，这九龙鼎怎么会到了神行宗，而且看威势，九龙鼎已经是上品灵器，甚至接近极品灵器了。”毕凡震惊无比。

　　龙御风和龙御翔也走了过来，龙御风仔细看了一圈，惊叹道：“毕凡兄弟，这应该就是丹鼎门的九龙鼎了。据古书记载，丹鼎门本是一中等门派，擅长炼丹，后来不知道什么缘故很快衰败了。很可能就是被神行宗偷去了九龙鼎，才会快速衰败的。”

　　“看样子我们这次发达了，光是这件九龙鼎，价值远在极品灵器之上了。”毕凡惊喜道。

　　炼丹之类的灵器，本来价值就远在武器灵器和灵甲之上。

　　“不错，据说九龙鼎有许多特效，炼制丹药的成功率也能够提升许多，有了这个丹鼎，以后我们六绝冒险团的丹药问题很容易解决了。”龙御风道。

　　他们还不知道，龙貂就能够炼制丹药，六绝冒险团对九龙鼎炼丹的作用需求不大。

　　不过九龙鼎能够作为丹鼎门镇派之宝，肯定不只是能够炼丹这么简单了。


第171章 地脉灵火

　　九龙鼎，炼制之时，就斩杀了九条神灵境的龙族，抽出龙魂，融入到了九龙鼎里面。

　　所以，九龙鼎不止能够炼丹，攻击和防御都非常强悍。

　　丹鼎门能够立足上古，就是靠的九龙鼎这件灵器。

　　可惜后面九龙鼎被盗，丹鼎门也被其他门派灭掉了。

　　上古时期，要混乱许多，每天都有门派建立，也有门派消亡。

　　丹鼎门被灭，也没有人会去深究原因，神行宗盗取九龙鼎也成为了秘密，并没有流传出来。

　　如今的九龙鼎，可比上古时期强大了许多。接近极品灵器，威力无穷无尽。

　　即便没有人操控九龙鼎，估计九龙鼎本身的威势就可以相当于巅峰分神境了。

　　一旦九龙鼎能够达到极品灵器，恐怕光是九龙鼎本身的威力就相当于神灵境，要是有人操控，就更加强悍。

　　毕凡三人没有冒然去收取九龙鼎，因为九龙鼎是跟地脉灵火相连的，要是引得地脉灵火爆发，恐怕就严重了。

　　在房间里面，还有不少炼丹材料，成品丹药，毕凡三人先把这些收取了，然后看着地脉灵火熊熊燃烧，有些发愁了。

　　“毕凡兄弟，地脉灵火威力很大，有阵法控制，还不觉得，可一旦我们破坏了阵法，爆发出来，毁掉整座山峰都是有可能的。”龙御风脸色流露出惊惧之色。

　　毕凡道：“肯定不能随意收取九龙鼎，即便能够成功，恐怕我们很难逃生啊。”

　　“那怎么办？上品灵器九龙鼎，不能就这么放弃吧。”龙御翔说道。

　　“必须收了，这宝物很难得。”毕凡笑了出来。

　　毕凡试着走进九龙鼎，越靠近九龙鼎，就越炙热，九龙鼎的威势迸发出来，带给毕凡的压力也越大。当毕凡离九龙鼎只有三米远的时候，他体内的双色奇莲突然震动起来，好像很兴奋的样子。

　　双色奇莲虽然没有灵智，可偶尔也会有情绪波动。

　　双色奇莲这么剧烈的情绪波动，还是第一次，显然双色奇莲是对什么产生了兴致。

　　可毕凡前面的除了九龙鼎，就是地脉灵火了。

　　双色奇莲对灵器从来没有什么兴趣，看样子应该是地脉灵火了。

　　“难道双色奇莲想要吞噬地脉灵火？”毕凡不敢确定。

　　毕凡也不敢大意，地脉灵火爆发出来，威力不下于天火，比邪火蛇狮的三昧真火还要厉害。

　　毕凡也不敢直接用双色奇莲去吞噬地脉灵火，风险太大，他决定放出邪火蛇狮，看邪火蛇狮是否能够吸纳地脉灵火。

　　邪火蛇狮出来之后，见到地脉灵火，顿时露出兴奋的光芒。

　　“火狮有福了，一旦吞噬了地脉灵火，他可能会进化的。”龙貂站在毕凡的肩膀上面，大声说道。

　　“邪火蛇狮要是能够进化，那就太好了，不过他能够承受得了地脉灵火吗？”毕凡有些害怕。

　　邪火蛇狮咆哮了一声，开始靠近地脉灵火，竟然直接开始吞噬了。

　　只见邪火蛇狮猛地一口，吸纳了不少地脉灵火。地脉灵火进入邪火蛇狮体内，就立刻跟邪火蛇狮体内的三昧真火交战起来。

　　邪火蛇狮则操控着三昧真火，一点点蚕食地脉灵火。

　　三昧真火等级是比地脉灵火低一些，可是胜在量大，而且有邪火蛇狮操控，分割蚕食地脉灵火。

　　片刻工夫，邪火蛇狮就把吸纳那口地脉灵火融合了，他体内的三昧真火颜色变成了淡蓝色，威势更为强大了。

　　“嗷唔！”邪火蛇狮兴奋得大吼一声，然后继续去吸纳了一口地脉灵火，继续炼化。

　　看到邪火蛇狮能够吞噬地脉灵火，毕凡高兴无比。

　　可是双色奇莲动得更加厉害了，好像在催促毕凡赶快让他去吞噬地脉灵火。

　　“我有一件火属性灵器，看他能不能吞噬地脉灵火。”毕凡如此说道。

　　他拿出了火焰刀，反正火焰刀是在地脉灵火里面孕育了很长时间的，肯定不用害怕地脉灵火。

　　毕凡不是真想要让火焰刀吸纳地脉灵火，那纯属浪费，他是想要通过火焰刀，把地脉灵火输送给双色奇莲。

　　毕竟双色奇莲还是毕凡最大的秘密之一，知道的人越少越好。

　　既然决定了，毕凡就会义无反顾去做。

　　龙御风和龙御翔都见识过火焰刀，自然知道火焰刀的威势。

　　火焰刀跟九龙鼎一样，都是上品灵器中的极品，无限接近于极品灵器。

　　九龙鼎都不怕地脉灵火，火焰刀就更加不会惧怕地脉灵火了。

　　毕凡手持火焰刀，把火焰刀伸进了地脉灵火之中，然后操控双色奇莲，开始吞噬。

　　双色奇莲兴奋无比，主动释放出黑丝和白丝，通过毕凡的身体，到达火焰刀，去吸纳地脉灵火。

　　“千万不能出事啊……”毕凡担忧之极，嘴里不断念叨着。

　　双色奇莲可以说是毕凡的根本，他能够越两个大等级挑战，大部分都是仗着双色奇莲的功能。他能够修炼成功大神通化身万千，更是双色奇莲的功劳，没有双色奇莲，他是不可能修炼成功的。

　　所以双色奇莲对毕凡来说太重要了，万万不能出事。

　　就在毕凡紧张无比的情况下，双色奇莲的黑丝和白丝终于接触到了地脉灵火。

　　地脉灵火确实很霸道，黑丝和白丝瞬间就被地脉灵火融化了不少。

　　可双色奇莲源源不断散发出黑丝和白丝，把地脉灵火包裹起来，送入双色奇莲之中。

　　地脉灵火进入双色奇莲之后，并没有被炼化，而是在莲座之下，继续熊熊燃烧着，就好像在炼制双色奇莲一般。

　　面对地脉灵火的熔炼，双色奇莲一点事情都没有，反而能量越发纯净了。

　　毕凡惊奇无比，双色奇莲竟然能够把地脉灵火吸纳进双色奇莲里面，不断熔炼双色奇莲，使得双色奇莲的能量更为纯净。

　　那以后双色奇莲吞噬来的能量，不但更容易炼化，也更为纯净了，对毕凡修炼有极大的好处，也利于毕凡体内那些灵器吸收。

　　想到这一点，毕凡忍不住笑了出来。

　　“毕凡兄弟，火焰刀能够吸纳地脉灵火？”龙御风问道。

　　“不错！”毕凡面露微笑。

　　龙御风笑道：“真是太好了，要是能够把地脉灵火吸纳光，收取九龙鼎就没有什么难度了。”


第172章 大发横财

　　地脉灵火连接地底，谁知道地脉灵火有多少。想要全部吸纳了，恐怕不容易。

　　关键是大家现在都在抢夺宝物，毕凡在这里浪费太多时间，岂不是不划算。

　　不过，想到九龙鼎，毕凡又无法离开了。

　　再多的宝物，也很难比上九龙鼎这件上品灵器啊。

　　没有其他办法，毕凡只有操控双色奇莲，快速吞噬地脉灵火。

　　有了一次经验，双色奇莲吞噬地脉灵火的速度快了许多，远超邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮体内的三昧真火吸纳越来越多的地脉灵火，开始提升威力，吸纳地脉灵火的速度明显也在加快。虽然无法跟双色奇莲不间断吞噬相比，可速度已经很快了。

　　毕凡不知道地脉灵火有多少，只有让双色奇莲不断加快速度吞噬，希望能够早点吞噬完。

　　那地脉灵火眼看着变少了，可很快就会冒出很多地脉灵火来，甚至变得更加旺盛。

　　看到如此情况，毕凡心情高兴之余，又有些焦急。

　　双色奇莲吞噬的地脉灵火，无论是对双色奇莲来说，还是对毕凡本身，都有很大好处，以后说不定还有其他用处，自然是越多越好，可是时间有限，毕凡巴不得立刻把地脉灵火吞噬完。

　　看到毕凡的火焰刀，邪火蛇狮不断吸纳地脉灵火，龙御风和龙御翔惊讶之余，对毕凡更加佩服了。

　　他们把房间仔细搜索了几遍，没有遗落什么宝物，然后就在一旁打坐休息了。

　　吞噬继续，把冒出来的地脉灵火吞噬完毕之后，地底又会冒出地脉灵火。

　　如此反复了上百次，地底冒出地脉灵火终于在减少了。

　　这时候，双色奇莲已经被地脉灵火包围着了，不过地脉灵火竟然无法伤害到双色奇莲，反而把双色奇莲的杂质炼没有了，提纯能量的速度快了许多。

　　至于邪火蛇狮，已经吸纳了足够的地脉灵火，已经沉睡进化。

　　毕凡已经看到了把地脉灵火吞噬光的希望，双色奇莲就好像是无底洞，不断吞噬着。

　　为了加快速度，火焰刀也在吸纳地脉灵火，虽然地脉灵火对火焰刀作用不大，聊胜于无吧。

　　又过了几分钟，地脉灵火终于停止喷出了。

　　很可能是时间隔得太久，地脉灵火已经消散了许多，不然毕凡也没有这么容易把地脉灵火吸纳完。

　　地脉灵火被吸纳完了，九龙鼎好像预料到了结果，更加剧烈的挣扎起来了。

　　毕凡笑道：“九龙鼎，乖乖给我服从吧。”

　　九龙鼎剧烈震动，显然并不想乖乖服从。

　　毕凡也不管那么多，直接破除禁制，然后施展出绝世手段，直接镇压九龙鼎。

　　九龙鼎确实厉害，被镇压在九龙鼎的九条龙魂竟然咆哮起来，想要攻击毕凡，威力强大，可惜遇到了毕凡。

　　毕凡连续九拳就把龙魂打趴下了，九龙鼎顿时偃旗息鼓，不再挣扎了。

　　毕凡顺利把九龙鼎收取了，先镇压在百战圣宫里面，等以后有时间在慢慢炼化。

　　“龙御风大哥，龙御翔大哥，我们出去，继续去收罗宝物。”毕凡激动无比。

　　能够收取到一件接近极品灵器的上品灵器，这可是非常大的收获，比毕凡之前的收获都要大。

　　不光是九龙鼎，毕凡感觉双色奇莲吞噬那些地脉灵火是更加巨大的收获，暂时还无法体会到而已。

　　一旦地脉灵火的作用发挥出现，就是连绵不断的好处，就连毕凡的修炼也能够提速。

　　“好呢！”龙御风和龙御翔见毕凡轻易就收取了九龙鼎，震惊无比。

　　龙貂带着百战圣宫，出了房间，然后毕凡把龙御风和龙御翔都放了出去。

　　玉思燕等人又发现了不少禁制很强的房间，毕凡忙碌了起来，而龙御风和龙御翔继续去寻找有强大禁制的房间。

　　天魔宗、天云宗、天邪宗、摩罗神宗、银翼宫这些势力的强者，已经深入了中心区域，开始不断破除房间的禁制，搜寻宝物。

　　房间太多，也没有出现了不得的宝物，所以还没有出现厮杀。

　　不过，中心区域的房间跟外围的一样，很多房间都是空的，并不是每个房间都有宝物，有些房间宝物很少，真正有大量宝物的房间少之又少。

　　像天云宗，只剩下六名强者了，只有一起行动，效率很低。

　　看到天魔宗的强者分成四队，不断收取宝物，黄兴龙郁闷无比，心中对毕凡的恨意更深了。

　　好在毕凡等人没有去中心区域搅和，不然很可能跟其他势力发生冲突。尤其是龙貂破空破禁的天赋让人无比的羡慕和嫉妒。

　　蓝魔鬼眼睛通红，嘴里不断念叨：“魔天玉盘，快快出现……”

　　魔天玉盘是天魔宗上古时期镇派之宝之一，意义大于威力。

　　能够收回魔天玉盘，就是天大的功劳，蓝魔鬼既然遇上了，当然想要把握住这次机会。

　　到了这个时候，每个势力的收获都不小，大家都非常兴奋了。

　　可是神行步、破禁珠、魔天玉盘这些真正的宝物，一直还没有出现，这说明的真正的宝库还没有被发现。

　　毕凡了解到这个情况，更加不着急了，慢慢在外围搜索宝物。

　　其实外围宝物也不少，不但能够得到灵器，还能得到各种材料、丹药、虚空晶石、神变丹，一个房间不多，可是积少成多，也非常可观。

　　继毕凡收取九龙鼎之后，他们又找到了一间存放丹药的房间，在里面找到了大量的丹药，其中光是神变丹，就有十万之巨。其他差一些的丹药，数量就更多了，毕凡都懒得去清理。

　　短时间，六绝冒险团不会缺少丹药了，这对毕凡来说是绝好的消息。

　　有了这两次收获之后，毕凡已经可以肯定，神行宗储存宝物，完全没有什么规律可循。要是按照自己的想法去找，恐怕更加难以找到真正的宝库。

　　知道这个情况之后，毕凡自然不会张扬，继续在外围大发横财。

　　反正毕凡他们不需要破除禁制，所以不会弄出大动静来，其他强者就不会有所怀疑。

　　毕凡他们无需多做什么，反正没有人会到外面来跟他们争夺。

　　其他强者全部集中在了中心区域，搜索那些房间去了。

　　中心区域房间都近千，他们要一一破除禁制，短时间是没有办法全部搜索完毕的。


第173章 玉简

　　“轰！”

　　先是一声巨响，紧接着就是连续的巨响。

　　很显然有强者在不断攻击强大的禁制，整个建筑群都震动起来。

　　毕凡正在一个房间收刮宝物，竟然连宝物都不要了，直接让龙貂带出了房间。

　　不用毕凡去召集，龙御风、玉思燕等人就聚集了过来。

　　“走！去看看情况！”

　　毕凡一行十人，直奔中心区域去了。

　　不光是毕凡他们，进入山巅建筑群的强者，全部赶了过去。

　　原来蓝魔鬼等人发现了一个房间，禁制强大无比，先是五人合力攻击，禁制一点动静都没有。

　　蓝魔鬼惊喜无比，连忙把所有人召集了过来，二十人一起攻击，声势浩大。

　　攻击的人多了，反震之力就越强，动静自然很大。

　　蓝魔鬼见闹出这么大动静，连忙命令道：“全力攻击，尽快破除禁制。”

　　他想要赶在所有人来之前破开禁制，显然有些不可能，因为禁制太强大了。

　　片刻工夫，蓝魔鬼等人还没有破开禁制，基本上所有的强者都到了。

　　“蓝魔鬼，有这样的发现怎么也不叫兄弟一声，大家兄弟一场，好处自然是见者有份。”杜枫笑着说道。

　　“杜枫，这是我们天魔宗发现的，希望你们不要插手，要是有宝物，我自然会适当分一些给你们的。”蓝魔鬼目露凶光，大有一言不合大打出手的意思。

　　杜枫冷笑：“蓝魔鬼兄弟，我看你们破除禁制有些困难，好心过来帮忙，你怎么能够这样对待兄弟？”

　　杜枫的意思很明显了，那就是绝不会离开，破开禁制之后，谁能够得到真正的宝物，就要看各自的本领了。

　　不光杜枫这样，所有强者都是这个意思。

　　蓝魔鬼想要吓唬人，那是没有用的，因为天魔宗只有二十名强者，其他势力加起来，人数是他们两倍还多。

　　一旦冲突起了，吃亏的还是天魔宗。

　　此时此刻，毕凡不再是大家共同的敌人，天魔宗的强者成了大家一致对付的对象。

　　蓝魔鬼扫视了一眼，见所有人都虎视眈眈，都做好了动手的准备。

　　他权衡利弊之下，做出了决定：“既然大家都想要得到里面的宝物，那就一起出手吧，破除禁制之后，谁能够得到真正的宝物，就要各凭本事了。”

　　“好！大家一起出手，然后抢夺宝物各凭本事。”杜枫笑道。

　　在场的强者都露出了笑容，只有天魔宗的强者脸色非常难看，尤其是蓝魔鬼，眼睛冒火，像要吃人。

　　黄兴龙、杜枫这些人纷纷招呼大家做好准备，然后一起出手。

　　这种事情，毕凡自然不会拒绝。

　　片刻工夫，所有人都准备好了，大家都很心急想要知道里面是什么宝物。

　　“攻击！”一声大吼，所有人都发动了攻击。

　　攻击猛烈无比，地动山摇的，可禁制只是晃动了一阵，并没有破除。

　　“继续攻击！”

　　所有人再次猛攻，可禁制还是没有破。

　　因为所有人都抱着同一想法，那就是留点力气，准备抢夺宝物。

　　毕凡他们也是如此，毕凡不是没有想过借助龙貂，直接穿过禁制。

　　可是蓝魔鬼那些人早有防备，根本不准许毕凡等人太过靠近禁制，一旦毕凡他们有靠近的迹象，恐怕蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙这些强者都会毫不犹豫出手攻击。

　　所以，毕凡也不敢轻举妄动，他自己是不怕，可东方苍龙、王忠、惊风、漠南、季英兰五人实力偏弱，恐怕无法保全自己。

　　为了兄弟，毕凡只有放弃无比诱人的想法。

　　“大家都不要出工不出力了，这样禁制何时才能打开？全力攻击！”蓝魔鬼大吼道。

　　“全力攻击！”在场的强者纷纷响应，不过能够真正全力以赴的有几人，没有人知道。

　　“轰轰……”

　　连续攻击了几次，禁制护罩剧烈震动起来。

　　“加把劲！禁制要破了！”

　　“攻击！”在场的人终于开始加力了！

　　“轰！”震天巨响响起，护罩终于破了，禁制破除，露出了房门。

　　“冲啊！”所有人向房间里面冲去，速度快到了极致。

　　有的强者甚至直接发动了攻击，击垮房间的四壁，房门太小，能够从房门进去的少。

　　蓝魔鬼最为野蛮，他离房门比较远一点，竟然直接撞了进去，把墙壁强出一个大洞。

　　其他强者有样学样，纷纷撞了进去。

　　毕凡道：“你们自己小心！”然后他自己先撞了进去。

　　毕凡有预感，一旦争夺宝物开始，其他势力恐怕会针对六绝冒险团的强者。

　　没办法，毕凡拥有龙貂，实在太让人眼馋了。

　　毕凡刚刚进入房间，还没有来得及看有什么宝物，就遭到了几名强者的攻击。

　　毕凡一边瞟眼看去，发现满屋子都是玉简，显然这是神行宗储存功法、资料的地方。

　　蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙、摩罗神宗的摩罗无忌、银翼宫的银翼飞虹都当先冲向里面那些玉简。

　　五大巨无霸势力剩下那些强者，则堵在了墙壁附近，拦截其他强者，给他们的首脑争取时间。

　　玉思燕等人冲击来，同样被拦住了。

　　毕凡大怒，猛地施展出天魔神刀，同时还施展了逍遥仙指。

　　斩杀了挡道的两名强者，把周围的强者都击退了。

　　毕凡实力太强，那些阻拦他的强者，也都惧怕无比，所以退得比较快。

　　有些缝隙，毕凡直接冲了过去，扑向了那些玉简。

　　这房间很大，跟毕凡收取九龙鼎的房间差不多，玉简数万，其中只有少部分是修炼秘诀。

　　谁也不知道哪个玉简是修炼秘诀，只有尽量多收取一些玉简了，碰碰运气。

　　毕凡走在了后面，前面的玉简都被收取得差不多了，只有向角落处赶去，把那里的玉简全部收了。

　　突然，众人在天花板上面发现了三枚玉简，用金丝挂在天花板上面，不留意无法发现。

　　蓝魔鬼第一个发现，可他的眼神出卖了他自己，顿时其他人都发现了三枚玉简。

　　“快抢！说不定有神行步的玉简！”黄兴龙离得最远，大吼出来。

　　玉简只有三枚，可在附近的强者有六名，六名强者都想要收取玉简，可他们只有一次机会。

　　三枚玉简，只有一枚玉简有可能记载了神行步，谁都想要得到神行步。

　　所以，六名强者都瞪大了眼睛，想要看穿玉简，可那是不可能的。


第174章 神隐决

　　黄兴龙、杜枫、蓝魔鬼、毕凡、摩罗无忌、银翼飞虹，六名强者，同时动手，目标就是玉简。

　　玉简就三个，却有六人去争夺。

　　毕凡也管不了那么许多，直奔离自己最近的玉简去了。

　　跟毕凡争夺同一玉简的是黄兴龙，黄兴龙本来就对毕凡恨之入骨，此时更是全力出手，想要夺取到玉简。

　　毕凡可不管对方是三大超级势力的强者，右手施展天魔神刀，左手去抓取玉简。

　　“想抢玉简，门都没有。”黄兴龙大怒，施展出浩然神剑。

　　浩然神剑一出，浩然正气浩浩荡荡的，无可匹敌，尤其是邪魔外道，很难抵挡。

　　毕凡施展的天魔神刀都受到了一些影响，好在毕凡的灵力纯正无比，不然更加受压制。

　　刀剑相撞，巨大的能量波动激射出去，周围的房间被逼得纷纷退让。

　　此时，已经有不少强者到了存放玉简的地方，可惜剩下的玉简已经不多，大部分都被收取了。

　　天花板上的三枚玉简，那些人也插不上手，只有干瞪眼。

　　三枚玉简，每一枚玉简都是两名强者在展开争夺，摩罗无忌跟蓝魔鬼杠上了，银翼飞虹对上了杜枫，争夺非常激烈，谁也不会手下留情。

　　毕凡跟黄兴龙在空中瞬间就交手了数十次，谁都无法击败谁。

　　短时间里，毕凡不动用百战圣拳，是不可能击败黄兴龙的。

　　不过，毕凡不准备动用百战圣拳，他信心十足。

　　天魔神刀，逍遥仙指一起施展出来，毕凡的攻击很猛。

　　黄兴龙开始仗着浩然神剑，还能占据一点上风，可当毕凡放弃抢夺玉简，全力出手之后，黄兴龙顿时落在了下风。

　　两人都紧挨着玉简，可谁都差那么一点，总是无法如愿，谁靠近了玉简，另外一人必然全力出击。

　　“毕凡，你真要跟我争夺？”黄兴龙见无法夺取玉简，就想要危险毕凡。

　　可惜，毕凡根本不吃这一套，冷声道：“玉简我要定了，有本事你就拿走。”

　　天魔神刀——雷霆一击！

　　毕凡施展了武神附体，使用了三彩惊神符，全力出击。

　　一刀劈出，山河断！

　　一刀出，天地惊，鬼神灭！

　　毕凡这一招威力非常强悍，施展出来，好像有雷霆缠绕，电闪雷鸣，声势惊人。

　　“浩然神剑，天地浩然正气，集于我身，给我破！神剑出，鬼神灭，天地正气现！”

　　黄兴龙颜色沉重，也施展出了最强绝招。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声，两人都倒飞了出去。

　　可两人稳住身体，又第一时间扑向了玉简。

　　毕凡在扑击的过程中，连续施展出了逍遥仙指。

　　一指乾坤、二指穿云、三指裂地、四指灭魔、五指诛仙……

　　连续几记无影无形的攻击，总算拖延了一点点时间。

　　就这一个呼吸不到的时间，被毕凡把握到了。

　　毕凡电射而去，一手把玉简抓在手里，当黄兴龙到的时候，毕凡顺手把玉简收进了乾坤手镯里面。

　　“毕凡，交出玉简，之前的事情，我可以不跟你计较。”黄兴龙没有把握击败毕凡，如今玉简到了毕凡手上，他有些投鼠忌器，只想借助天云宗的威名，压服毕凡。

　　毕凡向来吃软不吃硬，冷笑出来：“想要玉简，很简单，击败我就可以了，要不然拿浩然神剑剑诀来交易。”

　　“毕凡，你这是挑衅我们天云宗！”黄兴龙大怒。

　　“你说怎么样就怎么样，我懒得跟你废话。”毕凡转身就走。

　　就在毕凡取得玉简的时候，蓝魔鬼和杜枫先后拿到了另外两枚玉简，三枚玉简争夺尘埃落地。

　　杜枫和蓝魔鬼两人都无所顾忌，当即查看起玉简来了。

　　杜枫看了玉简，面露失望之色，显然他的玉简记载的不是神行步。

　　神行宗，最大的依仗就是神行步了，这可是神级武技，一旦学会，保命的本领大增。

　　“哈哈……神行步被老子得到了……”蓝魔鬼大笑出来，心情激动无比。

　　听到蓝魔鬼得到了神行步，毕凡失望无比。

　　毕凡跟玉思燕等人会合之后，也拿出了玉简，看了起来。

　　毕凡得到的玉简确实不是神行步，而是一套隐匿气息和灵魂波动的法决，名为神隐决。

　　光听名字，毕凡就知道，这也是一套神级武技，专门隐匿用的。

　　神行宗之所以能够偷盗很多大门派，不光是因为神行步，还有神隐决的功劳。

　　只是相比之下，神行步用途更大，不光是逃命，有了神行步，攻击也会强大许多。

　　神隐决也不错，连灵魂波动都能够隐匿起来，遇到强者，隐匿起来，也能够保命之用，当然还可以偷袭。要是刺客学会了此等技能，那真是无敌。

　　能够得到神隐决，毕凡惊喜无比，他脸色上却装出失望之色。

　　“毕凡兄弟，玉简记载的什么？”东方苍龙忍不住好奇。

　　毕凡摇头叹息：“竟然是神行宗的偷盗记录，真是郁闷无比啊！”

　　毕凡声音不小，屋子里面的人都听到了。

　　得知玉简里面是无用的东西，黄兴龙心情好了少许，可看毕凡的眼神，还是充满了杀意。

　　不过，在场的强者，相信毕凡的话寥寥无几，谁都想要亲自看看玉简里面记载的是什么，可毕凡不会同意。

　　最为郁闷的就是摩罗无忌、银翼飞虹、黄兴龙三人了，当了陪客，没有得到最为重要的三枚玉简任何一枚。

　　蓝魔鬼最为开心，能够得到神行步，就是一巨大的收获，要是献给门派，能够换取很大的好处。

　　“要是能够得到魔天玉盘，那这一趟就完美了，可以提前出去。”蓝魔鬼暗道。

　　毕凡则想着怎么才能把神行步也弄到手，要是神行步配合神隐决，才是完美无缺的，可以培养出一批绝顶的神偷和刺客。

　　六绝冒险团想要发展壮大，刺客和神偷都是少不了的，关键时刻能够起到意想不到的作用。

　　可是神行步在蓝魔鬼手上，想要夺取过来，非常困难。

　　除非击杀了蓝魔鬼，可以毕凡的实力，想要杀蓝魔鬼还有些困难，何况蓝魔鬼身边还有那么多强者随行。

　　虽然可能性不大，可毕凡不想放弃神行步，他心里在盘算，如何才能把神行步搞到手。


第175章 宝库何在

　　房间里面的玉简被瓜分完毕，有些人收获不大，可也不敢去抢夺，得到最多玉简的就是蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙，其次就是毕凡了，毕凡还得到了最重要三枚玉简之一，虽然他说是没有用的东西，可惜没有人会信。

　　这四名强者，无疑都是最为强大的，连摩罗无忌和银翼飞虹都不敢去抢夺，其他人就更不用说了。

　　玉简没有了，屋子里的强者纷纷散去，继续搜索宝物。

　　毕凡一行人，还是分成了三组，毕凡只负责收取宝物，其他两组负责查看禁制强弱。

　　为了不跟其他势力冲突，毕凡他们还是远离了中心区域，在外围继续收刮宝物。

　　神行宗确实富有，顶尖的宝物虽然不多，可残缺灵器、极品法宝、各种丹药，数量都很大。

　　毕凡他们闷声发大财，收获是最多的。

　　现在他们还没有时间去清点，争取多收取一些宝物。

　　有龙貂开路，毕凡他们收取宝物的速度之快，让人嫉妒。

　　天云宗、天魔宗、天邪宗、摩罗神宗、银翼宫等势力的强者，没有一个不眼馋的。

　　可他们都见识了毕凡的厉害，所以不敢冒然出手，要让他们合作，那也是不可能的，因为天云宗和天魔宗就是死敌，摩罗神宗跟银翼宫关系也很不好。

　　即便联合，也不可能精诚合作，这就是现实。

　　不过毕凡还是有所防备，见势不对的话，毕凡会带着玉思燕等人快速离去的。

　　好在那些势力没有联合起来，让毕凡他们多收取了许多宝物。

　　足足搜寻了一天一夜，建筑群的房间基本上都被扫荡了一遍，而毕凡他们一行，恐怕扫荡的房间近半了。

　　当然，其他势力并不知道毕凡他们收刮了多少宝物，而且他们进入的房间也很少。

　　就连毕凡他们没有进去的房间，最后都被破除了禁制，不过里面的宝物大多不是很多。

　　直到第二天，神行宗真正的宝库还没有出现，因为魔天玉盘还没有出现的。

　　以神行宗的底蕴，除了魔天玉盘和破禁珠，肯定还有其他宝物。

　　剩下那些强者，都在疯狂寻找，想要找出最后的宝库。

　　毕凡等人聚集在了一起，也加入了搜索的队伍。

　　蓝魔鬼久寻魔天玉盘不得，有些暴躁，竟然不断摧毁神行宗的建筑，以此来找出宝库。

　　可建筑群那么大，短时间是不可能把所有房间都摧毁的，何况还有不少房间的禁制还在。

　　“毕凡兄弟，我们还要不要继续找下去？”龙御风问道。

　　龙御风感觉已经收获很大了，还是趁早离开为妙，免得其他几大势力真的联合起来，那会非常麻烦，这种情况也不是不可能出现。

　　“继续寻找，我们要先一步找到魔天玉盘，跟蓝魔鬼换取神行步，对我们六绝冒险团来说，神行步更为重要。”毕凡说道。

　　对一个势力来说，强大的武技自然越多越好。

　　如今六绝冒险团已经有了五行神拳、残缺的逍遥神剑，百战圣拳和天魔神刀不能外传，所以暂时不算在内，刚刚得到的神隐决也算一个，六绝冒险团的神级武技已经不少了。

　　可毕凡并不满足，神级武技自然越多越好，一旦有了足够的时间，相信六绝冒险团会成长到远超三大超级势力的程度。

　　那是毕凡的梦想，他一直朝着这个方向去努力。

　　光是神隐决，无法培养出来真正的顶尖刺客和神偷，所以毕凡想要把神行步弄到手，因为他已经想好了，要专门培养一批强者出来，那就是神偷、刺客、探子的集合体，以后绝对无往而不利。

　　听说神行步之后，这个想法已经在毕凡脑海里面酝酿了，得到了神隐决之后，更是一发不可收拾。

　　“神行步，必须是我的。”毕凡暗道。

　　玉思燕见毕凡已经拿定了主意，没有多说，帮着毕凡继续寻找宝库所在。

　　跟毕凡相处久了，玉思燕逐渐也变得以毕凡为主了。

　　以前，什么事情，毕凡都是问玉思燕的，以玉思燕马首是瞻，现在角色转换，玉思燕也没有感觉不适。如今毕凡的战斗力已经超过了玉思燕，所以这一切她都觉得是理所当然的。

　　到了第二天下午，也不知道是什么缘故，建筑群竟然开始倒塌了。

　　庞大的建筑群是悬浮在山巅之上的，一旦坍塌了，就什么都没有了。

　　毕凡等人顿时大惊，纷纷飞到了空中，仔细查看。

　　大片大片的房屋倒塌，掉落山谷，就好像灾难出现了。

　　“看样子阵法的能量已经消耗的差不多了，所以无法维持建筑群漂浮在山巅之上了。”玉思燕淡然道。

　　“连建筑群都倒塌了大部分，宝库还没有出现，神行宗的宝库到底在什么地方？”毕凡充满了疑惑。蓝魔鬼那些人也都在空中，议论纷纷，紧盯着。

　　一旦有灵器飞出，估计这些人都会去抢夺的。

　　“魔天玉盘，千万不要被神行宗的人带走了啊！”蓝魔鬼竟然在祈祷，也不知道魔鬼祈祷是否有用。

　　按理说，神行步都留下了，魔天玉盘不可能被带走的。

　　可什么事情都有万一，万一神行宗还有传承之人，带走了魔天玉盘，也未可知。

　　大家都很紧张，突然一件灵器冲天而起，显然是禁制告破，所以准备飞走了。

　　灵器有灵，才能自行飞走，即便是最差的完整下品灵器，也是异常珍贵的，即便是三大超级势力的强者，也不是人人都能够拥有的。

　　灵器出现，几名最强者没有出手，可其他人忍不住出手抢夺了。

　　尤其是紫玄门、大光明禅院、魔神殿、虚无宫四大势力的强者，他们得到的好处最少，此时纷纷出手，去抢夺那件灵器了。

　　相比之下，天云宗、天邪宗、天魔宗、摩罗神宗、银翼宫五大巨无霸对普通灵器没有那么在意，只是一些没有完整灵器的强者，自行出手去抢夺了。

　　黄兴龙、蓝魔鬼、杜枫、摩罗无忌、银翼飞虹这些人在意的是神行宗真正宝库里面的宝物，所以他们都没有动手的意思，眼睛都紧盯着，等待宝物出世。

　　毕凡一行也没有动，他们已经得到那么多宝物了，已经吃了肉，也得让其他人喝点汤吧，免得激起众怒，众怒难犯啊。

　　“轰隆隆……”

　　房屋不断倒塌，很快大部分建筑都消失了，只剩下一间房间还悬浮在空中。

　　“宝库，这就是神行宗的宝库了！”有人惊呼出来。

　　所有人都把目光投向了最后那间房屋，心情激荡起来。


第176章 魔天玉盘

　　“魔天玉盘是我们天魔宗的，谁也不要抢夺！”蓝魔鬼大吼了一声。

　　“思燕姐，你们在外面稍微等下，我先进去。”毕凡才不管那么多，直接带着龙貂，快速靠近那房间。

　　黄兴龙大吼：“千万不要让毕凡得逞，他身边有龙貂，无视禁制。”

　　黄兴龙、杜枫、蓝魔鬼、摩罗无忌、银翼飞虹这些强者，纷纷出手，想要拦住毕凡。

　　那些多强者同时出手，气势汹汹，毕凡也不敢硬抗，他不得不抽身后退，避开攻击。

　　不过，毕凡并没有放弃先一步进入房间的想法，收取玉简的时候，毕凡因为有所顾虑，收取的玉简就远不如黄兴龙、杜枫、蓝魔鬼几人。

　　这次是最后的宝库了，毕凡再也不想有什么顾忌，直接带着龙貂快速靠近。

　　龙御风道：“我们去帮助毕凡兄弟。”

　　龙御风和龙御翔两人当即施展出了双龙翔空，扑击而下，对蓝魔鬼那些人发动了攻击。

　　龙御风和龙御翔两人合力，勉强能够抗衡初等神灵境的强者，他们全力出手，也不可小视。

　　玉思燕也在同一时间出手了，直接施展出了邪云神剑。玉思燕攻击的摩罗无忌和银翼飞虹，三人实力相当，玉思燕也只能拖住两人片刻，尽量为毕凡创造机会。

　　东方苍龙五人很明智，没有动手，反而结阵准备防止偷袭，一旦他们遇到危险，毕凡肯定分心。

　　毕凡见同伴动手了，暴喝一声，施展出了百战圣拳第二式雷霆神拳。

　　雷霆神拳一出，风云涌动，电闪雷鸣，声势浩大。

　　蓝魔鬼和黄兴龙联手出击，想要阻挡。

　　可雷霆神拳威力太大，毕凡还结合了吞噬漩涡施展出来的，速度快到了极致，又在吞噬蓝魔、黄兴龙两人的攻击力量。

　　毕凡的攻击跟蓝魔鬼、黄兴龙两人的攻击撞在了一起，发出剧烈的震动。

　　“啊啊……”

　　毕凡原地不动，蓝魔鬼和黄兴龙都倒飞出去了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——五指神山！”

　　毕凡紧接着追杀上去，发动了猛攻！

　　“拦住他，一定不能让毕凡得逞！”蓝魔鬼擦了擦嘴角的血迹，怒吼出来。

　　“我们合力出手，不能让毕凡如愿！”黄兴龙大声道。

　　无奈之下，黄兴龙只有选择跟蓝魔鬼合作了，本来两人是死敌，可因为毕凡的缘故，竟然联合了起来。

　　毕凡足以自傲了，让天魔宗和天云宗年青一代的佼佼者联手对付他。

　　毕凡却没有放在心上，百战圣拳不断施展出来，即便蓝魔鬼和黄兴龙两人合力，也被打得吐血飞退。

　　毕凡如今的战斗力跟巅峰神灵境相当，能够击败高等神灵境的强者，自然不是蓝魔鬼和黄兴龙能够比拟的。

　　杜枫、摩罗无忌、银翼飞虹虽然想要去阻拦毕凡，可他们暂时无法脱身。

　　“给我退！”毕凡大吼一声，发出猛攻，击退了蓝魔鬼和黄兴龙。

　　毕凡终于靠近了房屋，他没有什么犹豫，由龙貂带着他，瞬间进入了房屋里面去。

　　“所有人攻击房屋，先破除禁制！快……”蓝魔鬼大吼出来。

　　就连摩罗无忌、银翼飞虹等人都放弃跟玉思燕纠缠，前去破除房间的禁制。

　　唯一的房间了，禁制不算强，可也不算弱。

　　蓝魔鬼等人组织所有人手，全力攻击，第一击也没能破除禁制。

　　当然，玉思燕等人虽然没有搞乱，可也不会去帮忙。

　　毕凡进入房间，睁眼一看，发现屋子很大，可宝物却只有九件，全部被禁制住，悬浮在空中。

　　毕凡眼睛一扫，就发现九件宝物都不简单。

　　一宝珠、一玉盘、一双手大剑、一阔刀、一弓、一方天画戟、一青龙刀、一长鞭、一流星锤。

　　九件宝物，除了宝珠，没有品级，其他皆是极品灵器，而且全部是完整的极品灵器。

　　毕凡一眼就看中了那玉盘，要是不出预料，那就是魔天玉盘了。

　　只要能够把魔天玉盘拿到手，就可以跟蓝魔鬼交易，得到神行步。

　　可是毕凡没有冒然出手，他看出来了，九件灵器，外面的禁制都非常强大，要是冒然出手，说不定会受伤。

　　另外，极品灵器本身就很强大，尤其是完整的极品灵器，无需人操控，就能够发挥出神灵境的战斗力来。

　　龙貂虽然可以穿越禁制，可封禁灵器的禁制太小，要不然就让龙貂带着自己进去收取了。

　　“怎么办？”毕凡没有时间耽搁。

　　房间剧烈轰动起来，外面的护罩抵挡不了多久。

　　毕凡必须抓紧时间，多收取一件极品灵器也是巨大的收获。

　　“贪吃貂，那宝珠交给你了，你负责取出来。”毕凡突然想到龙貂应该能够收取破禁珠，于是说道。

　　“貂爷出手，马到功成！”龙貂傲然道。

　　毕凡笑道：“那就看你的了。”

　　毕凡眼睛盯着魔天玉盘，一筹莫展。

　　魔天玉盘显然是九件宝物之中最为珍贵的，所以外面的禁制也更为强大。

　　“没有办法了，只有冒险一试。”毕凡自言自语道。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”毕凡施展了武神附体，也使用了三彩惊神符。

　　毕凡没有时间耽搁了，他必须竭尽全力出击。

　　“能不能成功，就靠这一次了！”毕凡已经使出了全力，能否成功都已经不是他能够决定的。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，护罩出现了裂纹，毕凡看到，非常兴奋，紧接着又击打出一拳。

　　就在这时候，房屋外面的护罩破开了。

　　“轰轰……”

　　护罩一破，蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙、摩罗无忌、银翼飞虹五人当先冲了进来，蓝魔鬼冲在最前面，他入眼就看到毕凡刚刚击破魔天玉盘的禁制。

　　蓝魔鬼大吼出来：“毕凡，你找死啊，留下魔天玉盘！”

　　毕凡没有去理会他，因为魔天玉盘外面的禁制破了之后，魔天玉盘已经准备飞走。

　　“给我留下！”毕凡冷喝一声，一把抓向了魔天玉盘。

　　毕凡出手如闪电，快到了极致，一把抓住了魔天玉盘。

　　可魔天玉盘不会乖乖顺服，剧烈挣扎起来，并且发动了攻击。

　　可惜，魔天玉盘最大的功能就是用于修炼之用的，能够提高修炼速度，完善武技。

　　作用跟百战圣宫的幻境有些相似，可又不尽相同，相比之下还是幻境更为厉害。

　　也正是因为这样，毕凡才会想到夺取魔天玉盘，以换取神行步。


第177章 混乱局面

　　不过，魔天玉盘挣扎非常厉害，毕凡不得不操控双色奇莲，散发出黑丝、白丝，镇压住魔天玉盘，收进了天元戒之中。

　　蓝魔鬼赶到，已经慢了一步，毕凡已经收取了魔天玉盘，然后又去收取其他宝物了。

　　九件宝物，除了毕凡收取的魔天玉盘，龙貂也把破禁珠叼走了。

　　而且，龙貂速度最快，在那些强者进来之前，就拿走了破禁珠。

　　蓝魔鬼也没有马上追击毕凡，他知道追击也没有用，他直接扑向了阔刀。

　　蓝魔鬼修炼的是地煞神刀，要是能够有一件极品灵器宝刀，实力能够提升许多。

　　“要是我一早有极品灵器在手，毕凡根本不是我的对手。”蓝魔鬼暗恨。

　　所以，蓝魔鬼这次对阔刀势在必得，他还想着夺得阔刀，然后击杀毕凡，夺回魔天玉盘。

　　毕凡一眼看中了方天画戟，这杆方天画戟霸气无比。

　　虽然毕凡不使用方天画戟做武器，可如此极品灵器，收取了，以后给手下使用也是好事。

　　六绝冒险团强者越来越多，总有喜欢这样霸道武器的强者。

　　事不凑巧，摩罗无忌也看中了方天画戟，所以毕凡必须跟他争夺一番。

　　“毕凡，这杆方天画戟我要了！”摩罗无忌冷声道。

　　“是嘛，你先拿到方天画戟再说吧，现在还是无主之物。”毕凡冷声道。

　　每件极品灵器都有护罩禁锢着，这些人要攻破护罩，也得耽误一会儿。

　　摩罗无忌刚刚攻击几次，就被毕凡打断了。

　　就这么片刻工夫，很多强者都冲了进来。

　　“极品灵器，而且是完整的极品灵器！”有人惊呼出来。

　　“抢啊！能够得到一件极品灵器，以后我们都是顶尖强者了。”

　　……

　　疯狂，极度疯狂！

　　此时，谁也不会去管什么同门之谊了，抢夺极品灵器才是关键。

　　只要能够拥有一件极品灵器，实力大增，立即晋升为核心弟子，以后也会得到门派的全力栽培。

　　这种好事，谁不想自己得到，所以房间里面乱成了一团，都出手去抢夺极品灵器。

　　“师弟们，拦住那些人！”蓝魔鬼大吼。

　　可惜没有人听到，即便听到了，也没有人理会。

　　宝物当前，谁管蓝魔鬼的，蓝魔鬼对同门一直都是指手画脚的，也没有让他们得到实质性的好处，这些人早就不满了。

　　天云宗、天邪宗、摩罗神宗、银翼宫情况也差不多，那些分神境的强者，纷纷出手，去抢夺极品灵器，没有人去管他们的首脑了，甚至有的人直接跟首脑争夺起来。

　　另外四大势力的组合，早就土崩瓦解，各自去争夺宝物去了。

　　就算被毕凡抢夺了两件宝物，还剩下七件极品灵器，这个诱惑实在太大。

　　去抢夺方天画戟的强者也不少，足足有七名，毕凡和摩罗无忌相互对攻的时候，还要面对其他强者的攻击。

　　能够进入这里的强者，无一弱者，这些人纷纷发力，很不好对付。

　　玉思燕看了看情况，冷声道：“我们去帮助毕凡，先夺取方天画戟再说。”

　　玉思燕带着龙御风、龙御翔、东方苍龙等人，全部出手了，他们负责去牵制其他争夺方天画戟的强者。

　　摩罗无忌实力也只比玉思燕高一些，远不是毕凡的对手，他看到玉思燕等人冲杀了过来，知道方天画戟于自己无缘了。

　　“毕凡，跟我争夺方天画戟的事情记下了，以后会十倍奉还！”摩罗无忌立刻抽身后退，看了一年局势，去争夺其他灵器去了。

　　摩罗无忌也算是果断之人，明知无法跟毕凡等人争夺，所以立马放弃了。

　　摩罗无忌暗恨啊，不但恨毕凡，也恨那些同伴，要是摩罗神宗的所有强者合力，说不定方天画戟已经到手了。

　　可惜，他恨也没用，面对宝物的诱惑，能够抵挡住的又有几人。

　　摩罗无忌都放弃了，剩下那几名强者也被玉思燕等人牵制住了。

　　毕凡没有了后顾之忧，全力出手破除了禁制。

　　禁制破除，方天画戟竟然发出了咆哮声，然后想要飞走。

　　“给我留下！”毕凡冷喝一声，出手就抓。

　　方天画戟调转枪头，竟然直刺毕凡，威势很强。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——金刚护体！”

　　毕凡出拳，雷霆神拳跟金刚护体结合，直接一拳击打在了方天画戟的锋口上。

　　金光闪烁，毕凡一点事情都没有，方天画戟却被击得倒飞出去。

　　那方天画戟极为凶悍，竟然又飞向毕凡，展开了攻击。

　　毕凡一拳拳击打在方天画戟上面，一拳比一拳猛，十数拳之后，方天画戟的能量消耗得差不多了。

　　“镇压！”毕凡一把抓住方天画戟，不理会方天画戟挣扎，直接收进了天元戒之中。

　　毕凡收取了方天画戟，蓝魔鬼也收取了阔刀。

　　杜枫运气不错，先一步收取了宝剑。

　　黄兴龙想要收取青龙刀，可惜还没有成功，因为跟他争夺青龙刀的强者确实不少。

　　银翼飞虹直奔流星锤，因为流星锤不受欢迎的缘故，跟他争夺的人少，所以他如愿得到了一件极品灵器。

　　那摩罗无敌也甚至了得，放弃争夺方天画戟之后，选择收取宝弓去了，暂时还没有成功，抢夺的强者实在太多。

　　另外四大势力的强者，已经开始内斗，争夺长鞭了。

　　宝物当前，谁也不会放弃，昔日的兄弟都可以反目成仇，更何况这种临时组合起来的联盟。

　　至于其他强者，插手抢夺的不少，可实力差了点，想要夺得极品灵器，还是差点火候。只是这些人胡乱插手，让那些想要收取极品灵器的强者多了很多麻烦，速度慢了不少。

　　毕凡眼睛一扫，就看清楚了局势。

　　“抢夺青龙刀！”毕凡大声道。

　　极品灵器，能够多夺得一件，都是巨大的收获，既然还有机会，毕凡自然不会放弃了。

　　至于得罪人，毕凡几乎已经得罪了在场所有势力，顾不得那么多了。

　　抢夺青龙刀最为强力的竞争对手就是黄兴龙，毕凡已经多次跟他交锋了，多一次不多。

　　而且，毕凡必须速度快才行，等其他宝物都有主了，那抢夺青龙刀的强者会更多。

　　为了更快抢夺到青龙刀，毕凡带着玉思燕、龙御风等人一起行动，玉思燕他们负责阻挡其他强者，毕凡负责收取宝物。


第178章 交易

　　宝物争夺到了后面，越来越激烈了，不断有强者丧身，惨叫声入耳，震撼人心。

　　这些可都是各大门派的精英，可为了宝物，他们长眠于此了。

　　没有人会去怜悯，更没有人悲伤，他们看不到死去的同伴，因为他们眼里只有极品灵器。

　　黄兴龙眼看着毕凡一群人冲向了自己，大吼道：“天云宗的兄弟都来助我啊！”

　　可惜黄兴龙的喊声没有人回应，天云宗那几名强者，都去抢夺长鞭去了，正跟另外四大势力的强者厮杀在一起。

　　毕凡等人很快到位，玉思燕牵制黄兴龙，龙御风、龙御翔负责扫清其他强者，东方苍龙五人结阵随时支援。

　　在场的势力，最为团结的就要算六绝冒险团了。

　　“毕凡，不要太贪婪，你让我得到青龙刀，我可以不计较之前的冲突。”黄兴龙冷声道。

　　毕凡冷笑：“去你丫的，想要我放弃，做梦吧。至于你是否记仇，我才懒得管。”

　　毕凡最看不惯这种伪君子，竟然抽空骂了两句，心里舒爽啊。

　　由于抢夺青龙刀的强者很多，毕凡不得不出手，先击杀一些再说。

　　“挡我者死！”

　　毕凡大吼出来，可惜有人不信，就被毕凡一拳打爆了。

　　当毕凡接连打爆了三名强者，周围那些人终于恐惧了，顾不得争夺宝物，纷纷远离毕凡。

　　扫清了障碍，毕凡直奔禁制而去。

　　一拳击出，护罩就破了，因为护罩已经被攻击了很多次，能量消耗得差不多了。

　　“吼！”青龙刀发出一声龙啸，悍然对毕凡发动了攻击。

　　凡是有器灵的灵器，都不愿意被人掌控，除非有人能够压服他们。

　　毕凡也不废话，直接施展暴力手段，把青龙刀的能量消耗光再说。

　　黄兴龙眼看着毕凡收取青龙刀，目赤欲裂，可他被玉思燕拦住了，一时半会儿也无法脱身。

　　“毕凡，今天的账记下了，我一定要找机会杀了你，宝物最终还是我的。”黄兴龙大吼。

　　“镇压！”毕凡没有去理会黄兴龙，直接把青龙刀也镇压了，收进了天元戒。

　　此时其他几件宝物，基本上已经尘埃落地，毕凡动作太快，他们来不及跟毕凡争夺青龙刀。

　　而且，以他们的实力，收取一件极品灵器，消耗已经很大了，也争不过毕凡。

　　也只有毕凡，拥有双色奇莲，无惧任何消耗。灵力和神识消耗光了，双色奇莲能够瞬间补齐。

　　正因为这样，毕凡才能连续抢夺了两件极品灵器，还有余力去抢夺第三件极品灵器。

　　蓝魔鬼那些人看毕凡，就好像看怪物一样。

　　本来，蓝魔鬼还想着趁毕凡消耗太大，直接出手击杀毕凡的，可看到毕凡用雷霆手段扫落那么多强者，然后霸道地镇压了青龙刀，他心里那点念头立刻收了起来。

　　可蓝魔鬼不能放弃魔天玉盘，既然已经见到了魔天玉盘，那就必须拿回去，这可是天大的功劳，远超上缴神行步的功劳。

　　黄兴龙见毕凡拿到了青龙刀，也停止了争斗，用阴毒的眼神盯着毕凡，恨不得吃了毕凡。

　　长鞭的争夺最为惨烈，紫轩大世界的紫玄门、光明大世界的大光明禅院、魔神大世界的魔神殿、邪风大世界的虚无宫四大势力的强者损失殆尽，最终被大光明禅院的天光大师得到了。

　　很多强者伤痕累累，还一无所获，可毕凡却独得四件宝物，足以让人眼馋了。

　　那些强者都用眼睛盯着毕凡，喘息都有些粗重，很显然他们想要抢夺毕凡的宝物，可他们都见识了毕凡的厉害，谁也不敢轻举妄动。

　　连蓝魔鬼、黄兴龙吃了那么大的亏，都没有出手，其他人就更不用说了。

　　毕凡扫视了一下众人，笑着说道：“我知道各位想要抢夺我手中的宝物，不过也要有命享用才行。”

　　他扭头看着蓝魔鬼，继续说道：“蓝魔鬼，我们来做个交易如何？我知道魔天玉盘是天魔宗的镇派之宝之一，我可以交易给你，你只需拿出足够的诚意。”

　　“你真的愿意和我交易？”蓝魔鬼以为自己的耳朵听错了。

　　“当然，我没必要骗你，那对我来说没有任何好处。”毕凡淡然道。

　　蓝魔鬼冷静下来：“你需要什么？才能把魔天玉盘交易给我。”

　　“神行步，这必须有，另外你还必须拿出一半其他玉简，我就答应给你交换。反正那些玉简你也没有看，可以随意给我一半就行。”毕凡说出了自己的条件。

　　“蓝魔鬼，千万不要答应毕凡，他这是狮子大开口。”杜枫冷声道。

　　毕凡微笑道：“蓝魔鬼，你觉得值得就交易，认为不值得的就作罢，我相信把魔天玉盘拿出去，换取一套神级武技，问题应该不大。”

　　他顿了顿，继续说道：“我知道你们想要打什么主意，不过我奉劝你们，还是拉倒吧，我想要离开，你们还没有人能够拦得住，不信的话尽管试试。”

　　毕凡说话声音不大，却充满了自信。

　　蓝魔鬼沉吟了，神行步对他来说，当然重要，可远不及魔天玉盘。

　　至于说到得到的一半玉简，那些玉简蓝魔鬼还不知道是什么，估计价值也比较有限，属于可有可无的东西。

　　就算那些玉简都记载的武技，那又怎么样，蓝魔鬼根本不需要，天魔宗的武库里面武技要多少有多少，可比神行宗多了去。

　　蓝魔鬼也有想过出手抢夺，估计黄兴龙等人也会帮手，可他实在没有把握留下毕凡。

　　以毕凡的实力，想要离开，那真是太容易了。

　　至于抓住毕凡那些同伴，能不能要挟毕凡，蓝魔鬼认为可能性比较小，他是在以己度人。

　　他们都知道，毕凡的几名同伴，结识的时间不长，东方苍龙五人实力太弱，分量不够，而玉思燕是虚仙境的强者，他们也不敢拿玉思燕怎么样。

　　权衡利弊，左思右想，蓝魔鬼最终还是放弃了动手的打算。

　　“毕凡，我愿意用三分之一的玉简和神行步的玉简交换魔天玉盘，这是我底线。”

　　既然不能动手，蓝魔鬼只有尽量压价了。

　　“不行，就我说的数目，你也不要想蒙我，我大概还是知道你收取了多少玉简。”毕凡冷声道：“要是你不愿意，那就作罢，我是无所谓的。”

　　看到毕凡油盐不进，蓝魔鬼脸色有些难看，他犹豫了。


第179章 惊人收获

　　黄兴龙、杜枫、摩罗无忌、银翼飞虹这些人都紧张无比，他们巴不得蓝魔鬼拒绝交易，他们要是联手，也许有一丝机会，击杀毕凡。

　　要是蓝魔鬼这个最强战斗力的强者不出手，那他们真没有一丝机会。

　　毕凡其实也很紧张，生怕蓝魔鬼拒绝。

　　不过，他始终装出一副无所谓的神情，骗过了在场的人。

　　也不算骗，魔天玉盘的有特殊功效，其价值本来就远在神行步之上。

　　尤其是对那些拥有神级武技的门派来说，神行步就显得没有那么重要了。

　　而且神行步是步伐，远没有攻击武技重要。

　　蓝魔鬼考虑良久，终于做出了决定：“成交，我们现在就交易。”

　　一旦做出了决定，蓝魔鬼有些迫不及待了。

　　“没问题，随你的意了。”毕凡淡然道：“不过我必须先确定神行步的玉简，当然我也会立下誓言，决不耍花样。”

　　“好！”

　　当即，蓝魔鬼和毕凡都立下了誓言，交易开始。

　　蓝魔鬼先把玉简交给毕凡查看，确认了之后，毕凡就必须把魔天玉盘交给蓝魔鬼，蓝魔鬼再交出一半其他玉简。

　　毕凡拿到那古朴的玉简，立刻用神识查探。蓝魔鬼没有耍花样，确实是神行步的玉简，不过只能看到神行步初浅层次的法门。

　　“很好，魔天玉盘给你。”毕凡笑着说道。

　　神行步都没有假，蓝魔鬼不会因为一半玉简食言。

　　蓝魔鬼拿到了魔天玉盘，激动得全身颤抖：“魔天玉盘，总算要回归天魔宗了，这是我辈的荣幸啊！”

　　蓝魔鬼太激动了，竟然在那里自言自语起来。

　　毕凡说道：“蓝魔鬼，我们交易还没有完成。”

　　蓝魔鬼拿出了一半的玉简，放在一个乾坤袋里面，交给了毕凡：“你自己清点一下吧。”

　　反正不知道玉简里面是什么东西，蓝魔鬼随便分了一半给毕凡。

　　毕凡结果乾坤袋，也没有去查看，带着玉思燕等人，离开了山巅。

　　那么多强者虎视眈眈的，不得不防，还是早走为妙。

　　这一次，六绝冒险团的收获太大了，大到无法想象。

　　他们这次得到的宝物，海量的丹药和法宝、灵器，足以攻击六绝冒险团如今这些强者修炼千年时间了。

　　而且，毕凡还得到了两套神级武技，两件极品灵器，一件奇特宝物破禁珠，另外还有九龙鼎，吞噬了地脉灵火也算一大收获。

　　有了这些宝物，六绝冒险团的底蕴已经超过了元始派，只要有时间的沉淀，早晚六绝冒险团能够压元始派一头。

　　“毕凡兄弟，我们这次真是发大财了，接下来我们怎么办？”东方苍龙无比兴奋。

　　“继续深入上古战场，反正即便是最为顶尖的那些强者出现，我都有逃命的本领，无需太过担心。”毕凡大笑。

　　神行宗的宝库，太过丰盛了，而且毕凡夺取的宝物，估计都有整个宝库宝物的三分之一了，甚至还会更多。

　　光是这次得到的宝物，已经让毕凡等人不虚此行了。

　　何况，六绝冒险团又多了三名天赋绝佳的年轻强者，逍遥狂、龙御风、龙御翔三人以后都有成长为顶尖强者的潜力。

　　而且，他们本身实力已经很强了，刚刚加入六绝冒险团，已经算得上六绝冒险团的支柱了。

　　相信要不了多久，龙御风三人就能够为六绝冒险团独当一面。

　　这是毕凡最想要看到的，接下来，毕凡已经准备传授给龙御风和龙御翔两人百战圣拳第一式大力神拳了。

　　两人是百战圣宫的护法，有资格修炼百战圣拳前三式。

　　一旦龙御风和龙御翔两人把百战圣拳第一式大力神拳修炼到了小成，借助双龙翔空施展出来，恐怕会更为厉害的。

　　本来，毕凡想要把双龙翔空在六绝冒险团推广的，可是当他看了法决之后，他非常失望。

　　想要修炼成功双龙翔空，必须心灵相通，龙御风和龙御翔因为是双胞胎兄弟，才能修炼成功。

　　放眼六绝冒险团，也只有阮氏三兄弟有可能修炼成功。

　　得到龙御风和龙御翔的许可之后，毕凡把双龙翔空传授给了阮氏三兄弟。

　　要是他们能够修炼成功，三人合力，威力更强。

　　只要六绝冒险团能够快速强大起来，毕凡是什么事情都愿意去做的。

　　至于神隐决和神行步，大家都只能看到第一重法决，毕凡也不藏私，见者有份，他们十人都把第一重的法决记忆了下来，至于是否修炼，就看他们自己的意思了。

　　修炼神级武技，需要花费太大时间，杂而不精，还不如专精一门，战斗力更为强大。

　　不过这对毕凡来说都不是什么难事，毕凡有四大分身，他记忆了神隐决和神行步的法决之后，就立刻传递给了四大分身。

　　神行宗开启之际，白冥四人也有了机缘，得到了不少宝物，所以他们无法脱身帮助毕凡。

　　毕凡把法决传授给他们，大家共同参悟，希望能够尽快把神隐决和神行步第一重修炼至小成境界。

　　那样的话，毕凡及四大分身的战斗力又能够提升不少，尤其是保命的本领，将大为增加。

　　要是神行步能够跟遁行天下结合起来，恐怕毕凡都有把握从渡劫境手下逃生。加上神隐决的话，逃生的能力就更强了。

　　想到这一点，毕凡及四大分身都暂时放弃了研究百战圣拳、天魔神刀，专心致志地研究神隐决和神行步，希望能够尽快有所成就。

　　离上古战场关闭，还有八年多时间，毕凡他们有足够的时间去修炼神隐决和神行步，修炼成功之后，还能派上用场。

　　就是玉思燕等人，花费三五年时间，也能够勉强把神行步，或者神隐决修炼至小成。

　　不过，毕凡没有去干涉，他们有自己的想法，就任由他们自己决定。

　　要从宝库出去，还是需要风行密匙，不然还出不去，好在无需九把风行密匙集齐，不然真是麻烦。

　　毕凡他们借助风行密匙，出了宝库，发现外面还有不少强者在守候，其中五大巨无霸势力都有多余的强者在外面。

　　那些人看到毕凡他们出来，都有些惊讶，不过他们不敢动手。

　　毕凡他们也不会去自找麻烦，快速离开了之地。

　　要是让五大巨无霸势力的强者击中在一起，对毕凡他们来说，威胁还是很大的。

　　等到黄兴龙等人出来，毕凡他们已经无影无踪了。

　　“妈的，我绝不甘心，一定要找机会，击杀毕凡一行。”黄兴龙怒吼出来。

　　“大家想法差不多，就看谁能够捷足先登。”蓝魔鬼冷笑。


第180章 宝物归属

　　毕凡等人远离了神行宗宝库所在地，才松了口气。

　　已经有了巨大的收获，毕凡他们都不希望出现什么意外情况。

　　找了一个隐秘所在，毕凡等人决定休整一番，顺便清点下收获。

　　首先是两件极品灵器，毕凡用神识查看了一番，方天画戟和青龙刀里面还蕴含有一套配套的武技，是九星武技，也算是很不错了。

　　不过，毕凡不准备自己使用青龙刀和方天画戟，东方苍龙等人也没有需要。

　　想来想去，毕凡决定把方天画戟和青龙刀交给龙御风兄弟，以他们的实力，配上方天画戟、青龙刀，再加上双龙翔空，恐怕足以挑战巅峰神灵境的强者了。

　　“龙御风、龙御翔，方天画戟、青龙刀就交给你们了，你们自己分配吧，尽早把配套武技学会，尽快派上用场。”毕凡说道。

　　龙御风和龙御翔震惊无比，他们都以为听错了。

　　极品灵器，即便是在元始派这些大门派，也是镇派之宝的存在，珍贵无比。

　　可毕凡自己不用，反而给了新加入的龙御风和龙御翔，自然非常意外了。

　　“毕凡兄弟，你真把两件极品灵器给我们？”龙御风弱弱地问道。

　　“那是自然，只有你们能够发挥出他们最大的作用来，有了方天画戟和青龙刀，你们联手，能够跟我相当了，要是再遇到争夺宝物的情况，我们就能够有更多的收获。所以，你们也别推辞了，就收下吧。”毕凡笑着说道。

　　龙御风激动道：“谢谢！谢谢毕凡兄弟，谢谢大家。”

　　龙御风和龙御翔自然不会拒绝，拥有了极品灵器，就能够大幅度提升战斗力，这是谁也无法拒绝的事情，何况这两件极品灵器还有配套的九星武技，简直太珍贵了。

　　把两件极品灵器分配了，接下来就是破禁珠。

　　可龙貂喜欢破禁珠，说什么也不给毕凡，毕凡只有放弃：“贪吃貂，破禁珠就给你了。”

　　“貂爷有了破禁珠，就能够更进一步了。”龙貂兴奋无比。

　　毕凡惊喜出声：“真的吗？”

　　要是龙貂能够进化，一颗破禁珠算得了什么。

　　“当然，只要熔炼了破禁珠，我破空破禁的本领将会大增，而且说不定就能够达到七星炼丹师，即便达不到，估计也不会差多远。”龙貂裂牙笑道。

　　“好！那赶快炼化破禁珠。”毕凡比龙貂还迫不及待起来。

　　龙貂道：“破禁珠的能量非常庞大，我炼化恐怕需要一年的时间，这一年我就无法帮助你们了，你们自己小心。”

　　“知道，你啰嗦什么，快去炼化破禁珠吧。”毕凡直接把龙貂收进了百战圣宫里面，那里有龙貂专门修炼的房间。

　　接下来就是九龙鼎了，九龙鼎珍贵无比，甚至还在极品灵器之上。而且以九龙鼎的威势，离晋升极品灵器也不远了，一旦晋升为极品灵器，就更加珍贵了。

　　想来想去，毕凡还是决定自己亲自炼化九龙鼎。

　　当然，在那之前毕凡问了问玉思燕，问她有没有需要。

　　玉思燕没有要，她有虚仙境的强者做师尊，其实宝物并不缺，何况九龙鼎对她来说，只能用来攻击、防御，浪费了九龙鼎炼丹这个最强大的功能。

　　毕凡也不客气，当即把九龙鼎炼化了。

　　那九龙鼎竟然直接到了双色奇莲旁边，继续接受地脉灵火熔炼。

　　毕凡也没有去管，要是九龙鼎能够进阶，怎么着都行。

　　而且要是有需要，毕凡还可以把九龙鼎放在百战圣宫里面，让六绝冒险团的炼丹师炼丹。

　　虽然有龙貂，可毕凡从长远考虑，所以还是培养了一批炼丹人才。

　　有了九龙鼎，毕凡的战斗力又能够增加不少。九龙鼎配合火焰刀，攻击的威力是很大的。

　　因为九龙鼎也吸纳了大量的地脉灵火，加上九条龙魂，威势强大。

　　两件火属性上品灵器配合，勉强可以比拟初等极品灵器了。

　　神行步和神隐决就不说了，大家都记忆了，随时可以修炼。

　　而毕凡自己收取了三千多枚玉简，从蓝魔鬼那里要了七千多玉简，总计近一万一千枚玉简，毕凡已经交给百战圣宫里面的强者分别整理了出来。

　　其中记载武技的玉简有八百枚，其中不乏，七星、八星、九星武技，也有很系统的修炼法决，对六绝冒险团的壮大非常重要。

　　有了这些法决，六绝冒险团才真正像一个大门派。

　　当然，五行神殿的传承也有系统的修炼法决，可必须先加入五行神殿。六绝冒险团那么多强者，总不能全部加入五行神殿吧，五行神殿只能招来最为优秀的强者。

　　另外，有三千多枚玉简，是神行宗历代强者的修炼心得，这个也非常重要。

　　剩下的玉简，多数是记载各种宝物的，还有一些炼丹、炼器方面的知识，丰富无比。

　　这些玉简，绝对是一个巨大无比的收获，对六绝冒险团的发展壮大至关重要。

　　有了这些玉简，六绝冒险团的底蕴就更为深厚了，即便比不上元始派等九大势力，也足以跟外海二十六大势力相比了，这是没有计算神级武技的。要是算上神级武技，估计六绝冒险团底蕴还在元始派之上了。

　　六绝冒险团如今有四套神级武技，一套残缺神级武技，一套圣级武技。要是五行神拳算五套的话，就是八套神级武技。

　　这份儿底蕴，恐怕就是三大超级势力都无法相比。

　　尤其是圣级武技，即便是无数大世界，也难以找出第二份。

　　一旦宣扬出去，恐怕会惹来无尽的麻烦和风波，甚至引起上六界的强者窥视。

　　当然，毕凡不会傻到把事情宣扬出去，那是自寻死路。

　　除了这些，毕凡他们这次还得到了大量的丹药，足以攻击六绝冒险团的强者修炼数百年，甚至上千年的。

　　尤其是神变丹，算是零散的收获，就足足有十五万颗左右，这是一笔巨大的财富。

　　就按照一人消耗十颗神变丹才能突破成为神变境的强者，六绝冒险团也能够增加一万五千名神变境的强者。

　　不过，即便神变丹再多，毕凡也没有必要那么浪费。

　　以后手下的强者，需要做出一定贡献，才能得到神变丹的，不能坐吃山空。

　　有了这些神变丹，利用起来，六绝冒险团的财富会源源不断增加的。


第181章 整体提升

　　接下来就是灵器和法宝了，毕凡等人收取的法宝以上品法宝、极品法宝居多，灵器大多都是残缺灵器，可数量惊人。

　　毕凡全部放进了百战圣宫里面，让人统计了一下，完整上品灵器九件，玉思燕、逍遥狂、东方苍龙、惊风、王忠、漠南、季英兰七人每人一件，还剩下了两件，暂时被毕凡封存起来。

　　完整中品灵器十八件，完整下品灵器四十八件，残缺灵器不分品级，总共三百六十件。

　　极品法宝和上品法宝的数量就更多了，毕凡懒得去管。

　　这些宝物，毕凡并不打算无偿给手下那些人，除了重要人物都配备了最好的灵器，其他人都需要用积分换取。

　　这在每个门派都是一样的，要是无偿配备宝物，估计再强大的门派都消耗不起。

　　除了这些宝物，还有海量的材料，炼丹材料、炼器材料，多得无法统计，够六绝冒险团使用很长时间了。

　　收获基本上就是这些，毕凡等人都被震呆了，要是传出去，估计很多强者蜂拥而至，要来抢夺。

　　“大家都闭关修炼一段时间，尤其是龙御风大哥、龙御翔大哥，你们必须尽快掌握方天画戟和青龙刀，增强我们队伍的实力。”毕凡说道。

　　连场大战，毕凡感觉自己离突破已经不远了，一旦能够突破成为神念境的强者，毕凡就有把握击败巅峰神灵境的强者，当时也就无需害怕三大超级势力那三名最顶尖的年轻强者了。

　　而且东方苍龙、王忠、惊风、漠南、季英兰五人实力提升很快，估计闭关一段时间就能够修炼到巅峰通神境，战斗力又能够提升不少。

　　逍遥狂是巅峰神念境的强者，闭关的话，有大量的资源辅助，说不定也能够成功突破。

　　而龙御风、龙御翔需要时间研究极品灵器的配套武技，所以闭关是有必要的。

　　玉思燕道：“我们这次收获太大，肯定有许多人眼红，那些人不会轻易放手，一旦以后遇上，少不了争夺一番。此时大家提升实力才是关键，我赞同闭关修炼一段时间。”

　　“我也赞同！”

　　“赞同！”

　　大家纷纷表态，都愿意闭关一段时间。

　　虽然闭关修炼，会有一段时间无法夺取宝物，可实力才是根本。

　　相信几大势力如今正到处寻找毕凡等人的踪迹，他们此时在外面张扬，很容易引出真正的强者，连毕凡都没有把握对付的强者。

　　要是把三大超级势力那三名神灵境的强者招惹出来，以毕凡现在的实力，还对付不了。

　　只有突破到神念境的修为，毕凡才有抗衡那三名强者的本领。

　　于是，毕凡等人开始闭关了，百战圣宫就是最佳的闭关地点。

　　他们每隔一段时间，会出来吸纳一些血煞灵气，磨砺心境的同时，快速提升修为。

　　毕凡则全力冲击瓶颈，神隐决和神行步都交给四大分身研究去了。

　　修炼起来，时间永远是过得最快的，转眼毕凡他们就闭关了半年时间，已经到了他们进入上古战场第三个年头了。

　　半年时间，毕凡十人进步都很大，毕凡如愿以偿，修炼到了初等神念境。玉思燕进步也很神速，全力修炼之下，实力再进一步，达到了高等神念境修为。

　　逍遥狂也突破了，成为了初等分神境的强者。龙御风和龙御翔修为虽然没有突破，可他们已经学会了极品灵器的配套技能，战斗力起码提升了好几倍。

　　可以说，这次战斗力提升最大的就是龙御风和龙御翔两人了。

　　没有极品灵器之前，他们合力，最多跟初等神灵境强者相当。可如今，他们发挥出来的战斗力，恐怕能够跟普通的高等神灵境强者抗衡，甚至抗衡巅峰神灵境的强者。

　　毕凡突破之后，已经把百战圣宫里面除了六名渡劫境的强者之外，其他一百零二名强者全部收服了。

　　只是这些人不能派出来，不然足以横扫上古战场其他年轻强者了。

　　如今毕凡的实力，几乎可以在普通渡劫境以下无敌了，当然要是遇到那些学会了神级武技的高等神灵境的强者，又当别论了，因为他们有着挑战普通渡劫境强者的战斗力。

　　反正毕凡击败了几名巅峰神灵境的强者，信心十足了。

　　而且，半年时间，四大分身一起参悟神行步，已经把神行步修炼至了小成，他们转而开始研究神隐决了，相比之下，神行步比神隐决用处更大一些，所以毕凡让他们先研究的神行步。

　　期间，毕凡跟白冥、黑幽、鬼风、旋风四大分身联系过，他们也得到了天大的机缘，白冥和旋风得到了上古一个佛门的镇派之宝，而黑幽和鬼风则夺得了魔道门派的镇派之宝。如今人手一件极品灵器，霸道无比。

　　白冥的武器名为大天都生死轮，旋风的武器名为大天都轮回盘，这两件极品灵器都需要纯净的神圣体质才能认主，而且都有配套的武技。两件极品灵器配合使用，威力倍增。

　　黑幽得到了一套完整极品灵器黑幽魔神诛神旗，整套黑幽魔神诛神旗共八十一杆诛神旗，单独一杆诛神旗，只是上品灵器，八十一杆合一可组成大阵，就是极品灵器了。

　　鬼风得到的极品灵器是万魔血渊祭坛，也是了不得的魔道极品灵器。

　　虽然过程有些波折，几乎是九死一生才收取到的，可有了极品灵器之后，毕凡的四大分身都非常强大了。

　　在毕凡突破的时候，四大分身相继也都取得了突破，都已经是初等神念境的修为。

　　不过，他们还无法发挥出极品灵器的最大威力来，战斗力最多跟毕凡相当。

　　一旦他们把极品灵器运用自如了，战斗力还要比毕凡强上一线。

　　不过，毕凡也不会去羡慕自己的分身，何况他身上的火焰刀和九龙鼎，日夜接受地脉灵火和双色奇莲的熔炼，加上毕凡一有时间就用阴阳神煅去锻造火焰刀和九龙鼎，使得这两件上品灵器已经有进阶的趋势，相信要不了多久就能够成功进阶。

　　如今，极品灵器已经不再是毕凡的目标了，他更为看重的是仙器。

　　百战圣宫是仙器，可也是受损的仙器，暂时无法帮助毕凡更多。

　　要是百战圣宫能够发挥出威能来，即便是渡劫境强者，也奈何不了毕凡。这就是仙器的威力，是极品灵器远远无法企及的。


第182章 妖兽暴动

　　四大分身全部都战斗力暴增，如今他们都分头行事了，白冥、旋风一组，黑幽、鬼风一组，免得引人瞩目。

　　以四大分身的实力，遇到任何强敌，他们都有脱身之能，毕凡根本无需担心他们。

　　暂时，毕凡不准备召回四大分身，等到毕凡想要去闯荡上古战场中心区域的时候，就需要四大分身的帮助了。

　　“毕凡兄弟，我们是不是准备出去了？”东方苍龙最为迫不及待，他就是以闲不住的主儿。

　　毕凡笑道：“不错，大家差不多都提升了不少，是该出去闯荡了。前面两年，我们收获很大，希望后面也能够一路好运。”

　　上古战场之行，只要毕凡他们能够把得到的宝物带回去，那么六绝冒险团的壮大已经无可阻挡了。

　　“这次我们出去，估计我们得到大量宝物的消息已经散布开去了，接下来我们随时都要做好战斗准备了。”玉思燕淡然道。

　　本来是很严重的事情，可玉思燕对毕凡，对这个小队充满了信心。

　　“来抢夺的人越多越好，我也有借口多击杀几人，每击杀一名强者，我们都能够获得不少宝物，可比到处去寻找来得容易许多了。”毕凡大笑。

　　龙御风道：“这次就让我们一展身手吧，真想拿谁开开刀。”

　　龙御风都佩服自己的英明的决定，跟随毕凡才多长时间，不但有了神级武技，不止一套，都没有时间去修炼，还拥有了极品灵器，这是他们做梦都不敢想的事情，现在却真实的发生了。

　　“出发吧！”毕凡兴奋无比。

　　毕凡十人出了百战圣宫，继续闯荡了。

　　虽然每天都有很多强者死去，可也不断有新的强者进入上古战场，所以上古战场的强者是不会减少多少的。

　　毕凡他们现在身处内层区域，能够到这里来的强者队伍，一般都不简单。

　　毕凡他们出来几天之后，不用刻意去打听消息，就听到了很多有用的信息。

　　其中，毕凡他们夺取了神行步、方天画戟、青龙刀的消息传得最为厉害，因为散播消息的是五大巨无霸势力。

　　而白冥、鬼风、旋风、黑幽四人突然冒出来的强者，一举拿下四件极品灵器的事情也广为传播，因为四人都没有固定的队伍，身份也很神秘，所以传得也很厉害。

　　白冥他们不自报家门的话，估计知道他们的真是极为罕见。

　　很多大势力都开始调查四人的来历，甚至想要把他们招揽进自己的门派。

　　不过，白冥、鬼风、旋风、黑幽四人没有意愿加入其他门派，那些门派注定要白忙活一场了。

　　当玉思燕他们知道毕凡还派了四名强者进入上古战场，都非常惊讶。

　　白冥四人得到的好处，也足以让很多势力羡慕了。

　　“毕凡，想不到你这四个兄弟也如此厉害，竟然能够从众多强者手中夺得极品灵器，真是不简单啊！”玉思燕惊叹。

　　“他们能够得到极品灵器，我也很高兴。”毕凡笑道。

　　白冥四人是毕凡化身的事情现在还是秘密，毕凡没有让任何人知道，他暂时还不准备透露消息。

　　龙御风、龙御翔、逍遥狂三人听到毕凡他们谈论，才知道毕凡还有四名同伴进入了上古战场，而且都取得了天大的好处，三人都震惊无比，同时也非常高兴。

　　现在，他们跟毕凡是同坐一条船，毕凡的势力自然越强大越好了。

　　“毕凡兄弟，我们什么时候能够认识一下白冥他们啊？”逍遥狂有些期待道。

　　毕凡摇头：“暂时不准备汇合在一起行动，什么时候我们准备去中心区域了，什么时候汇合。”

　　“真想早得认识他们。”龙御风微微有些失望。

　　“会有机会的。”毕凡笑着说道。

　　一路上，毕凡他们猎杀了不少血煞妖兽，以他们现在的实力，猎杀血煞妖兽更为容易了。

　　毕凡基本上都不会出手，反倒是把邪火蛇狮和龙貂放了出来。

　　邪火蛇狮如今巅峰通神境，战斗力还不错。

　　至于龙貂，半年时间已经进化完毕，不过很可惜，还是无法炼制神变丹，还差了那么一点，下次进化的话，龙貂肯定能够炼制神变丹了。

　　反正百战圣宫里面丹药无数，毕凡也没有让龙貂继续炼丹，而是在外面跟毕凡他们一起行动。

　　龙貂寻宝的本领举世无双，有龙貂在，毕凡他们无需去查探周围是否有宝物，有所发现龙貂自然会提醒毕凡的。

　　龙貂经常把‘貂爷’挂在嘴边，也让毕凡他们在紧张的气氛之中多了几分欢乐和笑语。

　　“轰轰……”

　　突然大地剧烈震动起来，声势惊人。

　　“好像血煞妖兽暴动了，看来我们有得忙了。”玉思燕表情很严肃。

　　上古战场，血煞妖兽非常之多，杀不胜杀，这些血煞妖兽吸纳了太多血煞灵气，暴虐无比，每过一段时间，就会狂暴一次，胡乱冲击，拦路者尽皆被毁。

　　这种血煞妖兽暴动，基本上是覆盖整个上古战场的，所以很少有人能够幸免。

　　好在上古战场内层的血煞妖兽不会去外层，中心区域的血煞妖兽也不会到内层来，不然人类遇到这样的血煞妖兽暴动，恐怕真是要死伤大半。

　　“大家准备好，由我和龙御风、龙御翔顶在最前面，其他人随时策应。这是一场大战，正好检验一下大家的修为。”毕凡很冷静。

　　实力就是底气，有了足够的实力，没有什么好害怕的。

　　震动越来越剧烈了，好像靠近了地震中心区域。

　　毕凡等人严阵以待，等待血煞妖兽的出现。

　　片刻工夫，就看到远边的天际，黑压压的一片，全部是血煞妖兽，这些血煞妖兽的躯体越来越大，有些甚至高达数十米，看上去恐怖无比。

　　“吼吼……”那些血煞妖兽发现了毕凡等人，顿时兴奋得咆哮起来。

　　甚至还有不少血煞妖兽飞行在空中，把光线都遮挡住了。

　　看到遮天盖地都是血煞妖兽，东方苍龙等人都头皮发麻。

　　“妈的，这么多巨大的血煞妖兽，就是踩也能够把人踩成肉酱了！”东方苍龙咋舌道。

　　毕凡脸色都严肃起来：“大家千万小心，一定要顶住血煞妖兽的第一波攻击，一旦我们败退，恐怕就死定了。”

　　面对血煞妖兽的正面冲击，是非常危险的事情。

　　可到处都是血煞妖兽，根本无法闪避。


第183章 顶住

　　面对铺天盖地的血煞妖兽，压力真是巨大，真是有种上天入地无门的感觉。

　　随着血煞妖兽越来越，听着震耳欲聋的吼叫声，地震动得都有些站立不稳了。

　　压力，让人窒息，毕凡等人都紧握武器，手心见汗了。

　　毕凡站在最前面，龙御风和龙御翔分列两边，稍微靠后一点。

　　玉思燕等人都躲在毕凡他们三人身后，随时可以支援毕凡他们。

　　血煞妖兽，最小的都比大象还要大，高大的犹如一栋高楼。

　　当血煞妖兽靠近了，毕凡他们都感觉到自己好渺小。

　　“天魔神刀！”

　　毕凡当即施展了武神附体，使用了三彩惊神符，全力出手。

　　火焰刀划出一道长长的刀芒，火焰在吞吐。

　　龙御风和龙御翔同时出手，施展出了双龙翔空，人在空中，施展出了方天画戟、青龙刀自带的武技，他们负责拦截天上的血煞妖兽。

　　“嗷唔……”惨叫不断，毕凡一招击出，就击杀了一片血煞妖兽。

　　龙御风和龙御翔也不弱，把一群飞行的血煞妖兽击杀了。

　　可是血煞妖兽太多了，后面的血煞妖兽紧接着冲了过来。而两边的血煞妖兽已经绕过了毕凡他们，到了后方。

　　玉思燕大声道：“出手！”

　　玉思燕七人在后面，也都拿出了实力，击杀跑过去的血煞妖兽。

　　当然，那些血煞妖兽也在攻击玉思燕他们，他们没有回头，只是顺便发出攻击罢了。

　　后面的血煞妖兽太多，冲过去的血煞妖兽也没有办法回头。甚至，他们都无法停留，一旦停留，就会跟后面的血煞妖兽相撞。

　　血煞妖兽冲击的速度很快，要是撞上去了，肯定非死即伤，何况后面源源不断的血煞妖兽，都会撞上去。

　　就好像被毕凡他们击杀的血煞妖兽，第一时间就被后面的血煞妖兽撞飞了，接连几次，就被撞得散架了。

　　“逍遥仙指！天魔神刀……”

　　各种武技，毕凡信手拈来，不断施展出来。

　　他必须顶住了，不能让血煞妖兽从正面冲撞过去，不然后面的玉思燕等人就惨了。

　　龙御风和龙御翔两人不时翔空，攻击天上的血煞妖兽。

　　要不解除天空的威胁，毕凡他们将更为困难。

　　虽然，血煞妖兽很多，好在毕凡他们只需抵挡住正面的血煞妖兽就行了。

　　毕凡出手速度很快，基本上都是没等血煞妖兽靠近，就把他们击杀了。

　　可血煞妖兽源源不断，偶尔也会遇到实力比较强大的血煞妖兽，毕凡无法一击击杀，就会让毕凡手忙脚乱的。

　　这个时候，玉思燕等人就会适时出击，为毕凡分担一些压力，他们守护两边，压力相对来说要小许多。

　　无疑，毕凡的压力是最大的，他的位置也最为重要，他绝对不能后退，关乎生命。

　　毕凡一步不退，就好像钉子一样，钉在了那里。

　　血煞妖兽越冲越近，毕凡再也不轻松了。

　　当血煞妖兽靠近，毕凡就不得不全力出手，要么一拳把血煞妖兽击飞出去，要灭一刀把血煞妖兽劈飞，反正不能任由血煞妖兽冲过来。

　　血煞妖兽冲击速度那么快，就是死了，借助惯性的冲击力，也是非常可怕的。

　　那么庞大的躯体，要是撞上，绝对让毕凡等人的防线崩溃。

　　“这些血煞妖兽太强悍了，大家防住！”毕凡高呼出来。

　　毕凡不知道其他人是怎么守住的，反正他们守得艰难万分。

　　其实，也是毕凡他们运气不好，恰好在广阔无边的平原上面，没有地势可以借，而且血煞妖兽之多，也超出了毕凡他们的想象。

　　要是每队强者都遇到这么多血煞妖兽冲击，恐怕能够活下来的少之又少。

　　毕凡他们算是比较倒霉的，不但遇到了大队暴动的血煞妖兽，而且恰好在平原上面，无处可以借力。

　　血煞妖兽越来越多，毕凡击杀血煞妖兽的速度还是很快，可还是有不少血煞妖兽冲到了毕凡不远处，让毕凡头大无比。

　　要不是玉思燕、逍遥狂他们能够及时支援，恐怕毕凡都无法抵御住了。

　　龙御风和龙御翔在空中跟飞行的血煞妖兽激战，也好不到哪里去，他们无处可依借力，要不是学会了双龙翔空，他们不可能在空中跟血煞妖兽大战不休，还能不断击杀血煞妖兽。

　　方天画戟和青龙刀的威力很强，每一次挥出，都会斩杀至少一头血煞妖兽，挡者披靡。

　　“杀！”

　　龙御风和龙御翔配合默契，暂时还能抵挡住一阵。

　　可要是血煞妖兽无穷无尽的话，恐怕毕凡他们都会有危险。

　　毕凡也不再轻松了，眼看抵挡不住了，毕凡收起了火焰刀，直接施展百战圣拳了。

　　这次，毕凡没有站在那里不动，而是施展出神行步，主动出去，把正前方的血煞妖兽击杀。

　　神行步果然神妙，施展出来不断速度快到了极致，而且诡异莫测，变向、瞬间加速都无可挑剔。

　　只见毕凡身影不断闪动，每次闪动，都会有血煞妖兽倒下去。

　　逐渐的，在毕凡等人前面，堆积了一大堆血煞妖兽的尸体。

　　毕凡暂时没有去管那些尸体，大量血煞妖兽的尸体正好形成一道保护墙，能够让毕凡他们稍微喘口气。

　　有了这层保护，为毕凡他们挡住了不少冲击的血煞妖兽。

　　血煞妖兽太多，他们根本无法改变方向，只有撞在了那堆尸体上面。

　　血煞妖兽的肉体强悍，撞击起来声势浩大。

　　尸体被撞飞，可那些冲击的血煞妖兽也不好受。

　　趁着那些血煞妖兽停顿的瞬间，毕凡施展出神行步来，不断斩杀血煞妖兽。

　　神行步确实神奇，让毕凡的速度快到了极致，击杀血煞妖兽的速度自然快了许多。

　　毕凡这边算是抵挡住了，可龙御风和龙御翔在空中作战，却遇到了麻烦。

　　因为能够攻击到他们的血煞妖兽比较多，让他们分身乏术，甚至已经受伤了。

　　“逍遥狂大哥，麻烦你一下，帮助龙御风大哥、龙御翔大哥抵挡一会儿。”毕凡吩咐道。

　　“交给我吧！”逍遥狂点头道。

　　逍遥狂虽然不会双龙翔空，可他的攻击完全能够击中空中飞行的血煞妖兽。而且，逍遥狂可以飞上高空，击杀血煞妖兽，只是必须速战速决，然后要回到地面借力。

　　逍遥狂出手了，龙御风和龙御翔顿时轻松了不少，两人把方天画戟和青龙刀舞动起来，不断击杀血煞妖兽，毫不留情。


第184章 惨烈战斗

　　“毕凡，小心，你正面出现一只初等神灵境的血煞妖兽！”玉思燕焦急无比。

　　神灵境的血煞妖兽，战斗力是非常强大的，在上古战场内层，神灵境的血煞妖兽是非常少见了。

　　可毕凡他们运气不佳，遇到了一只。

　　要是单独遇到一只神灵境的血煞妖兽，还好对付，可此时此刻血煞妖兽暴动，毕凡还要面对其他血煞妖兽的冲击。

　　毕凡也看到了，一只巨无霸血煞妖兽，看上去有些像霸王龙的家伙，直奔毕凡而来。

　　避无可避，毕凡也不能闪避，必须正面迎战。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”毕凡顾不得那么许多了，直接施展出最强绝招。

　　血煞妖兽喷出了能量攻击，巨大的水柱要把毕凡冲飞。

　　毕凡施展出神行步，躲过了血煞妖兽的攻击。

　　血煞妖兽一边攻击，一边冲击，速度不减，很快跟毕凡对撞上了。

　　“轰！”血煞妖兽那巨大的身体跟毕凡的拳头撞在了一起。

　　毕凡的一拳，好像打在了最为坚硬的材料上面，而且血煞妖兽的冲击力之大，远超毕凡的想象。

　　以毕凡的力量，竟然被撞击得直接倒飞出去，内府都受了震伤。

　　血煞妖兽也不好受，硬接了毕凡全力一击，伤势很重，但没有立刻死去。

　　血煞妖兽眼睛通红，盯着毕凡的身影，不断咆哮出声。

　　血煞妖兽相比一般的妖兽，少了几分灵智，可更为暴虐。

　　即使身受重伤，血煞妖兽依然没有后退的打算，稍微稳住了身体，又发起了冲击。

　　玉思燕等人都脸色大变，连毕凡都无法击杀血煞妖兽，他们就更加不行了，要是被这血煞妖兽撞上，非死即伤。

　　血煞妖兽越来越近，明显感觉地震动得厉害了许多。

　　玉思燕、东方苍龙等人做好了迎战的准备，他们没有退路。

　　就在此时，毕凡又飞了回来，挡在了玉思燕他们前面。

　　“毕凡，你没事？”玉思燕眼睛里泪水在滚动。

　　“放心，这个大家伙还伤不了我。”毕凡笑着说道。

　　血煞妖兽见毕凡又出现在了面前，并没有恐惧，反而更为兴奋。

　　“吼吼……”那只血煞妖兽大吼，猛冲向毕凡，好像不把毕凡撞死，就誓不罢休。

　　“去死吧！”

　　毕凡再次施展出了百战圣拳第一式大力神拳，同时配合了逆魔一击。

　　“轰！”

　　毕凡再次倒飞出去，而那血煞妖兽也倒了下去。

　　血煞妖兽连续两次硬接，最终还是被毕凡击杀了。

　　要是人类初等神灵境的强者，恐怕最多硬接毕凡一击，可见血煞妖兽的防御力有多么惊人了。

　　毕凡再次飞了回来，嘴角的血迹还没有擦干，他也受了伤，血煞妖兽的力量太强悍了。

　　“毕凡，你没有大碍吧？”玉思燕担忧之极。

　　“放心，还可以继续战斗！”毕凡微笑。

　　毕凡义无反顾，站在了最前面，顶住血煞妖兽最强的攻击。

　　龙御风、龙御翔两人也不错，不断施展双龙翔空，斩杀来自天空的血煞妖兽。

　　要不是有他们抵御天空的血煞妖兽，恐怕毕凡等人更加难以抵挡。

　　毕凡已经杀得麻木了，不知道杀了多少血煞妖兽。

　　渐渐地，血煞妖兽越来越少了，看样子这波血煞妖兽的冲击要结束了。

　　血煞妖兽暴动，只会朝着一个方向冲击，并不会停留，不然这么多血煞妖兽，慢慢跟毕凡他们缠斗，恐怕毕凡他们十人要葬身几人在这里了。

　　“血煞妖兽暴动总算是过去了！”毕凡等人都松了口气。

　　玉思燕惊魂未定：“这场血煞妖兽暴动，恐怕近半的人类强者都会死去。”

　　“只要大家没事，其他人死多少都不跟我们相干。”毕凡并不担心白冥四大分身，他们两人一组，面对任何危险，都要好应付得多。

　　“呵呵，死了很多人类强者，意味着我们的敌人也少了许多。”龙御风阴笑起来。

　　龙御风和龙御翔最为兴奋，方天画戟和青龙刀的威力让他们非常满意。

　　要是没有方天画戟和青龙刀，龙御风和龙御翔不可能抵挡住空中的血煞妖兽那么长时间。

　　“大家打扫战场，快速离开此地，谁知道还有没有下一批血煞妖兽朝这边冲过来。”毕凡笑道。

　　血煞妖兽还不会停留，除非暴动结束。

　　就好像毕凡他们遇到这波血煞妖兽，还会冲到其他地方去，要是有人类强者遇到了，同样要遭遇冲击，能不能活下来就看本领如何了。

　　这么短的时间，毕凡他们就击杀了数百头血煞妖兽，效率有够高的。

　　也是毕凡能够顶住，不然非常凶险。

　　血煞妖兽的尸体庞大无比，不过这难不倒毕凡他们，不管是百战圣宫，还是天元戒，空间都非常之大，这点血煞妖兽的尸体，随便一个角落就放下了。

　　毕凡有时间就会施展阴阳神煅，温养天元戒、八宝葫芦，希望能够尽快让他们产生新的器灵。

　　也许是因为天元戒和八宝葫芦品级都很高，所以想要重新产生器灵也不容易。

　　毕凡也没有太多的时间去温养，只有多等待一段时间了。

　　东方苍龙等人速度很快，把血煞妖兽的尸体收了之后，就迅速离开了。

　　至于血煞妖兽的元婴，都被魂锁操控幽冥镇魂铃镇压了。

　　如今幽冥镇魂铃越来越厉害，即便是神灵境强者的元婴，也只有乖乖被镇压的份儿。

　　击杀血煞妖兽，最为珍贵的就要算血煞妖兽的元婴了，炼制出来的幽冥，比普通妖兽的元婴炼制出来的幽冥要强大不少。

　　这些幽冥运用得好，往往能够起到救命的作用。

　　正因为这样，毕凡一行遇到血煞妖兽，总会想办法多击杀一些。

　　幽冥镇魂铃，毕凡并没有保密，玉思燕等人都已经知道，也乐意帮助毕凡收集血煞妖兽的元婴。

　　……

　　毕凡他们遭遇血煞妖兽冲击的时候，白冥和旋风也遇上了。

　　别看白冥和旋风只有两人，而且都只有初等神念境的修为，可他们的战斗力之强大，不在毕凡之下，在上古战场年轻强者之中，也绝对算得上佼佼者。

　　“杀！”

　　白冥和旋风没有任何顾忌，施展出神行步，畅快淋漓击杀血煞妖兽，顺便还把血煞妖兽的元婴都镇压了收起来，他们已经收集了不少血煞妖兽的元婴。


第185章 惊现蓝凌凤

　　白冥和旋风在血煞妖兽之中穿梭，白冥手拿大天都生死轮，旋风手拿大天都轮回盘，也无需施展什么神妙的武技，随意攻击，都能够击杀血煞妖兽。

　　大天都生死轮是由九个小锯齿圆轮组合而成的一个巨大的锯齿圆轮，每个小锯齿圆轮都是用九千九百九十九种稀有金属熔炼而成，锋利无比。

　　就算是九轮分开使用，威力同样巨大，合成一个圆轮，号称能够断生死，掌控敌人的生死，威力非常惊人。

　　大天都轮回盘，则是九个圆盘叠加在一起，形成了一个大圆盘，跟大天都生死轮一样，分合皆威力巨大。

　　大天都生死轮和大天都轮回盘是一名铸造宗师炼制出来的，同为上古大天都禅院的镇派之宝，大天都生死轮掌控生死，大天都轮回盘把控轮回，威力无穷。

　　只见大天都生死轮和大天都轮回盘在白冥和旋风手上，分分合合，时而变成九件灵器飞出，击杀血煞妖兽，时而合成一件灵器，斩杀血煞妖兽。

　　白冥和旋风基本上都是操控灵器在击杀血煞妖兽，也没见他们施展什么武技。

　　实际上，他们操控灵器的手法，就是两件灵器的配套武技，招式很多，威力巨大。

　　白冥和旋风所学不多，只是勉强能够运用两件极品灵器罢了。

　　被大天都生死轮沾上，瞬间生死已判，肉体被毁。

　　而被大天都轮回盘打中，就更惨了，连灵魂神识都被毁灭，想要轮回转世都不可能。

　　两件灵器合力，一起打中强敌，肉体和灵魂尽皆被灭。

　　这就是大天都生死轮和大天都轮回盘的厉害之处，非常难以对付。

　　白冥和旋风放在手脚，杀伤力比毕凡强悍太多了。

　　片刻功夫，白冥和旋风就斩杀了数百血煞妖兽，简直就是杀神转世。

　　就在白冥和旋风奋力杀血煞妖兽的时候，一名人类强者竟然也到了这里。

　　来人迎着正面冲击的血煞妖兽，闲庭信步，飘飘欲仙，随手挥洒，就击杀了大片的血煞妖兽。

　　来人是女子，此女击杀血煞妖兽，都不带烟火味，身上一滴血迹都没有。

　　白冥和旋风感应到有人冲进了血煞妖兽群之中，猎杀血煞妖兽之余扭头一看，顿时震惊无比。

　　来人竟然是蓝凌凤，蓝凌凤肯定不认识白冥和旋风，可白冥、旋风是毕凡的分身，自然对蓝凌凤记忆深刻了。

　　毕凡修炼以来，唯一一次吃亏，而且心服口服的就是实力不如蓝凌凤了。

　　蓝凌凤实力强悍了很多，已经达到了初等分神境，还是远在玉思燕、毕凡他们之上。

　　而且，蓝凌凤的武技修为更加炉火纯青，信手拈来都神妙之极。

　　白冥和旋风都收回了目光，可心里震撼无比。

　　蓝凌凤无疑也变得更为强大了，甚至还超乎了想象。

　　毕凡已经听玉思燕说了，蓝凌凤也拜入了虚仙境强者的门下，得到天云宗重点培养，以蓝凌凤的战斗力，恐怕遇到普通神灵境的强者，也能够取得胜利。

　　“这蓝凌凤成长很快啊，不过好在我们成长更快。”白冥跟旋风交流起来，他们交流不需要开口都行。

　　“不错，想要战胜此女，恐怕还是不容易啊。”旋风同样很惊讶。

　　蓝凌凤显然是冲着白冥和旋风来的，快速向白冥和旋风靠近，也不知道来意如何。

　　白冥和旋风都装着不知道，继续击杀血煞妖兽，不过已经暗暗留了余力，应付突发情况。

　　“这蓝凌凤到底想要干什么？”白冥和旋风都充满了疑惑。

　　可惜他们暂时必须应付血煞妖兽，没有时间把蓝凌凤出现的消息传递给毕凡。

　　他们虽然是毕凡的分身，可都有独立的思考能力，想法跟毕凡也不尽相同。

　　在怎么对待蓝凌凤的事情上，白冥和旋风都不想擅自做主。

　　蓝凌凤速度很快，没多久就离白冥和旋风不远了。

　　她没有继续靠近，而是一边猎杀血煞妖兽，一边查看白冥和旋风的实力。

　　又过了一会儿，血煞妖兽冲击终于过去了。

　　蓝凌凤、白冥、旋风都没有去打扫战场，而是面对面站着。

　　蓝凌凤没有开口，白冥和旋风也不说话，他们在心灵交流。

　　“这蓝凌凤到底想要干什么？她不可能知道我们是毕凡的分身啊。”白冥道。

　　“谁知道呢？说不定是看上我们其中一人呢？”旋风开玩笑。

　　“你这话要说说与蓝凌凤知道，恐怕你要脱成皮。”

　　蓝凌凤虽然擅长交际，对人和颜悦色的，可要是有男子去占她便宜，那绝对死得很惨，就算是同门，也都会生死两难。

　　玉思燕也谈了不少蓝凌凤的事情，毕凡知道，白冥和旋风自然也是知道的。

　　还是蓝凌凤先开口了：“你们就是最近盛传的白冥和旋风吧，听说你们得到上古佛门的宝物大天都生死轮和大天都轮回盘了，是也不是？”

　　蓝凌凤声音非常好听，虽然语气平淡，可入耳还是非常舒服。

　　“我是白冥。”白冥淡然道。

　　“旋风。”旋风就更简洁了。

　　蓝凌凤见白冥和旋风竟然爱搭理不搭理的，就知道遇到了难缠的人物。

　　以蓝凌凤的美貌，即便在十八大世界，也算得上绝顶的，没有男子见到她不动心的，就连那些修炼数千年的老怪物看到蓝凌凤，也都心绪波动厉害。

　　可白冥和旋风两人目不斜视，情绪更是没有一点变化。

　　蓝凌凤感觉得到，白冥和旋风虽然在看她，可没有一点欲望。

　　“难道我的魅力下降了？”蓝凌凤心里突然冒出这个想法来。

　　蓝凌凤看了看白冥和旋风，露出一个迷倒众生的笑容：“很高兴认识你们，我叫蓝凌凤。”

　　“蓝凌凤，没有听说过，你找我们有什么事情吗？想要抢夺宝物，就拿出实力来吧。”白冥装出戒备的样子，演技还不错。

　　蓝凌凤郁闷无比，她在十八大世界也算是声名远播，说艳名远播更为恰当。

　　看白冥和旋风的表情，好像真不知道。

　　“这两人到底是什么来历？难道是隐世强者的关门弟子，最近才出来，专门为了进入上古战场的。”蓝凌凤心里思绪万千，开始猜测起来。

　　十八大世界，辽阔无边，隐世的强者更是不计其数。

　　遇到上古战场开启这种天大的机缘，那些隐世强者也会派出门下适龄的弟子，让他们进入上古战场历练一番。

　　白冥和旋风不认识蓝凌凤，以前也名声不显，却能够从众多强者眼皮子底下夺走极品灵器，绝对不是简单人物，也只有蓝凌凤的猜测才能够解释得通了。


第186章 躲不掉

　　“听说你们无门无派，是真的吗？”蓝凌凤问道。

　　白冥说道：“暂时我们是没有门派，那又怎么样？”

　　白冥的态度很冷漠，显然不给美女面子。

　　蓝凌凤心里不爽，却不能表现出来，不过她对白冥和旋风高看了几分。

　　蓝凌凤对自己的美貌很有信心，这两人能够不为所动，显然不是简单角色。

　　“两位，那小女子能不能邀请你们加入元始派？元始派是天宇大世界第一大门派，你们加入其中，能够得到重点培养，实力提升更快。”蓝凌凤说出了自己的目的。

　　看样子，蓝凌凤心中还是更为元始派着想，她首先想到的是要把白冥和旋风拉入元始派。

　　“元始派，好像有点印象……”白冥装出绞尽脑汁去想的样子，良久说道：“元始派虽然不错，不过我们暂时没有加入某个势力的打算。”

　　蓝凌凤虽然预料到了，可心里还是很失落。

　　“既然如此，我也不能强人所难。”蓝凌凤微笑，她的笑容杀伤力很强，可白冥和旋风不为所动。

　　蓝凌凤顿了顿，继续说道：“白冥、旋风，上古战场凶险无比，我能不能跟你们同行？”

　　蓝凌凤就不相信，白冥和旋风都能够抵挡自己的魅力。所以她决定跟白冥、旋风一起行动，想要让他们乖乖拜服在她的石榴裙之下。

　　“额！男女授受不亲，我们同行有些不妥吧。”旋风惊讶道。

　　蓝凌凤郁闷无比，任何男子都无法拒绝她的提议，可眼前两人明显不想跟蓝凌凤同行。

　　白冥和旋风越是如此，蓝凌凤就越想跟他们一起行动，好多对他们了解一些。

　　“没事，我都不在意，你们两个大男子难道还害怕？”蓝凌凤笑道。

　　“既然你都说没问题，那我们也无所谓了。”白冥淡然道。

　　就在谈话这会儿，旋风跟毕凡取得了联系，毕凡让他们随机应变，顺便查探蓝凌凤的情况。

　　看到白冥和旋风答应了，蓝凌凤竟然心情激动，非常高兴，这是很久没有出现的情况了。

　　“我这是怎么了？怎么变得有些不正常了？”蓝凌凤心中不断提醒自己，千万不能有什么改变。

　　接下来，蓝凌凤跟白冥、旋风同行，蓝凌凤嘴巴说过不停，时不时想要套出一点情报来。

　　可惜白冥和旋风都冷漠无比，话都很少说，至于蓝凌凤想要的信息，他们都是绝口不提。

　　要是换任何男人，面对蓝凌凤，估计都会忍不住把心掏出来给蓝凌凤。

　　可白冥和旋风不同，他们是毕凡的分身，对蓝凌凤有所戒备，所以一直都是不冷不热的。

　　不过能够有美女相伴，还是非常幸福的事情。

　　只是在猎杀血煞妖兽的时候，白冥、旋风有多很武技不能施展了。

　　一旦被蓝凌凤认出来，不知道会发生什么事情。

　　蓝凌凤太看重白冥和旋风了，一起同行了十多天时间，没有任何收获，她还是没有放弃，反而好奇心更加强烈了。

　　……

　　毕凡知道蓝凌凤跟随白冥、旋风同行的消息，心情有些古怪。

　　“那蓝凌凤实力提升还真是快啊，竟然到了初等分神境！”毕凡把消息告诉了玉思燕等人。

　　“看来我想要追赶上她，很不容易啊！”玉思燕叹息。

　　毕凡笑道：“思燕姐，你迟早会追上她的。”

　　“毕凡，我可不需要你来安慰我。”玉思燕淡笑道。

　　看玉思燕神情，说明她已经没有去想蓝凌凤的事情了。她一直被蓝凌凤压着，估计都有些习惯了，心理素质很好。

　　毕凡让白冥和旋风自行处理蓝凌凤的事情，他相信他们能够处理好。

　　暂时，毕凡也没有想到如何处理跟蓝凌凤的关系，蓝凌凤曾经算是放过毕凡和玉思燕一次，可她对玉元始派的忠心非同一般，迟早可能跟毕凡他们成为敌人。

　　对潜在的敌人，毕凡都是尽量剪除，可面对蓝凌凤，毕凡有些下不了手。

　　所以，毕凡让白冥他们答应蓝凌凤跟着，顺便了解蓝凌凤的情况，看能不能找到化解的办法。

　　毕凡他们继续前进，一路上斩杀血煞妖兽无数，收获很丰盛。

　　不过这些收获，远远无法跟神行宗宝库的收获相比。

　　毕凡等人有了那么多收获打底，也不着急，不像那些没有什么收获的强者，四处寻找宝物。

　　这天，毕凡他们正猎杀一群血煞妖兽，那些血煞妖兽被围，没有什么反抗之力。

　　突然，一群强者出现，把毕凡十人围了起来。

　　来人一共有三十多人，实力很强，其中最强者竟然是一名初等神灵境的强者。

　　在这些人之中，有一个老熟人，那就是摩罗无忌了。

　　摩罗无忌，进入神行宗宝库摩罗神宗强者的首脑，在夺取宝物的时候，摩罗无忌吃了大亏，最终被毕凡夺取了极品灵器，他是一无所获。

　　正因为这样，摩罗无忌恨上了毕凡，出了神行宗的宝库，就联系上了摩罗神宗另外一名实力更加强悍的天才人物摩罗无痕。

　　摩罗无痕，在摩罗神宗，地位远在摩罗无忌之上，实力更是如此了。

　　据说，摩罗无痕修炼了一套神级武技，可真正见他施展过的人不多，大多都死了。

　　这次摩罗无痕亲自出马，还有诸多摩罗神宗的强者相随，他们对毕凡等人是抱着必杀的信念，所以才准备了这么长的时间。

　　“摩罗无忌！”毕凡脸色微变。

　　毕凡知道无法善了，来者不善善者不来啊。

　　“毕凡，交给青龙刀、方天画戟、神行步，可以饶你们不死！”摩罗无忌冷声道。

　　跟毕凡战斗过，摩罗无忌对毕凡还是充满了忌惮。

　　要是能够直接拿到几件最为珍贵的宝物，他不介意放毕凡等人一马，也是避免摩罗神宗的强者有所损伤。

　　“哈哈……”毕凡大笑了一阵，说道：“想要宝物，可以，先击败我们再说吧。”

　　龙御风、龙御翔等人全力出手，把剩下的血煞妖兽都斩杀了，然后跟毕凡站在了一起，做好了战斗的准备。东方苍龙、惊风、王忠、季英兰、漠南五人更是直接布置好了大五行大阵，他们的主要任务就是保全自己，不让毕凡他们分心。

　　摩罗无痕冷声道：“既然你们不想谈，那就用实力说话吧，我倒要看看你有什么本领！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方同时厉喝出来，战斗开始了。


第187章 挡者披靡

　　毕凡直接扑向了摩罗无痕，他知道对方就是摩罗神宗的最强者。

　　而玉思燕则拦住了摩罗无忌，龙御风、龙御翔、逍遥狂三人负责斩杀摩罗神宗其他强者，东方苍龙五人主要是防御，拖住摩罗神宗一些强者。

　　摩罗神宗这次来了二十七名强者，除了摩罗无忌和摩罗无痕之外，其余二十五名强者也都不弱，光是分神境的强者就有五名。

　　如此阵营，自然是信心十足了。

　　毕凡十人，实力最强的是逍遥狂、龙御风和龙御翔，三人也不过初等分神境。毕凡和玉思燕只有神念境的修为，整体看上去确实很弱。

　　不过，没有人敢小看毕凡和玉思燕，玉思燕是虚仙境强者的弟子，底牌肯定不少，能够越级挑战。

　　而毕凡在神行宗就已经所向无敌，连蓝魔鬼都败在了毕凡手上两次。

　　要不是拉拢了摩罗无痕，摩罗无忌还不敢找毕凡他们的麻烦。

　　激战开始，毕凡跟摩罗无痕纠缠在一起，两人手段尽出，谁也奈何不了谁。

　　摩罗无痕修炼的神级武技名为惊涛神拳，施展出来惊涛骇浪，威势无穷。

　　而且，摩罗无痕把武技施展开来，连绵不绝，一波比一波猛烈，非常难以对付。

　　毕凡施展出了神行步，好像在踏浪而行，游刃有余。

　　“你已经把神行步修炼至了小成！”摩罗无痕震惊无比，他知道毕凡是什么时候得到神行步的，这才半年时间，就能够把神级武技修炼到小成境界，这简直是不可思议的事情。

　　毕凡做到了，只能说明他是怪胎，在修炼武技方面也是极为变态的。

　　摩罗无痕暗道：“毕凡此人，天赋太高，绝对不能留下，不然以后就是巨大的威胁。”

　　这些天才人物，都有着巨大的野心，容不得其他门派的天才人物成长起来，尤其是看不得有人比他们天赋还高。

　　摩罗无痕已经动了杀心，要斩杀毕凡，以除后患。

　　“神行步比较简单，闭关半年，也算勉强能够运用了。”毕凡露出了得意的笑容。

　　实际上，没有任何神级武技简单，都不容易修炼。要不是毕凡四大分身一起参悟神行步，是不可能在半年内把神行步修炼至小成境界的。

　　听了毕凡的话，摩罗无痕也是半信半疑。

　　“毕凡，你学会了神行步，我确实很难击杀你。我能够拖住你，可你那些同伴实力能够坚持多久，还是乖乖交出极品灵器和神行步吧。”摩罗无痕开始攻心了。

　　说实在的，摩罗无痕没有把握击杀毕凡，只希望摩罗神宗的强者能够尽快解决战斗，过来帮助他，一起解决掉毕凡，夺得宝物，出去一大敌。

　　毕凡冷笑：“是嘛，谁的人坚持不了多久，还不一定呢。”

　　毕凡清楚玉思燕、逍遥狂、龙御风、龙御翔四人的实力，以他们的实力，除非有几个摩罗无忌这样的强者，还能拖住一段时间，不然中等分神境的遇到他们，也都难逃一死。

　　尤其是龙御风和龙御翔兄弟，有了方天画戟和青龙刀，施展出双龙翔空，即便是遇到普通巅峰神灵境强者，也能够一战。

　　摩罗神宗那些强者，也只有摩罗无痕能够跟他们抗衡了，其他强者想要挡住他们，简直就是做梦。

　　就在毕凡话音刚落，就有惨叫声传出。

　　摩罗无痕扭头看了一下，发现有两名摩罗神宗的强者被龙御风和龙御翔劈成了两半，死得不能再死了。

　　摩罗无痕大为震惊，怒吼出来：“你们……你们竟然敢击杀摩罗神宗的强者！”

　　“你们既然想要杀我们，难道没有做好死亡的觉悟嘛。”毕凡冷哼道：“我不管你是什么势力的强者，只要胆敢欺负到我们头上，杀无赦！”

　　看到毕凡充满杀气的眼神，摩罗无痕没由来心里发虚，竟然说不出话来。

　　毕凡大吼：“杀！全部斩杀！”

　　“是！”龙御风等人大吼出来“轰轰……”

　　“啊……”

　　龙御风、龙御翔、逍遥狂三人全力出击，各自击杀了一名强者。

　　玉思燕还在跟摩罗无忌激战，不分上下，很难分出胜负。

　　东方苍龙五人也牵制住了八名摩罗神宗的强者，立于不败之地。

　　龙御风、龙御翔、逍遥狂三人面对众多强者，却如同猛虎下山一般，气势如虹，杀得摩罗神宗的强者心里发寒。

　　谁想要抵抗，就会面对龙御风和龙御翔联手打击，瞬间让他们的抵抗土崩瓦解。

　　摩罗无痕目赤欲裂：“摩罗无忌，你去挡住那两人。”

　　摩罗无忌自然有注意到龙御风和龙御翔，之前他就见识过龙御风和龙御翔的厉害，如今他们手上多了极品灵器，战斗力更是暴涨。

　　摩罗无忌也没有一丝把握，能够抗衡龙御风和龙御翔的联手。

　　“我被玉思燕缠住了，无法脱身啊！”摩罗无忌只有装出不敌玉思燕的模样，出工不出力。

　　玉思燕淡笑道：“摩罗无忌，你过去吧，我不会阻拦的。”

　　此话一出，毕凡等人爆笑出来，摩罗无忌脸都快滴出血来。

　　为了生命着想，摩罗无忌不为所动，继续跟玉思燕展开猛攻。

　　看到摩罗无忌如此表现，摩罗神宗的强者都大为恼怒。

　　摩罗无痕吼道：“摩罗无忌，我就不该信你的，来趟这趟浑水。”

　　“摩罗无痕师兄，只要你能够击败毕凡，我们还是有希望的。”摩罗无忌笑着说道。

　　“你去死吧！”摩罗无痕怒道。

　　看到摩罗神宗的强者开始内斗，相互不再信任，毕凡等人大感畅快。

　　逍遥狂、龙御翔和龙御风可不管摩罗神宗那些强者如何内斗，他们趁机猛攻，又击杀几名摩罗神宗的强者。

　　本来摩罗神宗有极大人数优势的，现在这个优势也快没有了。

　　关键是没有人能够阻挡住龙御风和龙御翔，要是任由两人肆意击杀，恐怕摩罗神宗再多的强者也不顶用。

　　摩罗无痕又被毕凡牵制住了，他清楚这次行动彻底失败了。

　　要是继续纠缠下去，摩罗神宗只会损失更多的强者。

　　“撤！”摩罗无痕当机立断，下了命令。

　　“哈哈……”毕凡大笑出来：“既然已经来了，就不要走了，都给我留下吧！”

　　“毕凡，你这样做，就是彻底得罪了摩罗神宗，难道你就不怕我们摩罗神宗派出强者，到天宇大世界来斩杀你吗？”摩罗无痕冷声道。

　　毕凡笑道：“我好害怕啊……杀！”


第188章 是条汉子

　　毕凡可不管什么摩罗神宗的威胁，反正已经得罪了元始派，不介意多一个敌人。

　　而且摩罗大世界相隔天宇大世界甚远，摩罗神宗想要派出强者对付六绝冒险团，不是那么容易的事情。

　　反正已经击杀了那么多摩罗神宗的强者，放在这些人，依然不能善罢甘休，还不如斩草除根。

　　尤其是摩罗无痕，得到了奇遇，拥有神级武技惊涛神拳。

　　这是他自己得到的神级武技秘诀，说不定身上就有记载惊涛神拳的宝物，一旦击杀了摩罗无痕，有很大可能得到惊涛神拳。

　　神级武技，谁也不会嫌多，毕凡没有必要修炼，可六绝冒险团那么多强者，要是都有神级武技修炼，岂不是非常强横。

　　神级武技越多，门派的底蕴就越深厚。

　　据说，在无数大世界之中，有一些绝世大门派，这些门派神级武技都数十门，门下弟子个个实力强者，顶尖强者更是众多，还有传说中的仙灵境的强者。

　　而毕凡的目标，就是把六绝冒险团发展壮大，先成为大势力，然后向超级大势力发展，最终成为绝世大门派，让六绝冒险团屹立不倒。

　　要完成这样宏伟而远大的目标，必须不断积累，神级武技自然是越多越好。

　　有了神级武技，才能吸引优秀的天才人物加入，也能够让一些散修强者加入门派，门派壮大自然容易许多。

　　摩罗无痕见毕凡竟然如此冷酷，一点不把摩罗神宗放在眼里，顿时大怒。

　　摩罗无痕把惊涛神拳全力施展出来，想要脱身逃走。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　毕凡也不藏私了，直接施展出了百战圣拳，跟摩罗无痕对拼。

　　两人战斗力相当，不过毕凡施展出百战圣拳来，战斗力就要比摩罗无痕高上一筹了。

　　这已经足够了，自然摩罗无痕无法脱身。

　　摩罗无忌更是发觉局势不妙就想要逃走，可惜被玉思燕缠着，无法脱身。

　　东方苍龙五人本来一直只是自保的，现在展开了反攻，对摩罗神宗八名强者包围在了阵法里面，拖住他们。那些人想要逃走，可惜他们被困大五行大阵，根本无法脱身，连自保都成问题了。

　　本来实力最弱的五人，如今也开始强势反击了，东方苍龙五人都施展出了五行神拳，开始收割敌人的性命。

　　龙御风、龙御翔、逍遥狂三人就不说了，全力出手，斩杀强敌。

　　不过他们三名面对的敌人比较多，那些人听到撤退，一哄而散，四散逃逸。

　　龙御风、龙御翔、逍遥狂三人虽然强大，可也无法把所有人留下，最终还是逃掉了一名中等分神境的强者，其他的人都被三人斩杀了，有的已经逃了很远了，一样被击杀。

　　看到摩罗神宗的强者一个个倒下，摩罗无痕目赤欲裂，怒火冲天，可惜面对毕凡，怒火爆发出来也没用。

　　因为他越来越处在了下风，根本无法击败毕凡，想要报仇都是空想，现在连逃命都困难。

　　摩罗无忌则不同，看到同伴倒下了，他首先想到的是自己，想到的是如何才能尽快逃命，不然等龙御风等人围过来，他一丝机会都没有了。

　　见识了龙御风和龙御翔的厉害，摩罗无忌可不想面对他们。

　　摩罗无忌几次想要脱身，都被玉思燕拼着受伤拦住了。

　　“摩罗无忌，你既然招惹我们，今天你死定了，我哪怕是重伤，也要拦下你。”玉思燕声音冰冷。

　　摩罗无忌很无奈，他没有勇气跟玉思燕同归于尽，不然还可能有些机会。

　　龙御风、龙御翔、逍遥狂三人解决了战斗，逍遥狂去帮助玉思燕解决摩罗无忌，龙御翔和龙御风去给毕凡压阵。

　　即便龙御风和龙御翔不出手，摩罗无痕也感受到了巨大的压力，十分实力无法全部发挥出来，必须防备龙御风和龙御翔偷袭。

　　又激战片刻，东方苍龙五人也解决了战斗，他们布下大阵，把玉思燕、摩罗无忌、逍遥狂三人围在了中间。

　　玉思燕和逍遥狂双战摩罗无忌，两人实力都跟摩罗无忌相当，如今以二打一，再加上东方苍龙等人在外面威慑。摩罗无忌分心之下，更加不济。

　　玉思燕和逍遥狂都施展出神级武技，连续几招下来，摩罗无忌已经遍体鳞伤了。

　　“我家老祖是摩罗神宗的太上长老，你们杀我，就等着被灭吧。”摩罗无忌竟然搬出了老祖宗。

　　摩罗无痕冷哼一声：“我不认识这家伙！呸……”

　　相比之下，摩罗无痕有傲骨，也正派许多。

　　毕凡挺欣赏摩罗无痕的，可惜是敌对的，不得不击杀了。

　　“杀！”玉思燕冷喝一声，她跟逍遥狂来了一个配合，玉思燕是虚招，引诱摩罗无忌抵御，逍遥狂趁机下杀手，一举成功了。

　　摩罗无忌死了，摩罗神宗二十多名强者气势汹汹的来，如今只剩下摩罗无痕一人还在苦战。

　　毕凡很佩服摩罗无痕，可他没有去招揽摩罗无痕，因为他知道摩罗无痕就是死也不会投降，不想去侮辱这样的人。

　　“一起出手，尽快解决！”毕凡要是独自一人，也能够击杀摩罗无痕，不过要花费很大功夫，而且自己恐怕也要受伤。

　　不得已，毕凡只有招呼龙御风和龙御翔两人一起出手了，速战速决。

　　三人联手，威势太强，第一击就让摩罗无痕身上多出两处巨大的伤口。

　　“都是摩罗无忌，坑害了我们摩罗神宗二十多名年轻强者！”摩罗无痕大吼出来。

　　摩罗无痕没有想到摩罗无忌如何不堪，为自己亲信了摩罗无忌感到后悔不已。

　　可惜一切都晚了，无法挽回。

　　“杀！”

　　毕凡他们也无法收手，三人再次合力一击。

　　毕凡一拳击中了摩罗无忌，龙御风和龙御翔的极品灵器也都劈砍在了摩罗无痕身上。

　　摩罗无痕仰面倒下，到死都不瞑目。

　　毕凡正想要去收取摩罗无痕的元婴，那摩罗无痕也真狠，竟然直接自爆了元婴。

　　“轰！”一声巨响，毕凡都被炸飞了出去。

　　初等分神境的强者，元婴自爆威力有多强，龙御风和龙御翔隔得很远，还是被炸飞了。

　　而毕凡的肉体都被炸得支离破碎的，好在毕凡融合了虚空神晶，肉体快速恢复了。

　　“此人真是一条汉子！”毕凡赞叹道。

　　要不是敌人，也许毕凡很想交这么一个朋友。

　　“确实，此人太过刚烈，无法收服！”玉思燕也感叹道。

　　“打扫战场，仔细找出摩罗无痕所有空间物品。”毕凡很快冷静下来。


第189章 拳谱到手

　　摩罗无忌身上的好处不少，光是完整的上品灵器就有三件，其他灵器、丹药很多，大部分都是他在神行宗宝库里面得到的宝物。

　　摩罗无忌想要抢夺毕凡的宝物，反倒被毕凡杀了，前面两年的收获，加上他本身的宝物，全部便宜了毕凡等人。

　　至于摩罗神宗那些强者，每个人身上的宝物都数量惊人，让毕凡他们发了一笔横财。

　　摩罗无痕身上的灵器很快找到了，他本身拥有四件完整的上品灵器，其中他使用那柄灵器最好，名为龙泉神剑。

　　不过，毕凡最为在意的还是摩罗无痕的惊涛神拳，要是能够得到拳谱，可远比几件上品灵器来得珍贵。

　　爆炸的威力太大，摩罗无痕身上的物品四处分散，要找到有些困难。

　　东方苍龙他们虽然找到了几个乾坤袋、乾坤手镯，但里面都没有惊涛神拳拳谱。

　　毕凡只有把龙貂放了出来：“贪吃貂，寻找周围的空间物品。”

　　“好咧，交给貂爷就是。”龙貂快速闪动身影。

　　几个呼吸，龙貂就回来了，然后嘴上叼着一个乾坤手镯。

　　毕凡接过手镯，仔细查看里面的宝物。

　　摩罗无痕死了，他的空间物品都是无主之物，查看起来非常容易。

　　可惜把整个乾坤手镯都翻了一遍，也没有找到记载武技的东西。

　　此时龙貂已经来回几次了，在毕凡身边多了几个乾坤袋和一个乾坤手镯。

　　摩罗无痕身上的空间物品还真是不少，龙貂还在继续搜索。

　　“还是龙貂速度快啊！”东方苍龙惊叹道。

　　“这龙貂太神奇了！”龙御风等人更是大开眼界。

　　毕凡继续查看乾坤袋和乾坤手镯，连乾坤袋也不放过，希望能够有所发现。

　　龙貂不断找回空间物品，毕凡不断查看，直到毕凡查看到第九十九个空间物品，在一个乾坤手镯里面，总算发现了毕凡想要的东西。

　　这个乾坤手镯里面，全部装的是记载法决的玉简之类的。

　　毕凡一个个玉简查看，总算找到了惊涛神拳的玉简。

　　剩下那些玉简，大部分都是摩罗无痕奇遇所得，也有些是他灭掉的强者留下的，摩罗神宗的武技反而一样都没有。

　　这些大势力，对武技的控制是非常严苛的，不可能让外出的弟子带着玉简出去。

　　不过，对其他武技毕凡也不怎么上心，能够得到惊涛神拳，已经是惊喜了。

　　“各位，有没有想要修炼惊涛神拳的？”毕凡问道。

　　大部分人都是摇头，只有逍遥狂犹豫了一下，说道：“毕凡兄弟，我能不能修炼？”

　　“当然！”毕凡直接把玉简扔给了逍遥狂。

　　“谢谢！”逍遥狂拿到玉简，立刻记忆了第一式的修炼法门，然后把玉简交还给了毕凡。

　　神级武技，都必须一式一式的修炼，第一式必须修炼至大成境界，才能修炼第二式。

　　玉思燕对毕凡说道：“毕凡，以后青阳门融入六绝冒险团，你能不能把惊涛神拳传授给他们？再多给几件完整灵器，就算我那一份好了。”

　　“当然没有问题。”毕凡笑道。

　　这两年时间，毕凡他们收获很大，玉思燕基本都没有要，除非是她自己需要的。

　　就算按照十人平分，玉思燕也应该分到不少宝物的。

　　何况，青阳门要是融入六绝冒险团，也算是自家兄弟，毕凡对兄弟是不会吝啬的。

　　玉思燕见毕凡答应得如此爽快，心里很高兴：“谢谢你，毕凡！”

　　“思燕姐，我们都是自家人，何必如此客气呢！”毕凡笑道。

　　后续龙貂又找回了一些乾坤袋，其中大部分都是装的血煞妖兽的尸体，毕凡也不客气都笑纳了。

　　凡是得到的宝物，除非大伙用得上的，其他的都保存在毕凡的天元戒和百战圣宫里面。

　　这些宝物，只有在毕凡身上，才是最为保险的。

　　像那些丹药，已经放入百战圣宫里面，供六绝冒险团的强者修炼，快速提升他们的实力。

　　实力才是最为重要的，六绝冒险团如今最差的就是顶尖强者。

　　尤其是那三名巅峰神灵境的强者，是毕凡重点培养对象，他希望他们能够尽早突破瓶颈，成为渡劫境的强者。

　　以毕凡的实力，想要击败渡劫境强者还有些遥远，所以他只有寄望于战二十八、战二十九、战三十三人了。

　　只要能够有一名渡劫境的强者，让他修炼了神级武技，以后六绝冒险团的地位就不一样了，立时可以晋升为大势力，跟外海那些大势力相当。

　　毕凡等人把战场都打扫得干干净净了，才离开。

　　摩罗神宗走脱了一名分神境的强者，相信毕凡他们击杀摩罗无痕等人的消息很快会传递给摩罗神宗的其他强者，至于摩罗神宗的强者如何选择，那不是毕凡他们能够左右的。

　　只要摩罗无痕他们被灭的消息没有散播开，相信还会有打毕凡他们主意的强者队伍前来抢夺。

　　只要有人来，那真是正合毕凡他们的意愿了。

　　摩罗神宗吃了大亏，估计不会宣扬出去，他们巴不得银翼宫、天魔宗、天云宗、天邪宗这些势力也吃大亏，这才公平。

　　“走！我们继续深入，大家都小心谨慎一些，相信还会有不怕死的送上门来。”毕凡提醒道。

　　“有人送上门来岂不是更好，我们也无需去寻找什么宝藏，自然有人送来大量的宝物，何乐而不为呢？”惊风笑道。

　　玉思燕道：“我们还是要小心一些，三大超级势力的真正强者出手，就没有那么好对付了。”

　　“不错，大家努力修炼，争取实力更进一步，我们才能真正立足。”毕凡拍拍手，微笑道。

　　可是不管毕凡和玉思燕说什么，东方苍龙等人还是显得很兴奋。尤其是逍遥狂、龙御风、龙御翔三人，他们还是第一次如此痛快淋漓的大战，也是第一次在敌人身上捞取到如此多的好处。

　　兴奋是少不了的，毕凡也不想去管。

　　反正毕凡是时刻戒备着，准备迎接更为艰难的挑战。

　　毕凡喜欢大战的感觉，不但能够提升实力，还能获得宝物，真是一举多得。

　　正因为想要引出一些不怀好意的强者，毕凡他们并没有隐匿行迹，相信有心人很容易跟到他们。


第190章 一见钟情

　　毕凡一行，白冥和旋风，两处都有事情发生。

　　黑幽和鬼风同行，同样遇到了大事情。

　　自从黑幽和鬼风得到了极品灵器之后，他们的名声远扬，使得他们也遇到了不少麻烦，不是想要招揽他们的，就是想要击杀他们夺宝的。

　　黑幽和鬼风冷酷无情，实力强悍，很容易就把那些人打发了。

　　可是这次，黑幽和鬼风竟然遇到了一对姐妹花，两人都是天魔宗的强者。

　　姐姐紫百合，娇艳妩媚，风骚迷人，身材真是能够让大部分女人羞愧得自杀。该凸的地方很挺，该小的地方又很细，全身上下，都充满了诱惑力。

　　尤其是一对媚眼，杀伤力太强了。

　　黑幽第一眼看到紫百合，竟然不由自主喜欢上了她。

　　没办法，毕凡这些分身也算是独立的个体，他们也是有自己的感情的。

　　黑幽对紫百合一见钟情，也没有什么奇怪的。

　　可是赶巧了，鬼风也一眼看上了紫百合的妹妹紫罗兰。

　　紫罗兰，高贵大方，典雅不失娇媚，身材虽然没有紫百合惹火，可也是黄金身材，全身上下搭配得天衣无缝，高一分闲高，矮一分又闲矮，真是恰到好处。

　　两姐妹都是鹅蛋脸，看上去就像双胞胎一般，其实不是的。

　　好在两人气质完全不同，不然还真没有办法区分啊。

　　紫百合和紫罗兰都是天魔宗年轻一辈的佼佼者，两人都有着巅峰神念境的修为，地位跟蓝魔鬼差不多。

　　得到黑幽和鬼风的情况之后，两女就一直在寻找黑幽和鬼风，想要把他们招揽进天魔宗去。

　　紫百合和紫罗兰相信自己的魅力，她们的魅力确实强大，黑幽和鬼风都被迷住了。

　　不过黑幽和鬼风还算冷静，连忙把情况传递给了毕凡。

　　毕凡知道之后非常无语，黑幽和鬼风都还没有实体，竟然喜欢上了女人。

　　真是头痛无比，毕凡只有让他们自己小心处理了，他总感觉紫百合和紫罗兰没有那么简单。

　　“黑幽，鬼风，你们怎么都这么黑啊？”紫百合惊讶道。

　　紫百合的声音很好听，可听到黑幽和鬼风耳朵里，却让他们郁闷无比。

　　鬼风苦笑道：“我们兄弟这是天生的，也没有办法。”

　　“请问紫百合小姐，你们找我们，是有什么事情吗？”黑幽问道。

　　“我们知道黑幽、鬼风最近名声大振，又没有加入任何门派，所以想要邀请你们加入天魔宗。天魔宗可是超级势力，等闲人想要加入都难。”紫百合笑道。

　　紫百合一笑，黑幽顿时好像丢了魂一般，差点就一口答应了下来。

　　鬼风拉了黑幽一把，黑幽才清醒过来：“紫百合小姐，我们暂时没有加入任何门派的想法，实在抱歉。”

　　紫罗兰走到鬼风身边，轻笑道：“鬼风大哥，难道真的不行嘛？”

　　看到紫罗兰销魂的笑容，鬼风顿时眼神迷离起来。

　　这次黑幽拉了他一把，鬼风才没有答应下来。

　　“我们习惯的了自由自在，所以不准备加入门派，还请见谅。不过我们要是哪天想要加入某个门派了，我们优先考虑天魔宗。这样可以吗？”鬼风更加奸诈。

　　紫百合和紫罗兰眼看着把对方迷住了，可对方还能保持冷静，让她们很失望。

　　要知道，紫百合和紫罗兰不但人生得国色天香，而且专门修炼了绝世媚功，一言一行、一举一动、一颦一笑都充满了诱惑。

　　她们几乎成功了，可惜黑幽和鬼风是元婴之体，所以要稍微好一些，并没有完全迷失自我。

　　紫百合和紫罗兰对视了一眼，两人眼神交流，都不想这么放弃。

　　“黑幽、鬼风虽然人长得黑一点，不过还算高大威猛，那就牺牲一下色相，必须拿下他们。”紫百合心里是这样想的。

　　紫罗兰想法也差不多，两人很快拿定了主意。

　　“黑幽大哥，鬼风大哥，我们是弱女子，能不能跟随你们一起？在上古战场闯荡，也沾点光，捞取一些好处。”紫百合开口了。

　　黑幽和鬼风没有任何考虑，连连点头，鬼风说道：“欢迎之至！有两位美女强者加入，我们的阵容更为强大了。”

　　“大家以后合作愉快！”黑幽露出一个自认为很温柔的笑容，可一脸凶煞之相是无法改变的。

　　黑幽和鬼风并没有隐瞒自己的情绪，黑幽就眼神炙热的看着紫百合，不用说人家都知道他喜欢紫百合了。鬼风也是一样，眼神没有离开过紫罗兰，不用看就知道他喜欢人家。

　　紫百合和紫罗兰都是专家级别的，不知道多少男子栽在她们手上，自然知道黑幽和鬼风的意思。

　　紫百合有意靠近黑幽，紫罗兰就有意靠近鬼风，她们四人一起行动了。

　　“我就不信，我紫百合还拿不下一个黑大个。”紫百合心中怒道。

　　紫罗兰暗道：“我的魅力仍在，必须尽快搞定鬼风。”

　　紫百合和紫罗兰两姐妹，跟黑幽、鬼风她们较上劲了。

　　黑幽和鬼风也不断发动爱情攻势，想要追求紫百合和紫罗兰。

　　她们算是一拍即合，一路上谈情说爱的，真是融洽无比。

　　可惜她们都有着自己的目的，融洽只是表象，其实紫百合好紫罗兰都有着自己的算计。

　　黑幽和鬼风是真正的喜欢上了紫百合和紫罗兰两姐妹，他们炙热的感情，紫百合和紫罗兰都能够感受得到。

　　可惜两女修炼的媚功，对感情的事情，从来没有真正动心过，这次自然也没有例外。

　　她们虚以为蛇，始终在打探黑幽和鬼风的情况，想要把他们招揽进天魔宗去。

　　一路上，紫百合和紫罗兰见识了黑幽和鬼风的战斗力，她们不敢有什么其他的想法，只想魅惑鬼风和黑幽，让他们加入天魔宗。

　　黑幽猎杀血煞妖兽，主要是靠极品灵器黑幽魔神诛神旗和血刃，他一直没有施展神级武技。

　　鬼风也差不多，极品灵器万魔血渊祭坛一出，顿时把血煞妖兽的尸骨连带元婴都化为了血水，可供鬼风修炼，也能够储存在万魔血渊祭坛里面。

　　他们无需施展神级武技，就已经非常强悍了。

　　紫百合媚笑道：“黑幽大哥、鬼风大哥，只要你们加入我们天魔宗，就有修炼地煞神刀的资格。”

　　黑幽和鬼风只是暗中冷笑，他们所会的天魔神刀，威力还在地煞神刀之上，他们当然不会动心。

　　不过，他们还是装出欣喜若狂的样子，只是每次到了关键时刻，他们都会选择拒绝，让紫百合和紫罗兰两女失望透顶。


第191章 黑幽发怒

　　紫百合和紫罗兰两姐妹私下商议对策，紫百合道：“看黑幽和鬼风两人的神情，他们分明爱上我们了，为什么不答应我们的请求呢？”

　　“他们动了真情不假，也许他们确实不喜欢被束缚吧。”紫罗兰叹道。

　　紫百合道：“那我们现在怎么办？是继续跟着他们，还是放弃？”

　　“当然要跟着他们了，我们可不能砸了自己的招牌，以前我们可从来没有失败过。”紫罗兰傲然道。

　　紫百合叹道：“可是这次有些不一样，以前那些男子，对我们充满了欲望，可我感觉得到，那黑幽是真的喜欢我，并没有参杂什么其他因素。”

　　“鬼风也是真心喜欢我，可那又怎么样？我们不能动情，不然我们修炼的天狐媚功就前功尽弃了。”紫罗兰心情有些沉重。

　　紫百合道：“那我们就继续跟着吧，我真害怕自己都陷落进去了。”

　　“我们守住本心就行。”紫罗兰道。

　　黑幽和鬼风也越陷越深，无法自拔了，他们随时把情况告诉毕凡，真是让毕凡不知道该说什么了。

　　“你们好自为之吧，紫百合和紫罗兰都不简单，千万别泄露我们我们的秘密。”毕凡给他们的提醒。

　　黑幽和鬼风在这一点，还是牢牢记住了。

　　他们跟紫百合、紫罗兰也相处了一个月左右了，基本上没有泄露什么消息。

　　紫百合和紫罗兰换着方儿打听，可惜还是没有用。

　　因为有紫百合和紫罗兰在身边，打黑幽、鬼风主意的人，都自动放弃了，为他们省去了不少麻烦，也让他们少了不少收获。

　　这天，黑幽四人竟然遇到一群不认识紫百合、紫罗兰两女的强者。

　　这群人好像分属不同势力，实力还不错，关键是人数众多，足足有三十六名强者。

　　“好美的小妞……”许多人淫笑出来。

　　“妈的，双胞胎美女，这种极品双飞最好了，老子一定要试上一试。”一名猥琐无比的男子大笑起来。

　　黑幽冷哼一声：“找死！”

　　黑幽突然动手，施展出血煞八法，把那人斩杀当场。

　　黑幽发怒，后果非常可怕。

　　“你们这些垃圾，竟然侮辱我们的同伴，全部去死！”

　　黑幽直接拿出了极品灵器黑幽魔神诛神旗，八十一杆诛神旗瞬间飞出，把三十六名强者全部围困其中。

　　八十一杆诛神旗，布置成了黑幽诛神大阵，此大阵厉害无比，号称能够诛神灭仙。

　　黑幽虽然无法发挥出那么强悍的威力来，可也非常厉害了。

　　“绞杀！”

　　黑幽操控阵法，不断绞杀被困的强者，实力强大的，还能够抵御，实力弱一些的，尽皆葬身在黑幽诛神大阵之中。

　　这些强者死后，尸体、元婴、灵魂、神识尽皆被诛神旗吸收，增添了诛神旗的威势。

　　看到黑幽转眼间就灭杀了十多名强者，紫百合和紫罗兰心里都有些发寒，同时也有些高兴。

　　她们还是第一次看到黑幽和鬼风如此勃然大怒，很显然黑幽和鬼风是因为对方侮辱了她们，才会如此。

　　有人关心、爱护，这是任何女人都不会拒绝的事情。

　　“黑幽兄弟，放几个出来，让我击杀！”鬼风怒气得不到发泄，在一旁团团转。

　　“好吧！”

　　黑幽稍微摆弄一下诛神旗，就放出了三名强者。

　　这三人晕头转向的，还没有清醒，就被万魔血渊祭坛罩住了，瞬间化为了血水，让万魔血渊祭坛更为强大了。

　　“黑幽兄弟，再放几人出来。”鬼风兴奋道。

　　万魔血渊祭坛跟黑幽魔神诛神旗一样，吸纳更多强者的血肉元婴，能够提升威力。

　　“不行，剩下的都是我的。”黑幽直接拒绝了。

　　鬼风怒道：“黑幽兄弟，你也太不耿直了，怎么能够吃独食呢？”

　　紫百合和紫罗兰看到黑幽和鬼风为击杀强敌起争执，惊讶无比。

　　“这黑幽和鬼风都是怪胎，争什么不好，连杀敌都要争。”紫百合暗叹。

　　同时她们更为震惊黑幽和鬼风两人手上的极品灵器，威能也太强悍了。

　　两人都有些兴庆，没有动强，不然她们的下场肯定非常凄惨。

　　黑幽和鬼风争执了一会儿，最终黑幽不耐烦，又放出了三名强者。

　　鬼风也不客气，直接笑纳了。

　　三十六名强者，甚至没有反抗之力，就被黑幽和鬼风解决了。

　　两人停止了攻击，只见地上一大堆空间物品，不过绝大部分都是乾坤袋，连乾坤手镯都非常少。

　　“见者有份，两位美女随便挑选一些乾坤袋吧，就看你们运气如何了。”鬼风笑道。

　　黑幽和鬼风已经把乾坤手镯收了，剩下的全部是乾坤袋，他们也大方了一把。

　　“真的吗？这可是你们的战利品。”紫罗兰笑道。

　　“当然是真的！你们先拿吧。”黑幽拍着胸脯道。

　　“那我们不客气了。”

　　紫百合和紫罗兰还真不客气，直接收取了上百乾坤袋，看也不看里面是什么，就收了起来。

　　看到紫百合和紫罗兰两女一下子拿走那么多乾坤袋，黑幽和鬼风都有些心疼。

　　黑幽暗道：“看来追美女是要付出代价的，那些乾坤袋里面的宝物，就当是见面礼了。”

　　鬼风暗道：“要是让毕凡、白冥、旋风他们知道，我们恐怕少不了要被取笑很久了。”

　　紫百合和紫罗兰拿走了部分乾坤袋之后，黑幽和鬼风两人快速把地上的乾坤袋和灵器都收了。

　　三十六名强者，收获还真是不小。

　　“希望多遇到一些这样的傻瓜！”鬼风惋惜道。自从有紫百合和紫罗兰跟随，他们已经很久没有遇到人类强者偷袭了。

　　紫百合笑道：“要不我们改变一下容貌？相信来找你们麻烦的强者就会多起来的。”

　　“紫百合，你们要是能够牺牲一下，当然最好不过了。”黑幽干笑起来。

　　紫百合和紫罗兰经常外出执行一些重要任务，所以非常擅长易容之道。

　　两女动作很快，没多久就变成两名普通无比的女人，连魅惑之力都消失了。

　　“不错！非常不错！”黑幽高兴道：“你们现在的样子，不是我们看着你们改变容貌的，恐怕连我们都认不出的。”

　　“那是自然，这可是我们的看家本领之一。”紫罗兰语气高傲无比。


第192章 知悉阴谋

　　紫百合和紫罗兰改变容貌之后，果然有很多强者上钩，去找黑幽和鬼风麻烦的。

　　黑幽和鬼风轮流出手，把强敌斩杀。

　　每次击杀强敌，紫百合和紫罗兰都优先选择一些乾坤袋，至于她们能够得到什么宝物，就看她们的运气了。

　　紫百合和紫罗兰无需出手，就能够分得宝物，自然非常开心，对黑幽和鬼风也亲密了不少。

　　黑幽和鬼风感觉自己的努力没有白费，干劲十足，巴不得每天都能够遇到强者围攻他们。

　　不过，黑幽和鬼风也不可能每次都一网成擒，也有漏网之鱼。

　　很快黑幽和鬼风的威名传播开去，找他们麻烦的强者越来越少了。

　　紫百合和紫罗兰没有忘记自己的目标是什么，她们还是时而想要劝服黑幽和鬼风加入天魔宗，可惜没有一次成功。

　　不过随着长时间相处下去，紫百合、紫罗兰反而有些被黑幽和鬼风的真诚所打动，看着黑不溜秋的黑幽、鬼风，也没有那么厌恶了。

　　紫百合和紫罗兰自己还没有什么感觉，殊不知她们想要征服黑幽、鬼风，反而有自己陷落的趋势。

　　……

　　毕凡基本上每天都要跟黑幽、鬼风联系，他有些不放心。

　　得知紫百合、紫罗兰两姐妹竟然逐渐开始改变，毕凡心情有些复杂。

　　连毕凡自己都说不清楚，他的分身要是有了爱人，该怎么算、如何称呼。

　　不过，他的分身在感情上是独立的，所以毕凡也不能干涉。

　　毕凡最担心的是分身的女人知道实情之后，又会怎么样，这很难说。

　　这些事情，毕凡只有闷在心里，也没有办法说出口。

　　“毕凡，你最近怎么有些心不在焉的？”还是女人比较细心，玉思燕发现了毕凡有些不对劲。

　　“没什么，我们继续赶路吧。”毕凡甩甩头，尽量不去想四大分身的事情。

　　如今四大分身身边都跟着其他势力的强者，估计他们也无法放开手脚了。

　　毕凡只有带着自己这队人马，多收刮一些宝物了。

　　这天，毕凡他们正在森林里面行走，突然听到前面有人在议论。

　　“听说了吗？银翼宫联合了几大势力，好像有大行动了。”

　　“知道要对付谁吗？我们也看看热闹去。”

　　“好像是一个叫毕凡的，据说此人身上都大批宝物，就连三大超级势力都在寻找他的踪迹。”

　　“毕凡，难道是神行宗独得两件极品灵器，而且还从蓝魔鬼那里交易来了神行步的家伙。”

　　“不错！”

　　“要是我们遇到……”

　　“得了吧，我们要是遇到毕凡一行，那我们就死定了。”

　　……

　　“几位，我能不能问你们一个问题？”毕凡突然出现在了他们面前。

　　那几人都被吓到了，此人能够无声无息出现，说明对方实力比他们强大许多。

　　“前辈，你……你请问。”

　　毕凡笑道：“我就是你们刚才议论的毕凡，我想要知道银翼宫的强者在什么地方？我听到了你们的谈论，想来你们应该是知道的吧。”

　　毕凡冷冷地盯着那些人，吓得那些人全身发抖。

　　“毕凡前辈，我们说，你千万不要杀我们……”

　　“老实说出来，我自然不会为难你们。”毕凡淡笑道。

　　“银翼宫的强者联合了紫轩大世界的紫玄门、光明大世界的大光明禅院、魔神大世界的魔神殿，以及一些其他大势力，总计一百八十多名强者，在龙跃峡谷设伏。”

　　龙跃峡谷，就在前面百多公里，并不是很远，毕凡他们继续深入上古战场，必须要经过龙跃峡谷。因为在龙跃峡谷两边都是沼泽之地，没有人会从沼泽那边过的。

　　“你们可以走了！”毕凡挥挥手。

　　那些人连滚带爬，很快跑得不见踪影了。

　　毕凡脸色变得很难看，银翼宫真是看得起毕凡他们的，竟然联合了近两百名强者，还设下埋伏了。

　　两百名强者，就是毕凡实力再强，也没有信心对付，一旦陷入埋伏，真是凶多吉少。

　　看得毕凡脸色如此难看，玉思燕问道：“毕凡，问清楚了吗？”

　　“问题有些严重，银翼宫竟然纠结了近两百名强者，在龙跃峡谷等着我们。”毕凡神情严肃。

　　逍遥狂道：“那怎么办？我们又不可能绕道而行，绕道的话，要多花很多时间，才能进入更内层了。”

　　龙御风想了想，说道：“敌人势大，我们还是绕道而行比较好。”

　　“怕什么，我们已经知道他们的计划，直接杀过去就是了。”东方苍龙火爆无比。

　　毕凡一直没有说话，想了许久，说道：“不管我们怎么绕道，银翼宫那些强者也不会放弃，总会找我们麻烦。而且，以后他们肯定还会设伏的，防不胜防，还不如现在就解决这件事情。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们现在知道了对方的计划，有所防备，而且我们在暗，能够主动出击，未尝不是好事情。你们怎么看？”

　　“毕凡，你说得不错，我同意你的看法，不过我们必须仔细斟酌一番，才能行动。敌人太强了，稍有不慎，我们都有陨落的危险。”玉思燕点了点头。

　　龙御风道：“好！那我们就干了！跟着毕凡兄弟，我们活得非常精彩，死了都值得。”

　　“什么死不死的，我们都要活着，活得比谁都好。”逍遥狂大笑。

　　“战斗！活着！”毕凡大吼出来。

　　玉思燕等人齐声大吼：“战斗！活着……”

　　无他，不断战斗，就是为了活着。

　　为了更好的活着，就必须不断提升实力。

　　此战，毕凡无法找任何人帮忙，四大分身身边都有跟班了，也不能让他们相助，所以一切困难只有靠毕凡十人了。

　　要是能够平安度过，以后估计没有哪个势力敢招惹毕凡他们了。

　　要是无法度过，那就只有死路一条，银翼宫那些强者不会留下后患的。

　　很显然，银翼宫的强者可比摩罗神宗聪明多了，知道拉帮结派，一起对付毕凡。

　　这也说明银翼宫那些强者，这次是势在必得，不杀毕凡他们不会罢休的。

　　没有任何转圜余地，唯有你死我活的杀戮才能解决问题。

　　为了能够活下去，毕凡他们仔细商议起来，看如何才能灭掉银翼宫纠集那些强者，杀出一条生路来。

　　此事马虎不得，毕凡他们足足商议了三天三夜，这才继续出发，朝龙跃峡谷赶去。


第193章 强突

　　龙跃峡谷，两边都是沼泽之地，这条峡谷足足有数百里长，宽约十公里，峡谷里面树木丛生，随便隐藏上万人都没有问题。

　　银翼宫只联络了近两百名强者，也不知道隐藏在龙跃峡谷什么地方。

　　而且，银翼宫那些人既然设下了埋伏，肯定会派出眼线，沿途盯着。

　　只要毕凡他们出现，银翼宫的强者很快会知道。

　　毕凡等人商议良久，最终还是决定借助百战圣宫，进入龙跃峡谷。

　　本来，毕凡想要借助龙貂的能力，潜入龙跃峡谷的，可是一想又觉得不对劲，总感觉会出问题，他最终放弃了。

　　龙貂毕竟实力不强，要是让他带着百战圣宫进入龙跃峡谷，万一被击杀，那毕凡他们都要完蛋。

　　关键是龙貂已经暴露了，说不定银翼宫那些人会有所准备的。

　　最终还是只有毕凡亲自出马了，他带着百战圣宫，并没有直奔龙跃峡谷，而是绕道进入了沼泽。

　　上古战场，沼泽之地是最为凶险的。

　　无数强者葬身在这里，血煞之气浓郁，所以很多血煞妖兽诞生了。

　　而沼泽之地，血煞之气是最为浓郁的，里面孕育出来的血煞妖兽，也最为凶悍。

　　很多血煞妖兽隐身在沼泽之中，突然冒出来偷袭，防不胜防。

　　在进入上古战场之前，几乎所有门派都会告诫门下弟子，千万不可深入沼泽之中。

　　毕凡也是别无选择，从正道进入龙跃峡谷，绝对会被发现。

　　只有沼泽一途，相对比较隐秘一些。

　　当然，毕凡也不是没有想过直接从沼泽过去，可短距离毕凡还有些把握，太过深入沼泽，就连毕凡都没有把握。

　　曾经有不少惊才绝艳的年轻强者，不听门派的告诫，深入沼泽，结果陨落在沼泽里面。

　　这种事情，在三大超级势力之中发生最多，玉思燕非常清楚。

　　毕凡虽然信心十足，同样没有把握。

　　毕凡独自一人进入了沼泽，他发现沼泽里面，血煞灵气更为浓郁，这对毕凡自然是有好处的。

　　如今身边也没有任何人，毕凡操控双色奇莲大肆吞噬血煞灵气。

　　双色奇莲下面有了地脉灵火之后，炼化血煞灵气的速度更加快捷了。

　　毕凡一边赶路，一边吞噬血煞灵气，修为提升很快。

　　沼泽之中，果然隐藏了很多强大的血煞妖兽，那些血煞妖兽跟沼泽融合在一起，根本无法发现，毕凡有几次都差点被血煞妖兽一口吞进肚子里面去了。

　　好在神行步神妙无比，毕凡几次都是在千钧一发之际闪避开了。

　　毕凡并没有跟血煞妖兽纠缠，害怕引出更为强大的血煞妖兽来。

　　全力施展出神行步，毕凡的速度快到了极致。

　　当毕凡发现血煞妖兽越来越难以对付了，他才调转方向，朝龙跃峡谷去了。

　　毕凡估计他已经到了龙跃峡谷中段，他现在还不知道银翼宫的强者具体在什么地方设伏。

　　先进入龙跃峡谷摸清情况，然后再动手不迟。

　　几天之后，毕凡摸进了龙跃峡谷，暂时他还没有把玉思燕等人放出来，人多目标大，容易暴露。

　　毕凡独自一人，在龙跃峡谷四处查看情况。

　　还真有发现，毕凡发现了一名暗哨，应该是银翼宫那些强者派的人。

　　因为是龙跃峡谷中段，所以那暗哨非常大意，并没有发现毕凡。

　　毕凡也没有惊动或击杀暗哨，免得打草惊蛇。

　　花了十天时间，毕凡总算把龙跃峡谷的情况摸透了。

　　银翼宫选择的是在龙跃峡谷出口处设伏，在那里有一百多名强者，布下了天罗地网。龙跃峡谷出口狭窄，必须冲破那些人的大阵，才能冲出去。

　　而龙跃峡谷其他地方，都暗中布置了眼线。

　　只要毕凡一行大摇大摆进入龙跃峡谷，银翼宫等强者肯定立马发现，然后就能够做好准备了。

　　毕凡没有去管那些暗哨，而是直奔敌人主力去了。

　　因为毕凡发现那些暗哨，几乎每过一个小时，就要汇报情况。

　　要是杀了他们，银翼宫的强者很快就会发现的。

　　这次主持大局的是银翼宫的银翼飞虹，非常精明和细心，让毕凡钻空子都难。

　　靠近了强敌的天罗地网，毕凡没有随便行动了。

　　找了一处隐秘之地，毕凡把玉思燕等人都放了出来，并把情况一五一十告诉了他们。

　　“足足有一百多名强者守住出口，而且布下了大阵，看来我们这次是非常难以闯过去了。”逍遥狂惊讶道。

　　玉思燕冷声道：“再怎么困难，我们都必须闯过去，不然死的就会是我们。”

　　“按照计划，我、思燕姐、龙御风大哥、龙御翔大哥、逍遥狂大哥，我们五人出手偷袭，尽量多击杀一些银翼宫的强者，争取打开一道缺口。惊风他们，你们看准机会，冲出去，速度一定要快。”毕凡说道。

　　为了保留最后的底牌，毕凡并没有让东方苍龙他们躲进百战圣宫。

　　不到万不得已，毕凡还不准备暴露百战圣宫这样的底牌。

　　开始，毕凡本来提议自己独自一人冲杀出去的，其他人全部隐匿在百战圣宫里面，可被玉思燕他们拒绝了。

　　毕凡实力强悍，可面对那么多强者，他双拳难敌四手，冲出去的可能性很小。

　　玉思燕、龙御风、龙御翔、逍遥狂四人战斗力都非常强者，一起冲杀的话，机会大了许多。

　　毕凡最终还是采纳了他们的意见，大家患难与共。

　　毕凡他们潜伏下来，静静地等待，深夜降临，就是他们行动之时。

　　银翼宫、紫玄门、大光明禅院、魔神殿等势力的强者，都非常紧张，分成了两波，时刻有数十人操控阵法，任何人想要过去，都必须破掉阵法才行。

　　除了固定布阵的强者，还有几名强者四处巡视，估计连蚊子都很难飞过去。

　　这些强者，实力最弱的都差不多有通神境的修为，查看的面积很广阔。

　　防备如此森严，可见银翼宫那些强者对毕凡他们无比的忌惮。

　　面对这样的防备，让毕凡等人偷袭都变得困难无比。

　　没有办法，毕凡他们已经做好了强突的准备。

　　很快到了深夜，休息的强者都在打坐修炼，布置阵法的强者全神贯注。巡视的强者还在不断走动，有什么风吹草动，他们会立刻示警。

　　虽然是深夜了，他们还是没有放松。

　　毕凡他们没有时间继续等下去了，毕凡、龙御风、龙御翔、逍遥狂、玉思燕五人同时冲杀了出去。

　　“敌袭！”


第194章 计中计

　　毕凡他们一有行动，立刻被发现了。

　　有人大吼出来，那些休息的强者全部站了起来，纷纷拿出了武器。

　　“杀！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——地狱之歌！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——吞噬漩涡！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——五指神山！”

　　毕凡一人就连续施展出三拳，一拳比一拳凶狠。

　　“邪云神剑！”玉思燕也施展出了绝招。

　　“双龙翔空！”龙御风和龙御翔高高飞起，在空中施展出了方天画戟和青龙刀配套的武技。

　　两人在空中，不断变化方向，就好像两条神龙一般。

　　神龙扑击，威势有多强。

　　逍遥狂也不敢落后，施展出了逍遥神剑，猛冲向几名神念境的强者。

　　毕凡的攻击一出，影响了敌人的心神，也让他们的反击削弱不少，他是在给玉思燕他们创造机会。

　　而毕凡第三拳，才是真正的杀招，而且是群杀。

　　“啊啊……”

　　电光火石之间，毕凡他们第一波攻击就见到了效果。

　　毕凡最为强悍，直接击杀了四名神念境的强者。百战圣拳太凶猛了，一拳出，直接把四名神念境强者打爆，然后魂锁操控幽冥镇魂铃镇压了敌人的元婴，让他们夺舍重生都做不到。

　　因为受到了地狱之歌的影响，银翼宫那些势力的强者都有些不清醒。

　　可玉思燕他们的攻击很快，丝毫不给他们反应的时间。

　　玉思燕出手冷酷，连斩两名强者，一点都不手软。

　　龙御风和龙御翔两人也很强悍，他们直奔分神境强者去了，而且连续斩杀了两名分神境的强者。

　　逍遥决手脚也很快，同样击杀了两名强敌。

　　毕凡他们速度是很快，可这些敌人实力也很强，地狱之歌的影响过去，那些人清醒过来，毕凡他们要斩杀强敌就没有那么容易了。

　　银翼飞虹见毕凡他们竟然在瞬间击杀了十名强者，震怒无比：“杀！给我杀了毕凡等人，那些宝物就全部是我们的了。”

　　同时，银翼飞虹开始联系布置在外的暗哨，让他们从后面包抄过来，围杀毕凡等人。

　　以那些人的速度，留给毕凡他们的时间不多。他们必须尽快冲出去，不然陷入围困就更为困难了。

　　“冲！”

　　毕凡五人并排冲向银翼宫在出口布下的阵势，五人一起施展出最强武技，想要一举破掉大阵。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸声响起，毕凡他们攻击很猛，可惜数十名强者布下的大阵非同小可，根本无法撼动。

　　毕凡他们已经施展出了全力，不但没有冲开缺口，反而被反震回来了。

　　“好强大的阵法！”毕凡脸色非常难看。

　　敌势太强，超乎毕凡他们的想象了。

　　银翼飞虹见毕凡他们被反震了回去，顿时大笑起来：“毕凡，你还真能给我们惊喜啊，竟然躲过了那么多暗哨，出现在了出口处。好在我们早就预料到了，所以严阵以待。今天，你们都死定了，明年今日就是你们的忌日！”

　　银翼飞虹有些得意，这一切都按照预料的发展，解决毕凡等人已经只剩下时间问题了。

　　出口有大阵守住，而银翼飞虹等分神境的强者，开始围堵毕凡他们。

　　数十名强者围追堵截，以毕凡他们的实力，是很难冲出去的。

　　因为害怕毕凡他们的杀伤力，银翼宫那些强者全部三五人组成阵法，不给毕凡他们各个击破的机会。

　　“怎么办？”几大势力比毕凡他们预料的要难对付很多。

　　到了如今的局势，毕凡也没有把握冲出去了。

　　而且，毕凡他们的空间不断被压缩，局势非常危急。

　　东方苍龙五人见势不对，也冲杀了出来。

　　他们五人联手，还趁乱击杀了两名强者，可他们还是被围了。

　　情况大为不妙，毕凡大吼：“大家会合到一处，再想办法冲杀出去。”

　　毕凡五人很快跟东方苍龙五人会合了，十名强者形成了一个圈，一起防御敌人的攻击。

　　“杀了他们！”银翼飞虹大吼出来。

　　紫玄门、魔神殿、大光明禅院那些强者虽然不满银翼飞虹趾高气扬的作为，却也没有去计较。

　　他们的想法一致，那就是先击杀毕凡他们。

　　见识了毕凡的厉害之后，他们可不敢留下后患。

　　一旦毕凡脱身逃走的话，恐怕以后都会麻烦无穷的。

　　“杀！杀！杀……”

　　毕凡大怒，接连施展出百战圣拳，斩杀了几名强者，可敌人很快又有强者补上，毕凡他们始终冲不出去。

　　一直施展百战圣拳的话，毕凡也吃不消，何况敌人有了准备之后，毕凡想要杀人就更难了。

　　“哈哈……毕凡，我知道你很强，不过落在了我手里，你们这次死定了。”银翼飞虹大笑。

　　银翼飞虹非常高兴，要是能够解决毕凡他们，那就真的发达了。

　　很快，那些暗哨也纷纷撤了回来，周围的强者越来越多了。

　　毕凡感受到了巨大的压力，惨笑出来：“兄弟们，恐怕这次我们很难脱身了。”

　　“不怕，大不了大家一起杀，不过死之前必须多拉几个垫背的。”东方苍龙眼睛血红，冷声道。

　　“对，多击杀几人，让他们陪葬！”逍遥狂语气冰冷。

　　面对死亡，毕凡十人都非常冷静，说冷酷更为恰当，他们竟然如此淡漠生死，真是难能可贵了。

　　“好！大家一起，再冲击一次！”毕凡非常高兴。

　　看到龙御风、逍遥狂、龙御翔三人的表现，毕凡心里很欣慰。

　　这次，毕凡等十人一起出手，凭借合击之力，想要冲破封锁。

　　就在这时候，包围圈外面又多了数十名强者，而且全部是熟面孔。

　　来人竟然是天云宗、天邪宗、天魔宗三大超级势力的强者，而且蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙三人都现身了。

　　看到这些人出现，毕凡才感觉到自己中计了。

　　“想不到，你们竟然有意让人议论，就是放出假消息给我，让我们自己跑进网里。高！实在是高啊！”毕凡佩服无比，伸出了大拇指。

　　“不错，我派出了不少强者，在你们必经之路谈论，就是请君入瓮。”银翼飞虹阴笑起来：“想不到你们如此信任那些人，真是可笑啊！”

　　“好！真是神机妙算，在下佩服！”毕凡赞叹。


第195章 全部重伤

　　蓝魔鬼那些人出现，把毕凡他们包围了之后，也没有着急攻击。

　　蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙三人都看着毕凡他们，眼里充满了得意的笑容。

　　“毕凡，你几次破坏我的好事，这次你死定了。”蓝魔鬼大笑。

　　毕凡冷声道：“是嘛，那可不一定啊！”

　　“玉思燕师妹，你现在脱离出来，我还可以保你性命，不然他们可不会留下活口的。”杜枫说道。

　　黄兴龙笑道：“不错，你玉思燕有虚仙境强者做师傅，我们也有，所以我们不害怕你。杀了你，大不了受点惩罚罢了。”

　　“杜枫，你们如此卑鄙，我羞于跟你们为伍。”玉思燕冷声道：“就算是死，我也会跟毕凡他们一起的。”

　　“很好！那就送你们一起上路，免得泄露了消息。”蓝魔鬼大笑。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟，我们现在怎么办？”

　　“你们都靠近我，实在不行，就只有靠百战圣宫了。”毕凡小声道。

　　“毕凡兄弟，我们再冲杀一次！”龙御风说道。

　　毕凡苦笑：“冲不出去的，要是蓝魔鬼这些人不出现，我们还有机会，现在什么都是空谈了。”

　　“毕凡，怎么了？在商议如何受死了？”蓝魔鬼心情特别好！

　　“是啊，就看你们有没有那个本事了。”毕凡神色淡然。

　　蓝魔鬼一挥手，冷声道：“杀！”

　　“杀！”

　　蓝魔鬼这些强者，联合了六十多名分神境的强者一起出手，其他人则在外面布阵，防止毕凡他们逃走。

　　这么多强者联手出击，虚空都被打破了。

　　这些人都想要杀了毕凡他们，出手都是绝招。

　　别说六十多名分神境的强者了，就是蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙、银翼飞虹这些强者出手，毕凡他们都必须全力出手才行。

　　“结阵防御！”

　　毕凡他们分成两队，布置出了两个大五行大阵，毕凡、玉思燕、龙御风、龙御翔、逍遥狂五人顶在最前面。

　　“轰！”

　　毕凡他们布置的大五行大阵顿时被击破了，然后毕凡五人全部喷血倒飞出去。

　　东方苍龙五人只是被少数攻击击中，同样都吐血受伤。

　　毕凡五人倒在了一团，个个脸色苍白。

　　“哈哈……”

　　蓝魔鬼等人都大笑起来，他们看到毕凡受伤，心里无比畅快，也不着急杀死毕凡他们，好像在猫戏老鼠一般。

　　“毕凡，你不是很嚣张吗？现在如何？”黄兴龙大笑。

　　“无耻，天云宗的无耻之徒，你们不是号称正道嘛，现在却和天魔宗的人联手，真是长见识了。”毕凡冷声道。

　　毕凡在争取时间，他已经暗示玉思燕等人靠近自己，准备把他们收进百战圣宫了。

　　他们早就商议过的，这是最坏的打算，看到毕凡的暗示，东方苍龙等人慢慢靠近了毕凡。

　　十人围坐在一起，好像是在做最后的告别，要死在一起。

　　“玉思燕师妹，我给你最后一次机会，你答应成为我的女人，我还是可以留你一命。”杜枫淫笑道。

　　玉思燕怒道：“你去死吧，我就是死了，也不会跟着你这样的人。”

　　毕凡看了杜枫、蓝魔鬼那些人一眼，眼神非常可怕。

　　然后毕凡催动百战圣宫，瞬间把玉思燕等人全部收了进去。

　　看到玉思燕等人全部消失，蓝魔鬼等人先是震惊，接着就激动起来。

　　“毕凡，真是想不到啊，你还有‘仙器’？”蓝魔鬼大声道。

　　毕凡摇了摇头：“我要是有仙器，你们能够击败我吗？”

　　这种事情不能随便认，不然消息传开了，恐怕无数强者都要追杀毕凡了。

　　仙器，在无数大世界，都是珍贵无比的宝物。

　　一个门派，一旦有了仙器，就有了成为超级势力的潜力。

　　别说下面的大世界了，就是上界的强者，也不是每人都有仙器的。

　　整个天宇大世界，就元始派有一件仙器，可见仙器有多么珍贵了。

　　“也是，你要是有仙器，输的可能就是我们了。不过你能够让玉思燕他们消失，唯一的解释就是身上有蕴含空间的宝物，这种宝物的价值同样很高，只在仙器之下。”黄兴龙神情很激动。

　　确实，能够装人的宝物，价值一般都远超极品灵器。

　　要是能够得到一件，好处多多。

　　蓝魔鬼这些人都双眼放光，露出了贪婪之色，谁都想要独得这件宝物。

　　“杀！”

　　蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙、银翼飞虹等人纷纷出手，想要击杀毕凡，夺得宝物。

　　这种时候，联盟基本上已经不复存在了，因为只剩下毕凡一人，还受了伤，已经没有什么威胁了。

　　“毕凡是我们银翼宫的！”银翼飞虹大吼。

　　在场的强者，银翼宫的最多，那些银翼宫的强者在银翼飞虹的指挥下，纷纷加入战局，想要独吞毕凡身上的宝物。

　　毕凡身上的宝物很多，已知的就有方天画戟、青龙刀、破禁珠、能够装人的宝物、神行步，这些宝物，随便拿出一件，都是天价。

　　如此多宝物，哪个势力都想要独吞。

　　矛盾顿时激化了，银翼宫为一派、三大超级势力都是单独的一派，剩下那些势力见这四大势力势强，商议了一下，立刻联合了起来。

　　相当于五大势力，一起争夺毕凡。

　　天魔宗想要击杀毕凡，天云宗就会插手，不让天魔宗得逞，其他势力也是如此。

　　“啊！蓝魔鬼，你为什么又坏我好事？”杜枫大怒。

　　蓝魔鬼呸了一声：“妈的，你刚才还不是坏我好事，眼看我就要击杀毕凡了，就是你们天邪宗的强者从中阻拦。去你妈的，毕凡是我的，方天画戟也是我的。”

　　“毕凡是我设计围困的，所以毕凡身上的宝物我们银翼宫优先选择，那能够装人的宝物归我们银翼宫，谁也不能抢。”银翼飞虹大声道。

　　黄兴龙怒道：“银翼宫算什么，垃圾！要不是我们天云宗出手，毕凡他们早就跑了。宝物都是我们天云宗的，你们统统闪开。”

　　魔神殿、大光明禅院这些势力虽然没有出言争夺，可是他们最是人多势众，而且他们都在等待最佳时机，一举击杀毕凡，夺取毕凡的宝物。

　　毕凡坐在那里，装着有些不支，静静的疗伤。

　　实际上，毕凡的伤势已经好了大半，他如此做只是为了让蓝魔鬼等人放松警惕罢了。

　　毕凡融合了虚空神晶，等闲攻击根本无法伤他，即便受伤，也能瞬间恢复的。


第196章 大混战

　　蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙、银翼飞虹等人争抢得越厉害，毕凡就越高兴。

　　反正他坐在地上，嘴巴不断吐出鲜血，给人的感觉就是一点威胁都没有。

　　“啊！”

　　突然，银翼宫的一名强者被天魔宗的强者击杀了，惨叫传出，银翼宫的强者顿时怒了。

　　“蓝魔鬼，当初说好的，我们银翼宫牵头，而且是我出谋划策，好处由我们银翼宫先拿。你们竟然翻脸不认账，还击杀我们银翼宫的人。”银翼飞虹怒吼道。

　　蓝魔鬼笑道：“我这人从来就是这样，你又不是不知道。黄兴龙他们最讲信誉，你找他们吧。”

　　说完，天魔宗的强者都大笑出来，极为嚣张，他们也嚣张惯了。

　　“妈的，你们都是混蛋，杀！”银翼飞虹大怒。

　　他非常清楚，此时找天云宗一样没有用，因为他们不会放弃眼前的宝物的。

　　先是银翼宫的强者跟天魔宗的强者厮杀在一起，很快天云宗和天邪宗都卷了进去，杀成一团，不分敌我，简直就是大混战。

　　魔神殿那些势力等到四大势力已经全部卷入进去，这才动手，开始追杀毕凡。

　　毕凡拖着沉重的步伐，‘艰难’地逃命。

　　“杀！”

　　这群强者，由很多势力组成，合作不算好，让毕凡每次都能够躲过去。

　　毕凡偏偏倒到的，不断向沼泽边缘靠近。

　　这一次，毕凡算是彻底的载了，要不是这些势力内讧了，恐怕毕凡真是很难逃出生天的。

　　毕凡一直在演戏，不然让蓝魔鬼那些人看出来，肯定不顾一切斩杀了毕凡。

　　他们的仇恨结得太深，没有办法化解，必须分出你死我活来。

　　要是让他们知道，毕凡还有再战之力，肯定不会放过毕凡。

　　如今毕凡连逃命都装出艰难无比的样子，还不时被击中吐血，就是为了骗蓝魔鬼那些人，让他们继续内斗，这样毕凡才有机会。

　　如今毕凡只有一条道路可走，那就是深入沼泽。

　　走正道，被这么多强者追击，就是毕凡也没有把握脱身。

　　只有深入沼泽，才能彻底摆脱几大势力的追杀。

　　所以，毕凡一边闪避，一边向沼泽边缘靠近。

　　他动作很轻微，就是以防被看出来。

　　由于最多那群人加入了进来，很快混战更加厉害了，毕凡也不时被攻击。

　　面对攻击，毕凡没有抵挡，只是本能地闪避，闪避都无比笨拙，所以他经常被击中。

　　毕凡大吐血，没办法，必须装出受伤的模样。实际上，毕凡根本没有受伤，即便受伤，也瞬间就恢复了。

　　看到毕凡脸色苍白，嘴角鲜血很多，蓝魔鬼等人显得非常兴奋。

　　“毕凡，你不是很牛嘛，继续牛逼啊！现在怎么吐血了？我看你还不如撞死算了。”蓝魔鬼大笑。

　　杜枫狞笑道：“毕凡，你竟然骗了玉思燕师妹，让她如此死心塌地的，所以你必须死。”

　　“我死了也不会放过你们的。”毕凡想要怒吼，可声音很小。

　　看到毕凡如此不济，蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙这些人都非常高兴。

　　他们继续厮杀，争夺毕凡，如今的毕凡在他们眼中，就是一座宝库，而且没有任何陷阱的宝库。

　　谁能够控制毕凡，谁就能够拥有毕凡所有的宝物。

　　争夺非常凶残，蓝魔鬼跟黄兴龙激战在一起，杜枫大战银翼飞虹，谁都不肯退让。

　　毕凡则狼狈不堪，不断闪避后退，一步步靠近沼泽边缘。

　　周围的参天古树纷纷断裂，飞沙走石，不断有惨叫声传出，死伤者越来越多了。

　　逐渐地，大家杀出了火气，杀红了眼。

　　“去你妈的。去死吧！”

　　“天云宗的孙子，竟然偷袭，我插你，我插你菊花……”

　　“靠，竟然围攻我，兄弟们上啊……啊！人呢？”

　　……

　　混战持续下去，死人越来越多。

　　简直杀得天昏地暗，日月无光。

　　此时，已经没有任何联盟的情谊，有的只是仇恨，因为五大势力之间相互厮杀，或多或少，每个势力都击杀了其他四个势力的强者。

　　毕凡一直在偷袭：“杀啊！快速杀……死得越多越好！”

　　此次，毕凡轻信了那几名议论之人，加上三大超级势力的强者隐藏得比较远，让毕凡他们吃了大亏。

　　暂时，毕凡是没有办法找回来了，只要能够脱身就万事大吉。

　　不过，能够看到这些人为了自己内讧，死伤惨重，心情还是非常不错的。

　　又过了一会儿，毕凡已经很靠近沼泽边缘了。

　　时机差不多了，毕凡继续、慢慢向沼泽靠近。

　　因为毕凡一直很小心，加上他身受‘重伤’，所以并没有引起怀疑。

　　五大势力只是把毕凡围住，然后自顾自的厮杀，并没有过多注意毕凡的动向。

　　“不好！毕凡要逃！他想要进入沼泽。”银翼飞虹果然是最精明的，看出了毕凡的打算。

　　银翼飞虹一出手声，毕凡立刻行动，猛地发出攻击，施展出百战圣拳，击杀了挡在前面的几名强者，然后毕凡以最快的速度冲出包围圈，施展出神行步，向沼泽之地跑去。

　　“先杀毕凡，然后我们再争夺宝物！”蓝魔鬼怒吼一声。

　　五大势力的强者已经杀红了眼，除了少数强者，瞬间停了下来，其他人一时半会儿还无法停止战斗。

　　厮杀太激烈了，谁要是先住手，就有可能被击杀。

　　蓝魔鬼、黄兴龙、杜枫、银翼飞虹四人的速度最快，直接操控着灵器，攻击毕凡。

　　毕凡看也不看，直接朝身后一拳打出，施展的是大力神拳，一拳就把那些灵器打偏了。

　　借助反冲之力，毕凡速度更快了。

　　神行步果然厉害，不愧为神行宗最厉害的武技。

　　神行宗就是靠着神行步，多次逃脱追杀，成功盗回宝物的。

　　毕凡虽然不是盗回宝物，可他现在是逃命，全力施展之下，速度也快到了极致。

　　神行步施展开来，甚至人影都看不清楚了。

　　“不好！那小子竟然学会了神行步，快速进入沼泽堵截他。”蓝魔鬼大吼。

　　在上古战场，因为血煞灵气的缘故，加上有很多绝地，所以没有人敢施展遁空。

　　这些人想要追击，就必须考身法去追了。

　　蓝魔鬼等人紧跟毕凡，还不断发出攻击，延缓毕凡的速度。


第197章 追逐战

　　蓝魔鬼他们速度虽然不慢，也专门有人攻击毕凡，延缓毕凡的速度。

　　可神行步太快、太神妙了，毕凡还是先一步进入了沼泽。

　　进入沼泽，毕凡没有任何犹豫，直接施展出神行步，朝沼泽深处赶去。

　　进入沼泽深处，虽然很危险，可毕凡至少有活命的机会。

　　要是被蓝魔鬼那些人追上，毕凡绝对没有活下去的可能性。

　　这次，吃了大亏，也只有以后再报了，吃一盏长一智，这次就算是买个教训吧，以后再也不能轻易相信人了。

　　毕凡进入沼泽片刻，蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙、银翼飞虹等强者纷纷赶到了沼泽边缘。

　　“妈的，还追不追啊？”蓝魔鬼郁闷无比。

　　他们都后悔死了，要不是内讧，先杀了毕凡，毕凡怎么都不可能脱身。

　　一旦毕凡活着走出沼泽，那以后他们都要寝食难安了，因为毕凡的实力太强了。

　　要不是设下埋伏，还有计中计，他们根本不可能让毕凡吃亏的。

　　以后，想要有这样的机会，那实在太难了。

　　毕凡上了一次当，以后肯定谨慎无比，想要设计他，很难了。

　　四名强者你望我，我望你，心里都有些迟疑。

　　沼泽深处非常凶险，他们都不太敢涉足，可就这样放毕凡离开了，他们又不甘心。

　　银翼飞虹道：“我们再次合作，继续追击，这次必须击杀了毕凡之后，我们才争夺宝物。如何？”

　　“好！我们一起合作，绝对不能让毕凡活着离开了。”黄兴龙眼神阴沉得可怕。

　　为了击杀毕凡，他甚至不惜跟天魔宗合作。此事传出去，黄兴龙的声誉必定受损。

　　现在，还没有取得他想要的结果，他更加不甘心。

　　“既然你们都决定了，我没有任何问题。”杜枫笑道。

　　“好！我们还是分成四队，一起包抄，即便不能击杀毕凡，也必须把毕凡堵截到沼泽深处去。他必须死，不然以后我们都有无穷的麻烦。”蓝魔鬼大声道。

　　银翼飞虹道：“魔神殿那些势力的强者怎么办？”

　　“随便他们的意思了，我们先去追击。”黄兴龙冷声道。

　　随后，四大势力聚齐了人手，开始追杀了。

　　魔神殿那些强者，人数众多，可面对沼泽，他们分化了，只剩下三十多名强者愿意继续追击。

　　那些人联合起来，也追了进去，他们紧跟四大势力后面，相对来说还是比较安全的。

　　“想要追我，我就让你们后悔！”毕凡冷笑。

　　毕凡一边奔跑，一边操控双色奇莲，大肆吞噬周围的血煞灵气。

　　很快，毕凡身边就聚集了浓郁之极的血煞灵气，他走到什么地方，立马吸引周边的血煞妖兽纷纷冒头，对毕凡展开追击。

　　毕凡有神行步，他也不在意血煞妖兽。

　　当四大势力的强者追近，就必须要面对血煞妖兽的攻击了。

　　他们实力非常强大，能够快速斩杀血煞妖兽，可也必须耽搁时间，想要追上毕凡很难。

　　随着逐渐深入，血煞妖兽的实力越来越强。

　　而且不少血煞妖兽非常聪明，暴起偷袭，击杀了不少四大势力的强者。

　　死去了几名强者之后，四大势力的强者都不干了。

　　“我们退回去，不要去送死了。”

　　“不错，即便得到宝物，好的宝物也没有我们的份儿，我们干什么那么拼命？”

　　……

　　四大势力还没有追多久，因为死去了不少强者，其他人纷纷反水了。

　　无论蓝魔鬼、杜枫、银翼飞虹、黄兴龙怎么劝说，最终还是有大半强者退出了。

　　他们四人都只带着几名亲信手下，继续追击毕凡。

　　而魔神殿几大势力的强者，更加不堪，死了几人之后，那些人全部回头了，剩下三五名强者，也都无奈放弃了。

　　毕凡很坏，还有意放慢了速度，让后面那些人能够远远地跟着。

　　看到追击的强者越来越少，毕凡心思活跃起来，甚至想要反击，击杀那些人。

　　只需要几天时间，玉思燕他们就能够完全恢复实力，到时说不定有机会成功的。

　　有了这个想法之后，毕凡更加放慢了速度，始终不脱离蓝魔鬼等人的视线。

　　还在继续追击毕凡的，至少都有着分神境的实力，遇到血煞妖兽偷袭，他们保命的本领都很强，所以到了后面，他们陨落的可能性很小。

　　连续追击了五天时间，四大势力的强者，只死了一人，还是极其倒霉，冲进了血煞妖兽群中，无法救援。

　　如此一来，剩下那些强者信心足了不少，这个损失是他们能够接受的。

　　而毕凡也不是一味放慢速度，为了避免怀疑，他也会花费一些时间，去击杀血煞妖兽。

　　如此一耽搁，他速度慢了下来，蓝魔鬼那些人也不会有任何怀疑。

　　为了继续玩下去，毕凡也没有故意引来血煞妖兽了。

　　要是这些人损失太快，估计会很快回头的，那可不是毕凡想要的。

　　“既然都进来了，那就陪你们好好玩玩。”毕凡心中偷笑。

　　“毕凡，你就是胆小鬼，有本事就别跑！”有时候太郁闷，蓝魔鬼等人也会大骂。

　　一般情况，毕凡是不会去理会的。

　　偶尔，他也会开口：“蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙、银翼飞虹，有本事你们就跟我单挑，谁怕谁啊！妈的！就是联合起来欺负我一个，我又不傻，为什么要跟你们战斗？我看你们还是放弃吧，别没命出去。哈哈……”

　　蓝魔鬼那些人气得够呛，追得更紧了。

　　毕凡更牛，有时还远距离操控火焰刀，跟蓝魔鬼那些人战斗一会儿，不给他们合围的机会，又接着逃遁。

　　毕凡这样搞乱，还使得四大势力各损失了一名分神境的强者。

　　因为他每次攻击，都是等到四大势力的强者被血煞妖兽围攻的时候。

　　毕凡出手，自然让他们分心，伤亡不可避免出现了。

　　那些人都追了这么久了，即便有人想要退出，也不敢独自一人退出，因为他们根本不敢独自回头，那是找死的行为。

　　毕凡如此做，总是能够气得蓝魔鬼等人哇哇叫，也让他们下定狠心，继续追击。

　　追击的时间长了，也越来越深入了沼泽，如今四大势力一共只有二十四名强者还在继续追击了，期间又损失了五名强者。


第198章 借刀杀人

　　又过了三天，四大势力再次损失了一名强者，是在毕凡骚扰之下，被血煞妖兽干掉的。

　　而这段时间的追逐，毕凡也神经绷紧，有好几次都差点被血煞妖兽吞掉。

　　要不是神行步神妙无双，恐怕毕凡也无法逃这么久了。

　　毕凡已经不准备继续逃亡，是时候决一死战了。

　　不过，在大战之前，毕凡必须多找一些‘帮手’才行。

　　于是，毕凡开始操控双色奇莲，疯狂吞噬周边的血煞灵气。

　　把周边方圆百里的血煞灵气都吸纳过来了，毕凡也不吸纳进体内，而是在周围沉淀下来，使得他周围的血煞灵气浓郁到非常惊人的程度。

　　血煞妖兽最喜欢的自然是血煞灵气了，毕凡周围那么浓郁的血煞灵气，很快吸引了周围很远的血煞妖兽赶来。

　　看到不断冒头的血煞妖兽，蓝魔鬼等人都以为是血煞妖兽暴动了。

　　他们也是经历过血煞妖兽暴动的，自然知道血煞妖兽暴动的威势，顿时脸色大变。

　　沼泽里面的血煞妖兽更为强大，加上没有什么地方可以依靠，要是面对血煞妖兽的冲击，连蓝魔鬼等人都没有保命的把握。

　　“靠！为什么会有这么多血煞妖兽冒出来，还在不断向我们靠拢？”黄兴龙惊骇道。

　　“师兄，好像不对劲啊！”

　　“快！退出血煞妖兽的包围圈！”黄兴龙大惊失色。

　　其他三大势力情况也差不多，他们当机立断，想要躲开血煞妖兽暴动。

　　可是毕凡不能让他们如愿，只见他突然转身，向四大势力的强者飞奔而去，还一边大喊：“血煞妖兽暴动，救命啊……”

　　看毕凡的样子，好像真是被众多血煞妖兽吓到了。

　　蓝魔鬼等人看到毕凡自动送上门来，顿时犹豫了，他们很想要击杀了毕凡，然后离开。

　　宝物动人心，毕凡身上的宝物实在太多，难怪这些人犹豫了。

　　“蓝魔鬼，有什么想法没有？”杜枫邪笑道。

　　蓝魔鬼冷声道：“这是我们的机会，我们必须把握住，击杀了毕凡，然后再离开。”

　　“好！我们天云宗也干了！”黄兴龙露出兴奋之色。

　　银翼飞虹也没有拒绝，很爽快地答应了下来，并做好了迎战的准备。

　　毕凡朝蓝魔鬼那些人靠近，自然引得那些血煞妖兽也快速向蓝魔鬼等人靠拢，而且有越来越多的血煞妖兽行动起来。

　　蓝魔鬼他们把注意力都集中在了毕凡身上，所以没有留意到他们四周越来越多的血煞妖兽冒头了。

　　当那些血煞妖兽大声咆哮起来，蓝魔鬼等人才发现。

　　“不妙，这些血煞妖兽是毕凡有意引出来的，估计他想要斩杀我们。”银翼飞虹大吼出来，面露恐惧之色。

　　先不管毕凡是如何引动血煞妖兽的，光是毕凡的心机，就非常可怕，银翼飞虹自问无法做到这种程度，把自己置身险地，也要想办法灭掉敌人。

　　城府、果决、胆量，毕凡真是一样都不缺，难怪能够成为强者。

　　银翼飞虹出声，蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙顿时脸色剧变，他们不傻，自然一下子想到了毕凡的目的。

　　“冲出去，不能让血煞妖兽围住！”蓝魔鬼吼道。

　　杜枫声音有些慌乱：“冲出去！”

　　“杀！”黄兴龙用怨毒的眼神看了毕凡一眼。

　　他们放弃了击杀毕凡，直接朝毕凡相反方向突围。

　　毕凡见他们能够这么快做出反应，也有些佩服，不过毕凡还是大笑出来：“蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙、银翼飞虹，今天你们一个都别想跑，我陪你们玩了这么久，也腻烦了，今天就送你们上路。”

　　“毕凡，你说这样的大话会不会太早了点，我们迟早要击杀你。”银翼飞虹冷声道。

　　“魂锁，看你的了！”

　　毕凡放出了大量蕴含血煞之气的幽冥，让他们出击，拖延时间。

　　二十三名强者，全部遭受到了大量幽冥的攻击。

　　这些幽冥，单独一个，战斗力都放出巨大，何况四大势力的强者每人都面对数十个幽冥的攻击。

　　幽冥入体，攻击神识和灵魂，非常凶险，一个不好就会魂飞道消。

　　蓝魔鬼这些人不得不停留下来，全力对付体内的幽冥。

　　由于蓝魔鬼这些人都神识凝聚，神识很强，光靠幽冥，是很难击杀他们的。

　　不过等到蓝魔鬼等人灭掉了体内的幽冥之时，他们已经被血煞妖兽内内外外围了很多层了。

　　想要脱身，很简单，把周围的血煞妖兽杀了再说。

　　毕凡同样被围了，距离蓝魔鬼等人不远。

　　只见毕凡施展开神行步，翩翩起舞，竟然神奇地闪避开了血煞妖兽的攻击，很快到了外围。

　　被围之后毕凡就把大部分血煞灵气全部吞噬进了双色奇莲，剩下的也全部释放了，一丝都不敢留下。

　　毕凡周围没有浓郁的血煞灵气，可血煞妖兽已经出现，他们自然把目标放在了蓝魔鬼等人手上，毕凡也成为了目标。

　　不过毕凡只有一人，目标比较小，他只需要施展出神行步，就能够玩弄那些血煞妖兽，而不被攻击到。

　　蓝魔鬼这些人就惨了，二十三名分神境的强者，阵营强大，可血煞妖兽数百，其中分神境以上的都有上百。

　　关键是这些血煞妖兽能够借助浓郁的血煞灵气，战斗力倍增，而蓝魔鬼等人，还必须消耗灵力，去抵御血煞灵气，战斗力下降了不少。

　　此消彼长，血煞妖兽自然大占上风。

　　“吼吼……”

　　吼声此起彼伏，连成一片。

　　那些血煞妖兽找不到刚才感应到的浓郁到极点的血煞灵气，大为恼怒，蓝魔鬼等人就成了血煞妖兽发泄的对象。

　　“冲出去！”

　　“快冲啊！”

　　人类一方，完全慌了神，乱成了一团。

　　“啊！”

　　一名人类还没有冲出几步，就被一群血煞妖兽撕成了碎片，元婴刚刚飞出来，却被一头血煞妖兽一口吞了下去。

　　血煞妖兽嚼了几下，然后就把元婴吞了下去。

　　元婴发出了凄厉的惨叫，听得人毛骨悚然。

　　“此仇不报，誓不为人！”蓝魔鬼盯着毕凡，心中充满了杀气。

　　“蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙、银翼飞虹，你们就慢慢享受吧，我待会儿回帮你们收尸的。”毕凡冲出了血煞妖兽的包围，大笑。

　　黄兴龙道：“毕凡，我们天云宗不会放过你的。”

　　“反正都已经得罪了，我不在意的。”毕凡摊摊手，笑道。


第199章 穿云弓

　　毕凡并没有离开，只是冷眼旁观，看着四大势力的强者一个又一个的倒下，毕凡什么怨气都没有了，心情大好。

　　当然，偶尔也会有不长眼的血煞妖兽，去找毕凡麻烦，都被毕凡斩杀了。

　　战斗持续了三个小时，四大势力的强者死伤殆尽了，只剩下蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙、银翼飞虹四人，都已经是伤痕累累，疲惫不堪了。

　　蓝魔鬼四人，只有黄兴龙没有极品灵器，杜枫手上拿的是从神行宗宝库得到了完整极品灵器曜日神剑，银翼飞虹得到的是完整极品灵器流星锤，蓝魔鬼最后抢夺到了完整极品灵器穿云弓。

　　为了保命，他们都拿出了极品灵器，奋力击杀血煞妖兽。

　　而且，蓝魔鬼身上还有一件极品灵器魔天玉盘，加上这些人基本上抢夺了神行宗大部分的宝物。

　　八件极品灵器，就只有长鞭在大光明禅院的强者手上，可惜那些人已经退出去了。

　　要是能够把他们全部干掉，夺取他们的宝物，那么毕凡就相当于得到了大半个神行宗宝库的宝物了。

　　四大势力的强者也甚是了得，二十三名强者，竟然已经击杀了过半的血煞妖兽，满地都是血煞妖兽的尸体。

　　蓝魔鬼四人实力确实强悍，即便是分神境的血煞妖兽，也难以抵挡住他们的攻势。

　　四人合力，不断斩杀周围的血煞妖兽，速度之快，让人惊讶。

　　“杀吧，多击杀一些血煞妖兽，也好给我扫除障碍。”毕凡嘴里小声念叨着。

　　这些血煞妖兽，吞了不少四大势力的强者，虽然那些人的武器都在地上，可他们身上的灵甲、空间物品，可都进了血煞妖兽的肚子。

　　为了宝物，这些血煞妖兽都是毕凡必须击杀的对象。

　　还有两百多只血煞妖兽，毕凡当然想要蓝魔鬼他们多击杀一些，他才有把握击杀剩下的血煞妖兽。

　　蓝魔鬼他们不得不奋力击杀血煞妖兽，因为他们别无选择，不杀血煞妖兽，就是他们死。

　　“这次恐怕我们都无法活着离开了，想不到那毕凡竟然能够引动大量的血煞妖兽，使得我们陷入了绝境，真是不甘心啊！”银翼飞虹懊恼无比。

　　黄兴龙道：“我们不能让毕凡太过得意了，必须把我们死在毕凡阴谋之下的消息传递给我们的同门，让我们的同门为我们报仇。”

　　“真是不甘心啊！都是贪心惹的祸！我本来得到了魔天玉盘，只要能够带回去，就能够得到重点培养了。可现在，一旦我们死了，魔天玉盘恐怕也会落在毕凡手上。必须把毕凡抢夺了魔天玉盘的消息传给逆魔太子师兄，让他想办法击杀毕凡，夺回魔天玉盘。”蓝魔鬼眼睛血红，他很不甘心，可他被困血煞妖兽群中，已经无法对付毕凡了。

　　杜枫冷声道：“我们要把毕凡拥有诸多极品灵器的消息传回去，相信同门不为我们，为了宝物也要找毕凡算账的。”

　　银翼飞虹四人，纷纷用特殊的手段，把消息传递了出去。

　　他们虽然预料到了必死，可并没有轻易放弃，还是在不停冲杀，只要有一线机会，他们都想要脱身。

　　蓝魔鬼四人非常凶悍，浑身是伤，还不断击杀血煞妖兽。

　　“啊！”银翼飞虹突然被咬掉了左手臂，可他反手就把那血煞妖兽击杀了。

　　银翼飞虹虽然凶残，可断了一只手，实力就大打折扣了。

　　看到这四人的表现，毕凡都暗暗佩服，虽然是敌对的，可并不妨碍毕凡欣赏他们。

　　随着银翼飞虹伤残，蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙三人相继都受到了重创，击杀血煞妖兽的速度慢了许多。

　　此时，只剩下一百来只血煞妖兽了，不过因为血煞妖兽体积庞大，看上去还是很吓人的。

　　“杀！一起冲出去！”蓝魔鬼大吼道。

　　他一把把银翼飞虹推到了前面，他紧跟着冲了出去。

　　“蓝魔鬼……你……”银翼飞虹大怒。

　　可他来不及发怒，就被血煞妖兽淹没了。

　　“啊……”

　　蓝魔鬼趁血煞妖兽分食银翼飞虹的机会，连续斩杀了五头血煞妖兽，即将冲开一条血路了。

　　毕凡就站在他前面不久，冷冷地看着，然后大笑出来：“蓝魔鬼，不愧是天魔宗的人，果然够狠毒的。”

　　“挡我者死！”蓝魔鬼顾不得那么多了，想要冲杀出去。

　　“逍遥仙指——十指灭天！”

　　毕凡催动了逍遥仙指，把身上空中的蓝魔鬼瞬间击落了。

　　蓝魔鬼本来就消耗太大，加上全身都是伤，此时被毕凡击中，顿时奄奄一息了。

　　那些血煞妖兽可不客气，冲了上去，几口把蓝魔鬼咬死了。

　　其中一只血煞妖兽，一口吞掉了蓝魔鬼，他手中的穿云弓掉落在地上。

　　毕凡施展出绝世功力，瞬间就把穿云弓收取了。

　　毕凡用隔空摄物的神功，已经收取了不少完整灵器，这些分神境的强者，至少都有一件完整的灵器，可让毕凡大发了一笔。

　　银翼飞虹和蓝魔鬼死了，杜枫和黄兴龙两人都心里发寒，而且他们相互之间也没有办法信任了，各自为战。

　　毕凡也没有继续出手，只要他们不冲出去，毕凡懒得理他们。

　　看到战局差不多要结束了，毕凡把玉思燕等人放了出来，他们开始在外围猎杀血煞妖兽了。

　　剩下不到一百只血煞妖兽，毕凡他们有绝对的把握，把这些血煞妖兽全歼了。

　　毕凡等十人，已经在外围布下阵法，把血煞妖兽围困住了。

　　杜枫、黄兴龙看到玉思燕等人出现，脸色更为难看。

　　那杜枫看到玉思燕，突然犹如看到了救命稻草，大吼道：“玉思燕师妹，救我啊，看在同门的份儿上，救我一命！”

　　“我们是同门吗？前段时间，他们围攻我们的时候，怎么不顾及同门之谊。”玉思燕冷声道。

　　杜枫凄厉道：“玉思燕师妹，你真的见死不救，我会把这件事传给同门的。”

　　“是嘛，那就请发吧，之前你怎么对付我的，我已经记录下来，准备回去之后交给师尊，你即便现在不死，回到门派，也是死路一条。”玉思燕神情更加冰冷。

　　就这么一会儿工夫，毕凡他们已经击杀了十多只血煞妖兽了。

　　因为玉思燕等人的出现，引开了不少血煞妖兽，杜枫和黄兴龙两人压力小了很多。


第200章 曜日神剑

　　杜枫和黄兴龙暗暗高兴，想要寻机脱身。

　　两人竟然再次联手，一起抵御血煞妖兽，真是难得。

　　两人都是聪明之人，知道他们联手还有一线机会。

　　毕凡知道他们的打算，暂时也不去管，因为他有绝对的把握，留下这两人，他要亲手解决他们。

　　“先把血煞妖兽全部击杀了！”毕凡大吼出来。

　　憋屈了这么长时间，这次终于可以发泄一下了，哪怕是击杀血煞妖兽。

　　尤其是龙御风等人，他们看到毕凡逃亡那么长时间，什么忙都帮不上，心里别提多难受了。

　　现在出来了，他们就如同下山的猛虎，只有杀戮才能发泄他们心中的怒火。

　　修炼不能有心魔，他们只有发泄出来，心情才能舒畅。

　　毕凡十人一起发力，猎杀血煞妖兽的速度非常之快。

　　他们也是占了四大势力的便宜，那些人跟血煞妖兽激战那么久，毕竟消耗了血煞妖兽的实力，很多血煞妖兽都是受伤的，不然毕凡他们也没有那么顺利。

　　血煞妖兽越来越深，杜枫和黄兴龙寻思着要逃走了。

　　两人打了个眼色，朝着东方苍龙五人那边冲了出去，他们早就看好这两人实力不行。

　　“五行神拳！”

　　东方苍龙五人布置了大五行大阵，五人一起施展出来了五行神拳。

　　“轰！”

　　杜枫和黄兴龙刚刚冲过去，就被拳劲打得倒飞出去。

　　“怎么可能？”杜枫好像不敢想象，他消耗是很大，可也不会如此不济，竟然抵挡不住五名通神境强者的攻击。

　　黄兴龙同样如此，脸上露出绝望之色。

　　当他们爬起来，毕凡他们已经把血煞妖兽全部解决了。

　　“黄兴龙、杜枫，你们跑啊，怎么不跑了？”毕凡冷笑：“妈的，你们追我，追了近一个月，很过瘾吧，要不要我也追追你们？”

　　杜枫连连点头：“要！”

　　“要你的头！我都围住你们了，凭什么放你们走？”毕凡大笑。

　　杜枫看着玉思燕，祈求道：“玉思燕师妹，你就放我一条生路吧？”

　　“这里不是我拿主意，别求我。”玉思燕头扭到一边去了，没有去看杜枫。

　　杜枫看了看毕凡，想要开口，可想到自己追毕凡的时候，嚣张至极的模样，顿时张大了嘴巴，说不出话来了。

　　黄兴龙看了看周围，眼里充满了不甘，他大吼一声：“杀！”

　　黄兴龙挥舞着手中的上品灵器，想要冲杀出去。

　　可惜，毕凡只是一拳，就打飞了他的武器，并把他打得吐血倒地。

　　黄兴龙一边吐血，一边说道：“毕凡，我真是好恨，没有早点联合几大势力的强者，干掉你，终于成了大患了。”

　　“是嘛，可惜这个世界没有后悔药吃。我不能做以后后悔的事情，所以我必须击杀你们。”毕凡微笑。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　毕凡直接施展出最强的一拳，把黄兴龙打爆了。

　　然后，毕凡慢慢向杜枫走去，他的动作很慢。

　　杜枫不断向后爬，不断摇头，嘴巴里嘀咕着：“放了我，求你们放了我……”

　　“放了你，你有想过放了我们吗？没有！你连思燕姐都不放过，她可是你同门师妹。”毕凡大吼道：“你说老子能不能放了你，放了你，让你以后还来杀我们嘛……”

　　毕凡越说越气愤，一步步向杜枫靠近。

　　杜枫脸色惨白，看到毕凡就好像看到了鬼一样。

　　看他的样子就好像一个废物一般，没有什么威胁力了。

　　玉思燕冷声道：“毕凡，早点解决，我们已经把战场打扫干净了。”

　　“好咧！”

　　“去死！”杜枫大吼一声，他手持曜日神剑，全力刺向毕凡。

　　杜枫这次，完全是拼命了，把所有底牌都用上了，甚至用丹药激发了潜力。

　　他很清楚，自己很难脱身，所以想要拉毕凡做垫背的。

　　“邪云神剑！”

　　杜枫也算是核心弟子，自然学会了神级武技。

　　他全力施展出来，威势惊人。

　　虚空都被划破了，毕凡感觉全身好像有无法刀芒划过，隐隐生痛。

　　杜枫这一击，即便是一座小山丘，估计都要被他一剑削平了。

　　可惜，毕凡不是小山丘，不会等着他去打。

　　毕凡施展出神行步，瞬间就闪开了。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——一指定乾坤！”

　　闪避的同时，毕凡施展最为隐秘的攻击，闪电般的速度加隐秘，令人防不胜防。

　　杜枫只留意到了毕凡的拳头，却没有想到被毕凡的指剑一剑刺穿了喉咙。

　　毕凡毫不客气，直接把杜枫的元婴镇压了，然后把他的尸体收走。

　　杜枫身上的宝物不少，以后再慢慢收吧，关键是毕凡拿到了曜日神剑，这可是极品灵器啊。

　　那些血煞妖兽的尸体全部收起来了，他们不少肚子里面还有四大势力强者的尸体，尸体不重要，他们身上的宝物就重要了。

　　四大势力的分神境强者，哪一个不是富得流油，这次毕凡他们得到二十三名分神境强者的宝物，发达了！

　　“发了！发了……”东方苍龙兴奋道。

　　毕凡叹息道：“可惜啊，一路上死了那么多强者，有不少宝物都在血煞妖兽的肚子里。”

　　“哈哈……已经很不错了，大部分宝物都集中在了这些人身上。”逍遥狂大笑。

　　惊风拍了拍大腿，激动道：“也对啊，这些人的同伴死了，他们一般都会直接把同伴的尸体收进空间物品里面，带回门派安葬的。”

　　“这样的话，那我们真是发了！”毕凡大笑起来。

　　这些追击毕凡的强者，大部分都去过神行宗的宝库，他们身上宝物都不少。

　　得到他们身上的宝物，毕凡相当于得到了神行宗宝库里面大部分的宝物。

　　想到这些，连玉思燕都兴奋起来。

　　“这次收获很大，光是极品灵器就有四件，其中魔天玉盘就留在百战圣宫里面，供大家修炼。曜日神剑交给思燕姐，大家没有意见吧？”兴奋之后，毕凡开始分配宝物了。

　　在场的，实力跟玉思燕相当的也就逍遥狂了，他恰好也是用剑的。不过逍遥狂也清楚，他才加入不久，已经得到了超乎想象的好处。

　　虽然他也很想要曜日神剑，可他没有去争的意思。

　　逍遥狂放弃了，玉思燕自然拿到了曜日神剑。

　　看到手中发出淡蓝色光芒的神剑，玉思燕喜欢得不行，轻轻地抚摸着宝剑，爱不释手。


第201章 法则力量

　　“完整的极品灵器流星锤，谁需要？”毕凡问道。

　　结果大家你望我，我望你，都是摇头拒绝了。

　　“好吧，既然没有人要，就留在百战圣宫里面，希望能够尽快给他找一个主人。”毕凡笑着说道：“穿云弓，有人要吗？没人要的话，我也收起来了。”

　　逍遥狂道：“我要！我以前曾经用过一段时间弓箭，穿云弓是极品灵器，相信有些威力吧。”

　　“好！穿云弓就归逍遥狂了。”毕凡高兴道。

　　他们身处上古战场，只要能够增加队伍的实力，就是最好的选择。

　　尤其是他们现在身处沼泽里面，必须全力以赴，才能活着走出沼泽。

　　如今他们在沼泽深处，连方向都无法分辨了，只有朝着一个方向杀出去。

　　激动之后，毕凡他们冷静了下来，心里都有些发毛。

　　“毕凡兄弟，沼泽里面血煞妖兽无比强大，我们该当如何？”漠南苦笑。

　　见识了血煞妖兽的厉害，他们心里没底。

　　因为他们都要受到血煞灵气的压制，实力无法完全发挥出来，担心是必然的。

　　玉思燕说道：“更为糟糕的是我们迷失了方向，万一走的方向没有尽头，岂不是麻烦大了。”

　　“没有办法了，就朝这个方向，我们一直走吧，希望我们好运，能够早点出去。”毕凡冷声道。

　　“好！反正我们已经生死与共了，这次就继续让我们一起并肩杀出去吧。”龙御风大声道。

　　毕凡他们随意挑选了一个方向，然后开始出发了。

　　沼泽的血煞妖兽非常之多，也非常凶悍，随意毕凡他们很谨慎。

　　无边沼泽，很多地方落叶都会沉下去，无比凶险，最可怕的是隐藏在沼泽里面的血煞妖兽，突然冒出来偷袭，很多强者进入沼泽，就是被血煞妖兽偷袭杀死的。

　　也不知道为什么，沼泽里面的血煞妖兽不但能够改变颜色，跟沼泽融合为一体，没有人能够分辨清楚。而且，沼泽之中的血煞妖兽最擅长隐匿气息，只要他们不动，很难发现的，实力越强大的血煞妖兽越是如此。

　　毕凡他们才走出不到十公里，就遇到了六波血煞妖兽的偷袭。

　　其中一次，连逍遥狂都受伤了，要不是毕凡救援及时，恐怕逍遥狂都要被血煞妖兽吞了。

　　六次偷袭，毕凡他们有三次都很危险，可见血煞妖兽有多么可怕了。

　　“靠！我们都闯了半年了，竟然还没有出沼泽？”

　　看到前面还是一望无际的沼泽，东方苍龙抱着脑袋，痛嚎起来。

　　半年时间，每天都要经历数十次激战，遭遇数十次偷袭。

　　长时间的锻炼，毕凡十人反应敏锐无比，估计要是有人想要偷袭他们，非常困难。

　　不过，由于太过紧张了，毕凡他们也变得有些神经质了，有时候都会条件性的攻击，攻击之后，却发现什么都没有。

　　虽然很艰难，而且多次受伤，可好处也很大。

　　毕凡十人实力提升很快，基本上都有一个很大的提高了。东方苍龙五人更是在一个月前，全部进阶到了初等神念境。

　　实力的提升，让他们有了动力，不然他们恐怕都已经没有斗志，继续闯荡下去了。

　　“估计是我们走错了方向，不过现在只有继续闯荡下去了。”惊风叹息道。

　　毕凡笑着说道：“你们这次在外面坚持了这么长时间了，都进入百战圣宫，炼化最近吸纳的血煞灵气，我带着你们走一段时间吧。”

　　只有毕凡不需要专门花费时间去炼化血煞灵气，所以每过一段时间，东方苍龙等人就需要进入百战圣宫里面修炼一段时间。

　　这段时间，毕凡就会独自上路。

　　其实他独自一人上路，速度更为快捷。

　　因为半年时间，四大分身合力修炼神隐决，已经把神隐决修炼到了小成境界。

　　毕凡施展出神隐决和神行步，很少遇到血煞妖兽偷袭，即便遇到了，毕凡也能够直接快速逃离，他不会去跟那些血煞妖兽纠缠。

　　本来毕凡提议他独自一人上路，争取早点出去，可玉思燕他们都不答应。

　　沼泽虽然艰苦，也没有什么宝物，可对提升实力帮助极大。

　　反正离上古战场关闭还早得很，多修炼一段时间，大家都取得突破也不错。

　　考虑到毕凡等人已经得罪了十八大世界最为强大的五大势力，以后肯定麻烦不断的。

　　实力强了，才能有保命的能力，不然宝物再多，也是给别人赚取了。

　　毕凡一想也对，既来之则安之，既然深入了沼泽，何不多猎杀一些血煞妖兽，顺便快速提升实力。

　　说到提升实力，毕凡的速度是最快的，有双色奇莲不断吞噬、炼化血煞灵气，毕凡的实力飞速提升。由于，毕凡吸纳来的灵气需要供给体内几件灵器，外加十四个元婴，所以毕凡的境界提升并不快，不过他的战斗力提升很迅速。

　　相比半年前，毕凡的战斗力估计提升了两倍左右，虽然还是没有抗衡渡劫境强者的把握，可在渡劫境以下，很难找到对手了。

　　就是对上三大势力那三名最为厉害的绝世天才，毕凡也有信心跟他们对抗。

　　那些人的战斗力也都是巅峰神灵境强者中的佼佼者，具体强大到什么程度，毕凡不清楚，反正他知道自己已经很强大了。

　　不过，巅峰神灵境跟初等渡劫境天差地远，毕凡想要抗衡渡劫境强者，难度非常之大。

　　据毕凡了解，想要成为渡劫境强者，必须度过各种劫难，有的人是渡雷劫，有的人渡的是天火劫，还有人渡心魔劫。

　　总之，不管是什么劫数，渡过去了，就会重塑身体，体内的灵力也开始转变为仙元力。

　　仙元力威力之大，远远不是灵力能够相比的。

　　而且，突破成为渡劫境强者，就会感悟法则的奥秘，拥有法则的力量。

　　法则力量，威力远在神通之上，又可以跟神通融会贯通，大大提升神通的威力。

　　就好像毕凡的逆魔一击神通，一旦拥有了法则的力量，同样的攻击，拥有法则力量的逆魔一击甚至能够改变法则，让强敌无法闪避，防御都成为摆设。

　　不同的法则力量，具有不同的功效。毕凡还没有接触到这个层面，所以并不知晓。

　　并且，成为渡劫境强者之后，可以在无尽星空之中吸纳更为高层的能量，修为会一日千里，进境神速。所以，别看是初等渡劫境的强者，修炼了一百年的初等渡劫境强者，跟修炼了十年的初等渡劫境强者，差距同样天差地远。

　　以毕凡现在的实力，就是离刚刚晋升的初等渡劫境强者，都还差得远。


第202章 誓师大会

　　实力还是不够，所以毕凡他们需要苦修。

　　沼泽之地无疑是苦修的好地方，这里只有无穷无尽的血煞妖兽，他们只需要不断击杀血煞妖兽就行。

　　想到提升实力，所以毕凡他们都静下心来，不着急出去了，走到什么地方就杀到什么地方。

　　转眼间，毕凡他们进入上古战场已经五年时间了，也就是说，毕凡他们已经在沼泽里面闯荡了两年有余了。

　　这么长的时间，毕凡他们都不记得击杀了多少血煞妖兽，经历了多少次危险，就连实力最强的毕凡，身上也增添了不少伤痕。

　　有一次，毕凡他们遭遇上百血煞妖兽，竟然全部是神念境以上的血煞妖兽，其中为首的还有十只神灵境的血煞妖兽。

　　那一战，真是杀得天昏地暗，地动山摇。

　　足足大战了一天两夜，毕凡他们才把那群血煞妖兽全部解决。

　　当时，东方苍龙五人早就重伤昏迷，被毕凡收进了百战圣宫里面，才保住了性命。而毕凡、玉思燕、逍遥狂、龙御风、龙御翔五人，全都虚脱了，就连毕凡也是如此，甚至他还动用了双色奇莲的黑白元婴自爆，才彻底解决那些血煞妖兽。

　　那一战之后，毕凡他们一起闭关了一个月，十人全部取得了突破。

　　东方苍龙五人，全部修炼到了中等神念境，实力进步之快，让人汗颜。

　　也只有这样高强度战斗，才能快速提升修为。

　　玉思燕修为达到了巅峰神念境，而毕凡进阶到了中等神念境。

　　逍遥狂、龙御风、龙御翔三人，全部成为了中等分神境的强者。

　　修为提升还只是一方面，他们的战斗力提升更快。

　　谁天天要大小数百战，战斗力提升都会很快的，何况毕凡他们面对的都是生死之战。

　　另外，毕凡等人的魔宠，实力提升很大。东方苍龙五人的魔宠，都修炼到了巅峰通神境。

　　邪火蛇狮就更加厉害了，已经是初等神念境的妖兽了。

　　修为提升之后，毕凡他们一路上猎杀的血煞妖兽就更多了。

　　这天，毕凡他们击杀了数十波血煞妖兽，突然看到远方有一座几百米的山峰，在山峰上面有几株小树，在风中摇曳。

　　“哈哈……我们终于走出了沼泽之地了！”东方苍龙兴奋得大笑起来。

　　惊风激动道：“是啊！终于出来了，两年多的苦难，总算熬出头了。”

　　“大伙不是说在沼泽里面挺好的，可以磨练武技吗？要不我们继续在沼泽里面磨练一段时间？”毕凡笑问道。

　　漠南等人连忙摆手摇头：“还是算了吧，都两年多了，早就腻烦了。”

　　“距离上古战场关闭，还有五年时间，我们必须抓紧时间，多夺取一些宝物。”龙御风正色道。

　　“哈哈……跟你们开玩笑的。”毕凡大笑出来。

　　其实，这么久了，毕凡早就腻烦了。

　　何况击杀血煞妖兽，得到的好处远远没有击杀人类强者来得丰盛。

　　只要毕凡他们现身，相信就会不断有人类强者找他们麻烦，就相当于给他们送宝物的。

　　毕凡十人，欢呼着，冲出了沼泽之地。

　　他们转身，望着一望无际的沼泽，心绪激动。

　　两年的磨难，两年大战无数，两年来多次受伤……

　　回想起这些，有辛酸、有激动、也有感动，甚至还有恐惧……

　　不过，一切都已经成为过去。

　　“出来了！终于出来了……”

　　毕凡他们在心里呐喊。

　　走在外面，闻道草木的清香味，毕凡等人都有些陶醉。

　　“毕凡兄弟，我们现在出来，有没有什么打算啊？”逍遥狂问道。

　　“什么打算都没有，先到处看看，我们到了什么地方，然后打听一下，有没有比较好玩的事情。”毕凡笑着说道。

　　毕凡是真没有什么计划，难得放松一下，他不想动脑。

　　一连走了五天，毕凡他们总算遇到人类强者了。

　　“我过去问问情况。”惊风说道。

　　毕凡提醒道：“小心一点。”

　　惊风点了点头，大步走了过去，大声说道：“几位兄弟，能不能请教几个问题？”

　　那几名强者看到惊风一人，刚想发怒，就看到了慢慢跟着惊风的毕凡等人，他们连忙收起了心中的想法。

　　其中一人说道：“请说。”

　　“请问下，这里是什么地方？”惊风问道。

　　“冷月平原。”

　　冷月平原！

　　毕凡他们一听这个地名，顿时兴奋起来，因为他们没有走错方向，已经穿过了龙跃峡谷，到达了上古战场内层中间区域了。

　　既然没有走回头路，已经非常不错了。

　　惊风又问道：“那最近附近有没有发生比较有趣的事情？”

　　“没有！没有……”那人直摇头。

　　“兄弟，你心虚了，肯定有发生有趣的事情吧？”惊风笑道。

　　“没有，真的没有……”那人直摆手。

　　毕凡他们很快围了上来，把那几人都围了起来。

　　龙御风笑道：“看你们的神情，就知道附近肯定有比较有意思的事情发生，说出来听听，我们不为难你们。不然……嘿嘿……”

　　龙御风威胁之意非常明显了，眼神更是冷冰冰地看着那几人。

　　“我说……”一人连忙道：“最近，冷月平原过去，有一个誓师大会，好像是联合起来，准备对付一个来自天宇大世界的队伍。”

　　“哦？你知不知道是什么队伍？”惊风顿时来了精神。

　　“只知道那个队伍有人叫毕凡的。”那人说完，继续说道：“我们就知道这么多，请放过我们吧。”

　　惊风挥挥手，让那些人离开了。

　　“看来我们还真是受欢迎啊，刚刚出来，就知道有人要对付我们。”毕凡笑道。

　　玉思燕道：“这次我们多问一些人，不能再上当了。”

　　“估计是我们夺得极品灵器的事情传开了，不然怎么会有那么多人想要对付我们呢？”龙御风苦笑。

　　“有这个可能，我们之后再打听一下吧。”毕凡点头道。

　　之后几天，毕凡他们经过多方打听，还真是跟他们猜测的差不多。

　　蓝魔鬼那些人临死把消息传给了同门，几大势力竟然把消息散布开了，显然想要借助众人的力量，发现毕凡他们，甚至想要借刀杀人。

　　“真是好计策啊！好狠毒的招数啊！”毕凡赞叹道。

　　“毕凡兄弟，我们要不要端掉这个誓师大会？”龙御风问道。

　　毕凡想了想，笑道：“端掉，多没有意思啊，我们混进去吧。”

　　龙御风他们听到毕凡的话，顿时都兴奋起来。


第203章 龙城飞

　　既然要混进誓师大会，自然不能全部行动了。

　　于是，毕凡让玉思燕、逍遥狂、龙御风、龙御翔四人进入百战圣宫修炼，他带着东方苍龙五人出面。

　　他们六人，境界不是很高，不容易引起别人的怀疑。

　　而且，东方苍龙六人只是在天宇大世界出名，在十八大世界，认识他们的极少。

　　要是玉思燕、逍遥狂四人去的话，容易被人认出来。

　　为了不被认出来，东方苍龙六人还化了妆，都变成了中年人了。

　　当然，他们还取了别的名字，方便给别人介绍。

　　一切准备好，毕凡六人就出发了，去参加那什么誓师大会。

　　因为这件事很轰动，去参加的人员也比较多，所以毕凡他们跟着一队人类强者，就到了誓师大会的地点。

　　这誓师大会主持之人，竟然是一名散修强者，名气非常之大，来自摩罗大世界，名叫龙城飞，中等神灵境的强者。

　　龙城飞只是散修，多有奇遇，独自一人在十八大世界都闯出了很大的名声。

　　很多大势力要招揽龙城飞，都被他拒绝了。

　　有不少势力想要击杀龙城飞，可惜都没有成功。

　　据说，龙城飞修炼了神级武技，渡劫境强者之下，比他强的找不出来多少。

　　龙城飞的崛起，跟毕凡很是相似，不过龙城飞没有建立势力，只是在散修之中声威很高。

　　这次龙城飞振臂高呼，顿时有很多散修团体加入，誓师大会也搞得声势浩大。

　　龙城飞知道了毕凡的情况之后，他心里有不可遏止地出现了一个想法，那就是要跟毕凡一战，看谁更胜一筹。

　　就因为两人情况相差不大，龙城飞才对毕凡如此感兴趣。

　　当然，大部分人参加誓师大会，想要击杀毕凡一行，还是为了宝物。

　　龙城飞只是顺应局势，搞出誓师大会来了，他是聪明人，知道自己独自一人，是不可能战胜毕凡他们的。只有多找一些帮手，他才有跟毕凡决一雌雄的机会。

　　毕凡六人到了地方之后，看到到场的强者竟然已经超过了三百名，看样子想要夺取毕凡他们身上宝物的强者真是不少啊。

　　没办法，谁叫毕凡他们总计有七件极品灵器，还有神级武技，这些东西，都是修炼者梦寐以求的宝物。

　　要是宝物没有露白，还没有什么问题，可已经被宣扬开了，自然问题就来。

　　毕凡他们又没有什么背景，更是引起了其他人贪婪之心。

　　要是三大超级势力的强者得到这些宝物，估计没有人敢去打劫的。

　　这就是靠山够硬的好处，毕凡注定要靠自己去奋斗，所以始终没有强有力的靠山。

　　毕凡等人看了一会儿，发现这个誓师大会非常松散，什么人都可以加入，也不盘问，也没有什么约束。毕凡有些搞不明白龙城飞想要干什么，这么松散的组织，可以说遇到强敌了肯定会溃败，没有什么大用。

　　龙城飞搞出这么大动静，难道是为了好玩，那是不可能的事情嘛。

　　想不明白，毕凡也不去想了，他们进入人群之中，去打探消息去了。

　　“听说毕凡拥有了七件极品灵器，还有破禁珠、神行步等诸多宝物，要是能够击杀毕凡，随便得到一件宝物，就可以让我立刻变得强大起来。”一名强者兴奋无比。

　　“只有七件极品灵器，却有三百多名强者去争夺，你能够得到一件极品灵器？可能性不大。”旁边一人立刻出言打击他。

　　“你……”那人气得不行。

　　“难道我说错了，何况现在毕凡等人都还没有出现的，会不会出现都还是未知之数呢。”

　　最先出口那人顿时哑口无言，因为他身边的人说得一点不错。

　　毕凡听到这些人的议论，心里踏实不少，至少行踪还没有泄露。

　　毕凡望向龙城飞，只见龙城飞端坐一棵大树的细小树枝上面，闭目养神，随风飘荡。

　　龙城飞，年纪应该近百岁，看上去也就二十多岁的样子，长得俊朗无比，身材很修长，剑眉威严，五官比例完美。

　　那龙城飞好像感觉到了毕凡在看他，睁开了眼睛，看了一眼毕凡。

　　当他发现毕凡不过神念境的修为，就失去了兴趣。

　　龙城飞极度好战，最喜欢挑战强敌了。传言他不加入大门派，就是为了激怒大门派，那样他就可以跟大门派的强者大战，借此来提升自己的修为了。

　　可以说，龙城飞是一个非常疯狂的人，比毕凡还要疯狂许多。

　　“龙城飞，我们已经到了十天了，什么时候才带我们去对付毕凡那些人啊？”有一名强者等得不耐烦了，问道。

　　龙城飞连眼睛都没有睁开，冷声道：“要是你等不及，可以离开，我不强求。”

　　就这样简单一句，随后又闭口不言了。

　　那名强者顿时不说话了，让他独自一人去，那简直是找死。

　　“龙城飞大哥已经派出很多强者，一旦发现了毕凡他们的踪迹，我们就可以立刻行动了。”

　　“不错，大家只需要耐心得到，只要得到一两件宝物，等待多久都是值得的。别说极品灵器了，完整的上品灵器、中品灵器、下品灵器，毕凡他们拥有的就不知凡几。”

　　“那就再等等吧。”有些烦躁的人冷静下来。

　　不过还是有人不愿意等待的，因为这个等待是遥遥无期的，毕凡一行已经两年多时间没有出现了，说不定已经死在了沼泽之中。

　　“算了，我们还是离开吧，趁着还有几年时间，也能够捞取一些宝物。”

　　有十多名强者离开了，龙城飞也没有去管。

　　看到这种情况，毕凡感觉有些好笑，只要毕凡他们不暴露行踪，岂不是这些人要空等很长时间了。

　　聚集在这里的，大部分都是散修，也有一些是大小势力的强者。

　　这些强者只有一个目的，就是击杀毕凡，夺取毕凡身上的宝物。

　　如果太长时间没有毕凡他们的消息，恐怕这些人会失去耐心，纷纷离去。

　　毕凡决定了，暂时不做任何事情，就看看这龙城飞玩什么把戏。

　　进入人群之后，毕凡六人相互之间都不敢交流，害怕露出破绽。

　　暂时，毕凡还不想被发现行踪，他还没有考虑好，要如何处理这些强者。

　　要是全部杀掉，真是可惜了一大批人才。


第204章 暴露了

　　转眼过去了一个月，毕凡六人也不跟其他人过多交谈，基本上都是多听少说，得到了不少有用的消息。

　　就一个月时间，陆陆续续新加入了不少强者，也有很多强者等不及离开的。

　　龙城飞一直都是那么淡定，几乎没有说过几次话。

　　知道的事情越多，毕凡越有些看不透龙城飞。

　　龙城飞行事，处处透着神秘，他几乎不跟人攀什么交情，为人有些冷酷。

　　这天，毕凡他们远离人群，商议起来。

　　“我们现在怎么办？就这样待下去也不是办法，动手的话也不行，对方强者太多了。”惊风极其郁闷。

　　毕凡笑着说道：“再看看吧，我也看不透那龙城飞，到底是什么意思。”

　　“那龙城飞就是神经病，让这么多强者在这里傻等。”东方苍龙嘀咕道。

　　“他不傻，恐怕他已经知道我们的行踪了都不一定，不然他为什么在这里拦截我们？”毕凡脸色沉重，要是不幸言中的话，将会非常麻烦。

　　漠南冷声道：“那龙城飞没有那么神吧，能够猜测到我们要路过这里？”

　　“谁知道呢！”季英兰摊摊手。

　　突然，有很多人闹了起来，都准备离开了。

　　“都等了一个多月了，还没有毕凡他们任何消息，看来龙城飞所说的都是假话。”

　　“就是，白白浪费我们的时间。大家都离开吧，继续等下去，也没有任何用处。”

　　“散了吧，都散了吧！”

　　……

　　这次闹得很厉害，龙城飞不会继续无动于衷了吧。

　　毕凡他们继续潜伏在人群之中，看看龙城飞会如何处理。

　　龙城飞终于站了起来，稳稳地站在树枝上面，眼睛扫视了一下，说道：“各位，如果不想要宝物，大可以离去，我绝不阻拦。”

　　想不到龙城飞还是如此冷酷，如此沉着，好像没有把这些强者放在眼里。

　　“龙城飞阁下，不是我们不信你，你总得给我们一个时间吧，不能让我们没有期限等下去。”

　　“对啊，我们心中有数了，自然没有什么问题了？”

　　……

　　龙城飞冷声道：“我只知道，毕凡一行出了沼泽，距离我们这里不是很远，其他的就不知道了，因为派出去的强者，还没有消息传来。”

　　龙城飞当然不会想到，毕凡他们已经混进了誓师大会之中。

　　他话说完，下面又议论纷纷起来，不过想要离开的强者，有不少人重新留了下了，只离去了少部分。

　　毕凡随便清点了一下人数，发现誓师大会的强者数量，始终保持三百余人。

　　就是这个阵营，毕凡他们一点机会的没有，所以毕凡他们很小心，尽量不露出马脚。

　　又过了几天，龙城飞相继收到几道传讯。

　　内容是一样的，就是没有发现毕凡一行的踪迹，他们好像人间蒸发了一般。

　　“怎么可能？明明发现了毕凡等人的踪迹，竟然消失得无影无踪了！”龙城飞惊讶无比。

　　龙城飞皱起了眉头，思索起来。

　　在场的人听到了龙城飞对话，知道没有毕凡等人的踪迹，顿时炸开了锅。

　　“都是骗人的，大家都走吧，别浪费时间了。”有人带头离开了。

　　“以后有机会再说吧，去猎杀血煞妖兽，也能够有不少的收获，在这里干等，实在不值得。”

　　因为龙城飞太强大，还有一波死忠支持者，这些人也不敢说责怪的话语。

　　很多人纷纷离去，转瞬间就少了一百多名强者。

　　龙城飞好像在苦思什么事情，竟然也没有去管。

　　“龙城飞大哥，好多人都离去了。”

　　“先不要打扰我，我需要想明白一些事情。”龙城飞冷声道。

　　看到龙城飞如此冷漠，很多人心都凉了，又有数十人离开了。

　　就一会儿工夫，三百多名强者，竟然少了一半。

　　龙城飞那些支持者看得焦急无比，可他们又不敢去打扰龙城飞。

　　“各位，龙城飞大哥有些问题没有想明白，大家多等一下吧，反正已经等了那么久了。”

　　“对啊，大家也不必急于一时吧。”

　　这些人发言太晚了，离去的已经无法挽回，还没有离开的，听到了这些话，离开的人变少了。

　　“这龙城飞在想什么？竟然如此专注！”毕凡内心震惊无比。

　　“难道龙城飞已经想到了什么？”毕凡心里有了这个想法，更加感觉龙城飞的可怕。

　　惊风见毕凡脸色变幻，问道：“怎么了？”

　　“没事，大家小心一些，尽量往外面走。”毕凡为了小心起见，已经做好了离开的准备。

　　“哈哈……”龙城飞突然大笑起来，吸引了在场所有人的注意。

　　良久，龙城飞停止大笑，大声说道：“我终于知道毕凡那些人为什么消失得无影无踪了，因为……”

　　所有人都伸长了脖子，想要知道为什么。

　　可龙城飞扫视了众人一眼，并没有马上说出来。

　　当毕凡他们听到龙城飞的话，毕凡还算冷静，全身都颤抖了一下，东方苍龙五人更是脸色一下子就白了，虽然他们瞬间恢复了平静，恐怕已经被龙城飞看在了眼里。

　　“毕凡一行其实就在我们身边，只是我们认不出来罢了。”

　　此话一出，顿时石破天惊，把在场的人都震住了。

　　良久，有人惊呼出来：“龙城飞阁下，你说的是真的吗？毕凡一行就在我们中间，可谁是毕凡呢？毕凡一行十人，应该很好认出来才是，可我们怎么都没有发觉？”

　　“是嘛，难道你们不知道，毕凡有可以装人的宝物嘛？”龙城飞冷声道。

　　“难道毕凡一行真的到了？可谁是毕凡呢？”

　　在场的人都不断扫视，想要把毕凡找出来。

　　毕凡六人已经沉住了气，也在四处张望，好像是在寻找毕凡。

　　他们演戏还挺到位的，没有被人看出什么不妥来。

　　龙城飞想了想，说道：“既然已经知道毕凡就在我们其中，那么要找出来，也就不是什么难事了。大家都仔细看看你们周围人，有没有认识的人，认识的人就可以排除了。这样排除法，相信很快就能够找出凶手。”

　　“对啊！我们怎么没有想到呢？”

　　“好主意！”

　　在场一百多名强者，开始纷纷扫视，发现认识的，立刻提出来。


第205章 霸天刀

　　“毕凡，出来吧，跟我堂堂正正大战一场，我要让人知道，我才是最强的。”龙城飞大吼。

　　毕凡没有理会，他有些怀疑，龙城飞有可能是在使诈。

　　龙城飞继续大声道：“毕凡，你不是击杀了五大势力的强者嘛，难道还会害怕，愿意当缩头乌龟。”

　　毕凡还没有什么，他非常冷静，不过东方苍龙有些忍受不了，要不是惊风拉着，恐怕他都冲出去了。

　　“毕凡是谁？”

　　“找出毕凡。”

　　……

　　下面的人在不断排除，那些有人认识的强者，走到了另外一边。

　　毕凡心里有些郁闷，如此搞法，他们很快就会成为怀疑的对象的。

　　而且，他们现在暂时都不能动了，不然立马被揪出来。

　　“毕凡，你知道吗？我弄出这么大动静来，无非是想要跟你真正的大战一场。没想到你如此不堪，看来我找错对手了。”龙城飞冷笑。

　　毕凡听不下去了，反正迟早被揪出来，所以毕凡直接站了出来：“龙城飞，我不得不佩服你，竟然猜测到我已经到了这里！”

　　“你就是毕凡！”龙城飞惊讶道。

　　“如假包换！”毕凡除去了伪装，露出本来面目。

　　龙城飞笑道：“看来传言是真的，确实很年轻。”

　　当毕凡暴露出来，周围那些强者立刻把毕凡六人包围了起来。

　　不过，毕凡他们见过很多大阵仗，所以都非常冷静。

　　龙城飞道：“大家先不着急动手，他们跑不了。”

　　毕凡摊摊手，笑道：“就是，我们也没想跑。龙城飞，你如此大费周章，难道只是为了跟我比试？我看你跟其他人也一样，不外乎为了宝物。”

　　“哈哈……极品灵器，我自己有，对你们的灵器，我兴趣不大。我就是喜欢比武，你最近不是声誉挺高的嘛，我就想要跟你比试一下，看看谁更加厉害。”龙城飞笑道。

　　毕凡笑道：“既然是比武，那是不是有什么规矩？”

　　“我无所谓，你要是有，可以提出来。”龙城飞神情很轻松。

　　“好！那我就跟你打个赌，要是我输了，随便你怎么处置。我要是赢了，我要你加入我创建的六绝冒险团，成为我的同伴。”毕凡大声道。

　　“龙城飞阁下，你不能答应，我们一起出手，击杀了他们就是，何必那么麻烦？”

　　“就是，我看那毕凡就是想要耍花样，还是大家一起出手，速战速决。”

　　……

　　龙城飞大吼：“谁敢动手，就是与我为敌！我只要击败了毕凡，宝物归你们，如何？”

　　“这个？龙城飞阁下，你有把握吗？”

　　“怎么？不相信我，那你们自己上吧。”龙城飞冷声道。

　　剩下一百多名强者，其中有三十多人是龙城飞的铁杆支持者，他们是不可能帮忙的。

　　剩下那些人，虽然人数众多，可是没有一人有把握留下毕凡的。

　　顿时在场那些强者都犹豫了，毕凡威名赫赫，要是得胜，龙城飞就要加入六绝冒险团，他们更是没有机会了。

　　可他们先动手的话，龙城飞的人不动手，他们同样没有什么把握。

　　龙城飞道：“你们考虑好了，要是现在动手，我也不会阻拦，我会等毕凡跟我决斗的。要是你们不动手，只要我赢了，你们无需付出任何代价，就可以得到毕凡的宝物。当然，要是我输了，对不起你们可能要无功而返了。不过，我输的可能性很小，大家尽管放心。”

　　一百多名强者议论起来，片刻之后，一名强者说道：“好！龙城飞阁下，我们就相信你一次，希望你能够旗开得胜。”

　　“放心，我可不喜欢受到约束，所以此战我必定全力以赴。”龙城飞微笑着说道：“毕凡，我们这边已经没有问题了，可以战斗了吧？”

　　毕凡笑道：“我自然没有问题，不过我们必须立下血誓，免得谁反悔了。”

　　“我答应了！”

　　龙城飞非常干脆，立刻立下了血誓。

　　他好像有些迫不及待，想要跟毕凡大战一场。

　　龙城飞确实是怪人，他弄出这么大阵仗，无非想要跟毕凡决斗，而且甘愿把自己都搭进去。

　　试问，有几个人能够做到这种程度，估计极少。

　　两人都立下了血誓，毕凡还把东方苍龙五人都收进了百战圣宫里面，免得待会儿其他人对东方苍龙他们不利。

　　反正毕凡拥有能够装人的宝物的消息传开了，毕凡也无需遮遮掩掩的。

　　龙城飞大声道：“我今天跟毕凡的决斗，诸位就是见证人。希望大家不要搞乱，不然别怪我不客气。蒙戈，你带人盯着，要是谁耍小动作，给我废掉。”

　　“是！大哥！”蒙戈拱手道。

　　蒙戈，为人粗狂，豪气干云，最是听龙城飞的话，实力达到了巅峰分神境。

　　以蒙戈的实力，在场能够稳胜他的，很难找出来。

　　何况，蒙戈身后还有三十多名强者，尽皆实力不弱。

　　有他们盯着，就是有人想要耍花招，估计也是没有任何作用的，只会自取其辱。

　　“毕凡，我们可以安心决斗了！”龙城飞笑道。

　　毕凡道：“请！”

　　“接我一招！”

　　龙城飞手拿完整的极品灵器霸天刀，施展出了神级武技霸天神刀。

　　霸天神刀跟霸天刀还是相配合的，威力惊人。

　　龙城飞就是凭借完整的极品灵器霸天刀和神级武技霸天神刀，纵横十八大世界，所向无敌的。

　　霸天刀宽厚沉重，把柄上面两条龙雕刻得栩栩如生，看上去气势惊人。

　　“霸天神刀第一式一刀山河断！”

　　龙城飞施展出霸天神刀第一式，速度非常之快，能够一刀斩断山河，可见一般了。

　　龙城飞刚刚施展出来，刀气划破虚空，石破天惊，气势惊人，把毕凡都吓得不行，他神色严肃起来，不敢丝毫大意。

　　“厉害！”毕凡赞叹了一声，施展出了天魔神刀，跟龙城飞比拼刀法。

　　天魔神刀比天魔宗的地煞神刀威力都大，也是一门了不得的神级武技。

　　毕凡此时全力施展出来，一道黑红相间的刀气猛地射出，跟龙城飞的攻击撞在了一起。

　　“轰轰！”火花四溅，巨大的声音震耳欲聋。

　　一招高下立分，毕凡连退了五步，可龙城飞只退了三步。

　　“很好！值得做我的对手！”龙城飞大赞。

　　“好身手！”毕凡也赞叹出声。

　　两人竟然有些惺惺相惜的感觉，不过决斗才刚刚开始，还需要继续下去。


第206章 一刀破空

　　毕凡和龙城飞两人速度快到了极致，连续战斗了数十招，龙城飞完全占据了上风。

　　毕凡没有施展百战圣拳，光是凭借天魔神刀、血煞八法及火焰刀，确实不如龙城飞。

　　龙城飞实力比毕凡强，武器比毕凡的好，武技相差不大，高下自然容易分出来。

　　不过，毕凡处在下风，丝毫都不着急，他时不时施展出血煞八法，借龙城飞的霸天神刀来磨砺血煞八法，这可是难得的机会。

　　一百多名强者，看到龙城飞占据了上风，都兴奋无比。

　　“龙城飞，必胜！”

　　“杀了毕凡，宝物就是我们的了！”

　　……

　　毕凡和龙城飞都是充耳不闻，专心战斗。

　　“霸天神刀第二式一刀破空！”

　　龙城飞终于施展出了霸天神刀第二式，神级武技，招式不多，可每一式都有诸多变化，反复施展也不带重复的。

　　龙城飞施展出第一式，无法解决问题，只有使出第二式来了。

　　一刀破空，攻击力更为凶猛强悍，龙城飞施展出来，虚空都碎裂了。

　　那一刀的风骚，好像要把毕凡撕碎、吞噬。

　　要是谁硬接这一招，恐怕身体瞬间就会被劈成碎块。

　　如此威势，毕凡也不敢硬接，连忙施展出神行步，躲闪开去。

　　“神行步！果然神妙！”龙城飞赞叹道。

　　“你的武技也不错！”毕凡露出一个难看的笑容。

　　刚才那一击，毕凡虽然闪避开了，可全身都隐隐生痛，要是慢一线，估计毕凡那强悍无比的肉体，都会变成碎块，虚空神晶的力量能不能恢复都难说。

　　龙城飞冷笑：“那我们继续！”

　　龙城飞不断展开估计，霸天神刀第二式不断施展出来，变化神妙，防不胜防。

　　毕凡也不敢大意了，用火焰刀跟龙城飞对战了几次，都险些受伤。

　　于是，毕凡连忙收起了火焰刀，施展出最为强大的百战圣拳来了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——金刚护体！”

　　龙城飞施展霸天神刀，配合霸天刀，威力绝伦。

　　毕凡不敢小视，所以，百战圣拳配合金刚护体施展出来，才敢跟龙城飞激战。

　　“轰！”

　　毕凡硬接了龙城飞一击，拳头跟霸天刀相撞。

　　龙城飞一刀能够破碎虚空，直接劈在了毕凡的拳头上面，却是火花四溅，毕凡的拳头毫发无损，反而是龙城飞连人带刀被震退了。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——紫极神光！”

　　毕凡乘胜追击，不给龙城飞喘息的机会。

　　龙城飞被击退，内心的震惊可想而知了，他还处于震撼之中，毕凡的攻击又到了。

　　雷霆神拳，快捷无双，加上有雷霆之力，威力无穷。

　　毕凡又配合了神通紫极神光，紫极神光攻击力很猛，能够使人瞬间消融，灵甲在紫极神光的攻击下很容易就破碎了，灵力护罩在紫极神光的攻击下也很容易被消融了。

　　可以说，毕凡的武技和神通里面，破防能力最强的就是紫极神光了。

　　龙城飞脸色剧变，尤其是看到那紫色的光芒，他心里发毛。

　　危急关头，龙城飞顾不得稳住身体，直接在空中扭身，强行转变了方向。

　　紫极神光擦到了他的衣服和灵甲，衣服化为了灰烬，灵甲也立刻破损。

　　龙城飞寒气大冒，顾不得穿外套了，直接展开攻击。

　　“霸天神刀第二式一刀破空！”龙城飞连忙发动攻击。

　　龙城飞不敢防御了，面对毕凡的攻击，防御好像没有任何作用。

　　只有转被动为主动，主动攻击，才有机会击败毕凡。

　　战斗到现在，龙城飞几次震撼，他已经没有把握击败毕凡了。

　　不过，龙城飞也不是那么容易认输的人，击败要败，也必须轰轰烈烈的。

　　毕凡跟龙城飞展开了对攻，逐渐地占据了上风。

　　下面那些强者看到毕凡竟然占据了上风，脸色非常难看。

　　他们最怕的就是毕凡得胜，龙城飞都被毕凡收服了，要是毕凡跟龙城飞合力，要绞杀他们的话，恐怕他们很难逃脱一死。

　　不少强者，都在盘算，如何才能让毕凡落败。

　　不过，想归想，他们不敢动手，因为蒙戈盯着，一旦动手，恐怕是自找麻烦。

　　一旦激怒了龙城飞，后果不堪设想，那他们一点机会都没有。

　　那些人只有祈祷，希望龙城飞能够取得胜利，击败毕凡。

　　貌似他们的祈祷没有什么作用，毕凡跟龙城飞激战，龙城飞越来越不济了。

　　毕凡施展出百战圣拳，战斗力飙升许多，实在太强大了。

　　这还是因为毕凡欣赏龙城飞，所以没有使用其他底牌，不然龙城飞不可能坚持多久。

　　沼泽磨砺了两年有余，毕凡战斗力提升很多，具体多少不知道，战斗之时就体现出来了。

　　两年之前，毕凡施展全部底牌，也最多跟龙城飞旗鼓相当。

　　可如今，毕凡还没有尽出底牌，至少没有去影响龙城飞的心神，就能够稳居上风，差距很大。

　　两人激战到后面，毕凡每次都选择硬拼，同时逼迫龙城飞不得不硬拼。

　　百战圣拳就是一套战斗疯子创造出来的圣级武技，越战越勇，在战斗中提升，在战斗中升华。

　　战斗越久，毕凡感觉自己的实力提升越多。

　　毕凡的气势也在不断增加，到了后面，压迫得龙城飞都有些喘不过气来。

　　“变态！太变态了！”龙城飞震惊无比，他自己就有够变态的，能够越级挑战，可遇到毕凡，他感觉自己太普通了。

　　“轰！”毕凡巨大的拳头一拳击中了龙城飞的胸口，发出一声巨响，龙城飞被震飞了出去，口喷鲜血，脸色痛苦不堪。

　　这一拳，直接把龙城飞最后的抵抗都打掉了，当龙城飞落地之后，发现自己身上的伤势很严重，已经无法剧烈运动了，不然会加重伤势。

　　“咳咳……”龙城飞站稳了，还不断咳出鲜血来。

　　毕凡没有继续追击，因为他知道轻重：“龙城飞，你输了。”

　　“是啊！我输了……我为什么输了？为什么？……”龙城飞神色有些苍白，大吼出来。

　　出道以来，龙城飞还是第一次败得这么惨，他实在有些想不通，这个比自己还年轻的家伙，是如何击败自己的，龙城飞怎么都想不明白。

　　虽然龙城飞不想承认，可他确实输了。


第207章 霸天门

　　当龙城飞承认输了那一刻，一百多名强者，一哄而散。

　　这些人很精明，他们知道龙城飞是极重承诺之人，加上立下了誓言，更加不会反水。

　　一旦龙城飞跟毕凡等人联合，一百多名强者都有生命安全，所以他们早一步撤离，这无疑是最为稳妥的。

　　只剩下三十五名强者没有离开，包括蒙戈在内，这些人都是龙城飞在各个大世界闯荡，结交的散修兄弟。这些人，人人都是在龙城飞帮助下，才有如今的成就。

　　也就是龙城飞走到哪里，他们都会跟随，义无反顾。

　　这些人都看着龙城飞，等龙城飞发话，即便是龙城飞要反水，他们也会站在龙城飞一边的。

　　良久，龙城飞才冷静下来，看着毕凡，说道：“你确实比我强，我们都没有什么靠山，全靠自己努力我奇遇有了今天的成就。可是你比我年轻，实力也比我强大。我服了，以后但凭差遣。”

　　“好！我毕凡今天又多了一个好兄弟，以后我们一起战斗，要让那些大势力看看，我们没有靠山，靠自己努力，也能够打出一片天下来。”毕凡情绪有些激动。

　　此话一出，龙城飞心绪有些波动，他那些兄弟也很激动。

　　蒙戈第一个站了出来：“龙城飞大哥，我们愿意继续跟随你，生死与共！”

　　“生死与共！生死与共……”三十多名强者大吼出来，声音整齐划一。

　　“好！好兄弟！”龙城飞大笑。

　　毕凡笑着说道：“各位，你们能够跟随龙城飞大哥加入六绝冒险团，我无无限欢迎，不过之前必须立下心魔血誓，不能危害六绝冒险团的利益。这是我们六绝冒险团的规矩，还请各位见谅。”

　　蒙戈那些人都看着龙城飞，显然等龙城飞拿主意。

　　“兄弟们，我不强求，你们自己考虑吧。”龙城飞淡然道。

　　此事关系到兄弟们的一生，所以龙城飞没有擅自做主。

　　“我蒙戈没有龙城飞大哥，估计脱胎境都达不到，能够有今天的成就，全靠了龙城飞大哥，我愿意追随龙城飞大哥！”蒙戈第一个表态，并立下了心魔血誓。

　　其他三十多名强者，纷纷表态，并立下了心魔血誓。

　　三十五名强者，竟然没有一人离开，出乎毕凡的预料之外，看来龙城飞虽然没有建立势力，可他有这么些兄弟，想要创建势力不难。

　　“好！我毕凡，代表六绝冒险团欢迎各位兄弟的加入，以后大家都是一家人了，其他的不说，只要进入了这个大家庭，以后大家共同进步。我的目标，是把六绝冒险团壮大成为超级势力，甚至更为强大的势力，这需要各位兄弟的鼎力相助。”毕凡激动得大声道。

　　顿了顿，毕凡问龙城飞：“龙城飞大哥，我们六绝冒险团下面可以分设很多组织，你是要带着他们自己建立一个分支，还是加入到已有的分支里面，你自己做决定吧。”

　　“毕凡兄弟，你这话是什么意思？”龙城飞惊疑道。

　　毕凡笑道：“我们六绝冒险团之下，有五行神殿，刚才那五位跟我一起的兄弟，就是五行神殿的殿主，他们手下都有不少强者，另外还有逍遥仙境传人创立的逍遥仙境。”

　　“我懂了，我带着兄弟们自己建立一个分支吧，就叫霸天门。”龙城飞激动道。

　　其实，龙城飞得到了上古霸天门的传承，一直有创立势力的打算，可惜他的资源已经消耗了大半，创立势力就只有搁浅了。

　　如今，有了这么好的机会，自然要创立霸天门了。

　　“没问题！龙城飞大哥，以后霸天门就全权由你做主，需要什么资源尽管跟我说。只有一个前提，那就是加入霸天门的人必须都立下心魔血誓，必须保证这些人的绝对忠心。”毕凡说道。

　　龙城飞兴奋道：“没问题，不过还希望毕凡团长能够支援我们一些丹药和晶石，以供大家修炼之用。”

　　“以后都叫我毕凡兄弟就行，丹药、晶石都没有问题。”毕凡笑道。

　　随即，毕凡就拿出了大量适合龙城飞等人修炼的丹药，又拿出一乾坤袋晶石，交给了龙城飞。

　　“只要有需要，尽管开口。另外，六绝冒险团有一个持续发展的制度，之后告诉你，大家都按照这个执行。当然，我也会多给一些资源，你自己分配。”毕凡笑着说道。

　　能够招揽到三十六名强者，尤其是招揽了龙城飞，毕凡心里高兴无比。

　　龙城飞的实力跟毕凡都有的一比，以后要是面对那些超级势力的强者，毕凡又多了一个强而有力的帮手。

　　蒙戈实力也不弱，另外光是分神境的强者就有六名，这些人一旦全部学会神级武技，即便是在超级势力之中，都算得上佼佼者。

　　这么说吧，龙城飞带着的三十五名强者，是他从十八个大世界找出来的散修强者，他们都有不少奇遇，有着自己的传奇，都是十八大世界散修强者之中的佼佼者。

　　这些人，天赋都了不得，还在东方苍龙、阮氏三兄弟这些强者之上。以后培养得当，都有机会成为顶尖强者。

　　假以时日，这些人都将是六绝冒险团的顶梁柱。

　　龙城飞能够把这些人处成兄弟，可见他的野心也不小。

　　不过，龙城飞的努力，帮了毕凡大忙，当然对他自己也比较有利。

　　此事，大家算是皆大欢喜了，龙城飞他们虽然有了一些约束，可有了充足的资源之后，他们修炼将更为快速了。

　　何况，毕凡也没有太过约束他们，还是让龙城飞带领他们，毕凡没有插手的意思。

　　这是加入任何势力都不可能的事情，毕凡想到让六绝冒险团海纳百川，吸纳其他势力融入六绝冒险团，可谓神来之笔，以前没有出现过这种情况。

　　以后，要是加入六绝冒险团的势力多了，这些势力都在不断壮大，六绝冒险团壮大就更加快速了。

　　“毕凡兄弟，接下来有什么打算？”龙城飞问道。

　　毕凡摇头道：“暂时没有什么计划，走一步看一步吧。”

　　龙城飞说道：“毕凡兄弟，你们抢夺了五大势力强者的宝物，身上已知的极品灵器就有七件，估计那些最为厉害的强者，都开始算计你们，想要夺取你们身上的宝物。”

　　“不错，不过现在有了你们加入，我们势力更为壮大了，无需害怕几大势力的强者。兵来将挡水来土掩，来一个杀一个，来两个杀一双！”毕凡大笑。


第208章 逆魔宗

　　随后，毕凡把玉思燕等人放了出来，大家相互认识了一下。

　　毕凡问道：“龙城飞，你们长期一起行动，有没有学会阵法？”

　　“我们只会简单的阵法，威力不大。”龙城飞苦笑。

　　毕凡笑道：“既然如此，那我就传授你们几套阵法吧。”

　　毕凡没有传授大五行大阵给他们，在神行宗宝库得到的玉简里面，有不少记载阵法之道的。

　　毕凡选择了几种阵法，传授给龙城飞。

　　“多谢毕凡笑道！”龙城飞感激无比。

　　随后，毕凡更是把神行步借给龙城飞去感悟，提升龙城飞的实力。

　　要是龙城飞能够学会神行步第一重，达到小成境界，战斗力还能提升不少。

　　“龙城飞大哥，你所学的霸天神刀，以后也可以挑选几名强者传授，壮大实力才是关键。即便是只学会霸天神刀第一式，也能够提升很大的战斗力。”毕凡笑着说道：“这件事情你自己做主，神行步也可以传授下去。我们要壮大，就必须不余余力提升大家的实力才行。”

　　“毕凡兄弟，你太无私了，我自愧不如，我一定会把霸天神刀和神行步都传授下去的。”龙城飞这才真正佩服毕凡。

　　以前，龙城飞虽然给了蒙戈他们很多好处，可是霸天神刀他一直珍而重之，没有传授给任何人。就胸襟来说，龙城飞都自愧不如，差毕凡远胜。

　　毕凡最终考虑了一下，龙城飞等人归顺六绝冒险团的事情并没有外泄，那些人离开得早，不知道之后发生了什么，最多也就是猜测罢了。

　　既然如此，毕凡决定，分兵两路，毕凡他们原来十人一起行动，龙城飞带着三十五名兄弟一起行动，两队人马相隔不是太远，有什么事情可以相互支援。

　　毕凡说出了自己的想法，龙城飞他们都欣然接受了。

　　这么多强者，要是一起行动，光是猎杀血煞妖兽，都要少一部分收获了。

　　分开行动，也能够击杀更多血煞妖兽，甚至得到宝物的机会也要大上不少。

　　当即，毕凡他们也啰嗦，分头行动了。

　　待在一起太久，容易惹人怀疑。

　　“毕凡兄弟，真是恭喜啊，又收服了那么多强者！”逍遥狂笑道。

　　“确实值得高兴，这对我们来说，好处很大，以后进入上古战场中心区域，有了龙城飞，我们也能够多不少保命的本钱。”毕凡大笑道。

　　玉思燕道：“龙城飞在十八大世界名气很大，甚至不在凌超然、邪无风、逆魔太子之下。虽然龙城飞战斗力可能不如那三人，可龙城飞全部是靠自己打拼出来的，论本领，还在那三人之上。”

　　“是嘛，那龙城飞加入六绝冒险团的消息传出去，那些超级势力不是更加不安了，看来我们以后要面对更多强敌了。我们必须尽快提升实力，争取能够早日跟渡劫境强者抗衡。只要战斗力能够达到渡劫境，以后那些势力想要找我们麻烦，就要掂量一下了。”毕凡高兴之余，又有些担忧，他眼光放得很长远。

　　龙御风道：“提升实力才是关键，渡劫境强者跟巅峰神灵境的强者都天差地远，我们还需要继续努力啊。”

　　“杀！前面好多血煞妖兽！”龙御翔大吼了一声，当先冲了出去。

　　毕凡一行开始了旅程，猎杀血煞妖兽的旅程。

　　他们主要还是猎杀血煞妖兽为主，能够得到宝物，那是意外之喜，要是有不长眼的找毕凡他们麻烦，就是给毕凡他们送宝物的，他们自然会笑纳的。

　　整整半年时间，毕凡他们都没有遇到什么麻烦，期间也得到了一些宝物，可都远远无法跟神行宗宝库的收获相提并论。

　　龙城飞他们收获也不错，龙城飞也是聪明人，把霸天神刀第一式一刀山河断和神行步第一重传授了下去，提升大家的实力。

　　这些强者得到神级武技的传授，都激动无比，对毕凡和龙城飞都更为忠心了。

　　不过半年时间，这些人提升不大，还有四年多时间，也不知道能不能派上用场。

　　这半年时间，龙城飞也秘密见了毕凡几次，每次两人都会进入百战圣宫，切磋武技。

　　都是毕凡缠着龙城飞，让龙城飞施展霸天神刀，而毕凡施展血煞八法。

　　几次战斗力，血煞八法的威力提升了不少，让毕凡看到了让血煞八法进阶的可能性。

　　而且，毕凡还拿天魔神刀跟霸天神刀相互印证，使得两人的刀技提升很快。

　　只有这样旗鼓相当的对手，全力比斗，提升才是最快的。

　　在百战圣宫的幻境之中，不需要有任何顾忌，即便死了都没事。

　　所以练武都可以生死相搏，提升速度自然很快了。

　　看到百战圣宫，龙城飞才知道自己输得不冤，因为毕凡的奇遇比他得到的奇遇还要好许多。

　　要是让龙城飞知道，毕凡还有幽冥镇魂铃，也能够装人，估计更为震撼。

　　不过，幽冥镇魂铃不适合修炼，要是想要磨砺一下神识，倒是可以进入其中，让幽冥攻击。

　　这种修炼之法，非常凶险，毕凡不敢让手下、兄弟去尝试。一个不好，就有可能被幽冥杀死，后悔都来不及。

　　这半年，大家都有所提升，不过都没有进阶。修为到了后面，进阶就没有那么容易了。

　　其实毕凡等人的修炼速度，已经非常惊人。速度再快的话，就要根基不稳了。

　　这半年，毕凡他们都在稳固境界，没有去快速提升修为。

　　同时，他们对武技也更为重视了，尤其是神级武技，修炼得更加纯熟，只要更为熟练，战斗力就能够提升不少。

　　玉思燕等人见识了神行步的神奇之后，每天都花费大量时间去研究。

　　看到毕凡竟然能够在半年时间里就把神行步修炼至小成，他们非常羡慕，他们已经修炼了近三年了，还没有成功，这就是差距啊。

　　玉思燕等人虽然有疑问，不过他们都没有问出口。

　　他们都信任毕凡，毕凡能够告诉他们的就不会隐瞒，既然没有说，那就是不能说的。

　　这天毕凡他们刚好在猎杀血煞妖兽，龙城飞传来了消息：“上古逆魔宗宝库出世，离毕凡他们并不是很远，我们要不要去一趟。”

　　“逆魔宗！”毕凡惊讶无比，他一下子想到了逆魔九转金身决，还没有后续修炼法门。

　　逆魔九转金身决就是逆魔宗成名的修炼秘诀，不知道逆魔宗的宝库里面有没有后续修炼法门。

　　“去！”毕凡没有任何犹豫，就做出了决定。


第209章 逆魔太子

　　逆魔九转金身决对毕凡来说非常重要，毕凡能够有今天的成就，逆魔九转金身决起到了很大的作用。

　　要不是肉体力量强悍，毕凡也无法使用惊神符，战斗力也不可能越几级挑战其他强者那么夸张。

　　这一切，都是逆魔九转金身决带来的，据毕凡了解，逆魔九转金身决后续的修炼法门更为重要。尤其是成为渡劫境强者，才会显露出真正的威力来。

　　毕凡拥有逆魔九转金身决第五重的法决，只能修炼到神念境，必须有后续的法决，才能继续修炼。

　　毕凡如今已经是中等神念境的强者，要不了多久就需要后续的修炼法决了。

　　既然知道了逆魔宗的消息，毕凡没有理由不去。

　　即便不敢逆魔九转金身决相关，遇到宝库开启，都必须去争夺一番。

　　要是能够收获一些灵器也是不错的，六绝冒险团发展壮大需要更多的灵器。

　　毕凡他们还是分头行动，先后到达宝库开启的地方。

　　逆魔宗的宝库，建在一座巨大的山峰里面，直接把大山开凿出一个宝库，宝物都存放在里面。

　　估计是宝库外面的隐匿阵法失去了作用，所以宝光冲天起，引来了诸多人类强者。

　　也是宝库到了出世的时间，所以宝光才会出现。

　　不过宝库的大门还没有打开，外面已经围了数百名强者，这些人也不敢动用武力，去开启大门。

　　逆魔宗是魔道门派，极度邪恶凶残，万一留下了歹毒的陷阱机关，去硬开启宝库的大门，岂不是去送死。

　　何况，这些强者，来自不同的势力，谁也不愿意以身犯险，让其他人得到好处。

　　毕凡等人没有乔装打扮，所以他们的出现还是引起了很大的轰动。

　　“快看，那就是毕凡了，据说他们抢夺了五大势力在神行宗得到的宝物，一共有七件极品灵器，甚至还有破禁珠这样的宝物，神行步也在毕凡手上，也不知道是不是真的。”

　　“就他们十人，能够击杀五大势力的强者，抢夺宝物嘛？不会是谁有意传播出来的吧？”

　　“三大超级势力的强者一起出面，证实了此事，应该不假。”

　　“那岂不是毕凡这些人就是移动的宝库，杀掉他们就能够夺得诸多宝物？”有人兴奋起来。

　　此人话音刚落，就有人泼冷水了：“毕凡那些人，实力强悍无比，连五大势力的强者联手，都死在了他们手上，你去杀他们，还不如说去送死恰当一点。”

　　……

　　在场数百名强者，想要毕凡他们身上宝物的人很多，可是他们稍微聪明一点的，都不敢打什么主意。

　　除非在场的强者能够全部联起手来，还有希望击杀毕凡他们。

　　不过，这些强者还有不少敌对的，想要一下子联合起来，那是不可能的事情。

　　即便联合起来，毕凡还是有脱身的本领，所以毕凡并不害怕。

　　相比毕凡他们引起的轰动，之后到来的龙城飞等人一样引起了不少骚动。

　　在场的不少人参与了誓师大会，有些知道龙城飞输了。

　　可是龙城飞还是带着原本人马，安然无恙，显然让那些人有很多疑惑。

　　有人跟龙城飞还算熟识，就走了过去，问道：“龙城飞，我听说你输给了毕凡，怎么现在还是自由之身。”

　　“我这人最不喜欢被约束，所以花费了一些代价，换取了自由之身。”龙城飞苦笑。

　　“这个代价应该不小吧？”

　　“那是自然，我的家底差不多都被毕凡压榨了去，所以不得不来逆魔宗的宝库碰碰运气了。”龙城飞脸色更苦了。

　　见龙城飞脸色那么难看，而且龙城飞看毕凡的眼神非常阴毒，那人相信了几分，然后告辞离开了。

　　先后几人都去找龙城飞询问了，让龙城飞非常厌烦，可又不得不演戏给这些人看。

　　龙城飞没有被毕凡收服，这对很多想要打毕凡他们主意的人来说，那是好事情。

　　毕凡就是要让那些人上当，让他们出来抢夺，那样毕凡就可以大开杀戒了。

　　抢夺宝物被杀，无论到哪都理亏。

　　毕凡也是害怕那些势力找麻烦，所以才不去主动残杀人类强者，免得树敌太多。

　　如果有人送上门，毕凡多半是会笑纳的。

　　毕凡他们到了之后，连续等待了两天，宝库还没有开启。

　　两天时间，又多了不少人类强者，总人数已经突破五百人了。

　　看到强者越来越多，而且这些强者总是有意无意看向毕凡他们，让毕凡等人感受到了巨大的压力。

　　逆魔宗的宝库，宝物恐怕还没有毕凡他们身上多，这些人暴起抢夺都很正常，所以不得不防。

　　毕凡一行尽量在外围，免得被别人合围了还不知道。

　　而龙城飞也非常精明，带着蒙戈等人，在另外一边，也在边缘，一旦毕凡他们被合围，他们还可以救援。

　　在场强者虽然多，可惜没有牵头之人，加上他们之间也无法相互信任，所以他们暂时还无法联合起来，抢夺毕凡他们的宝物。

　　毕凡也知道这种局势，所以很是小心谨慎。他做好了准备，随时可以把玉思燕等人收进百战圣宫里面，然后施展出神行步，逃之夭夭。

　　第三天，宝光越来越强盛了，大门还没有开启的迹象。

　　很多强者都焦急无比了，继续下去，来的强者会越来越多，他们得到宝物就会变少，也会更为困难。

　　可宝库不开启，他们也无可奈何。

　　好在一直没有超级势力的强者出现，让很多强者心里松了口气。

　　其实，大部分强者都不太喜欢超级势力的强者，因为他们霸道、高傲，不可一世，完全不把其他势力的强者当人看。

　　不过，三大超级势力太强势了，所以大部分强者都只有忍气吞声。

　　烈日当空，大家都有些焦躁。

　　突然，远处有一队强者飞奔而来，人数竟然有五十人左右。

　　这些人走在一起，肯定是一个势力的，能够轻易聚集五十名强者的势力，还真是不多。

　　“到底是什么人来了？”不少人心里都充满了问号。

　　那些人速度很快，不一会儿就出现在了众人眼前。

　　“竟然是天魔宗的强者，领头的是逆魔太子！”有人惊呼出来。

　　毕凡扭头一看，就看到为首那名强者，古铜色的肌肤，高达两米，健壮无比，浑身充满了霸气和煞气，气势非常惊人。


第210章 逆转局势

　　“各位，逆魔宗的宝库开启，这里面的宝物全部是我逆魔太子的，因为我曾经得到了逆魔宗的传承。你们看我名字，就知道我没有说假话了。”逆魔太子人还没有走近，就霸气无比说道。

　　“所有人都滚蛋，这宝库归逆魔太子了！”

　　“不离开，杀无赦！”

　　逆魔太子身边那些强者都嚷嚷起来，非常嚣张。

　　这逆魔太子也是霸道，这里这么多强者，竟然还敢叫那些人滚蛋。

　　毕凡等人在那里暗暗好笑：“这逆魔太子如此嚣张，怎么能够成事？”

　　果然，五百多名强者都没有离开，而是跟逆魔太子对立，怒目而视。

　　逆魔太子根本没有把那些人放在眼里，他身边的都是天魔宗年轻一辈的精英，实力最弱的都是神念境级别的强者。这些强者都修炼了神级武技，战斗力最差都能够跟普通的分神境强者相当。

　　有的时候，数量并不能决定胜负，就好比这个时候。

　　在场的虽然有五百多名强者，可没有大势力的强者。修炼了神级武技的寥寥无几，这些人之中能够达到分神境又有多少。

　　最为关键的还是没有人能够制住逆魔太子，逆魔太子有着高等神灵境的修为，要是算上一些底牌及神级武技的话，就连巅峰神灵境的强者，都不是逆魔太子的对手。

　　传言有一次，逆魔太子激战渡劫境的强者，竟然全身而退，那一战就是逆魔太子成名之战，他跟天云宗的凌超然，天邪宗的邪无风被称为十八大世界年轻一辈的三雄。

　　三人都有在初等渡劫境强者手下全身而退的经历，被十八大世界所有年轻人崇拜。

　　“不滚？难道要我动手赶你们走？”逆魔太子冷哼道。

　　“逆魔太子，逆魔宗的宝库开启，见者有份，你不能这么霸道。”一名分神境的强者不服气，站出来说道。

　　“去死！”

　　逆魔太子手上的大刀飞了出来，瞬间把那名分神境的强者斩杀了，众人都没有看清楚他是如何出手的。

　　毕凡震惊无比，这逆魔太子名头不虚，果然有些本事。御使灵器杀敌，都到了无声无息的地步。

　　“厉害！看来即便我跟他大战，也不一定能够取胜啊。”毕凡也没有把握战胜逆魔太子。

　　事情真是有些难办了，为了逆魔九转金身决，毕凡无法放弃逆魔宗的宝库。

　　大刀飞回逆魔太子手上，他冷笑道：“真是不自量力，还不离开，他就是你们的下场。”

　　虽然死了一名分神境的强者，可让五百多名强者放弃争夺宝物，那是不可能的事情。

　　突然一名强者大声道：“毕凡阁下，这里只有你能够抵挡住逆魔太子了，你应该站出来了吧。”

　　毕凡站在边缘，结果还是中招了。

　　逆魔太子一听毕凡的名字，顿时大笑出来：“毕凡是谁？站出来，真是得来全不费工夫啊！哈哈……”

　　逆魔太子那些同伴都非常兴奋，他们可是知道，毕凡身上宝物多多，光是极品灵器，就够让人眼馋的了。

　　毕凡有些郁闷，没有反应过来。

　　“是谁？到底是谁？”逆魔太子眼露凶光，四处扫视。

　　“我就是毕凡，怎么？找我有事？”毕凡站了出来。

　　他对玉思燕他们轻声说道：“待会儿大家都小心一点，天魔宗的强者太多。”

　　“毕凡，你自己也要小心。”玉思燕关心道。

　　看到玉思燕关心自己，毕凡心情激动起来。

　　毕凡点了点头，道：“放心吧，逆魔太子虽然强大，可要杀我，他还做不到。”

　　“你就是毕凡？很年轻，确实不错，可惜遇到了我逆魔太子。”逆魔太子摇头惋惜道。

　　“……”毕凡不为所动，神色淡然。

　　五百多名强者都盯着毕凡，希望毕凡能够跟逆魔太子抗衡，那样他们就有希望了。

　　那些人巴不得逆魔太子跟毕凡两败俱伤，那样他们不但有机会得到宝库的宝物，连毕凡身上的宝物，都会由他们瓜分。

　　“毕凡，交出所有宝物，兴许我还可以饶你一命。你天赋不错，我甚至可以保举你加入天魔宗。一旦进入了天魔宗，什么都有了。”逆魔太子也不傻，看到几百名强者虎视眈眈的，他也不想跟毕凡硬拼。

　　只要能够拿回宝物，暂时稳住毕凡就行了。

　　至于让毕凡加入天魔宗，那纯粹是忽悠毕凡的，只等有机会，逆魔太子还是会毫不犹豫击杀毕凡。

　　逆魔太子是天魔宗最受重视的天之骄子，他不允许有人威胁到他的地位。

　　毕凡没有任何靠山，能够走到今天这一步，非常不简单。要是得到天魔宗的大力培养，成就肯定无可限量，绝对会对逆魔太子构成威胁。

　　所以，不管如何，逆魔太子都不会想毕凡活着。

　　毕凡看到逆魔太子眼睛直转，就知道他没有什么好心眼，绝对在想着算计自己。

　　“想要宝物，可以，把我们击败了，宝物自然是你的。不过，现在这种局势，你们击败击败我们，也要付出惨重的代价，你们考虑到了后果嘛。”毕凡笑着说道。

　　他顿了顿，扭头看向众人：“诸位，天魔宗的强者想要独吞逆魔宗宝库里面的宝物，相信大家都不愿意吧，既然如此，不如大家一起，赶走天魔宗的强者。不然的话，大不了我们一走了之，不要逆魔宗留下的宝物了。我学会了神行步，相信我要走，还没有人能够拦住。”

　　毕凡的声音不是很大，可在场五百多名强者都是实力高强之辈，自然听得很清楚。

　　毕凡所说不错，一旦他们放弃宝库的宝物，直接逃走，那就没有强者为他们抗衡逆魔太子了。

　　那种局面不是他们想要看到的，所以那些强者脸色很难看。

　　毕凡又说道：“各位，考虑清楚，你们要是愿意跟我合作，就由我来对付逆魔太子，你们负责对付天魔宗其他强者。要是不行，那就恕我不奉陪了。”

　　毕凡露出了坏笑，他此举一下子就让五百多名强者无法坐山观虎斗了。

　　而且，有五百多名强者帮忙对付天魔宗其他强者，毕凡就可以专心跟逆魔太子交战了。

　　毕凡也想要试试，自己跟三大超级势力年轻一辈的最强者有没有差距，有多大差距。


第211章 天魔狂刀

　　逆魔太子见毕凡轻易就掌握了主动，对毕凡忌惮更深了。

　　“毕凡，必死无疑！”逆魔太子脸色阴沉。

　　逆魔太子露出了一个笑容，说道：“各位，逆魔宗的宝库，大家都可以进入，不过我不希望你们干涉我跟毕凡之间处理私仇。”

　　“真的吗？”有人顿时高兴起来，他还真相信逆魔太子。

　　“你傻啊，这是逆魔太子的缓兵之计！”有人看穿了逆魔太子的想法。

　　逆魔太子道：“我逆魔太子一言九鼎，有必要骗你们吗？”

　　“逆魔太子确实没必要骗你，不过你们要是跟天魔宗的强者一起进入逆魔宗宝库，恐怕你们会给他们多送不少宝物。”毕凡大笑。

　　逆魔太子脸色微变，因为他正是这样想的。

　　“为什么啊？”有人不懂，问道。

　　“你死了，宝物不就是天魔宗强者的了。”毕凡冷声道：“是否合作，大家快点决定，我没有多少耐心。”

　　“毕凡阁下，只要你能够抵挡住逆魔太子，我们愿意跟你合作。”不少强者还是看清楚了局势，纷纷表态。

　　就天魔宗强者嚣张的态度，不可能让其他势力的强者分一杯羹的，相对来说，跟毕凡他们合作，至少也不用担惊受怕的。

　　即便毕凡不讲信用，他们那么多人，也不太害怕毕凡十人。

　　这个选择还是很好做的，很快五百多名强者全部做出了决定，先跟毕凡他们一起，对付逆魔太子。

　　天魔宗那些强者，顿时脸色变得很难看。

　　“逆魔太子师兄，我们现在怎么办？”

　　天魔宗的强者有些骑虎难下了，要是就这么离开，那也太没面子了。可是不离开，他们也没有绝对的把握灭掉这么多强者。

　　即便他们有把握灭掉这些人，恐怕天魔宗的强者也会损失大半。

　　这些人都是妖孽之才，谁都不想死。

　　“就这么些小鱼小虾，你们害怕吗？”逆魔太子冷声道。

　　逆魔太子有十足的底气，嚣张的本钱，他有把握轻易灭掉这些人，轻易击败毕凡。

　　好不容易遇到了毕凡，逆魔太子当然不想轻易放过了。

　　看到逆魔太子阴沉的神色，天魔宗那些强者顿时不说话了，他们都有些惧怕逆魔太子。

　　逆魔太子不但喜怒无常，还动则杀人，就连同门都怕他。

　　“逆魔太子师兄，你全权决定，我们一定遵从。”

　　“好！那就灭掉这些人，得到这些人身上的宝物，可比逆魔宗的宝库宝物还多！”逆魔太子瞬间就做出了决定。

　　逆魔太子看着毕凡，毕凡也一眨不眨的看着逆魔太子，两人气势不断飙升，有一言不合就会动手的态势。

　　所有人都紧张起来，一旦动手，恐怕在场很多强者都要永远留在这里了。

　　“毕凡，你想要利用这些人，牵制天魔宗的强者，你这个想法太幼稚了。就凭我的实力，根本无需帮手，一样能够击杀你。”逆魔太子冷声道。

　　“既然如此，那就动手吧。”毕凡淡然道：“想要击败我，总得拿出实力来。之前有不少强者自认为比我强，可最终还是栽在了我手上。”

　　逆魔太子小声道：“各位师弟暂且不要动手，让我先击败毕凡再说。只要你们不出手，相信那些强者也不敢抢先出手的。”

　　逆魔太子声音虽然小，可是大部分强者都听到了。

　　逆魔太子所说不假，要是天魔宗的强者不出手，恐怕那五百多名强者，也不会轻易出手，他们巴不得看好戏，渔翁得利了。

　　不过，逆魔太子算漏了一件事，那就是龙城飞等人已经是六绝冒险团的人了。

　　到时只要龙城飞带领强者一动手，一场混战在所难免。

　　大家神经都绷得很紧，只要有人出手，其他人肯定会纷纷施展出杀手，抢夺先机。

　　“思燕姐，你们先不要动手，趁乱才出手，争取多击杀几名天魔宗的强者，最重要的是保全自己。”毕凡小声说道。

　　“毕凡，我来战你！”逆魔太子大吼一声，终于决定动手了。

　　“天魔狂刀，去吧！”逆魔太子竟然抢先出手，御使完整的极品灵器天魔狂刀，斩向毕凡。

　　天魔狂刀，本来只有两米长，一尺多宽的，可快速飞出之后，竟然不断放大，变得巨大无比，大了十倍都不止。

　　而且，天魔狂刀的速度极快，犹如闪电一般，射向毕凡。

　　一旦被天魔狂刀击中，恐怕毕凡的防御也抵挡不住啊。

　　毕凡脸色微微有些变化，他没有想到逆魔太子出手如此迅疾，如此狠辣。

　　刀还没有到，毕凡已经遍体生寒，脸上好似刀片划过一般。

　　而且，天魔狂刀一出，破空声都出现了，可见这一击有多么强大。

　　逆魔太子非常严肃，操控着天魔狂刀，想要一举击杀毕凡。

　　“火焰刀！出击！”毕凡速度也不慢，当即御使火焰刀，跟天魔狂刀撞在了一起。

　　虽然说火焰刀的品级接近极品灵器了，可毕竟不是极品灵器。

　　一记硬拼，火焰刀被击退了，天魔狂刀继续斩向毕凡。

　　“九龙鼎！九龙齐出！地脉灵火鼎力相助。”

　　见火焰刀不敌天魔狂刀，毕凡连忙拿出九龙鼎，一边施展攻击，抵御天魔狂刀，一边喷出地脉灵火，助火焰刀一臂之力。

　　两件上品灵器，都是接近极品灵器的宝物，而且都是火属性灵器，相互配合，足以堪比极品灵器了。

　　九条龙魂出击，延缓了天魔狂刀的攻击，同时，火焰刀得到地脉灵火的帮助，火焰冲天，变得巨大无比，周围的温度都在不断升高，甚至火焰刀附近的草木都瞬间枯萎了。

　　火焰刀得到地脉灵火帮助，威势猛涨，再次撞向了天魔狂刀。

　　“轰！”一声巨响。天魔狂刀和火焰刀各退了十多米，竟然是平分秋色。

　　毕凡总算松了口气，要是无法挡住天魔狂刀的攻击，就意味着毕凡必须更早拿出底牌，对接下来的决斗不利啊。

　　“又是一件完整的上品灵器！”逆魔太子震惊道。

　　说实话，逆魔太子也有不少奇遇，加上天魔宗大力培养，可他的底蕴都无法跟毕凡相比，他有些羡慕、嫉妒毕凡。

　　“必须击杀了毕凡，他那些宝物就全部归我了。”逆魔太子杀机更重了。


第212章 谁更变态

　　五百多名强者观战，当他们看到毕凡挡住了逆魔太子第一波攻击，心里有些高兴，也有些后怕。

　　要是之前那些强者对毕凡出手，恐怕下场很凄惨。

　　以毕凡表现出来的实力，在场没有一名强者，能够跟毕凡抗衡的。

　　一旦毕凡大开杀戒，恐怕这些人死伤惨重啊。

　　毕凡能够抵挡住逆魔太子，这些人就更加不想出手了，他们其实都害怕天魔宗的强者，害怕出现伤亡。

　　那些人没有动，玉思燕等人也没有动手。

　　而龙城飞早就得到了毕凡的暗示，他带着手下，缓慢向天魔宗的强者靠近，准备突袭。

　　“毕凡，果然有些本事，身上的宝物也都不凡！不过，你遇到了我，明年今日就是你的忌日。”逆魔太子冷声道。

　　毕凡笑道：“你实力也就那样，看来传言都有些夸大啊！”

　　逆魔太子顿时脸都气绿了，暴喝道：“小子，你找死！”

　　“天魔狂刀！杀了他！”

　　逆魔太子再次指挥天魔狂刀，对毕凡不断发动猛攻。

　　毕凡也不害怕，火焰刀不断出击，加上九龙鼎配合，挡住了逆魔太子的攻击。

　　“逆魔太子，你要是只有这点本事，那你今天就输定了。”毕凡说话声音很大。

　　在场那些强者见逆魔太子确实无法奈何毕凡，都用异样的目光看着逆魔太子。就连逆魔太子那些同门，都有些不信任逆魔太子的实力了。

　　逆魔太子大怒：“毕凡小子，既然你急着求死，我成全你。”

　　“天魔狂刀回来，地煞神刀！”逆魔太子收回天魔狂刀，施展出了神级武技地煞神刀。

　　同样是地煞神刀，逆魔太子施展出来，可比蓝魔鬼施展出来威力大了许多倍。

　　威势之强，毕凡都有些不敢逼视。

　　不过，毕凡还是很冷静，他跟龙城飞大战了几次，切磋刀法，刀法之道进境神速。

　　“天魔神刀！血煞八法！”

　　毕凡手拿火焰刀，两套武技交替施展出来，抗衡逆魔太子。

　　一方面，毕凡见识过地煞神刀，而且用血煞八法跟地煞神刀抗衡过，所以对地煞神刀很是熟悉。

　　另一方面，血煞八法能够克制天下武技，地煞神刀也不例外。

　　毕凡几次跟蓝魔鬼战斗，都借助蓝魔鬼施展的地煞神刀磨砺血煞八法，使得血煞八法对地煞神刀的克制很强。

　　还有，就是毕凡的刀技大进，如今跟逆魔太子激战，竟然能够勉强稳住局势，真是难能可贵了。

　　要知道，逆魔太子比毕凡可是高了两个大等级，差距还是很大的。

　　尤其是力量方面，毕凡已经使用了三彩惊神符，天神附体也用了，力量还是不如逆魔太子。

　　逆魔太子能够称得上十八大世界年轻一辈最强的三人之一，肉体力量非常强悍，魔道本来就擅长修炼肉体力量，所以逆魔太子的肉体力量几乎跟灵力爆发力持平。

　　以往，毕凡在力量方面的优势，不复存在了。

　　这让毕凡有些不习惯，以前都是他用力量压制敌人，这次是逆魔太子用力量压制毕凡。

　　逆魔太子何等精明，战斗经验丰富无比，自然知道发挥自己所长。

　　没有办法，毕凡只有借助神行步，巧妙地闪避攻击，展开攻击。

　　神行步一出，逆魔太子顿时有些恼火了。

　　“神行步果然精妙！”逆魔太子暗道：“必须抢夺到手，要是神行步修炼有成，就能够真正跟渡劫境强者大战了。”

　　实际上，逆魔太子还是不敌渡劫境的强者，能够全身而退，已经很难得了。

　　毕凡虽然厉害，不过逆魔太子并没有太过担忧，因为他还有很多底牌没有使用，相反毕凡已经施展出了很多底牌，逆魔太子都看出来了。

　　逆魔太子并没有马上使用底牌的意思，而是不断猛攻，想要把毕凡的底牌全部逼出来。

　　一旦毕凡底牌全出了，逆魔太子就可以使用底牌，一举击杀毕凡了。

　　这种战斗，往往在转瞬间就能够分出胜负，所以逆魔太子一点都不着急了。

　　逆魔太子不急，毕凡就更加不急了，他正好多磨砺下血煞八法，提升一下刀技方面的修为。

　　而且，龙城飞他们暂时也没有动，他们还在等，等毕凡逐步掌握了主动的时候。

　　因为龙城飞他们也怕，一旦他们出手，而其他强者不出手的话，那龙城飞那些人，远远无法跟天魔宗的强者相比。

　　毕凡占据了主动的话，情况就会有所变化。

　　五百多名强者看到了获胜的希望，肯定有人会出手。

　　只要有人参合进来，很快就会把所有强者都卷进去，除非不想夺取逆魔宗宝库的宝物了。

　　时机把握要恰到好处，不然就会自食恶果。

　　龙城飞何等精明，自然会找到恰好的出手机会，才动手。

　　转眼间，毕凡就跟逆魔太子激战了上百招了，两人速度非常快，看得周围那些强者眼花缭乱，大呼过瘾。

　　很多强者，都是第一次看到如此精彩的决斗，兴奋无比。

　　天魔宗那些强者，见逆魔太子竟然无法轻易击败毕凡，对毕凡都是另眼相看。

　　得到毕凡拥有七件极品灵器的消息时，这些强者有不少想要独自去击杀毕凡的，他们现在都感觉后怕不已。

　　要是他们真的去了，恐怕已经无法站在这里了。

　　毕凡越战越勇，逆魔太子越战越心惊。

　　尤其是地煞神刀施展出来，竟然隐隐有被克制的迹象，无法发挥出最大威力来，这让逆魔太子心里凉飕飕的。

　　“这毕凡到底是人，还是怪物？”逆魔太子都感觉毕凡不像正常人，正常人怎么会如此变态。

　　逆魔太子自问已经够变态了，没想到遇到一个更为变态的家伙。

　　“不知道毕凡还有没有别的底牌，看来必须加强攻击了！”逆魔太子暗道。

　　毕凡虽然变态，可还是吓不到逆魔太子，因为他经历了无数次大战，甚至跟渡劫境强者交过手，所以他强大的自信不是那么容易被瓦解的。

　　逆魔太子的自信，是与生俱来的，也是后天无数次大战积累起来的。

　　他的斗志和意志都无比的坚定，想要彻底压垮逆魔太子的意志和斗志，实在太困难了。

　　以前没有人能够做到，逆魔太子相信以后更加不会有人做到。

　　就是因为足够的自信，让逆魔太子更为强悍。


第213章 天魔解体

　　逆魔太子自信十足，不断发动攻击，始终保持着冷静。

　　毕凡更为放松，就当是在磨练武技，不断变换招式，把逆魔太子更为强大的武技引出来。

　　逆魔太子想要击败毕凡，自然要不断施展出更为厉害的招式。

　　地煞神刀他虽然只学会了前三式，可有无穷变化，都精妙绝伦，威力无穷。

　　逆魔太子不断变幻出各种变化了，跟毕凡激战，毕凡一般都用血煞八法抵挡，实在抵挡不住，才会施展出天魔神刀来。

　　天魔神刀，威力比地煞神刀更强，只是毕凡修炼尚浅，加上力量、灵力不如逆魔太子，天魔神刀的威能无法得以显示出来。

　　逆魔太子只知道毕凡施展的也是神级武技，并不知道天魔神刀的威势，不如他的贪欲更甚。

　　对逆魔太子这种修炼刀技的修炼者，刀法神级武技更为重要，能够让他的实力很快上一个台阶。

　　“毕凡，现在交出宝物，我还是可以放你一马。”逆魔太子还是充满了自信，他有把握击败毕凡。

　　“是嘛，我也奉劝你，现在收手还来得及，不然继续下去，后悔的是你。”毕凡笑道。

　　逆魔太子有强大的自信，毕凡同样如此。

　　犹如是进入上古战场之后，毕凡先后击败了很多强者，摩罗无忌、银翼飞虹、蓝魔鬼、杜枫、黄兴龙这些人，无一不是各大势力非常优秀的年轻强者。

　　这也让毕凡对自己的实力有了清醒的认识，加上两年沼泽历练，毕凡的实力提升很快，让他更加有信心跟三大超级势力最为顶尖的年轻一辈强者抗衡。

　　跟逆魔太子激战这么久，毕凡虽然大部分时间都处在下风，可他没有一丝慌乱，反而在借机磨砺武技，使得武技提升不少。

　　“天魔解体！”逆魔太子大怒，终于施展出天魔宗最为厉害的增幅法决，能够在短时间内提升三倍的力量。

　　逆魔太子的力量本来就比毕凡强悍了，一下子提升三倍，力量差距也太大了。

　　逆魔太子的气势不断攀升，非常可怕，周围的强者纷纷后退。

　　五百多名强者，有些已经有对天魔宗强者动手的想法，可看到天魔解体的威势，这些人心里开始打起了退堂鼓。

　　要知道，天魔宗的核心弟子，肯定都得到了天魔解体的传授，一旦这些人都施展天魔解体，想到这一点，那些强者头皮就发麻。

　　一旦毕凡无法抵挡住逆魔太子的攻击，那些人肯定会放弃逆魔宗的宝库，逃之夭夭。

　　毕凡也很清楚这一点，他已经准备施展出百战圣拳了，也只有百战圣拳，还有一丝机会，能够跟逆魔太子抗衡。

　　“毕凡，你彻底激怒了，今天你死定了！”逆魔太子眼睛血红，非常可怕。

　　“来吧，让我看看天魔宗的天魔解体是不是浪得虚名。”毕凡沉声道。

　　光是气势，已经很可怕了，毕凡也没有战胜的把握，能够拖延时间就满足了。

　　“地煞神刀！”逆魔太子同样施展的地煞神刀，可威力大了三倍不止。

　　一刀出，直接划破虚空，速度快到了极致。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——金刚护体！”毕凡大喝一声，拳冒金光，一拳打出。

　　毕凡这次全力出手，同样是破碎虚空，速度快到了极致。

　　而且，百战圣拳第一式大力神拳能够极大的增强力量，让毕凡在力量上也不至于跟逆魔太子相差太大。

　　“轰！”拳刀相撞，巨响发出，周围的虚空都出现了巨大的裂缝，恐怖无比。

　　劲风四射，周围那些强者纷纷后退。

　　一招硬拼，毕凡直接飞了出去，不过手并没有受伤。

　　逆魔太子也后退了三步，没有及时发动第二波攻击。

　　逆魔太子震惊无比，他曾经凭借天魔解体跟渡劫境强者抗衡，虽然不敌，可威力之大，真不是神灵境强者能够拥有的。

　　逆魔太子施展出了天魔解体，却无法击杀一名神念境的强者，这要说出去，恐怕天魔宗那些高层都没有人会相信的。

　　不光是逆魔太子，天魔宗其他的强者同样震撼无比，他们还是第一次看到天魔解体如此不济。

　　“天魔解体厉害！可惜，想要杀我，你还差点实力。”毕凡大笑。

　　其实，刚才那一招，毕凡算是输了。

　　不过，毕凡能够抵挡住逆魔太子全力一击，一击让那五百多名强者心里震撼无比了，同时也没有那么惧怕天魔宗的强者了。

　　就在这时候，龙城飞大吼一声：“杀！杀光天魔宗的强者，不然逆魔宗的宝库就没有我们什么事。”

　　龙城飞带着三十五名强者，已经离天魔宗的强者不远了，但还是在五百多名强者中间。

　　龙城飞那么大吼出来，除了他手下那些人纷纷拿出武器，向天魔宗的强者冲杀过去，周围也有不少强者受到了影响，纷纷拿出武器，冲杀起来。

　　天魔宗的强者心高气傲，见这些人竟然如此大胆，对他们发动攻击，当即大怒：“杀！杀光这些垃圾！”

　　“一个不留！全部杀掉！”天魔宗那些强者确实凶残，面对这么多强者，他们一点不害怕，反而凶残无比。

　　天魔宗的强者也动手了，杀向五百多名强者那边。

　　有些人本来还在犹豫，可是见到天魔宗的强者杀到，他们不得不奋起反抗，不然他们就是白死。

　　“杀！杀光天魔宗的人……”

　　“天魔宗很厉害嘛，我们这么多人，十人对一人，我们稳操胜券！”

　　五百多名强者顿时疯狂起来，不再去想天魔宗的可怕，他们纷纷出手。为了逆魔宗的宝库，也为了保命。

　　“地煞神刀！”天魔宗五十名强者，同时施展出了神级武技。

　　前面的虚空全部坍塌了，刀气纷纷斩向最前面的强者。

　　龙城飞早就预料到了这种情况，带着手下大喊一阵，冲杀一阵，然后退回了人群之中。

　　“啊啊……”

　　五十名强者同时施展地煞神刀，威力堪比渡劫境强者出手，惊天动地。

　　一刀之下，竟然有数十名强者死去，连尸体都没有留下完整的。

　　神级武技，众人一起施展出来，更为恐怖。

　　龙城飞见识到这种情况，他更加希望手下能够早点学会霸天神刀第一式，到时候大家一起施展出来，威力同样很恐怖。


第214章 集体被围

　　天魔宗强者强势出击，震慑效果非常强。

　　不过，此时大家都是骑虎难下了，想要退出都不行，众多强者纷纷发动攻击。

　　龙城飞等三十六名强者非常精明，他们选定一名天魔宗的强者，一起施展出了神识攻击。

　　龙城飞三十六人，实力尽皆不弱，全力合攻一人，一下子就解决了对手。

　　其他强者，一战混乱攻击，也击杀了天魔宗三名强者。

　　没办法，四百多名强者一起出手，威势还是很强悍的。

　　天魔宗的强者虽然强悍，可他们太自大，并没有布置阵法防御，而是选择了主动出击。

　　他们虽然击杀了五十多名强者，可自己也付出了四名同门的性命。

　　“杀！天魔宗就那么点人，杀一个少一个！”龙城飞一声大吼。

　　龙城飞率领三十五名强者，再次出击，斩杀了一名天魔宗的强者。

　　其他那些人都有些被吓到了，可经龙城飞一声大吼，立刻纷纷出击。

　　天魔宗的强者也再次一起施展出了地煞神刀，威势无边无际，攻势骇人听闻。

　　这次那些强者精明多了，都是数人联手攻击一人。

　　这一回合对拼，天魔宗损失了八名强者，而群雄损失了三十多名强者。

　　有了一次经验之后，天魔宗伤亡比例反而大了许多。

　　“大家加把劲，天魔宗已经损失了五分之一还多，他们人数越少，刀阵威力就越弱。”

　　这次，群雄看到了击败天魔宗强者的希望，纷纷大吼出来。

　　至于群雄这边死去的强者，则没有人去在意，除非是同门被杀。

　　那些同门被杀的，更加悲愤，所以出手更猛。

　　第三回 合，反而是天魔宗的强者怂了，竟然开始防御，不敢肆无忌惮的攻击了。

　　第二回 合就损失了八名强者，第三回合，他们人数更少了，恐怕损失更大。

　　天魔宗的强者也害怕了，不敢硬拼了。

　　天魔宗的强者布下大阵，被动防御，面对四百余名强者同时的攻击，第一波攻击勉强算是顶住了。

　　四百多名强者，全部是精英中的精英，不然也没有办法进入到上古战场内层了。这么多强者同时出击，威势非常惊人。

　　“大家一起出手，无比全灭天魔宗的强者！”

　　“一起施展神识攻击！”

　　……

　　四百余名强者，也不属于一个势力，意见根本没办法统一，最终大家胡乱出击。

　　不过四百多名强者一起攻击，还是非常厉害。

　　天魔宗只有四十名强者不到，他们有一部分已经施展出了天魔解体，才抵挡住那些攻击。

　　天魔宗的局势并不乐观，他们被围困了，防御阵法也不敢撤去，一旦撤去，肯定伤亡很大。

　　他们偶尔施展神识攻击反击，用处也不大，对方人数优势太大了。

　　除非有一个逆魔太子这样强横的人物冲杀出去，冲乱对方的阵势，他们才有机会。

　　天魔宗的强者也不傻，他们自然知道，必须有人站出来了。

　　天魔宗除了逆魔太子，还有一名中等神灵境的强者，加上各种底牌，也有堪比普通巅峰神灵境强者的实力。

　　此人名叫杜洪涛，是逆魔太子之下第一人，战斗力非常强悍，他主动请缨，准备冲杀出去了。

　　杜洪涛极度自信，他就是想要趁此机会，在同门里面树立威信，争取多拉拢一些同门。

　　在大门派，弟子之间竞争是很激烈的，杜洪涛想要上位的话，就必须有大量的支持者才行。

　　杜洪涛冲杀出去，想要冲乱敌人的阵势。

　　可是他刚刚冲出去，就被龙城飞拦住了。

　　“你是我的对手，来吧！”龙城飞冷声道。

　　见龙城飞的气势，杜洪涛一点不敢大意，也不敢冲杀了，他必须全力跟龙城飞对战才行，因为龙城飞并不比他弱多少。

　　“龙城飞，好样的！”有认识龙城飞的强者大喊出来，为龙城飞打气加油。

　　杜洪涛脸色微变：“你就是龙城飞，你知道得罪天魔宗的后果吗？”

　　龙城飞摇头道：“我不知道得罪天魔宗有什么后果，我只知道如果不反抗的话，逆魔宗宝库的宝物就没有我们的份儿。”

　　“龙城飞，只要你能够帮助我们天魔宗，逆魔宗宝库的宝物算你一份，如何？”杜洪涛当机立断。

　　杜洪涛知道龙城飞的威名，也知道要拿下龙城飞很难，所以想要先稳住龙城飞再说。

　　“我考虑下……”

　　龙城飞皱眉苦思，过了一会儿，摇头道：“还是不行，你们天魔宗势大，要是我答应了，你们到时候对我出手，我只有死路一条。你们的霸道我已经见识过了，至于你们的信誉，我实在信不过。”

　　“奶奶的，你耍我！”杜洪涛大怒。

　　就这么一会儿工夫，四百多名强者趁机发动好几次猛攻，让天魔宗那些强者全部施展了天魔解体。

　　天魔解体是有时间限制的，现在很生猛，一旦时间过了，他们就会萎靡不振的。

　　这样一来，天魔宗的强者要是无法冲出去的话，恐怕就真的危险了。

　　杜洪涛大怒出手，施展出了地煞神刀，猛攻龙城飞。

　　龙城飞也不示弱，施展出了神级武技霸天神刀。

　　这段时间，龙城飞跟毕凡对战，收获同样很大，霸天神刀进步了许多。

　　如今施展出来，霸天神刀更是霸气无双，威力无穷。

　　“轰轰……”

　　杜洪涛和龙城飞很快激战了数十招，谁也奈何不了谁。

　　而天魔宗那边，并不乐观，他们虽然结阵防御，可能够坚持多久，没有人知道。

　　逆魔太子看到天魔宗损失了十余名强者，愤怒无比，不断发动猛攻，可毕凡的韧性之强，远远超乎他的预料。无论逆魔太子攻击多猛烈，毕凡就算吐血败退，可他立刻就能够恢复如初。

　　而且，毕凡的能量好像无穷无尽，战斗了那么久，竟然没有丝毫衰竭。

　　逆魔太子都感觉消耗太大，服用了不少快速恢复灵力的极品丹药，可还是顶不住，消耗太快了。

　　也不见毕凡服用丹药，灵力眼看消耗了一些，却很快就恢复如初了。

　　被打得重伤吐血，身体被天魔狂刀砍出巨大的伤口，毕凡一样在转瞬间就恢复了。

　　看到这种情况，逆魔太子震惊无比：“毕凡，想不到你如此好运，竟然融合了虚空神晶！”“这没什么，要是没有点底牌，我敢你跟对战吗？”毕凡笑道。

　　毕凡扭头对玉思燕等人说道：“快出手，尽快解决天魔宗其他强者。”

　　玉思燕他们还在看戏，就是等待最佳的时机出手，如今已经差不多了。

　　天魔宗的强者被困，被动防御，已经非常艰难了。只要玉思燕等人加把力，天魔宗的强者很可能会防御不了的。

　　“杀！”龙御风等人大吼着，冲杀了过去。

　　龙御风和龙御翔兄弟去帮助龙城飞，对付杜洪涛去了。

　　而玉思燕则带着其他人，跟四百余名强者一起，攻击天魔宗强者的防御大阵护罩。

　　只要能够破掉天魔宗强者布置的防御护罩，那天魔宗的强者就有难了。

　　其实，要是一开始，天魔宗的强者就冲杀进入人群之中，不跟敌人硬拼，也不会损失那么大。

　　而且，天魔宗的强者个个实力强大，冲入人群之中，那真是横扫无敌，可以很快瓦解群雄的士气和阵势，不说大获全胜，绝对不会像现在这么被动。

　　刚开始，他们一起施展地煞神刀攻击，短期效果是不错，可惜他们算错了。他们本来想要瓦解群雄的士气的，可是因为龙城飞等人的关系，让他们的计划没有成功。

　　接下来，他们被迫结阵防御，更是走错了，使得他们完全失去了主动。

　　他们还有近四十名强者，要是分头冲进群雄之中，以他们的实力，还是能够把群雄冲得七零八落的。

　　可惜天魔宗的强者太怕死，没有那么做，他们选择了最安全的办法。

　　现在安全的办法不再安全了，他们要头痛了。

　　“逆魔太子，你那些同门恐怕完蛋了。”毕凡笑道。

　　“哼！就凭那些人，想要杀我们天魔宗的强者，还差了点。”逆魔太子并没有太过关注同门的情况，因为他对同门充满了信心。

　　当他扭头一看，发现近四十名强者被围困，杜洪涛情况也不妙，刚开始只跟龙城飞交手，还掌握着主动，可现在面对三名强者，杜洪涛完全没了脾气，只有步步后退，采取防御了。

　　“真是一群笨蛋！冲出去啊！你们在那里等死嘛！”逆魔太子怒吼出来。

　　天魔宗那些强者听到逆魔太子的怒吼，顿时心里悬了起来，因为他们发现逆魔太子竟然还没有拿下毕凡。

　　他们之所以采取防御，就是因为他们相信逆魔太子，都等着逆魔太子解决了毕凡之后，然后去救他们脱出重围呢。

　　如今连逆魔太子都无法腾出手来，加上杜洪涛也靠不上了，他们才感觉到了恐惧。

　　“现在怎么办？我们要不要冲出去？”

　　“看来只有拼了，不然等天魔解体时效过去，我们都只有死路一条，趁着现在实力还在，赶集突围逃走。”

　　“我逃走了，那杜洪涛师兄和逆魔太子师兄怎么办？”

　　“他们实力强大，肯定能够突围的，我们还是先关心自己吧。”


第215章 宝库开启

　　天魔宗的强者抓住机会，突然撤掉了阵法，然后分头突围。

　　这些人动作很快，群雄虽然有所准备，可面对拼命的天魔宗强者，他们都退让了。

　　“杀！”玉思燕冷喝一声，发动了攻击。

　　玉思燕、逍遥狂等人，全力出手，各自留下了一名强者。

　　这些施展了天魔解体的天魔宗强者，战斗力倍增，不好对付。

　　他们疯狂冲杀，击杀了不少群雄这边的强者，群雄这边更加害怕了。

　　就这样，天魔宗的强者很容易就冲了出去，那些冲出去的人也不管被围的同伴，直接逃之夭夭了。

　　反正是逆魔太子让他们突围逃走的，他们才不去管那么多呢。

　　除了玉思燕等人围住了两名天魔宗的强者，群雄四百余名强者，却只围困住了五名强者，其他人全部冲了出去。

　　杜洪涛也想要逃跑，可是被龙城飞、龙御翔、龙御风三人围困，他真是无法脱身。

　　看到其他强者都跑得差不多了，杜洪涛心里焦急无比，终于施展出最后的底牌，施展了天魔解体。

　　天魔解体一出，杜洪涛实力暴增三倍不止，连续攻击了几次，把龙城飞三人全部逼退了。

　　杜洪涛也不贪功，直接冲杀出去，很快就消失得无影无踪了。

　　龙御风他们并没有去追击，而是帮助玉思燕他们，先把围住的天魔宗强者解决了。

　　有龙城飞这三名堪比普通巅峰神灵境强者实力的强者出手，被围困的七名强者，不到半个小时，就全部被解决了。

　　逆魔太子见天魔宗的强者损失了近二十名，心里不是滋味，这些人是他率领的，回去之后恐怕很难逃脱责罚了。

　　不过看到三十来名强者脱身了，他还是松了口气。

　　逆魔太子再也嚣张不起了，大势已去，他准备脱身离开了，逆魔宗宝库的宝物注定与他无缘了。

　　“毕凡，今天就不跟你战斗了，以后我们相见，我必定斩杀你。”逆魔太子即便是离开，还不忘留下场面话。

　　毕凡大声道：“大家一起出手，留下逆魔太子。”

　　可惜，除了玉思燕、龙城飞等人，没有人响应毕凡。群雄害怕逆魔太子都来不及，谁敢去对付逆魔太子。就算他们今天灭掉了逆魔太子，恐怕也要彻底得罪天魔宗，以后也无法生存下去。

　　“哈哈……想要留下我，你毕凡还差了点。”逆魔太子大笑着离开了。

　　逆魔太子本来就一直掌握着主动，想要离开实在太容易了。

　　在龙城飞他们还没有赶到之前，逆魔太子就直接离开了，离开之时还是那么从容。

　　三大超级势力年轻一辈的顶级强者，还真是不一般。

　　在逆魔太子施展了天魔解体之后，毕凡还是不敌。要不是毕凡融合了虚空神晶，加上有双色奇莲提供能量快速恢复，恐怕毕凡已经被击杀了。

　　“必须尽快提升实力，不然下次面对逆魔太子还是会很被动。”毕凡暗暗下了决心。

　　天魔宗的强者全部离开了，死去的人的宝物都被瓜分了。

　　玉思燕他们自己击杀的两名强者，没有人敢去争夺宝物，群雄都用敬畏的眼光看着毕凡。

　　实力才是一切，要是毕凡没有强大的实力做后盾，恐怕这些人早就瓜分了宝物，不会留给玉思燕他们去收取了。

　　毕凡暗中传言给龙城飞，让他尽量多联系一些散修强者。

　　六绝冒险团想要壮大，必须多吸纳一些精英人才，站在这里的，无一不是精英中的精英。

　　尤其是散修强者，能够到达上古战场内层的，都是天赋绝佳，又颇有奇遇的。

　　要是能够收服一批这样的强者，六绝冒险团何尝不快速壮大起来。

　　这种事情，毕凡不方便直接出面，因为他跟散修界的强者不熟，而且他现在得罪了三大超级势力，外加摩罗神宗和银翼宫，要是他出面的话，恐怕胆敢加入六绝冒险团的强者，真是寥寥无几。

　　龙城飞出面就不同，先让他把那些散修收入霸天门，以后再想办法说服那些人立下血誓，加入六绝冒险团。

　　毕凡相信，只要让那些散修强者看到了好处，他们到时候会服从的。

　　至于那些有背景的强者，毕凡没有什么想法，想要那些强者加入，真是太难了，毕凡懒得去白费力气。

　　而且，毕凡看到天魔宗强者嚣张的下场之后，他也没有劫杀那些强者的想法。

　　六绝冒险团底蕴本来就不如三大超级势力，要是得罪的势力太多，以后肯定局势不妙。

　　与其浪费时间和资源，不如跟那些人交好。

　　毕凡大声道：“各位，逆魔宗宝库开启之后，我们大家一起进去，至于得到什么宝物，就看各自的机缘和实力了。”

　　见毕凡没有独霸逆魔宗宝库的想法，群雄都非常高兴。

　　“这毕凡还不错，可不像逆魔太子那样嚣张霸道。”

　　“就是，何况这次毕凡他们出手，救了我们，以后我们再也不好与六绝冒险团的强者为难了。”

　　……

　　很多强者都议论起来，他们还算明白的。

　　“毕凡团长，这次多谢你们出手相助，才没有让天魔宗那些人得逞！”

　　“毕凡团长，以后你们就是我们白沙门的朋友！”

　　……

　　很多势力的强者，都对毕凡伸出了友谊之手，这是毕凡乐于看见的。

　　毕凡亲切地跟那些人攀谈，很快就认识了不少强者。

　　这些人都是来自中、小势力居多，也有少数强者是属于大势力的。

　　他们见毕凡如此亲和，也没有那么畏惧毕凡了，跟毕凡闲聊起来。

　　过了一阵，宝库光芒大盛，好像要开启了。

　　毕凡笑着说道：“各位，多余的话就不要说了，我们以后就是朋友了。宝库要开启了，大家做好准备进去吧。”

　　就毕凡跟那些人闲聊的工夫，龙城飞三十六人都行动了起来，先是拉拢熟识的散修强者，然后一个拉一个，让龙城飞的队伍很快壮大到了八十八人。

　　这些人都是比较靠得住的，他们见识了龙城飞的实力，都心甘情愿跟着龙城飞一起闯荡。

　　他们见识了散修的悲惨，也都想要有个靠山，龙城飞他们恰好出现，所以才能这么容易招揽到数十名强者。

　　不过，暂时龙城飞还没有暴露霸天门跟六绝冒险团的关系，等之后跟这些人相处得差不多了，加上没有外人的时候，再告知他们。

　　龙城飞相信，只要有足够的好处，这些人不会介意他欺骗他们的。

　　“宝库终于开启了！”有人激动无比，大吼出来。

　　虽然，刚才大家聊得很愉快，可一旦争夺宝物，恐怕出手都不会留情。

　　面对宝物的诱惑，别说刚刚认识的朋友了，就是同门之间，还可能出现厮杀。

　　各个势力的强者聚集在了一起，都摩拳擦掌的，想要多捞取一些宝物。

　　如今，反而是龙城飞率领的强者最多了，让其他势力的强者都忌惮无比。

　　不少势力的强者迫于压力，纷纷联合起来，意图跟龙城飞、毕凡率领的两队人马抗衡。

　　毕凡预料到了这种情况，所以也不感觉到奇怪，要是这些人面对宝物，还对他很友好，那才是有鬼了。

　　“进入宝库之后，大家小心一些，防备偷袭！”毕凡提醒道。

　　此事不得不防啊，这些人刚才还跟毕凡攀交情，一旦进入宝库之后，恐怕大部分强者都不会认人的，这就是现实，无法改变的现实。

　　毕凡自知无力改变这种现实，还是由他去吧。

　　反正毕凡等人实力强大，在争夺宝物的时候，还是有些优势的。

　　宝光越来越猛烈了，巨大的大门缓缓开启，逆魔宗宝库的宝物终于要现世了。

　　逆魔宗在上古时期，也算得上大门派，就是不知道逆魔宗的强者在宝库里面留下了多少宝物。这种事情，没有人能够说得准，因为有些大门派的宝库开启，里面什么都没有的情况也是有的，完全是耍后来者的。

　　像神行宗宝库留下那么多宝物的情况，在上古战场非常罕见。

　　一般宝库里面，能够出现一件完整的极品灵器，就已经很罕见了。

　　毕凡也不祈求得到极品灵器，他只希望能够得到金丝玉书，他需要逆魔九转金身决后续的修炼法决。

　　金丝玉书散落在外，宝库里面有金丝玉书的可能性不大。

　　不过只要有一丝机会，毕凡都不会放过的。

　　逆魔九转金身决实在太重要了，要是没有后续的修炼法决，以后毕凡的肉体力量恐怕无法像现在这样，始终能够跟灵力爆发出来的力量持平了。

　　最为关键的是，肉体越强，毕凡使用惊神符的时间就越长，这对毕凡来说太重要了。

　　三彩惊神符能够提高四倍的力量，比天魔解体都要厉害许多，而且副作用没有天魔解体大。

　　三彩惊神符效力过去了，毕凡最多肌肉酸痛，但还可以继续战斗，战斗力不比正常的时候差多少。

　　天魔解体一旦效力过去，就会有虚弱期，虚弱期实力远不及正常水准。

　　而且，毕凡要是能够达到渡劫境，肉体力量也能够达到渡劫境，他就可以炼制四彩惊神符了，四彩惊神符能够提升八倍的力量。

　　一旦使用的话，毕凡的战斗力会增加八倍不止，当毕凡达到初等渡劫境，再加上四彩惊神符的话，他的力量可以跟初等虚仙境抗衡，甚至中等虚仙境强者相比了。至于能不能战胜虚仙境强者，就是未知数了，因为每一名虚仙境的强者都有诸多底牌的。


第216章 设置陷阱

　　宝库完全开启了，那些强者纷纷冲了进去，不顾一切。

　　毕凡带着玉思燕等人，走在最后面。龙城飞也不着急，他们那么多强者，即便走在后面，同样能够收获很大。

　　他们最为担忧的是宝库之中设置了陷阱，一旦冒然冲进去，只会死伤惨重。

　　果然，那些冲在最前面的，不少人发出了惨叫，也有人退了出来，非常狼狈。

　　刚刚跟随龙城飞那些散修强者，本来有些不满的，看到这种情况，都暗呼侥幸，对龙城飞更为佩服了。

　　“龙城飞大哥真是精明，你怎么知道宝库里面会有陷阱的？”一名强者问道。

　　蒙戈冷声道：“既然是宝库，多少都有些机关陷阱的，一旦心急宝物，就会中招。”

　　“不错，大家以后千万不要冲动，冲动是要付出代价的。”龙城飞笑道。

　　那些退出的强者，重整旗鼓，很快又进入了宝库。

　　宝物动人心，这些强者好不容易遇到宝库开启，自然不愿意轻言放弃了。

　　毕凡他们走在最后面，也不知道宝库里面的情况，反正不时有惨叫声传出就是了。

　　很快，毕凡他们进入宝库，发现宝库进去之后，竟然分出了九条道路，也不知道哪条道路是通往宝库真正所在的。

　　九条道路，都留下了尸体，显然有人已经进入了九条道路。

　　毕凡随便看了一下，心中有了想法，随便进入了其中一条道路，向前面快去前进。

　　反正前面有人开路，毕凡也不担心。

　　只要听到了前面的人声，毕凡等人就会放慢速度，不能让前面的人发现了。

　　龙城飞他们是最后进来的，当有人问龙城飞选择哪一条道路，他选择了走在毕凡等人后面。

　　“龙城飞大哥，毕凡实力那么强悍，我们跟着他岂不是很危险，也得不到宝物。”

　　“错了，跟着他们，我们才能安全抵达宝藏真正所在的地方。”龙城飞微笑道。

　　到了这个时候，龙城飞都没有泄露跟毕凡等人的关系，害怕动摇军心。

　　走了很久，前面的强者死伤不少，破掉了机关陷阱，让毕凡他们得以安然无恙通过。

　　逆魔宗的强者也真是厉害，竟然在山峰里面开辟出宝库来，还不知道开辟了多深。

　　一路上虽然死了不少强者，可毕凡他们连死者的尸体都没有看到，看来是被活着的强者收取了。

　　“毕凡兄弟，恐怕宝藏已经不远了，我们要不要加快速度？”龙御风问道。

　　毕凡微笑道：“逆魔宗的宝库里面遍布机关陷阱，宝藏恐怕没那么容易取出来，所以无需着急。”

　　“前面不知道还有多少强者，在为我们开路，一旦他们死了，前面走进这条通道的强者的宝物就全部是我们的了。”东方苍龙兴奋无比。

　　“那些人冲得那么快，加上没有相互合作，能够走出通道，到达宝藏所在的可能性很小。”惊风笑道。

　　没有人会介意发点死人财的，他们巴不得越多越好。

　　又走了一会儿，毕凡他们发现前面的人发出惨叫之后，就没有动静了。

　　“上前看看，是什么情况？”毕凡道。

　　他们加快了速度，很快看到了几名强者的尸体，横七竖八的，有的被利剑穿心，有的被万箭齐发射成了刺猬，有的被陷阱的里面的尖刺刺了个透心凉。

　　几名强者的元婴刚刚遁出来，就直接被一道风吹过，然后就化为了齑粉。

　　毕凡他们亲眼看到死去的强者元婴化为了齑粉，脸色大变，都感觉到了恐惧。

　　“这陷阱也太狠了，估计走到宝藏所在地，四百余名强者恐怕就所剩不多了！”逍遥狂声音微微有些颤抖。

　　毕凡点头道：“看来逆魔宗那些强者，不想宝物被轻易继承了，所以设置了诸多陷阱。”

　　“那我们怎么办？前面的陷阱也太恐怖了。”龙御风脸色有些苍白。

　　“无需担心，我们还有贪吃貂呢！”毕凡笑道。

　　当即，毕凡把龙貂招了出来，让他负责侦破陷阱机关。

　　“贪吃貂，看你的了。”毕凡笑道。

　　“应该说看貂爷的！”龙貂大声道。

　　自从能够说话了，龙貂就表示了对‘贪吃貂’这个名字的不满，多次跟毕凡争辩，要求改名，都被毕凡驳回来了。

　　最终，龙貂只有放弃了，他也无法封住毕凡的嘴巴。

　　毕凡他们把死者的宝物全部收刮了，然后继续前进。

　　龙貂走在最前面，一旦发现了机关陷阱，就立刻提醒毕凡等人，然后他们会出手破除那些陷阱机关。

　　只要发现了机关陷阱，毕凡他们破除陷阱还是很容易的。

　　机关陷阱之所以厉害，就在其隐蔽性，没有了隐蔽性，机关陷阱就是摆设。

　　为了龙城飞等人的安全，毕凡他们还是花费了一点时间，把机关陷阱一一破除掉了。

　　有龙貂在，他们前进的速度很快，花了半个小时，毕凡等人终于到了一个巨大的地下厅堂。

　　大厅里面有不少塑像，全部是用玉石雕刻的，栩栩如生，一尘不染。

　　这些塑像，应该是逆魔宗历代强者的雕像，摆在这里供人瞻仰。

　　上古大战，逆魔宗的强者为了避免塑像被毁，玉石雕像摆到了宝库里面来。

　　毕凡四处看了下，他们是第一批进入大厅的强者，其他强者没有龙貂，必须用生命去铺开道路，死伤惨重不说，速度也会很慢。

　　“太好了，我们第一个进入这里，赶快收刮宝物吧。”季英兰兴奋道。

　　所有人眼睛都发亮，心情激动无比。

　　“贪吃貂，看看还有没有陷阱。”毕凡说道。

　　此时更加冲动不得，说不定宝藏所在的地方机关陷阱更多。

　　龙貂眼睛滴溜溜乱转，过了一会儿，说道：“此处陷阱密布，想要全部破除，恐怕需要时间啊。”

　　“需要时间也没有办法，只有一一破除了。”毕凡说道。

　　于是，毕凡一行开始破除机关陷阱及阵法了，他们必须抓紧时间才行，相信很快就会有其他强者赶到的。

　　很快，龙城飞带着八十七名强者进入了大厅，托毕凡他们的福，他们是第二批进入大厅的强者。

　　这些独行修炼者，见到宝库，都非常兴奋，有的甚至想要冲进去。

　　他们一路上没有遇到陷阱，以为宝物是那么好得的。

　　“且慢！这大厅里面到处都是机关陷阱，谁要是不怕死，可以冲进去。”龙城飞冷喝一声，那些人顿时冷静下来，他们才看到毕凡等人都在慢慢破除陷阱，推进的速度非常之慢。

　　毕凡见龙城飞他们进来了，笑着说道：“龙城飞阁下，不介意的话，我们可以携手共进，如何？我们能够探查机关陷阱所在，你们只需要出力破除机关陷阱就行了。”

　　机关陷阱实在太多，毕凡他们推进速度很慢，还不如跟龙城飞等人合作，速度能够快几倍。

　　而且这样一来，他们只需要破除一条道上的陷阱机关，不会给后来者开辟道路。

　　龙城飞问道：“诸位觉得怎么样？我们自己确实无法找出机关陷阱所在，要是自己慢慢摸索，有所损伤不说，还耽搁时间。所以，我的意见是跟毕凡等人合作，打击发财。”

　　“龙城飞掌门，我们都听你的。”

　　“掌门，你做主吧。”

　　谁不怕死啊，这些人自然赞同毕凡的提议了。

　　“好！那就这样决定了，千万不要跟六绝冒险团的人起冲突，对方有毕凡，一旦发飙，我们谁也挡不住。”龙城飞笑着说道。

　　“是！掌门！”这些人进入大厅，不但没有损失人手，速度还非常快，这都是龙城飞英明的领导，所以那些散修强者逐渐开始信服龙城飞了。

　　龙城飞非常高兴：“毕凡阁下，我们答应一起合作，还请你负责指挥。”

　　毕凡走了出去，说道：“好！你们跟着我进去，最多五人并排前进，因为我们只开辟一条不宽的道路，千万别触动了周边的机关陷阱，不然有可能丢掉性命。”

　　他顿了顿，继续说道：“走在最后面的几人，要擅长布置阵法，或者机关陷阱。你们一路走过，必须布置好机关陷阱，或阵法之类的。”

　　“毕凡大人，我们为什么要设置陷阱，这不是断了我们自己的退路吗？”有人不理解了。

　　就连龙城飞都一时没有想过来，疑惑地看着毕凡。

　　毕凡笑道：“你们总不希望那些后来者，跟在我们后面，进入宝藏所在，跟我们争夺宝物吧？”

　　此话一出，在场的强者顿时恍然大悟。

　　“我们来设置陷阱吧，绝对不能让其他热捡便宜。”

　　“我会阵法，我留下布置阵法！”

　　不少强者纷纷请缨，留在后面设置陷阱。这些人想到后来者想要从这里进入宝藏所在地，却被陷阱困住的情景就忍不住笑了出来。

　　“待会儿谁要是想捡便宜，就让他们去死吧。”一名强者一边布置机关，一边笑道。

　　“不错，还是毕凡大人聪明，竟然能够想到这么损的主意，估计有不少人会上当的。”

　　“上当更好，我们有好戏看了。此举可以为我们争取不少时间，说不定能够多收取几件宝物。”

　　龙城飞那些手下，在一些已经是六绝冒险团强者的人引导下，逐渐开始接受毕凡了。

　　潜移默化之下，以后想要说服这些人，肯定容易不少。


第217章 宝物当前

　　毕凡他们速度很快，有了众多强者的帮助，他们很快推进了上千米，排除了上百个机关陷阱。

　　就在这时候，陆陆续续有强者进入了大厅。

　　“快看，竟然是毕凡、龙城飞那些人，他们竟然走到了最前面。”

　　毕凡他们留在后面设置陷阱机关的人，见有人进来了，全部跟上了前面的队伍，他们可不想让人知道他们设置了陷阱机关。

　　“毕凡那些人在不断发动猛攻，看来这大厅里面也布置了机关陷阱。”说道机关陷阱，进来那些强者都一脸恐惧。

　　他们一起进来的强者不少，四百余名，如今只剩下一百余名强者，损失了四分之三。

　　至于后面还没有出现的，估计已经全部死了。

　　“走，跟着毕凡那些人，他们已经破除了那么多大阵了，我们跟上去，要省很多工夫。”

　　“好主意！”

　　顿时那一百多名强者都高兴不已，纷纷冲向了毕凡他们走过的通道。

　　“啊啊……”冲在最前面的全部中了机关，死伤了好几个，后面那些强者连忙停了下来。

　　“妈的，毕凡等人太卑鄙了，竟然设置了陷阱！”有人大骂出来。

　　“真够阴险的，无耻！”

　　“毕凡，你们如此下作，不得好死！”有人直接大吼出来。

　　……

　　虽然，之前毕凡救了那些人，让他们有进入宝库的机会，可此时没有人管那么多了，照骂不误。

　　毕凡大笑：“各位，宝藏就在眼前，大家各凭本事，别想着捡便宜。”

　　那些人也没有话说了，这种事情本来就是各凭本事，毕凡没有义务要帮他们打开通道。

　　“快！破除禁制！必须加快速度！”

　　“不能让毕凡他们把宝物全部抢夺了去，全力破除禁制。”

　　……

　　一百多名强者纷纷出手，破除前面的机关陷阱。

　　可是这些人没有人组织，各自为战，破除陷阱机关的速度很慢。

　　东方苍龙笑道：“那些人真是傻啊，他们这样恐怕很难打开一条道路来。”

　　“那可不是，让他们慢慢玩吧，我们先把宝物都收取了。”龙御翔笑道。

　　毕凡苦笑：“我们还是加快速度吧，那些人不傻，很快就会反应过来的。”

　　毕凡话音刚落，果然有人反应过来了。

　　“各位，我们现在必须齐心合力，才能追上毕凡他们的速度。”

　　“好！大家合力！”

　　一百多名强者联合起来，开始破除机关陷阱，这些人为了加快速度，全部使用蛮劲，速度确实非常快。

　　不一会儿工夫，这些强者就推进了三百米，速度比毕凡他们都快多了。

　　“这些人速度真快，我们也必须加快速度了！”惊风惊讶道。

　　“无需担忧！”毕凡笑道：“他们这样消耗很大，后面速度自然会慢下来的。”

　　毕凡他们不急不缓，继续破除机关陷阱。

　　没多久，毕凡他们就看到了逆魔宗宝库里面的宝物了，就在前面两百米处，有几个高台，每个高台上面都有一件宝物。

　　毕凡看了一眼，只有六个高台，宝物并不多，其中一个高台上面漂浮着一双拳套，黑沉沉的，不知道是什么宝物。

　　一看到那拳套，毕凡就心动无比，毕凡最厉害的武技就是百战圣拳了，可惜他没有一件装备能够增强拳劲，一直非常遗憾。

　　拳套，肯定能够增强拳劲，难怪毕凡一看就喜欢了。

　　毕凡继续看，其中一个高台是一柄宝剑，另外一个高台是一杆长枪。

　　这三件宝物，看威势，就是完整的极品灵器，非常宝贵。

　　“好宝物啊！那把霸气无比的长枪是我的了！”惊风兴奋无比。

　　“先拿到手再说吧！”漠南笑道。

　　另外三个高台，其中一个高台，只放了两页金丝玉书，正是毕凡最需要的东西。

　　还有一个高台，只有一个玉瓶，不知道装的什么宝物，以经验来看，多半是丹药之类的。

　　丹药能够跟完整的极品灵器相比，被放置在高台之上，可见这枚丹药珍贵无比了。

　　最后一个巨大无比的高台，在高台之上悬浮了数十件宝物，这些宝物大多都是完整的灵器，以中品、下品灵器居多。

　　“各位，宝物这么多，如何分配？”龙城飞新招揽的一名强者问道。

　　龙城飞新招揽那些强者都很紧张，都做好了出手的准备。

　　“各位不必如此紧张，我现在有必要告诉你们一件事情，那就是霸天门跟六绝冒险团本就是一体的，所以各位千万不要出手。”龙城飞笑着说道。

　　“龙城飞，你是在欺骗我们吗？”一名强者冷声说道。

　　“不！我没有欺骗你们，你们是加入的霸天门，不过我们跟六绝冒险团是一家人，无需争抢，宝物大家都有份。”龙城飞解释道。

　　毕凡看了一眼，后面那些强者已经越来越近了。

　　“各位，现在不是争论的时候，还是赶紧把宝物拿到手。”毕凡大声道。

　　“不行，有些事情还是先说清楚才好！”

　　龙城飞脸色有些难看，那些新收服的强者还真是麻烦，要是此时闹翻了，就会出问题了。

　　“各位，你们放心，跟着我们，绝对不会亏待你们的，你们看看我们这些兄弟就知道了，每人都有最好的武器装备，甚至都可以学习神级武技。”毕凡说道。

　　龙城飞道：“毕凡团长已经传授给我们神行步，你们以后同样享受这个待遇。”

　　“好！龙城飞，既然如此，我们就相信你一次。”

　　跟这些人说妥了之后，毕凡他们开始准备夺取高台的宝物了。

　　他们加快速度，很快就到了高台下面，不过毕凡拦住了众人，因为高台上面的阵法更为厉害。

　　“各位，高台上面的阵法，必须先破除，不过一旦破除大阵，宝物肯定会飞走。所以我们分成六队人马，分别去夺取高台上面的宝物。”毕凡说道。“不对，分成五队就行了，龙貂负责夺取那两页金丝玉书。”

　　“行动！”

　　毕凡他们这边分成了两队，毕凡独自一人一队，其他人一队。

　　龙城飞等八十八名强者分成三队，分头行动。

　　毕凡直奔拳套而去，龙貂则去收取金丝玉书了。

　　龙貂出马，十拿九稳，毕凡无需操心。

　　而玉思燕等人则去夺取长枪去了，那是惊风最想要得到的宝物。

　　龙城飞新招揽的人也没有什么意见，他们负责收取宝剑、玉瓶，还有诸多灵器，即便毕凡说话不算数，他们也不亏。

　　后面进来那些强者眼看着毕凡他们意见靠近了高台，要收取宝物了，都焦急无比。

　　“加快速度，速度慢了，宝物就被毕凡那些抢光了。一旦宝物到了毕凡等人手上，我们都不敢去抢夺！”一百多名强者都急了，纷纷施展出最后的底牌，加快了破除机关陷阱的速度。

　　不过，他们因为一开始就全力出手，使用蛮力，所以消耗太大。

　　现在即便施展出底牌来，威力也很有限。

　　何况，他们距离高台，还有五百多米，全力推进，也不是一时半会儿能够成功的。

　　龙貂最先进入了阵法之中，阵法形成的护罩，对龙貂是不设防的。

　　龙貂进去之后，叼着两页金丝玉书，就回到了毕凡身边。

　　毕凡毫不客气，把金丝玉书收了起来，这是他最需要的东西了，就是不知道是否是逆魔九转金身决后续法决。

　　同样的金丝玉书，上面记载逆魔九转金身决的可能性比较大。

　　毕凡虽然很想知道，可他没有时间去查看。

　　拳套就在眼前，可他必须亲自去收取，因为极品灵器，战斗力很惊人的，龙貂没有什么战斗力，进入也是送死，无法收服拳套。

　　“貂爷去收取那玉瓶去！”龙貂快速离开了。

　　玉瓶里面最多是丹药之类的宝物，没有攻击力，龙貂去收取，那是轻而易举。

　　毕凡也没有阻止，他不断施展出百战圣拳，轰击阵法形成的护罩。

　　那护罩防御力很惊人，毕凡都全力施展出了百战圣拳，竟然一时半会儿无法击破护罩。

　　不过，毕凡没有停手的意思，连续的攻击，已经让护罩开始晃动了。

　　外面的强只差三百米了，他们推进的速度很快。

　　毕凡没有时间耽搁，他不间断攻击，就是为了早点破掉阵法形成的护罩。要是等人那些强者赶到，就要多一番争夺了。

　　本来就抢夺玉瓶的那队人马，见龙貂亲自出马了，他们只有去帮助其他两队强者，破除高台的阵法。

　　“大家全力出手，尽快破阵，我们时间不多！”龙城飞大吼出来。

　　龙城飞三十六人负责收取宝剑，而其他人负责收取诸多灵器。

　　龙城飞指挥手下，合力攻击，威猛无比，连续几次攻击，护罩就出现裂缝了。

　　有连续攻击了几次，护罩告破，那宝剑想要逃逸。

　　龙城飞一跃而起，抓向宝剑。

　　宝剑有灵，威力巨大，悍然对龙城飞发动了攻击。

　　面对宝剑的攻击，龙城飞丝毫不退让，施展出霸天神刀，跟宝剑对战。

　　完整的极品灵器是强悍，可储存的能量也是有限的，交手数十次，宝剑能量终于消耗得差不多了。

　　“哈哈……镇压！”龙城飞大笑起来。


第218章 搞定

　　龙城飞一把抓住了宝剑，那宝剑还在剧烈挣扎，想要逃逸。

　　凡是通灵的灵器，都不想被人控制。

　　真正厉害的宝物，战斗力甚至毕凡人类还要强大。

　　不过，宝剑被禁锢太久了，蕴含的能量消耗很大，加上刚才一阵大战，已经消耗殆尽了。

　　此时，被捏在龙城飞手上，无论怎么挣脱，都没有成功。

　　龙城飞顺手把宝剑收进了空间物品里面，然后大声道：“去帮助兄弟们，尽快打开护罩。”

　　外面那些强者，看到龙城飞收取了一件宝剑，心里郁闷无比，也焦急上火。

　　可他们的速度实在太慢，越来越慢了，只有眼看着毕凡他们收取宝物。

　　他们知道大吵大闹也没有任何用处，所以也不骂，继续猛攻机关陷阱，争取早点到达高台前面。

　　“快点冲进去啊，再晚就没有宝物了！”

　　“我们损失那么大，不能空手而回啊！”

　　……

　　看到众多强者愤怒的眼神，毕凡没有去理会，他继续猛攻护罩。

　　毕凡攻击的护罩能量也消耗得差不多了，连续十多拳下去，护罩终于破了。

　　“轰！”一声巨响，那对拳套竟然没有飞走，直接撞向了毕凡。

　　拳套不断变大，竟然变得比毕凡的身体还大了几倍，要是被拳套击中，恐怕毕凡都要被砸成肉饼了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——金刚护体！”毕凡连忙施展出百战圣拳，并且力求先保护好自己。

　　毕凡的拳头跟巨大的拳套撞上了，拳套被砸飞，毕凡的拳头也痛苦无比。

　　那拳套给毕凡的感觉，除了力道奇大，就是坚硬无比，甚至比完整的极品灵器还要坚硬许多。

　　“好宝物！给我镇压吧！”毕凡激动得大吼出来。

　　毕凡连续发出几拳，不断跟拳套碰撞。

　　毕凡很清楚，要不把拳套打服了，说什么都没有用。

　　毕凡速度极快，片刻工夫就打了三十多拳，一对拳套完全不是对手，被毕凡打得连连后退。

　　毕凡还想要继续出手，那拳套竟然对毕凡作揖，好像是被毕凡打怕了。

　　“你们愿意跟着我了？”毕凡问道。

　　拳套不断上下移动，好像在点头。

　　“那你们撤去力量，飞到我手上来。”毕凡高兴无比。

　　拳套果然听话照做，飞到了毕凡的手上。

　　毕凡暂时没有心思认主，先把拳套收了起来。

　　此时，龙城飞那些人已经破掉灵器最多那座高台的护罩，数十件灵器纷纷激射而出，都想要逃逸。

　　龙城飞大吼：“快收取灵器啊！”

　　其实，不用龙城飞大喊，所有的人都去抓取灵器去了。

　　这些灵器，全部是完整的灵器，每一件都珍贵无比，只要收取一件，此次就没有白来。

　　龙城飞也出手了，尽量不让灵器飞走了。

　　玉思燕等人那边也成功了，不过惊风实力有些弱，想要亲自收取长枪有些困难，最终还是在龙御风和龙御翔的帮助下，才把长枪收取了。

　　得到了长枪，惊风激动无比。

　　惊风最喜欢的就是用长枪了，可惜一直没有找到合心意的武器，如今终于有了，而且还是完整的极品灵器。

　　“惊风兄弟，恭喜啊！”漠南羡慕无比。

　　不光是漠南，东方苍龙几人都很羡慕。

　　“跟着毕凡兄弟，早晚都会有极品灵器的，大家放心吧！”惊风笑道。

　　龙御风笑道：“确实如此，自从跟了毕凡兄弟，好像运气都变好了，总是遇到这种好事情。”

　　“你们还闲聊什么，去拦截灵器啊！”毕凡大声道。

　　龙城飞那些手下人数虽然不少，可想要把全部的灵器都截下来有些困难。

　　所以毕凡他们收了宝物之后，纷纷在外围拦截，不让那些灵器飞走了。

　　“我靠，宝物都被毕凡那些人收取了，现在一切都晚了。”

　　后来那些强者，已经靠近高台，还剩下一百米了。

　　“还有最后的机会，就是把飞走的灵器都收取了。”

　　“妈的，这宝剑是我的，谁也不要跟我抢！”

　　“是我的才对，你凭什么跟我抢夺？”

　　只是飞出去一件完整的下品灵器罢了，一百多名强者顿时乱成一团，纷纷出手争夺。

　　几个呼吸的工夫，龙城飞等人已经收取了大部分灵器，飞出去几件灵器，被毕凡几人拦截下来五件，只有两件飞到了外面，让外面一百多名强者大乱了很久，甚至出现了伤亡。

　　“各位，宝物已经有了归宿，大家都离开吧。”毕凡笑着说道。

　　这次夺取宝物，能够如此顺利，全靠了龙貂了。

　　毕凡抱着龙貂，轻轻地抚摸着：“贪吃貂，干得不错！”

　　“貂爷出马，一个顶俩！”龙貂高昂着头。

　　“知道了，回去之后，多给你一些灵药。”毕凡笑道。

　　“我要很多很多地级灵药！”龙貂趁机提出了要求。

　　“准了！”毕凡大笑。

　　龙城飞新招揽那些强者，虽然没有得到极品灵器，可他们也收获了不少完整的灵器，让他们很高兴，也很满足。

　　这次能够零损失，得到如此多收获，可谓都是毕凡和龙城飞的功劳。

　　看看外面那些狼狈不堪的强者，他们只收获了两件灵器，还是捡的漏网之鱼。

　　想到这些，他们要是还不满足的话，那就是不知足了。

　　“毕凡大人，逆魔宗的宝物可能不止这些，我们要不要继续搜索下？”

　　“算了，估计有些漏网之鱼，就留给他们吧，我们总不能全部独吞了。”毕凡笑着说道。

　　毕凡声音不小，外面那些强者都听到了，他们有些哭笑不得。

　　毕凡也是好心，可对他们来说就是施舍。

　　虽然是毕凡的施舍，他们还是很感激。这些人死去的同伴不少，要是没有收获，回去更加难以交代。

　　当即，毕凡带着众人，原路返回。

　　那些机关陷阱都是他们自己布置的，想要破除就更加容易了。

　　毕凡他们见好就收，其他强者心里平衡了不少，他们也不敢去找毕凡等人的麻烦。

　　毕凡他们很快就离开了，那些强者这才慢慢搜索整个大厅，看看有没有其他宝物。

　　还别说，大厅里面还真有不少宝物，灵器都是残缺的灵器，也有不少丹药。

　　那些人高兴无比，对毕凡很是感激。

　　毕凡得到了最大的好处，反而得到了大家的感激，说出去都没有人相信。

　　离开逆魔宗的宝库，毕凡他们找了一个隐秘所在，商谈霸天门新招揽那些强者的问题。

　　“龙城飞掌门，你现在告诉我们，到底是怎么回事了吧？”一名新招揽的强者问道。

　　“其实，我们三十六人，在之前败给了毕凡他们，所以就加入了六绝冒险团。毕凡兄弟让我们组建了霸天门，给了我大量的资源，让我招揽散修强者。所以后来遇到你们，我就想着把他们招揽进入霸天门，大家都是散修强者，自然要相互帮助了。”龙城飞说道。

　　他顿了顿，继续说道：“其实你们加入霸天门，就相当于加入了六绝冒险团。毕凡兄弟不但实力高强，而且慷慨大方，我们刚刚加入六绝冒险团，就得到了大量的资源，还传授给我们神行步第一重的法决。你们能够加入六绝冒险团，好处多多。希望你们自己能够考虑清楚，我也不强求。”

　　“我补充一下，加入六绝冒险团都必须立下心魔血誓，以自愿为前提，绝对不会强求任何人。”毕凡开口了。

　　“什么？加入六绝冒险团还要立下心魔血誓？还是算了吧，那不是失去了自由吗？”

　　那些强者听到龙城飞所说的好处，都颇为心动，想要加入六绝冒险团了。

　　不过当他们知道必须立下心魔血誓，不少人不愿意了。

　　龙城飞道：“心魔血誓算什么，我们也都立下了心魔血誓，只要你们不想对六绝冒险团不利，就没有任何问题。”

　　“各位考虑清楚，尽快做出决定吧。”毕凡淡然道。

　　这些强者，毕凡自然想要全部收服，不过要是有人不愿意，他也不想去强求。

　　龙城飞等人，还是去劝说比较熟识的朋友，毕竟他们也想要多招揽一些强者。

　　很快，有些强者选择了加入六绝冒险团，并当众立下了心魔血誓。

　　毕凡也很聪明，当即拿出神行步的玉简，让他们查看第一重的法决。

　　“神行步是保命的工夫，大家学习之后，好好修炼，争取尽快把第一重修炼至小成境界。”毕凡此时拿出神行步，诱惑力相当可观。

　　“还真是神行步，这可是神级武技啊！”有人惊呼出来。

　　听到这些人惊呼，不少还在犹豫的强者，纷纷立下血誓，加入了六绝冒险团。

　　神级武技，珍贵程度还在极品灵器之上，诱惑力自然很强了。

　　龙城飞只是说说的话，估计没有人相信，可毕凡当众拿出神行步，让新加入的人学习，顿时让所有强者都心动起来了。

　　“龙城飞掌门，我们要加入六绝冒险团！”

　　“毕凡大人，收下我们吧！”

　　……

　　看到这些强者纷纷请求加入六绝冒险团，毕凡和龙城飞都露出了笑容。

　　一下子多出五十二名年轻强者，不管是对霸天门，还是对六绝冒险团来说，都至关重要。


第219章 暴风拳套

　　一下子把五十二名强者全部收服了，毕凡非常高兴，也把神行步第一重的法决全部传授给了他们。

　　刚才得到了不少完整的灵器，毕凡也没有收回，让他们每人一件，自己瓜分了。

　　灵器还不够分，毕凡拿出了不少一路收刮的完整灵器，根据实力，每人都拥有了一件。

　　上古战场就是宝地，必须提升他们的战斗力，才能捞取更多的宝物。

　　“诸位，我们六绝冒险团是有制度的，所以你们自己夺取的宝物都是自己的，可以交给我，换取积分，然后用积分换取自己需要的宝物。至于我给你们那些完整的灵器，并不是奉送给你们的，而是预支给你们使用，以后你们得到了宝物，必须换成积分兑换。大家没有问题吧？”毕凡大声说道。

　　“没问题！”那些强者激动无比。

　　刚刚学会了神级武技，又有了完整的灵器，一切都好像做梦一般，谁还会有什么异议呢！

　　毕凡笑着说道：“之后龙城飞会告诉你们兑换积分的规则，你们记下就行了。而且，以后龙城飞还会根据情况，传授你们其他神级武技，霸天神刀前三式你们都有机会学习，不过需要做出相应的贡献。”

　　“我们真的有机会学习霸天神刀？”有人惊呼出来。

　　散修界，龙城飞修炼了霸天神刀，这是人人皆知的事情。

　　龙城飞就是因为修炼了霸天神刀，才能闯出偌大的名声。如今他们竟然有机会学习霸天神刀，简直是他们梦寐以求的事情。

　　此时，已经没有人会后悔了，加上六绝冒险团真是最正确的打算。

　　龙城飞笑道：“各位，霸天神刀前三式，你们都会有机会学习。而且你们可以邀请其他散修界强者加上六绝冒险团，不过新加入的人，就没有你们这种预支完整灵器的待遇了。学习神级武技，都需要做出极大的贡献才行。”

　　“没问题，我认识不少散修界的强者，一定多邀请一些朋友加入六绝冒险团。”

　　“不错，我也要广邀朋友，相信他们都会感谢我的。”

　　……

　　这些人已经完全服从了，而且都想着把亲朋好友都拉进六绝冒险团。

　　六绝冒险团待遇如此之好，绝对是那些大势力都没办法相比的。

　　那些大势力，只对真正的天才感兴趣。而且就算是天才加入大势力，想要学到神级武技，也不是那么容易的事情。

　　加入六绝冒险团，虽然需要立下心魔血誓，可一切都是值得的。

　　“毕凡兄弟，这把逆魔宝剑，是完整的极品灵器，在上古时期名气很大，我使用刀作为武器，也用不上，就上缴给你吧。”龙城飞拿出一把宝剑，那宝剑还在挣扎。

　　逆魔宝剑，逆魔宗镇派之宝之一，曾经击杀了无数强敌，在上古时期留下了赫赫凶名。

　　毕凡看了看逆魔宝剑，在看了看眼馋无比的众人。笑着说道：“龙城飞，你就收起来吧，这是你的战利品，以后可以拿来奖励给霸天门做出突出贡献的强者。”

　　“这个主意还是不错，不过还是请毕凡兄弟帮我保管吧，你实力最强，放在你那里比较稳妥。以后要是有人做出了大贡献，就把逆魔宝剑奖励给谁吧。”龙城飞顿时明白了毕凡的意思，马上配合道。

　　见毕凡和龙城飞都这样说了，八十多名强者都心动无比，眼睛发红，心里都想着要尽早多做点事情，获得龙城飞认可，得到逆魔宝剑。

　　逆魔宝剑是完整的极品灵器，谁不想拥有，恐怕一个没有。

　　就算是不会用剑的强者，有了极品灵器逆魔宝剑，也可以重新学习剑法。

　　直到毕凡把逆魔宝剑收了起来，那些人才收回目光。

　　“各位兄弟可要努力哦，逆魔宝剑最终归谁所有，我很是期待。”毕凡笑着说道。

　　一名强者反应很快：“龙城飞掌门，我这里有不少用不着的灵器，我要兑换积分。”

　　“龙城飞掌门，我这里有许多丹药，法宝、灵器，我全部上缴了。”

　　……

　　龙城飞瞬间被围了，大家都争着兑换积分，想要成为逆魔宝剑的主人。

　　看到如此情景，毕凡很兴奋。

　　铁手虽然实力不强，可想出来的办法还是非常不错，有利于六绝冒险团的良性发展。

　　从长远来看，这个积分制度，是非常好的。

　　能够让六绝冒险团的宝库里面宝物越来越多，也能够增加门人的积极性。

　　不管从哪方面看，这积分制度只有好处，没有坏处。

　　只是前期，毕凡必须多准备一些宝物，提高大家的欲望，让这些人有了兑换的欲望，他们才会拿出自己私藏的宝物，兑换积分。

　　“毕凡兄弟，长枪归我了，还是叫霸王神枪，威风吧！”惊风是最兴奋的，笑得合不拢嘴了。

　　毕凡笑道：“惊风大哥，恭喜你得到了一件趁手的武器。”

　　“全靠兄弟们帮忙，我才能收取霸王神枪！”惊风连忙一一感谢。

　　毕凡走到一边，拿出了两页金丝玉书，他现在最担心的就是金丝玉书，是否是逆魔九转金身决后续的法决了。

　　毕凡非常紧张，定了定神，查看了其中一页。

　　“哈哈……真是逆魔九转金身决！”毕凡大喜。不过接下来他有点失望，因为这张是逆魔九转金身决第七重的法决，毕凡用不上，他需要的是逆魔九转金身决第六重的修炼法决。

　　毕凡只有拿起了另外一页金丝玉书，不断祈祷：“这张一定要是逆魔九转金身决第六重的修炼法决啊……”

　　犹豫了一会儿，毕凡查看了那张金丝玉书，然后他大笑出来：“哈哈……”

　　“毕凡兄弟，有什么好事情？”东方苍龙走了过来，问道。

　　毕凡大喜：“我终于有了逆魔九转金身决第六重及第七重的修炼法决，足以让我们修炼到仙灵境了。”

　　“终于有逆魔九转金身决第六重修炼法决了！”东方苍龙激动无比。

　　玉思燕走了过来，高兴道：“毕凡，恭喜你们了！”

　　玉思燕知道，毕凡一直在为逆魔九转金身决后续法决担忧，如今总算有了着落了。

　　“谢谢！”

　　龙城飞那些人没有学习逆魔九转金身决，可见识了毕凡肉体力量的强横，他们都有些羡慕。

　　“各位，你们既然是六绝冒险团的兄弟了，逆魔九转金身决的法决你们也可以修炼。一旦修炼有成，以后还有大幅度提升力量的宝物，可供你们换取。”毕凡大声道。

　　“多谢毕凡大人！”那些人大吼出来，真诚无比。

　　毕凡最近一直在研究炼制二彩惊神符，可惜一直没有成功的。

　　不过，研究了这么久，已经差不多要成功了。

　　一旦能够炼制惊神符出来，就可以再次增加六绝冒险团的实力了。

　　“惊风大哥，麻烦你们把逆魔九转金身决前面的法决传授下去，让那些人尽早修炼，尽快提升实力。”毕凡说道。

　　“好咧！”

　　毕凡大声道：“我先跟大家说明，六绝冒险团传授下来的修炼法决，绝对不允许外传，哪怕是你们的直系亲属，也必须加入六绝冒险团，并征得同意，才能传授，不然就是背叛六绝冒险团。知道了吗？”

　　“是！”

　　这一点，其实不用毕凡说，大家也都知道。

　　任何门派都是如此，对修炼法决管制是非常严格的，不然法决外传就会经常出现了。

　　惊风他们去传授逆魔九转金身决去了，毕凡继续查看收获。

　　毕凡先没有去管那玉瓶里面是什么，而是拿出来拳套。

　　拳套已经被毕凡收服了，他直接炼化。

　　拳套很快消失，进入毕凡体内，然后毕凡意念一动，就戴在了毕凡的双手上。

　　拳套名为暴风拳套，是一件完整的极品灵器。暴风拳套，功能很简单，增幅一倍的力量，加快一倍的出手速度。除此之外，暴风拳套最大的特点就是坚固了，其坚固程度堪比仙器。

　　有了暴风拳套，毕凡完全有信心击败逆魔太子了。

　　逆魔太子虽然厉害，也只是在力量上面压服了毕凡。

　　如今毕凡拥有了暴风拳套，以他的实力，一拳爆发出来的力量是很惊人的。

　　毕凡如今灵力爆发出来的力量，加上肉体力量，足足有三百万云石。

　　三百云石的力量，在三彩惊神符的增幅下，就达到了一千二百云石。

　　惊神符之所以厉害，就是增幅之后的力量，算作基础力量，还可以跟其他宝物累加。

　　武神附体就是在一千二百云石的基础上增加一半力量的，而暴风拳套同样是在一千二百云石的基础上增加一倍的爆发力。

　　这样算下来，毕凡全力出手，不算武技的增幅，力量已经达到了三千云石，相当于爆发力达到了毕凡本身力量的十倍。这是非常惊人的，要不是修炼了逆魔九转金身决，毕凡肉体绝对承受不住。

　　有了暴风拳套，毕凡的爆发力一点都不比逆魔太子差了。

　　何况，暴风拳套还加快了一倍的出手速度，更是威力无穷。

　　毕凡本身的速度就非常快，一旦用暴风拳套施展出来，那速度可谓快如闪电了。

　　速度快也就意味着战斗力增加，所以毕凡有了击败逆魔太子的信心，就是由此而来。


第220章 仙灵丹

　　毕凡对暴风拳套真是爱不释手，喜欢得不得了。

　　“出击！”毕凡想要看看暴风拳套的威力，对着不远处的一座山丘，然后全力一拳打出去。

　　为了看看自己的实力，毕凡甚至使用了三彩惊神符，施展了武神附体。

　　不过，毕凡没有施展百战圣拳，他想要看看普通的拳劲，威力有多大。

　　一拳打出，虚空都破裂了，速度快到了极致。

　　听到虚空爆裂的声音，周围那些强者都看向了毕凡，他们震惊得说不出话来了。

　　毕凡随手一拳，竟然直接打破虚空，拳劲犹如实质一般，真是太强悍了。

　　“轰！”

　　巨响过后，飞沙走石，烟尘漫天。

　　所有人都瞪大了眼睛，一副不敢相信之色，内心震撼无比。

　　良久，烟尘散去，众人看到眼前的一座高达数十米的小山丘竟然被毕凡一拳夷平了，他们更加震撼无比。

　　毕凡一拳能够夷平一座山丘，要是打在人身上，恐怕没有人受到了。

　　即便是渡劫境的强者，恐怕出手也不过如此吧。

　　那些信加入六绝冒险团的强者看到毕凡的实力，都被震住了，他们很快就认可了毕凡。

　　“毕凡兄弟，你的实力又增加了！”龙城飞震惊无比。

　　逍遥狂咋舌道：“毕凡兄弟，你的实力也太强了吧！”

　　毕凡挥舞着手上的拳套，笑着说道：“我实力可没有提升多少，全靠暴风拳套了。”

　　毕凡脸上一直洋溢着笑容，可见他非常高兴了。

　　“暴风拳套，真是厉害！不愧是极品灵器啊！”众人都羡慕无比。

　　这拳套也太厉害了，竟然让毕凡的实力暴涨那么多。

　　其实他们不知道，那是因为毕凡基础力量很强悍，尤其是他有惊神符，使得基础力量翻了四倍。不然一般强者即便拿到暴风拳套，也不可能有这样的威势。

　　“大家继续学习武技！”毕凡说道。

　　毕凡继续查看这次在逆魔宗的收获，他身上就还有玉瓶没有打开了。

　　毕凡没有冒然打开玉瓶，而是用神识去查看。

　　玉瓶里面竟然只是一颗丹药，龙眼大小，金黄色，蕴含的灵力浓郁无比。

　　“好浓郁的灵力，丹药里面好像还蕴含有法则奥秘在其中，这难道是传说之中的仙灵丹！”毕凡震惊无比。

　　仙灵丹，那可是上六界使用的丹药，蕴含法则力量和仙元力。

　　在仙界，仙灵丹就是流通的货币，一颗仙灵丹的价值绝对可以跟极品灵器相比。在下面的大世界，仙灵丹极为罕见，价值还要更高一些。

　　不过，以毕凡现在的实力，根本不可能炼化仙灵丹的药力，除非毕凡进阶到渡劫境，才有一丝可能。一般强者，起码也要虚仙境的修为，才能炼化吸收仙灵丹的药力。

　　仙灵丹太珍贵了，毕凡连忙收进了天元戒之中。

　　仙灵丹蕴含的法则力量，对虚仙境强者太重要了，一旦消息泄露出去，恐怕虚仙境的强者都会追杀毕凡，抢夺仙灵丹。

　　曾经，在下面大世界也出现过仙灵丹，每次出现，都引发了腥风血雨，争夺之激烈，就连渡劫境强者都会死去不少。

　　仙灵丹，毕凡暂时不准备告诉任何人了，知道的人越少越好。

　　毕凡好一会儿才平静下来，看到众人还在接受惊风他们的传授，于是毕凡开始了修炼。

　　为了夺取逆魔宗的宝物，毕凡在宝库里面消耗很大，必须趁机恢复巅峰状态。

　　过了几个小时，传授已经结束，大家实力也恢复得差不多了。

　　毕凡大声道：“龙城飞大哥，你们霸天门的强者太多，分成两队吧，我们走中间，你们走两边，不管谁遇到麻烦，我们都可以快速救援。”

　　“没问题，我会尽快安排好人手的。”龙城飞笑道。

　　霸天门已经八十八名强者，这些人实力尽皆不错，分成两队，实力依然很强大。

　　如今，霸天门是后来者居上了，实力最强了。

　　逍遥狂、惊风等人都眼馋无比，他们也都是一派之主，当然希望自己能够多一些强力的手下。

　　可惜他们没有龙城飞的人脉，只有慢慢招揽人才了。

　　好在百战圣宫里面人才就有不少，逍遥狂已经招揽了不少人，只是实力无法跟龙城飞那些手下相比，想要时间慢慢训练了。

　　很快龙城飞就搞定了，然后大家分头行动，继续前进。

　　毕凡一行分成三队，他们猎杀血煞妖兽的范围更广了，而且得到宝物的可能性也增加了。

　　最为关键的是，毕凡不想身边跟太多人，一旦他们人手太多，就没有人敢找毕凡他们麻烦了，那岂不是自断财路。

　　即便是分头行动，如今敢招惹毕凡等人的，也是少之又少了。

　　毕凡几战成名，如今没有人不知道毕凡的威名了，尤其是能够跟逆魔太子抗衡的消息传出去之后，更是让上古战场的强者震撼无比。

　　一路前行，转眼过去了一个月，毕凡他们也遇到不少强者队伍，那些人认出了毕凡，都远远地避开了。

　　唯一有一次，毕凡他们遇到了不认识毕凡的强者，那些人对毕凡他们出手了。

　　毕凡等人兴奋无比，几分钟就解决了战斗，收获颇丰。

　　其中大半强者都是被毕凡一拳一个打死的，有了暴风拳套，毕凡的战斗力极其惊人。

　　“毕凡兄弟，以后能不能不用暴风拳套啊，你出手，我们就没有练手的对象了。”漠南郁闷无比。

　　东方苍龙道：“就是，以后不是遇到太强的对手，毕凡兄弟就不要出手了。”

　　毕凡摇头苦笑：“好吧，我尽量少出手。”

　　“这还差不多！”季英兰笑道。

　　看到这些好战的兄弟，毕凡有些无语。

　　逍遥狂他们已经逐渐习惯了毕凡几人嬉闹，不过他们始终无法像惊风他们那么随便。

　　“这都多久了啊！现在都没有人敢招惹我们了，真是没有意思啊！”东方苍龙唠叨。

　　惊风笑道：“没有人打劫我们，还真是不习惯啊。”

　　每天猎杀血煞妖兽，时间过得还真是快啊。

　　转眼间，毕凡他们又在上古战场战斗了三年多时间，离上古战场开启还剩下一年时间了。

　　这几年里，毕凡他们猎杀血煞妖兽无数，进入大小宝库七个，不过收获都远远不及逆魔宗宝库收获多。虽然没有得到什么极品灵器，不过下品、中品、上品灵器还是收获不小。

　　这些收获，毕凡都没有放在眼里，关键是实力提升，非常惊人。

　　毕凡如今已经修炼到了巅峰神念境，只差一步，就是分神境了强者了。

　　一旦到了分神境，分出神识和灵魂就更为容易了，甚至可以操控一些傀儡。

　　当然，这远远无法跟化身万千修炼出来的分身相比，但有时候也能够救命的。

　　毕凡心里甚至在想，要不要修为到了分神境之后，再次修炼化身万千，凝练两个分身出来。

　　他只是想想，一想到那种痛苦，毕凡都不敢轻易尝试。

　　玉思燕实力提升也很多，如今已经是初等分神境的强者了。

　　逍遥狂、龙御风、龙御翔三人都已经修炼到了高等分神境，战斗力更是大增。

　　东方苍龙五人，修为也达到了高等神魂境，他们修为低，提升是最快的。

　　龙城飞那些人，实力也都有所提升，龙城飞更是修炼到了巅峰中等神灵境，距离高等神灵境，只有一步之遥了。

　　这些都不算什么，近四年时间，龙城飞、东方苍龙等人，全部把神行步第一重修炼至了小成境界。

　　神行步修炼至了小成境界，他们的战斗力都提升不少。

　　相比几年前，毕凡一行的实力增加了一倍都不止。

　　实力的快速提升，让那些新加入六绝冒险团的强者更加有信心了，也都愿意跟随毕凡闯荡天下。

　　跟随毕凡那些强者，如今至少都有两件完整的灵器了，比他们以前，可强太多了。

　　“毕凡，你真的决定去上古战场中心区域了？”玉思燕问道。

　　“不错，还有最后一年时间，我们必须抓住机会，说不定能够有所收获呢！”毕凡笑着说道。

　　实力提升，加上装备了暴风拳套，毕凡底气十足。

　　玉思燕说道：“上古战场中心区域太危险了，我们要是全部进去的话，恐怕会出现伤亡的。”

　　“没事，到时候大家一起行动，有事情我立刻把他们收进百战圣宫里面，不就没事了。”毕凡说道。

　　“毕凡，既然你已经决定了，我绝对会支持你的。”玉思燕笑着说道。

　　玉思燕难得笑一回，毕凡看呆了。

　　“谢谢思燕姐！”

　　毕凡把龙城飞那些人召集到一起来，然后说出了自己的想法。

　　“你们的意见如何？”毕凡问道。

　　龙城飞道：“毕凡兄弟，你拿主意就行，跟随你，我们心里踏实。”

　　“就是，毕凡大人，我们都跟你去。”

　　毕凡带着这些人，去了几次宝库，都没有出现伤亡，每次收获都不错，所以这些人对毕凡充满了信心。

　　“多谢大家信任，那以后就一起行动，千万不要离我太远，不然出现突发情况，我没办法救援你们。”毕凡高兴道。

　　“是！”


第221章 联手

　　“逆魔太子，你确定毕凡那些人准备进入上古战场中心区域吗？”说话的是一名非常高傲的年轻强者，他叫凌超然，是天云宗此次进入上古战场的最强者，实力跟逆魔太子相当。

　　逆魔太子冷声道：“我自然是掌握了毕凡那些人的行踪，才会联合你们，不然我没事找事干嘛。”

　　“逆魔太子，你败在毕凡手里，想要报仇，我们理解。可不能拿我们开玩笑，上古战场中心区域，可不是那么好进去的。”邪无风淡然道。

　　邪无风，天邪宗此次进入上古战场的最强者，长得英俊无双，随时带着邪魅的笑容。

　　“邪无风，说话小心点，我没有败给毕凡，只是暂时退让罢了！”逆魔太子大怒。

　　要不是有求于邪无风和凌超然，逆魔太子恐怕早就大发雷霆之怒了。

　　自从上次在毕凡手上吃亏，逆魔太子没有一天不想击杀毕凡那些人的。

　　可是他查到毕凡竟然跟龙城飞等人联合起来了，一下子强者数量近百名了。

　　其中龙城飞、毕凡、龙御风、龙御翔、玉思燕、逍遥狂、蒙戈这些强者都不好对付，就靠天魔宗的强者，逆魔太子实在没有信心击杀毕凡他们。

　　于是逆魔太子想到了天云宗、天邪宗、摩罗神宗、银翼宫四大势力，他们都吃了毕凡的亏，而且都对毕凡身上的宝物感兴趣。

　　所以，逆魔太子拉下脸，把天云宗、天邪宗、摩罗神宗、银翼宫四大势力的强者都邀请来，共商灭掉毕凡等人的大计。

　　只是五大势力，本就不合，刚刚走到一起，自然相互打击了。

　　逆魔太子在毕凡手上吃亏，消息早在几年时间就传遍了，都过去这么久了，邪无风还拿出来打趣，可见这些人都是面和心不合。

　　“逆魔太子，还是说正事吧，你真的确定毕凡一行已经进入上古战场中心区域了？”凌超然说道。

　　逆魔太子冷哼一声：“还没有进入，不过他们直奔上古战场中心区域而去，已经离中心区域不远了。”

　　“逆魔太子，既然你如此肯定，那我们就新你一次。”说话的是一名彪悍无比的大汉，他叫摩罗天宇，是摩罗神宗此次进入上古战场的领头人，实力仅次于凌超然、邪无风、逆魔太子三人，差距很小。

　　“好！凌超然、邪无风，反正你们也有进入上古战场中心区域的打算，大家一起行动，捞取到的好处大家平分就是了。”逆魔太子笑着说道：“我们五大门派，都掌握有一些上古战场中心区域的情况，大家共享一下，相信我们会满载而归的。至于对付毕凡等人，甚至无需我们出手，只要把他们逼进一些绝地，他们就玩完了。”

　　“好！我们就齐心合力，好处均分！”凌超然道。

　　邪无风笑道：“我们天邪宗也没有问题，不过大家都立下誓言，免得到时候谁耍滑头。”

　　银翼宫的领头人名叫银翼空文，看上去斯斯文文的，可实力跟摩罗天宇相当。

　　银翼空文笑着说道：“我同样邪无风的说法，大家必须真正的合作才行，不然还不如各自进入上古战场的中心区域了。”

　　五大门派，实力强大，之前上古战场开启，他们门派有进入中心区域的，只要能够活着回去，他们就会把自己掌握的资料贡献给门派，换取好处。

　　所以，越是实力强大的门派，对上古战场中心区域掌握的资料就越详细。

　　这些资料在大门派都是机密资料，只有即将进入上古战场，而有实力进入上古战场中心区域的强者才有资格知道。

　　摩罗天宇、银翼空文、凌超然、邪无风、逆魔太子五人都是知道本门内部资料的，要是他们资料共享，确实能够避开很多绝地，在上古战场多收取一些宝物。

　　而且，他们想要把毕凡他们引进、逼进绝地，也完全是可行的，毕竟毕凡他们没有人知道上古战场中心区域的资料，就连玉思燕都不知道。

　　以玉思燕之前的实力，还无法进入上古战场中心区域，自然也不会被告知上古战场中心区域的资料了。

　　逆魔太子等人联盟成功，在场所有强者，都立下了誓言。

　　五大势力，近三百名强者，这些强者，实力最差的都达到了神念境。

　　没有神念境的修为，进入上古战场中心区域是很难生存的。

　　五大势力真是实力强大，每个势力都差不多有五十多名神念境以上的强者。

　　要知道，进入上古战场的可都是百岁以下的年轻强者，能够在百岁之前修炼到神念境的，无一不是天赋卓绝之辈。

　　正因为这些强者都是各大门派的佼佼者，他们每损失一人，估计都会让门派的高层心痛的。

　　所以，在他们进入上古战场之前，门派的高层都再三告诫了他们，让他们最好不要进入上古战场的中心区域，即便要进去，也必须结伴同行，跟随知道资料的人一起行动。

　　要不是因为这样，逆魔太子他们也不可能聚集这么多强者的。

　　要知道，年轻一辈的佼佼者，谁不高傲，即便逆魔太子实力强大，可还是有很多人不服从他。

　　奈何上古战场中心区域的资料只有逆魔太子这样的领头人才有权知道，门派就是为了让门人不得不齐心协力，共闯上古战场中心区域，避免损失。

　　“出发！”

　　五大势力的强者，浩浩荡荡出发了。

　　上古战场中心区域，凶险无比，一般强者是不会进入其中的，所以在上古战场中心区域很难遇到人类强者。

　　毕凡一行速度很快，没多久就进入了上古战场中心区域。

　　既然决定到上古战场中心区域闯荡一番，他们也不犹豫了，直接进入其中。

　　毕凡让龙貂出来了，随时有什么发现，就能告诉毕凡。

　　有龙貂在，一般的机关陷阱、阵法禁制，都无法奈何毕凡一行了，让他们前进的速度快了许多。

　　要是遇到阵法禁制，就由龙貂带着他们，潜入其中。

　　毕凡把众人都收进百战圣宫里面，然后依附在龙貂身上，就能够轻易进入禁制里面去。

　　光是这一点，就让毕凡他们收获了不少宝物。

　　这都是值得高兴的事情，可上古战场中心区域的煞气之重，让玉思燕等人有些受不了。他们要是在外面，必须分出两成的灵力，去压制煞气。

　　如此一来，实力大打折扣，一旦有战斗发生，消耗更是比平时快了许多。

　　难怪以前那些强者闯进上古战场中心区域，每次都会损失很大了。

　　毕凡等人，只有毕凡不受血煞灵气的影响，还能快速吸收血煞灵气，双色奇莲炼化之后，还可供毕凡修炼之用的。

　　当然，毕凡并没有把这种事情说出来，说出来也无法帮助玉思燕等人。

　　看到东方苍龙努力压制血煞灵气的模样，毕凡觉得这是让东方苍龙等人磨砺的绝好机会。

　　只要再上古战场中心区域待上一年时间，相信出去之后，东方苍龙等人的境界稳固无比，以后的修炼也会变得简单许多。

　　“我们千万要小心啊，一旦遇到血煞妖兽，将非常凶险。”龙御风说道。

　　龙城飞道：“上古战场中心区域确实不简单，要是遇到神灵境的血煞妖兽，我们就麻烦了。”

　　在血煞灵气浓郁的地方，血煞妖兽不但不受影响，反而会战斗力增加。

　　此消彼长，对人类强者来说，是非常不利的。

　　“这次是对大家的磨练，希望我们没人出现伤亡，出去之后我们都能够实力大进。”毕凡大声道。

　　毕凡当然不希望自己好不容易招揽的强者出现伤亡，可有时候事情的发展不是他能够掌控的。

　　毕凡也只是多做了一些装备，所有人都学会了布阵之道，而且不止一种阵法。

　　从数十人的阵法，到两人就可以布置出来的阵法，这些人都熟练地掌握了，一旦遇到情况，他们还可以布阵御敌，多一些保命的本领。

　　毕凡等人进入上古战场中心区域不久，就遇到了第一波血煞妖兽的袭击。

　　这群血煞妖兽足足有一百余头，并不是同一种族的血煞妖兽，此时却联合了起来。

　　为首的三只血煞妖兽竟然是神灵境的妖兽，其中一只更是中等神灵境的强者。

　　看到这群血煞妖兽，龙城飞等人都变了脸色。

　　要是在外面遇到这些血煞妖兽，他们根本不害怕。

　　可进入上古战场中心区域之后，血煞灵气对他们的削弱更为厉害了，而对血煞妖兽的增幅也更强了。

　　如此一来，龙城飞甚至没有战胜那只中等神灵境血煞妖兽的把握。

　　“上吧！这些血煞妖兽实力不强，我就不出手了，你们自求多福！”毕凡很无良。

　　东方苍龙苦着脸：“毕凡兄弟，不是吧，你现在还记载之前的事情。”

　　“毕凡兄弟，要是你不出手，我们战胜这些血煞妖兽恐怕不容易啊！”龙城飞脸色有些难看。

　　毕凡笑道：“没事，最多受伤，我会及时救援的，不会让哪位兄弟死在血煞妖兽嘴下。”

　　“毕凡，你是想要考验我们？”玉思燕冷声道。

　　“就算是吧，反正遇到血煞妖兽，我是不会轻易出手的。你们慢慢玩，千万别挂了。”毕凡露出了邪恶的笑容。

　　看到毕凡如此袖手旁观，龙城飞他们也没有办法，只有正面迎战了，血煞妖兽越来越近了。


第222章 雷霆手段

　　“杀！”龙城飞冷喝一声，亲自迎向了中等神灵境的血煞妖兽。

　　龙御风和龙御翔兄弟，当仁不让，拦住了一只初等神灵境的血煞妖兽。

　　玉思燕和逍遥狂两人自讨不是初等神灵境血煞妖兽的对手，于是两人联合起来，跟另外一只初等神灵境的血煞妖兽激战在一起。

　　其他人，除了实力比较强大的，单挑血煞妖兽去了，其他强者，全部布阵御敌。

　　血煞妖兽来势汹汹，凶悍无比，东方苍龙等人实力本来就有限，还被削弱了很多，根本无法抗衡，只有几人布阵，跟血煞妖兽激战了。

　　混战开始了，毕凡带着龙貂，退到了一旁，邪火蛇狮被毕凡放了出来，去猎杀血煞妖兽了。

　　在上古战场，邪火蛇狮进境非常之快，如今已经是高等神念境的妖兽了。

　　而且，邪火蛇狮受到血煞灵气的影响很小，实力没削弱，完全可以对付同级的血煞妖兽。何况，邪火蛇狮要是底牌全出的话，还能够越级挑战。

　　看到战斗越来越激烈了，毕凡露出了笑容。

　　龙城飞大战初等神灵境的血煞妖兽，刚开始还能够抗衡，可随着战斗持续下去，龙城飞消耗很快，逐渐落在了下风。

　　龙御风和龙御翔兄弟合力对付一只血煞妖兽，局势还稍微好一点，因为他们配合默契。

　　逍遥狂和玉思燕两人对付一只血煞妖兽，就没有那么轻松，关键是他们配合无法跟龙御风兄弟相比。

　　其他强者还好，布阵跟血煞妖兽激战，都勉强能够抵御。

　　毕凡关注着战局，非常轻松，没有出手的意思。

　　看到毕凡是来真的，龙城飞等人都全心应战了，这时候要是一个不小心，很可能受伤，甚至死亡的。

　　毕凡的目的很简单，就是借助血煞妖兽，给龙城飞等人压力，让他们能够快速进步。

　　不过，毕凡这样做，也使得龙城飞等人陷入了困境。没多久，他们几乎人人挂彩了。

　　“龙城飞，小心啊！”毕凡在外面，还不时提醒一句。

　　龙城飞郁闷无比，毕凡不喊还好，毕凡出声，反而让龙城飞分心。

　　“毕凡兄弟，你就不要叫喊了。”龙城飞苦笑道。

　　毕凡笑道：“我这不是为你好吗？”

　　“啊！”龙城飞跟毕凡说着话，手臂被划伤了。

　　“我不说了，你继续努力！”毕凡笑道。

　　偶尔，毕凡看到某位强者局势大大不妙，他也会出手。

　　毕凡出手，就是直接御使火焰刀，瞬间就解决了战斗。

　　以毕凡的实力，除了神灵境的血煞妖兽，其他血煞妖兽根本无法抵挡住毕凡一招。

　　不管是御使灵器攻击，还是直接施展逍遥仙指，都可以轻易击杀神灵境以下的血煞妖兽。

　　有毕凡在外面罩着，受伤是免不了的，因为毕凡不管，被血煞妖兽击杀是不可能的，因为毕凡会出手救援。

　　面对生死的考验，这些人真正把实力都发挥了出来，心性也有所提升。

　　这一战，非常惨烈，每个人都伤势累累，要不是最后毕凡雷霆出击，快速把剩下的血煞妖兽都击杀了，恐怕毕凡带进来的这些强者都要损失大半的。

　　没办法，他们实力削弱严重，而且战斗的时候消耗太快了，使得他们无法持久战。

　　看到毕凡雷霆手段，转瞬间击杀了三只神灵境的血煞妖兽，然后又很快把所有的血煞妖兽全部解决掉了。毕凡都有些不敢相信，自己战斗力竟然强悍到了这种程度。

　　龙城飞等人眼睛都瞪大了，震撼无比，简直不敢相信。

　　现在，他们才知道，自己跟毕凡的差距太大了。

　　中等神灵境的血煞妖兽，龙城飞战斗到后面，就只能防御了，那血煞妖兽还生龙活虎的，越来越彪悍。可到了毕凡手里，直接一拳就打死了。

　　有了暴风拳套之后，毕凡出拳不但快了许多，威力也倍增。等闲对手，只需要一拳，就可以解决了。

　　“毕凡兄弟，你也太变态了吧！”龙城飞震惊道。

　　龙御风惊讶道：“超级无敌大变态啊！受到血煞灵气的影响，战斗力还这么强大！”

　　其实，他们并不知道，毕凡的实力一点都没有受到影响，不然他也没有这么猛。

　　“好像是你们太弱，我稍微比较正常一点罢了。”毕凡笑道。

　　玉思燕看着毕凡，心情有些复杂。

　　玉思燕很清楚，毕凡是从什么时候开始修炼的，还是得到了她的提点，毕凡才成为修炼者的。

　　可是短短的时间，毕凡已经超越了玉思燕，让玉思燕有些羞愧。同时玉思燕也为毕凡感到高兴，她心里毕凡的身影越来越清晰了。

　　玉思燕本是一心修炼的，对爱情不抱幻想。可九年相处下来，玉思燕已经快迷失自己了。

　　即便毕凡做出什么暖味的动作，玉思燕也会睁一只眼闭一只眼，然后羞涩的去享受。

　　“毕凡，难道你真是我的真命天子？”玉思燕脑海里面不由得浮现出这个想法来了。

　　毕凡感受到了玉思燕的关注，扭头看去，只见玉思燕玉脸飞霞，格外娇媚。

　　“打扫战场，然后快速离开！”龙城飞冷静下来，大声道。

　　上古战场中心区域，不光是血煞灵气的影响强烈了，血煞妖兽也更为强大。

　　这里刚刚经历大战，血腥味传出去，很可能引来更多血煞妖兽。

　　如今龙城飞等人大多都挂彩，而且消耗太大，根本无力再战。

　　毕凡没有去管，而是走向了玉思燕，笑着说道：“思燕姐，是不是发现我越来越帅了？”

　　“真是的，没有正行！”玉思燕嗔怒道。

　　“是嘛，我看你挺喜欢的。”毕凡脸上挂着淡淡的笑容，心情非常愉悦。

　　龙城飞那些人都自己忙自己，几年来，他们都习惯毕凡跟玉思燕打情骂俏的。

　　只是玉思燕一直没有答应毕凡的求爱，让龙城飞他们都焦急无比。

　　“毕凡，你真是太无能了，这都多久了，竟然还没拿下！”龙城飞大声道。

　　“毕凡大人加油！”

　　“玉思燕师姐，答应毕凡大人吧！”

　　……

　　玉思燕顿时全身都红了，娇羞无限美。

　　毕凡看呆了，说道：“思燕姐，你就答应做我的女人吧。”

　　毕凡现在也越来越直接了，拐弯抹角的话，恐怕更加难以成功。

　　“不理你了！”玉思燕走开了，不过看她的表情，欢喜多过生气。

　　毕凡也清楚，火候差不多了，他追了上去。

　　“思燕姐，你总得给我一个答复吧。”

　　看到毕凡不依不饶，玉思燕有些无奈了。

　　“我以前不是说过了嘛，我的梦想是成为真正的顶尖强者。”玉思燕摇头道。

　　“思燕姐，你答应我，还是可以继续修炼，直到成为顶尖强者，我会全力帮助你的，让你迟早超越蓝凌凤。”毕凡态度坚决。

　　玉思燕道：“我答应做你的女朋友，也不是不可以，但你不能乱来，除非我学有所成那天。”

　　“真的！太好了！”毕凡高兴无比，至于后面的话，他都没有听见。

　　“你必须答应我的条件。”玉思燕就知道毕凡没有听到，又说道。

　　毕凡傻笑着问道：“什么条件我都答应。”

　　他的脸上洋溢着幸福的笑容，恐怕傻子都看得出来，毕凡恋爱了。

　　“我的修为没有达到顶尖强者之列，你不能乱来。”玉思燕重复了一遍。

　　毕凡一听，顿时苦着脸，非常无语：“思燕姐，这是为什么啊？”

　　“因为我修炼的冰肌神骨炼体诀必须修炼到第六重，才能……”玉思燕说不出口来了，她的脸都红得发紫了。

　　毕凡郁闷了：“那你要把冰肌神骨炼体诀第六重修炼成功，还需要多久？”

　　“到了渡劫境，重塑肉体，冰肌神骨炼体诀第六重也就练成了。”玉思燕说道。

　　“啊！这还要等多久啊！”毕凡苦着脸说道。

　　以玉思燕的实力，想要成为渡劫境的强者，还不知道要多长时间。

　　渡劫境可不是那么好达到的，很多修炼了数千年的老怪物，都不敢去渡劫，害怕渡劫的时候灰飞烟灭。

　　在达到巅峰神灵境之后，必须有了万全的准备，才能去渡劫。

　　有些强者，光是做准备，就花费了上千年，可最终失败的还是占据了大部分。

　　玉思燕笑道：“不着急，我们都还年轻嘛。”

　　“哦！”毕凡仰天长叹。

　　“难道我答应做你女朋友，你不高兴？”玉思燕撇着秀眉，道。

　　毕凡连忙说道：“没有，我非常高兴，非常开心。”

　　随即，毕凡转头看向大伙，大声道：“各位兄弟，我要向你们宣布一件事情，那就是思燕姐终于答应做我的女人了！”

　　“是女朋友，好不好？”玉思燕羞怒道。

　　毕凡嬉皮笑脸道：“反正都差不多，大家明白就行。”

　　“恭喜毕凡兄弟！恭喜玉思燕师姐！”

　　“恭喜毕凡大人！”

　　……

　　这些人嘴里说着恭喜，眼神却传递着暖味的笑意。

　　其实，毕凡跟玉思燕的关系，众人早就心知肚明，只是玉思燕一直没有表态罢了。

　　最为高兴的还是毕凡了，虽然还只是‘女朋友’，已经进了一步了。


第223章 再见蓝凌凤

　　离开战斗的地方，毕凡把东方苍龙等人全部收进了百战圣宫，让他们养伤，毕凡则带着龙貂继续前进。

　　毕凡独自一人，速度更快。

　　要是遇到几只，或者十多只血煞妖兽的话，毕凡就会出手击杀，毫不留情。

　　要是遇到的血煞妖兽太多，毕凡就不会去耽搁时间了。

　　毕凡实力再强，可遇到血煞妖兽太多，要全部击杀也需要花费时间，而且消耗太大。

　　这种情况，毕凡会施展出神行步来，快速脱身。

　　等龙城飞等人恢复到了巅峰状态，他们又会一起行动，猎杀血煞妖兽。

　　虽然说上古战场中心区域宝藏比较多，不过毕凡他们暂时还没有遇到。

　　这天，毕凡等人正在猎杀一群血煞妖兽，突然出现了一名绝色无双的女子。

　　“竟然是蓝凌凤，她独自一人怎么进来了？”玉思燕震惊无比。

　　这么长时间不见，蓝凌凤进境更快，已经修炼到了巅峰分神境，修为还是远在玉思燕之上。

　　看来玉思燕想要超越蓝凌凤，不是容易的事情。

　　蓝凌凤看到毕凡和玉思燕，也微微有些惊讶。她漂浮在空中，没有离开，也没有出手的意思。

　　“此人就是天云宗最近盛传的蓝凌凤吗？”龙城飞震惊无比。

　　蓝凌凤的天赋，在十八大世界都是鼎鼎有名的，何况蓝凌凤拜入了天云宗最强的虚仙境强者门下，更是在十八大世界广为流传。

　　“不错，之前她是元始派的弟子，也算是我的对手吧。”毕凡小声道。

　　龙御风道：“那我们岂不是要防着她一点，万一她偷袭的话，我们会很不妙的。”

　　龙御风等人正在跟血煞妖兽激战，要是蓝凌凤偷袭毕凡他们，确实会给毕凡等人造成很大麻烦。

　　毕凡淡然道：“你们专心猎杀血煞妖兽，我会防着她的。”

　　蓝凌凤并没有出手的意思，毕凡也摸不清她的想法。

　　看到蓝凌凤的绝世芳颜，毕凡脑海里面印象更加深刻了。

　　玉思燕已经倾城倾国了，可蓝凌凤的容貌还比玉思燕更胜一筹，尤其是高雅的气质，真是与生俱来的。

　　很快，龙城飞等人把血煞妖兽全部解决了，开始打扫战场。

　　玉思燕走了过来，对蓝凌凤说道：“蓝凌凤，想不到你独自一人就敢进入上古战场中心区域，真是不简单啊！”

　　“十来年不见，想不到你们修为提升都很快啊！”蓝凌凤扫视了玉思燕，又看了看毕凡。

　　蓝凌凤的目光最终停留在毕凡身上：“尤其是你，想不到你竟然提升如此之快。不过你先后击杀了三大超级势力的强者，加上摩罗神宗、银翼宫的强者，你树敌太多，迟早出事。”

　　蓝凌凤说话虽然没有丝毫表情，可看得出，她是在提醒毕凡。

　　“难道那五大势力已经联合起来，准备对付我们了？”毕凡听出了蓝凌凤的言外之意，心里有种不好的预感。

　　蓝凌凤笑着说道：“我什么都没有说，就此告辞，希望以后有机会再见。”

　　蓝凌凤飘然而来，飘然而去，甚至都没有给毕凡说感谢的机会。

　　盯着空中，毕凡久久不语，不知道在想什么。

　　玉思燕脸色微变：“毕凡，看来蓝凌凤是来提醒我们的，我们要有所准备了。”

　　“五大势力来势汹汹，我们不能硬拼，那样对我们非常不利。而且，五大势力肯定掌握了不少上古战场中心区域的资料，而我们没有，这对我们非常不利啊！”毕凡神情前所未有的沉重。

　　玉思燕道：“还好蓝凌凤提醒了我们，不然的话我们更加危险。”

　　想到种种可能，所有人脸色都无比难看。

　　“毕凡兄弟，那我们现在该当如何？”龙御风道。

　　“继续前进，随机应变。如今我们知道五大势力联合起来了，有所准备之下，五大势力想要算计我们，就没有那么容易了，甚至我们可以将计就计。”毕凡冷声道。

　　毕凡杀机大盛，这次准备大开杀戒了。

　　如今，毕凡已经击杀了不少五大势力的强者，也不再害怕得罪五大势力了。

　　既然要大开杀戮，那就杀过痛快，要让五大势力的高层气得吐血才好。

　　看到毕凡杀气外露，众人都知道，毕凡恐怕要大开杀戒了。

　　有些人有些担忧，也有些人非常兴奋。

　　东方苍龙就是最为兴奋的：“哈哈，终于又有大战了，五大势力的强者，好处多多啊。要是把他们全部灭掉，收刮出来的极品灵器恐怕比我们现在拥有的还多。”

　　此话一出，顿时所有人的眼睛都放光了。

　　不过，毕凡摇头苦笑，五大势力联合起来，想要把他们全部灭掉，那是不可能的事情。

　　只有趁机多击杀几名五大势力的强者，已经很不错了。

　　当然，毕凡的首要任务，还是保住众人的性命。

　　只要还活着，就有无限的可能。人死了，神马都是浮云了。

　　“大家注意，我不要求你们击杀多少五大势力的强者，我要你们都保住性命。知道了吗？”毕凡大声道。

　　“是！”所有人都很感动，对毕凡更加佩服。

　　毕凡没有在意收获多少，他想到的是兄弟们的性命，最为看重的也是兄弟们的性命。

　　这样的领导者，自然最受人尊敬了。

　　毕凡他们继续前进，因为蓝凌凤的提醒，他们小心了许多。

　　为了以防意外，毕凡他们都尽量不去招惹大群的血煞妖兽了，免得大伙都消耗太大的时候，五大势力的强者突然出现。

　　五大势力的强者集中在一起，肯定有不少奇能异士，他们想要追踪到毕凡等人，绝对是轻而易举的事情。

　　可惜，毕凡他们人手有限，也不能留下探子。

　　留下探子，一旦遭遇五大势力的强者，也会非常危险，所以毕凡放弃了那个想法。

　　为了以防意外，毕凡随时让魂锁查看周围的情况，有什么风吹草动，毕凡能够第一时间知道。

　　随着毕凡实力提升，幽冥镇魂铃的威力越来越强。

　　幽冥镇魂铃能够增幅神识攻击，对神识查探自然也很在行，有魂锁盯着，毕凡能够放心不少。

　　即便如此，毕凡同样很小心，他始终不让龙城飞他们离得太远。有什么突发情况，毕凡可以第一时间把他们收进百战圣宫里面。

　　毕凡独自一人，不敌逃跑，也容易许多。

　　不过，毕凡始终想不明白，蓝凌凤为什么会提醒自己。

　　蓝凌凤对元始派忠心无比，而毕凡是元始派的眼中钉，按理说，蓝凌凤应该想办法除掉毕凡才是。可蓝凌凤偏偏没有那么做，反而出言提醒，让毕凡他们小心行事。

　　这让毕凡心里遐想起来，甚至都想到蓝凌凤是不是爱上他了。

　　当毕凡心中浮现出这个想法，就无法遏制了。

　　不光是毕凡如此想，就连玉思燕都有些怀疑。

　　玉思燕曾经对毕凡说道：“毕凡，那蓝凌凤不会是喜欢上你了吧？”

　　她跟蓝凌凤没有什么交情，而蓝凌凤只认识玉思燕跟毕凡。蓝凌凤提醒，不是冲着玉思燕去的，就是提醒毕凡的。

　　于是玉思燕第一时间想到了一种可能，那就是蓝凌凤关心毕凡，甚至喜欢毕凡。

　　女人的直觉很厉害，所以玉思燕有些吃醋了。

　　“思燕姐，你吃醋了吧？”毕凡笑着说道。

　　其实玉思燕说出来，让毕凡更加认为，是蓝凌凤对自己有好感。

　　想到蓝凌凤对自己有好感，毕凡心里还是很高兴的，能够得到如此绝色美女的青睐，真是八辈子修来的福气。

　　不过毕凡没有什么其他的想法，他心中对玉思燕的爱意太深，很难容下其他女子的。

　　“吃你个大头醋！”玉思燕笑骂道。

　　“本来就是吃醋了嘛。”毕凡显得非常开心。

　　“去你的……”玉思燕追着毕凡打。

　　……

　　“毕凡，前面有一个很强的禁制！”龙貂兴奋无比，在毕凡的肩膀上面跳来跳去的。

　　毕凡激动道：“贪吃貂，你能不能进去？”

　　“不行，那禁制威势太强了，我要是直接去闯，恐怕会被禁制击杀的。”龙貂摇头道。

　　“那怎么办？”毕凡无语。

　　龙貂都没有办法进去，那毕凡他们更加不行了。

　　龙貂笑道：“貂爷有办法……”龙貂还知道吊人胃口。

　　“快说！”毕凡催促道。

　　“你们不断攻击，先削弱禁制的威力，到了一定程度，我不就可以进去了吗？”龙貂得意无比。

　　毕凡恍然大悟：“算你有理，兄弟们，开工了！”

　　禁制强大，意味着里面可能有宝物，所以龙城飞等人都无比的兴奋。

　　“兄弟们，大家一起攻击禁制，削弱禁制的威力。”龙城飞大吼道。

　　“是！”

　　龙城飞率领众人，开始攻击禁制。毕凡并没有参与，他还要防备五大势力的强者。

　　禁制外面有一层护罩，龙城飞等人的攻击落在上面，掀起了阵阵涟漪。

　　禁制果然强大，面对近百名强者的猛攻，护罩一点都没有破裂的趋势。

　　看那禁制的威势，恐怕龙城飞等人攻击几个小时，都无法攻破护罩的。

　　“加油！加油！快点啊！”龙貂大声道。

　　龙貂显得格外兴奋，因为快要到他大展身手的机会了。


第224章 王级灵药

　　龙城飞等人攻击了近一个小时，那护罩还是没有什么变化。

　　“停！接下来看貂爷的了！”龙貂笑着说道。

　　看到龙貂可爱的模样，谁也看不出他这么爱现。

　　“贪吃貂，有把握吗？”毕凡问道。

　　这个禁制，是毕凡在上古战场见到威势最强的禁制，一旦陷入其中，恐怕很难脱身。

　　“放心吧，貂爷从来不做没有把握的事情。”龙貂认真道。

　　“所有人进去百战圣宫！”毕凡带着众人，全部进入百战圣宫，然后操控百战圣宫，依附在龙貂身上。

　　龙貂靠近护罩，瞬间穿了过去，进入禁制里面。

　　禁制大多都是防御用的，阻止敌人进入禁制里面。

　　可毕凡有龙貂，龙貂融合了破禁珠，无视禁制的本领更强了。

　　进入禁制之后，毕凡就第一个出来了。

　　“毕凡，禁制里面还有禁制，而且威力不比外面的禁制弱。”龙貂都傻眼了。

　　禁制里面还是禁制，龙貂都是第一次遇到。

　　毕凡却兴奋起来：“难道禁制里面有了不得的宝物？”

　　“谁知道呢？”龙貂冷笑道：“还是让大家都出来，先削弱禁制的威力再说。”

　　毕凡让龙城飞等人都出来了，然后一起攻击禁制。这次毕凡也出手了，外面有禁制挡住，毕凡也不怕五大势力偷袭了。

　　毕凡出手，一个顶十个都不止，戴上暴风拳套，施展出百战圣拳来。

　　一拳出去，禁制形成的护罩就会出现涟漪。

　　毕凡出手，加上大家合力，这次只花了半个小时，就把护罩削弱到龙貂可以穿过的程度了。

　　随即，毕凡他们再次进入到百战圣宫里面，由龙貂带着他们进去了。

　　进入这层禁制，毕凡他们完全到了另外一个世界。

　　鸟语花香，飞禽走兽，安静祥和，灵气浓郁，这里的灵气没有被血煞之气沾染，简直就是桃花源。

　　“好美啊！”玉思燕赞叹。

　　“这是什么地方？要是能够在这样的地方隐居修炼，真是没有什么可挑剔的了。”龙城飞惊叹道。

　　毕凡笑道：“如此福地，应该有不少宝物吧，大家到处搜寻下。”

　　龙城飞等人顿时分成了三队，分头行动。

　　龙貂进入这里之后，就显得特别兴奋：“毕凡，快跟我走，这里好多灵药！”

　　毕凡一听，连忙跟上龙貂，去寻找灵药。能够让龙貂如此兴奋，灵药肯定不简单。

　　在龙貂的带领下，毕凡很快到了一处药圃，药圃非常大，占地上百亩，成片的灵药生长在药圃里面。

　　也有些药圃的灵药全部死了，也许是太久没有人照料的缘故。

　　毕凡随便扫视了一眼，就发现了几种天级灵药，全部是成片成片的。

　　而且这里的灵药大部分都是极品的，因为年龄很长，基本上都是上万年，不少有数万年的年龄了。当然，也有年龄短的，应该都是后面繁衍出来的。

　　看到这些灵药，毕凡张大了嘴巴，说不出话来了。

　　“哈哈……好多灵药，这些灵药都是貂爷的了。”龙貂最为兴奋，当即拔出两株天级灵药，吃了起来。

　　毕凡良久才清醒过来，震惊道：“这药圃肯定是大门派留下的，品级最低的都是地级灵药，以天级灵药为主。”

　　毕凡挨个药圃看了看，竟然还发现了一种王级灵药，王级灵药的数量不多，只有三株，可这三株王级灵药，年龄全部在数万年以上，到底生长了多久，毕凡也说不清楚。

　　而且，毕凡也不认识这王级灵药，因为王级灵药一般在上六界才有，所以下届很少记载。

　　“不行，这些灵药必须全部移植到百战圣宫里面去。”毕凡脑海里突然冒出这个想法来。

　　百战圣宫里面也有药圃，只是毕凡暂时还无法进入药圃之中，因为他实力不足。

　　这个药圃足够大了，全部移植进入百战圣宫的话，以后好好管理，六绝冒险团的强者需要的时候可以取用，就不用长期高价去收购灵药了。

　　地级灵药都珍贵无比，天级灵药的价格更高，至于王级灵药，根本就是无价之宝。

　　这么多灵药，成为六绝冒险团的私产，六绝冒险团的势力能够增长不少。

　　当即毕凡把玉思燕等人全部召唤到药圃来了，玉思燕等人看到药圃，震撼更大，他们都以为在做梦呢。

　　这么大的药圃，无数地级灵药和天级灵药，还有三株王级灵药，简直根本无法计数。

　　即便是毕凡他们没有其他任何发现，光是这个药圃，他们就发达了。

　　“毕凡兄弟，我没有看错吧，竟然有这么多灵药！”东方苍龙惊呼道。

　　惊风道：“我也看到了，所以应该没有看错。”

　　“这些灵药，生长的时间很长，蕴含的灵气太浓郁了。要是用这些灵药炼丹，练出来的丹药药效肯定非常惊人。”龙城飞赞叹道。

　　“那是肯定的，我们这次真是赚大了，这里的天级灵药，挑选一株出去拍卖，估计要抢破头了。”龙御风笑道。

　　毕凡笑道：“大家别光看着，都学习一下怎么移植灵药，然后把这里的灵药全部移植到百战圣宫里面去。尤其是那三株王级灵药，不能有任何损伤。大家注意，最好连带土壤，全部弄到百战圣宫里面去。以后我们还要扩大种植面积，争取灵药能够自给自足。”

　　“好！”

　　当即，毕凡把众人收进百战圣宫，找出擅长种植灵药的强者，传授大家移植灵药的方法。

　　龙城飞这些人都是天赋卓绝之辈，学习新东西速度非常快，只花了一天时间，龙城飞等人就学得差不多了。毕凡学得最为仔细，因为他准备亲自移植三株王级灵药。

　　一天之后，龙城飞等人都出来了，开始学着移植灵药，他们先选择的地级灵药，而且选择移植的那些生长时间比较短的灵药练手。

　　因为是连带突然移植，还是比较容易的。

　　龙城飞他们刚刚上手，成功几率就很高了，很少有移植失败的。

　　即便移植失败了，还可以收起来，供以后炼丹之用。

　　毕凡开始也只有用地级灵药和天级灵药练手，等到熟练之后，他才着手移植三株王级灵药。

　　王级灵药在各个大世界都是稀罕之物，好不容易见到三株，千万不能出任何问题。

　　毕凡还想着让手下想办法培植出更多的王级灵药，不管是用什么手段，成活下来的王级灵药越多越好，以备以后研究。

　　此时，大家都把其他药圃的灵药全部移植到了百战圣宫里面，上百亩的药圃变得光秃秃的，连土壤都不见了。

　　这些人结束了之后，都紧张得看着毕凡移植王级灵药，他们都希望毕凡能够成功，因为这可跟他们的利益息息相关。

　　毕凡深深地吸了口气，然后开始动手移植。

　　王级灵药就是王级灵药，土壤里面蕴含的灵气都要浓郁许多。

　　毕凡直接用土壤包裹着灵药，然后一起移到百战圣宫里面去，非常小心，生怕王级灵药有什么损伤。

　　第一株王级灵药，在众人的关注之下，被毕凡移植进入了百战圣宫新开辟的一片药圃里面。

　　在百战圣宫里面，懂得灵药种植的强者不少，如今那些强者算是有事情做了，那就是照看好灵药。

　　成功了第一株，接下来就简单多了。依样画葫芦，毕凡很快把三株王级灵药全部移植到了百战圣宫里面。

　　当毕凡完全移植成功，众人都欢呼出来，一下子全身都轻松了。

　　除了王级灵药，其他灵药，毕凡让众人每一种都留下了一点，让后续进入这里的强者不至于无功而归的。

　　“兄弟们，你们有没有什么发现？”毕凡问道。

　　大家都摇头，好像都没有任何发现。毕凡不相信，说道：“各位兄弟，麻烦你们找得更仔细一点，再找一遍。”

　　能够拥有这么大片的药圃，这个势力肯定不简单，看外面的禁制就知道了。

　　“大家搜索仔细一点，不要有什么遗漏。”龙城飞大声道。

　　要不是帮助毕凡移植灵药耽搁了，恐怕这些人早就把这个人间仙境收刮了一遍了。

　　众人看到毕凡发现的药圃，他们都激动不已，希望能够发现更多的宝物。

　　有谁会嫌弃宝物，自然没有人会嫌弃了。

　　这些强者为了兑换积分，他们每个人都很穷，穷到除了自己用的灵器，他们身上的宝物基本上都交给毕凡和龙城飞了。

　　要是能够寻到几件宝物，能够自己使用的留着，用不上的还可以兑换积分。然后积累了足够的积分，就可以去换取自己需要的物品了。

　　这里面他们没有发现机关陷阱、阵法禁制之类的，所以所有强者都分头行动了起来。

　　“贪吃貂，你还有没有什么其他发现？”毕凡问道。

　　“没有了，有估计有宝物也是屏蔽了气息外泄，我无法查探。”龙貂很老实，没有吹大气。

　　“哦？那没有办法了，只有慢慢地毯式的搜索。”毕凡微微有些失望。

　　因为龙貂的特殊能力，毕凡无往而不利，所以变得有些依赖龙貂了，这并不是什么好事情。

　　毕凡加入搜寻着队伍之中，仔细寻找，看看能不能有什么发现。


第225章 紧急无比

　　四处搜查了几遍，还是没有任何发现。

　　毕凡说道：“大家也不用继续找了，看来这里就是一个巨大的药圃，那些大势力专门种植灵药的地方。此次我们收获已经很大了，不能太贪心了。”

　　“不多说了，你们修炼一会儿，然后我准备带你们出去了。”为了小心起见，毕凡先让众人在禁制里面恢复到巅峰状态。

　　毕凡行事，本来就很谨慎。自从知道五大势力的强者联合起来，准备对付六绝冒险团的强者，毕凡就更加小心谨慎了。

　　龙城飞等人也知道情势，所以立刻修炼起来。

　　这个地方，灵气浓郁，不比百战圣宫差，甚至还要更好一些。

　　在这样的地方修炼，是一件身心愉悦的事情。

　　毕凡也盘膝坐下修炼，也开始修炼了。

　　为了移植三株王级灵药，毕凡也挺累的，关键是耗费太多心力了。

　　花费了两三个小时，所有人都恢复到了巅峰状态毕凡带着那些人进入百战圣宫，然后依附在龙貂身上，快速出了禁制。

　　出去之后，龙貂先查看了一下。确定安全了，毕凡他们才出来。

　　“继续前进，万事小心！”毕凡大声道。

　　此时此刻，谁也不知道，五大势力的强者到了什么地方。

　　一旦他们在前面设伏的话，毕凡他们将面临危险。

　　所以，小心驶得万年船，只有小心谨慎才能保命。

　　一路上，毕凡他们击杀了不少血煞妖兽，每次激战之后，龙城飞等人都能够提升不少。

　　毕凡现在只想不要太早遇到五大势力的强者，这样也能够让他们有所提升。

　　毕凡很少出手，一直操控双色奇莲，不断吞噬浓郁到了极点的血煞灵气，快速提升修为。

　　毕凡如今是巅峰神念境的修为，要是能够更进一步，成为初等分神境的强者，那么他的战斗力在各种增幅之下，会提升很多。

　　四年时间，毕凡提升了很多，相信逆魔太子等人也有所提升，所以实力增加，才有更强的把握。

　　何况，五大势力，强者众多，毕凡需要的压倒性的优势，这样才能保全众位兄弟。

　　所以，毕凡不顾一切，全力修炼。

　　也只有毕凡，有双色奇莲，才能不断吞噬血煞灵气。

　　因为有了地脉灵火，才能快速炼化血煞灵气，供毕凡修炼之用。

　　毕凡很少出手，修炼的时间多，所以进境也很快。

　　毕凡的积累越来越雄厚了，每天都在进步，离突破瓶颈不是很远了。

　　毕凡之前修炼成功了化身万千，所以要突破到分神境，不会遇到什么难题。

　　因为毕凡有了这方面的经验，只需要积累足够了，相信很快就能够成功的。

　　“毕凡，还有多久才能成功突破？”玉思燕问道。

　　玉思燕知道毕凡有很大的压力，所以很关心他。

　　“恐怕还需要一个月的时间，我才能有足够的积累，一举突破成功。”毕凡摇头道：“希望五大势力还能给我一个月的时间吧，不然真的很麻烦。我如今的实力，对付逆魔太子、凌超然、邪无风的任何一人，都能够取胜，可惜没有压倒性的优势。”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“我需要的是压倒性的优势，最好能够牵制住五大势力的领头之人，这样我们才不会出现多少伤亡。”

　　五大势力的领头之人，实力都非常强悍，龙城飞勉强能够牵制一人，龙御风和龙御翔两人合力，也能够勉强牵制住一人。

　　可是他们都被牵制住了，其他强者要对付五大势力近三百名强者，肯定不敌。

　　毕凡一人独战五大势力的领头之人的话，龙城飞和龙御翔、龙御风三人能够腾出手来，局势会好许多的。

　　龙御风道：“毕凡兄弟，要不我们加快速度前进吧？五大势力强者众多，遇到血煞妖兽，也要耽搁不少时间的。”

　　“这提议还算不错，那以后我们遇到大群的血煞妖兽，就不要浪费时间了，我带着你们快速前进。五大势力的强者要是在我们后面，他们没有我同样的手段，就不得不把血煞妖兽全部解决了。”毕凡笑道。

　　随后，毕凡他们遇到大群的血煞妖兽果然不出手了，遇到一百只血煞妖兽以下的群体，而且血煞妖兽实力不是特别强，他们才会出手，磨砺武技和修为。

　　如此一来，毕凡他们的速度快了许多，一天前进的距离跟之前两天相当了。

　　有了这样的速度，毕凡有把握把五大势力的强者甩开一段距离。

　　一连快速前进了二十多天，毕凡他们才恢复平常的速度。

　　快速前进，毕凡修炼的时间也少了，所以他要抓紧时间修炼。

　　而且，毕凡抽空联系了下白冥四大分身，他们已经进入上古战场中心区域了。

　　毕凡让他们尽快赶来汇合，为了确保万一。

　　要是白冥、黑幽、鬼风、旋风这四大分身能够赶到的话，毕凡等人面对五大势力的强者就多了几分把握了。

　　白冥、黑幽、鬼风、旋风所学跟毕凡一般无二，就算没有三彩惊神符辅助，可他们是幽冥之体，在某些方面要占不少便宜，所以总体来说，他们的实力跟毕凡相差不大。

　　以四大分身的手段，一人牵制一名五大势力的领头人都没有问题。

　　要是能够汇合在一起，毕凡的把握就大多了。

　　不过，毕凡要做的还是尽量快点突破瓶颈，四大分身积累也差不多了，到时候一起突破瓶颈，才是最有把握的。

　　转眼又过去了半个月，毕凡他们还算不错，至少五大势力的强者还没有出现的。

　　这半个月，毕凡全身心修炼，终于积累足够雄厚了。

　　这天，毕凡本来想要突破瓶颈的，可是他们遭遇了一群血煞妖兽，数量达到了一百五十多只，而且其中有三只神灵境的血煞妖兽。

　　这么多血煞妖兽，毕凡不得不出手了。

　　光是龙城飞等人，以他们现在的实力，勉强还能抗衡，可想要获胜就太难了。要保存自己的前提下，还把血煞妖兽全部灭杀，就基本上不可能了。

　　“龙城飞大哥，这次还是我来帮助你们吧！”毕凡笑着说道。

　　龙城飞想了想，道：“也好，我们不宜耽搁太多时间了。”

　　毕凡出手也毫不留情，直接施展出百战圣拳第一式大力神拳，全力出手，先灭掉了两只神灵境的血煞妖兽。

　　“剩下的血煞妖兽就交给你们了，我继续修炼。”毕凡淡然道。

　　“没问题！剩下的血煞妖兽我们自己会搞定的。”龙城飞笑道。

　　毕凡正准备安心修炼了，可突然听到血煞妖兽的咆哮声。

　　血煞妖兽的咆哮声非常厉害，来的血煞妖兽还真不少，至少有近十只，光是听血煞妖兽的吼声，毕凡就感觉到有些不妙了。

　　“兄弟们，看来有厉害的血煞妖兽到了。”毕凡起身准备战斗了。

　　龙城飞大声道：“毕凡兄弟，新来的血煞妖兽就交给你了。”

　　血煞妖兽的吼声越来越近了，很快出现在了毕凡的视线里面。

　　总计来了九只血煞妖兽，每一只血煞妖兽都是神灵境的强者，其中领头的血煞妖兽更是巅峰神灵境的超强妖兽。

　　看到这些血煞妖兽，毕凡脸色都非常难看。

　　“这次麻烦，竟然全部是神灵境的血煞妖兽。”毕凡惊呼出来。

　　“毕凡兄弟，你能够抗住吧？我们解决了这些血煞妖兽，很快过来帮助你们。”龙城飞等人此时一点义气都没有了。

　　实际上，他们知道以毕凡的实力，要对付那些血煞妖兽，也不是什么难事。

　　龙城飞他们是自顾不暇，自然不可能去帮助毕凡了。

　　毕凡苦笑道：“兄弟们，你们还是真是看得起我啊！”

　　不过不管怎么样，毕凡还是必须顶住了。

　　毕凡迎了上去，拦住了九只神灵境的血煞妖兽。

　　面对血煞妖兽，无需废话，直接出手就是了。

　　“吼吼……”

　　九只体型巨大血煞妖兽看到一个渺小的人类竟然敢阻拦，都怒了，对毕凡怒目而视，眼睛血红。

　　光是血煞妖兽的模样，就够吓人的了。

　　何况，九只血煞妖兽的气势滔天，压得毕凡都有些喘不过气来。

　　毕凡虽然战斗力强悍无匹，可境界太低，面对这么多境界在他之上的血煞妖兽，给他的压力非常之大。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”毕凡带上了暴风拳套，抢先出手了，他选择的是实力比较弱的血煞妖兽出手。

　　血煞妖兽根本没有把毕凡看到眼里，面对毕凡的攻击，那些血煞妖兽只是咆哮连连，并没有立刻攻击，而是用戏谑的眼光看着毕凡。

　　毕凡出手何等迅猛，一拳击出，直接把一只初等神灵境的血煞妖兽解决了，干净利落。

　　血煞妖兽倒下了，剩下那八只血煞妖兽几乎不敢相信所看到的。

　　血煞妖兽的肉体极其强悍，竟然被渺小的人类一拳打碎了，这怎么可能？

　　可事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　“吼吼！”血煞妖兽愤怒的咆哮起来，然后八只血煞妖兽同时发动了攻击。


第226章 变态力量

　　八只神灵境的血煞妖兽，或直接用肉体攻击，跟毕凡肉搏，或直接施展出神通来，远程攻击毕凡；或有的施展出了天赋能力，喷火、喷水……

　　面对这么多攻击，毕凡头大无比，只有施展出神行步来，尽量闪避一些攻击。

　　至于肉体攻击，毕凡就只有硬抗了，因为攻击太多，他闪避也闪避不过来。

　　“轰轰……”跟两只神灵境的血煞妖兽肉搏，毕凡竟然丝毫不落下风。

　　毕凡的肉体力量太强悍了，加上毕凡如今使用了三彩惊神符、武神附体，再加上暴风拳套，毕凡的近战能力一等一的强悍。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——地狱之歌！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——吞噬漩涡！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　……

　　毕凡也够狠的，连续施展出百战圣拳来，借助暴风拳套，威力无穷无尽。

　　八只血煞妖兽，都被毕凡一连串攻击打蒙了，抓住机会，毕凡又一拳一个，击杀了两只实力比较弱的血煞妖兽。

　　神灵境的血煞妖兽，也是在毕凡眼里比较弱，就是龙城飞独斗一只初等神灵境的血煞妖兽，都没有那么容易解决战斗的。

　　击杀了三只血煞妖兽了，还剩下六只，这六只血煞妖兽，实力最弱的都是中等神灵境的修为。

　　面对这些血煞妖兽，毕凡没有一丝胆怯，要是连这几只血煞妖兽都对付不了，那毕凡还拿什么去对抗五大势力的领头人。

　　相比血煞妖兽，还是五大势力的领头人更为强悍，因为他们底牌很多，战斗力不能用修为来评定的。

　　就好像毕凡一样，才巅峰神念境的修为，可战斗力堪比巅峰神灵境。

　　“杀！”毕凡大吼一声。

　　剩下六只血煞妖兽眼睛血红，都恨不得吃了毕凡。

　　“吼吼……”

　　六只血煞妖兽再也不敢大意了，一起冲向毕凡，不给毕凡机会。

　　毕凡出手对付任何一只血煞妖兽，其他四只血煞妖兽就会立刻全力攻击毕凡，而那只巅峰神灵境的血煞妖兽则会挡住毕凡的攻击。

　　巅峰神灵境的血煞妖兽，战斗力非常强悍，比四年前的毕凡、逆魔太子都要强大。

　　面对如此强悍的血煞妖兽，连毕凡都不得不小心应付。

　　巅峰神灵境的血煞妖兽确实厉害，竟然能够硬接毕凡的全力一击而不死，只是受伤而已。

　　有这只巅峰神灵境的血煞妖兽拦住毕凡，毕凡想要击杀其他血煞妖兽也不容易。

　　而且，他还要面对六只血煞妖兽的攻击，也不得不防。

　　毕凡的防御力虽然强悍，可也抵挡不住六只神灵境的血煞妖兽猛攻。

　　所以，毕凡攻击之余，不得不施展神行步，不断闪避攻击。

　　血煞妖兽越来越少了，毕凡的局势反而越来越不利了。

　　毕凡想要击杀任何一只血煞妖兽，都不是容易的事情。

　　龙城飞他们那边相对来说比较容易一些，龙城飞牵制住了神灵境的血煞妖兽，龙御风、龙御翔、逍遥狂、玉思燕、蒙戈等人则大开杀戒，击杀了很多血煞妖兽。

　　“邪云神剑——剑破长空！”玉思燕施展出了邪云神剑，而且融合了中等神通剑破长空。

　　中等神通剑破长空，讲究的是御剑杀敌，不但速度奇快，而且能够斩破虚空，足见威力何等强悍了。

　　此招一出，玉思燕几乎每次出手，都会击杀一两只血煞妖兽，凶悍无比。

　　加上玉思燕本来就如同冰山一般，寒气逼人，那些血煞妖兽害怕得都不敢靠近玉思燕了。

　　龙城飞也不弱，同样施展出了绝招。

　　“霸天神刀第二式一刀破空——刀碎山岳！”

　　中等神通刀碎山岳，就是用强横无比的力量，直接劈碎山岳，威能无边。

　　连续施展出几记这样的攻击，龙城飞总算速战速决，解决了神灵境的血煞妖兽。

　　这还是第一次这么快速，他对毕凡大声道：“毕凡兄弟，需要我的帮助吗？”

　　“我还顶得住，你先帮助他们，把血煞妖兽都解决再说。”毕凡冷喝一声，一拳出击，再次打中了巅峰神灵境的血煞妖兽。

　　“嗷唔……”

　　血煞妖兽痛呼一声，又继续攻击了。

　　毕凡很无奈，他在寻找机会，一举解决巅峰神灵境的血煞妖兽。

　　只要把巅峰神灵境的血煞妖兽解决了，毕凡才能快速结束战斗。

　　可要把巅峰神灵境的血煞妖兽击杀，谈何容易。

　　关键是巅峰神灵境的血煞妖兽，肉体力量太强了，防御力更是惊人。

　　面对同级的强者，毕凡有把握轻易取胜，可对付巅峰神灵境的血煞妖兽，还需要慢慢来。

　　毕凡都不知道自己出击了多少次，反正那六只神灵境的血煞妖兽，还是没有什么损失。

　　龙城飞等人还不错，猎杀的血煞妖兽越来越多，一百五十多只血煞妖兽很快就解决掉了。

　　“毕凡兄弟，需要帮助吗？”龙城飞笑问道。

　　“需要，太需要了！我对付巅峰神灵境的血煞妖兽，其他五只血煞妖兽就交给你们了。”毕凡大喜。

　　要不是有五只神灵境的血煞妖兽牵制，毕凡已经击杀了巅峰神灵境的血煞妖兽。

　　就是因为六只血煞妖兽相互守护，让毕凡始终没有找到机会，击杀任何一只血煞妖兽。

　　龙城飞等人的实力，暂时拖住五只神灵境的血煞妖兽完全没有问题。

　　他们纷纷出手，拦下了五只神灵境的血煞妖兽。

　　龙城飞独自牵制住了一只神灵境的血煞妖兽，激战在一起。

　　龙御风和龙御翔两兄弟找上了一只血煞妖兽，玉思燕和逍遥狂合力对付一只血煞妖兽。

　　剩下两只血煞妖兽，每只都面对数十名强者的攻击。

　　为了小心起见，毕凡让魂锁随时留意周边的情况，有什么风吹草动立刻就能够知道。

　　没有了五只神灵境的血煞妖兽骚扰，毕凡全力出击，开始猛攻巅峰神灵境的血煞妖兽。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　毕凡不断施展出这两招来，紫极神光能够破防，而逆魔一击是最为强悍的攻击神通，配合百战圣拳施展出来，威力真是非常惊人。

　　血煞妖兽的力量本来就比普通妖兽强悍许多，而普通妖兽也要比一般人类强者强大。

　　巅峰神灵境的血煞妖兽，力量足以跟普通巅峰渡劫境的强者抗衡。

　　可毕凡的力量在各种底牌增幅下，显然更为强悍，相比普通虚仙境的强者也不差。

　　毕凡每一拳击中巅峰神灵境的血煞妖兽，就会击退血煞妖兽。

　　而且，毕凡攻击威力之强，几乎每次攻击，都会令血煞妖兽受伤。

　　血煞妖兽的肉体是强悍，可也抵挡不住连续的攻击，身体都开始出现裂痕了。

　　“爆！”毕凡大吼一声，全力一拳，击中了血煞妖兽。

　　血煞妖兽哀嚎一声，身体倒飞出去，还在空中，血煞妖兽那庞大无比的躯体就碎成了好几块。

　　血煞妖兽的元婴飞了出来，想要逃窜，毕凡早就操控着幽冥镇魂铃，等着血煞妖兽的元婴了，直接镇压了。

　　解决了巅峰神灵境的血煞妖兽，毕凡连忙去帮助玉思燕他们。

　　他们面对的血煞妖兽，其中三只是中等神灵境的妖兽，另外两只都是高等神灵境的血煞妖兽。

　　很显然，以龙城飞等人的实力，对付高等神灵境的血煞妖兽，还是有些勉强。

　　毕凡过去，看到龙城飞情况最为不妙，因为他对付的正是高等神灵境的血煞妖兽。

　　“龙城飞大哥，我来帮你。”毕凡大声道。

　　“赶紧的！”

　　龙城飞脱身后退，毕凡直接拦下了血煞妖兽。

　　那血煞妖兽也非常聪明，见毕凡连巅峰神灵境的同伴都击杀了，所以见到毕凡很是恐惧。

　　血煞妖兽第一个念头不是帮同伴报仇，而是快速逃跑。

　　“想要逃走，你还差了点！”毕凡冷哼一声，施展出神行步，很快就追上了血煞妖兽。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　毕凡全力一击，直接打得血煞妖兽重伤，然后毕凡连续击打出十多拳，直接灭掉了高等神灵境的血煞妖兽。

　　毕凡速度太快了，龙城飞都瞪大了眼睛，他感觉自己跟毕凡的差距是越来越大了。

　　其实差距并没有想象中那么大，只是毕凡增幅力量的底牌太多，使得毕凡的力量太过变态罢了。

　　龙城飞去帮助蒙戈等人了，而毕凡则先后帮龙御风、玉思燕他们解决了强敌。

　　还剩下最后两只血煞妖兽，就简单多了。

　　毕凡懒得出手：“龙城飞大哥，剩下的血煞妖兽就交给你们了。”

　　毕凡走到一旁，开始修炼，恢复刚才消耗的灵力。

　　在上古战场中心区域，即便没有五大势力的威胁，也必须保持强大的战斗力才行。

　　龙城飞等人开始围攻神灵境的血煞妖兽，以龙城飞、龙御风等人为主，其他人还是继续布阵攻击，避免出现损失。

　　足足一刻钟，龙城飞他们才解决战斗。

　　战斗结束，他们快速打扫完战场，然后都进入了百战圣宫。外面血煞灵气太浓郁了，他们没有办法像毕凡一样，在外面也能够修炼恢复灵力。

　　毕凡顾不得还没有完全恢复，先离开了此处，他准备寻找隐秘的地方，开始修炼了。

　　毕凡突破，还包括双色奇莲里面十四个元婴一起，需要的能量太庞大了。

　　为了节省消耗，毕凡也不能躲在百战圣宫里面修炼。


第227章 突破的疯狂

　　找了很久，毕凡终于找到了一个隐秘的所在，在一座山崖的上面，有一个幽深的洞穴。

　　毕凡进入其中，一拳击杀了洞穴之中的巨蛟，霸占了巨蛟的洞穴。

　　看了看洞穴，深上千米，足以布置很多阵法了，毕凡很满意。

　　毕凡让龙城飞等人全部出来了，帮助毕凡布阵。

　　毕凡修炼，要在洞穴最深处修炼，外面要一层层布置阵法，然后由龙城飞等人主持阵法。

　　要是一个阵法被破了，他们还可以进入第二个大阵，继续借助大阵御敌。

　　毕凡每次突破瓶颈，都是声势浩大，这次他们身处上古战场的中心区域，声势肯定更为惊人，毕凡必须做好万全的准备。

　　不光是防备血煞妖兽冲击，还要防备五大势力的强者恰好赶到。

　　毕凡突破瓶颈，不能被打扰，要是布置上百个大阵，然后龙城飞等人一起借助阵法抵御，恐怕就是百倍于他们的力量，也不可能在短时间，把所有大阵全部破掉。

　　毕凡的想法很简单，就是借助大阵拖延时间，为他突破争取时间。

　　毕凡亲自帮忙，很快把大阵布置妥当了，总共布置了一百零八个大阵。

　　龙城飞率领众多强者，守在最外面的大阵里面，他们已经做好了准备。

　　“毕凡兄弟，预祝你能够突破成功！”龙城飞笑着说道。

　　玉思燕关心道：“毕凡，千万小心！”

　　“毕凡兄弟，我们等你出来，我们在外面等你，不离不弃！”东方苍龙说道。

　　看到兄弟们如此关心，毕凡非常感动。

　　“你们放心，我一定会成功的！”毕凡已经下定了决心，不管是为了自己，还是为了玉思燕等人，他都必须成功。

　　毕凡进入洞穴深处，先联系了白冥四大分身，让他们有所准备，然后大家一起突破瓶颈。

　　白冥等四大分身情况不同，他们突破，并不需要吸纳庞大无比的能量，而是在境界上面突破，神识力量增加就行了，因为他们是幽冥之体，根本不需要增加灵力。

　　相对来说，白冥他们在修炼方面很占便宜的。

　　白冥他们无需吸纳大量的灵气，自然不会引发血煞妖兽冲击，也不会引起人类强者的注意。

　　所以毕凡让他们跟自己一起突破，这样也不用为他们的安危担心。

　　很快，白冥、黑幽、鬼风、旋风四大分身找到了藏身的地方，隐藏起来。

　　等他们做好了准备，修炼突破正式开始了。

　　毕凡突破瓶颈，还包括了双色奇莲里面十四个黑白元婴，所以需要的能量非常庞大，跟普通强者相比，简直天差地远。

　　修炼开始，毕凡就开始疯狂吞噬周边的血煞灵气，那座山峰周边数百里的血煞灵气，都蜂拥向毕凡涌去，那声势真是无边无际了。

　　毕凡全力操控双色奇莲，吞噬周边的血煞灵气，然后借助地脉灵火快速炼化。

　　为了加快炼化的速度，九龙鼎也在帮助双色奇莲炼化血煞灵气。

　　九龙鼎被地脉灵火烘烤了数万年，也吸纳了很多地脉灵火，有了九龙鼎的帮助，双色奇莲炼化血煞灵气的速度提升了一倍的样子。

　　本来双色奇莲炼化血煞灵气的速度就非常惊人，提升一倍自然更加惊人了。

　　血煞灵气快速向一个地方集中，自然引起了周边数百里血煞妖兽的关注，这些血煞妖兽要血煞灵气都不见了，都非常愤怒，纷纷严重血煞灵气消失的方向追踪下去了。

　　“吼吼……”

　　咆哮不断，大群血煞妖兽冲击，真是地动山摇，非常恐怖。

　　“兄弟们，准备战斗了！”龙城飞兴奋道。

　　无数的血煞妖兽即将到来，就连龙城飞都热血沸腾了，其他人更加不用说，有些强者甚至都眼睛通红了。

　　“这次要杀个痛快！”东方苍龙舔了舔舌头，激动无比。

　　玉思燕道：“血煞妖兽太多，其中有很多强悍无比的血煞妖兽强者，我们必须小心，确保毕凡安全修炼，成功突破瓶颈。只要毕凡能够突破，以后我们遇到五大势力的强者，就无需那么担心了。”“大家戒备，我们有阵法辅助，完全不用担心，只要不断猎杀血煞妖兽就行了。”龙城飞笑道：“击杀血煞妖兽越多，还能得到越多的好处。”龙城飞大声道。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　所有人都兴奋起来，充满了高昂的战意。

　　毕凡心无外物，专心修炼。

　　此次突破，是修炼到分神境，所以突破过程之中，需要联系神识分离之术，好在毕凡在这方面经验丰富。

　　毕凡所要做的就是吸纳更多的能量，才能一举冲关成功。

　　随着时间推移，血煞妖兽越来越近了，很快血煞妖兽就到了毕凡他们藏身的山崖下面。

　　这种事情也没有办法隐瞒，因为血煞灵气全部聚集在山崖周围，供毕凡吞噬炼化。

　　“吼吼……”那些血煞妖兽咆哮连连，并没有冒然出手，因为他们看出龙城飞等人都不简单。

　　最为重要的是洞穴被阵法封印起来了，必须要闯进去，才能知道血煞灵气聚集到一处的缘由。

　　那些血煞妖兽也不傻，知道阵法的厉害，都想要等其他血煞妖兽打头阵。

　　毕凡吞噬血煞灵气的速度越来越快，威势也越来越强了，吸引的血煞妖兽也越来越多、越来越强。

　　血煞灵气疯狂涌入山峰之中，始终太庞大了，竟然山体都有些承受不住，开始有些零散的石块，不断向下掉。

　　血煞妖兽越来越多了，终于有血煞妖兽忍不住，冲上了山崖，对大阵发动了攻击。

　　“大家开始攻击，尽量多击杀一些强者。”龙御风大声道。

　　龙城飞等人一起出手，借助阵法，轻易就击杀了一批血煞妖兽。

　　“毕凡兄弟就是强悍，突破之时竟然弄出这么大的动静，我以前见识过最有天赋的强者突破之时的情景，跟毕凡兄弟一比，简直一个天一个地，差距太大了。”逍遥狂惊叹道。

　　东方苍龙笑道：“毕凡兄弟每次突破，都弄出很大动静来，我们可没少吃苦头。”

　　“据我所知，突破之时动静越大，突破之后，实力就越强！”龙城飞无比羡慕地看着雷云霄突破时的情景。

　　龙城飞有过突破的经验，更加清楚毕凡弄出这么大动静，完全就是奇迹啊。

　　血煞妖兽不断涌入洞穴，龙城飞等人则不断击杀血煞妖兽，现在他们才意识到借助阵法，近百人同时出手的威力滔天啊。

　　几乎没有血煞妖兽，能够抵挡住龙城飞他们一击的，就连神灵境的血煞妖兽也不行。

　　“这就是一击必杀嘛，真是太厉害了。”

　　连毕凡都赞叹出声，这样击杀血煞妖兽的速度，真是太惊人了。

　　毕凡收回自己关注的目光，继续专心吞噬血煞灵气，加快了速度。

　　到了后面血煞妖兽速度会越来越快的，毕凡没有时间等下去。

　　“轰轰……”

　　最外面的大阵告破了，龙城飞等人在大阵被破之前，进入了第二个大阵里面，继续抵御血煞妖兽。

　　在第一个大阵里面，借助大阵的威力，龙城飞他们已经击杀了数百血煞妖兽了。

　　可血煞妖兽不见少，反而越来越多了。

　　不少强者紧张起来，脸色都变了。

　　龙城飞冷声道：“大家千万沉住气！血煞妖兽虽然很多，可我们现在隐藏在大阵里面，血煞妖兽根本无法伤害到我们的。”

　　随着洞穴深入，洞穴只有那么大，能够容纳的血煞妖兽有限，这样也算减轻了龙城飞他们的压力。

　　“杀！”惊风他们不断大喊出来，振奋士气。

　　毕凡那边还在不断吞噬血煞灵气，越来越多的血煞灵气被吸了过来，使得毕凡修炼的山崖周围，血煞灵气浓郁到极度变态的程度。

　　双色奇莲把吞噬来的血煞灵气不断炼化成为最为纯净的灵气，供毕凡和十四个元婴突破之用。

　　当毕凡吸纳了足够的灵气，突破才真正开始。

　　不过，突破瓶颈需要花费时间，所以还需要龙城飞他们多坚持一段时间。

　　灵气横冲直撞，突破带来的痛苦也必须由毕凡自己承担。

　　好在毕凡的忍耐力够强，没有痛呼出声。

　　外面的大阵，不断被破，龙城飞他们不断转移阵地。

　　没有办法，因为外面来了许多神灵境的血煞妖兽，这些血煞妖兽一起出击，攻势之猛，让龙城飞他们有些抵挡不住了。

　　而且，血煞妖兽非常之狠，竟然连山体都被他们攻击了，估计要不了多久，他们就会开辟出更广阔的空间，供血煞妖兽立足，进行攻击。

　　“大家加劲杀啊！毕凡兄弟在里面修炼，我们必须坚持住！”龙城飞大吼道。

　　“杀！”

　　龙城飞等人不断加快击杀血煞妖兽的速度，可惜血煞妖兽太多，杀了一个马上就有两个顶上。

　　杀不胜杀，真是让人头痛无比。

　　最为郁闷的是，龙城飞等人都在阵法里面，击杀外面的血煞妖兽，使得他们根本没有时间和机会去收取战利品——血煞妖兽的尸体。

　　郁闷归郁闷，龙城飞等人还是竭尽了全力，尽量为毕凡争取时间。

　　大阵一个个被破，龙城飞等人都感受到了巨大的压力。


第228章 千钧一发

　　毕凡突破到了关键时刻，眼看要突破瓶颈了，可能量竟然还不够。

　　毕凡已经吸纳了普通人突破所需能量的上百倍，可能量还差那么一点点。

　　无奈之下，毕凡只有继续操控双色奇莲，大肆吞噬周边的血煞灵气。

　　这次范围扩大到了上千里，血煞灵气异动范围扩大了，引来更多的血煞妖兽。

　　龙城飞他们布置的一百零八道大阵，如今已经破了七十二道，还剩下最后三十六道大阵了。

　　剩下这些大阵，威力更大，可面对越来越多的血煞妖兽，龙城飞他们也没有多大信心能够抵挡很久。

　　不过，这些人跟随毕凡，经历了很多场大战，表现还算冷静，斗志也很高昂，还在借助大阵，不断击杀血煞妖兽。

　　“已经过去几个小时了，毕凡兄弟还在不断吸纳血煞灵气，他能够承受得了吗？”惊风担忧道。

　　玉思燕关切无比：“希望毕凡能够快点突破成功，只要毕凡兄弟冲破了关卡，这些血煞妖兽就是小意思了。”

　　“不好！血煞妖兽越来越强大了，竟然出现了几只巅峰神灵境的血煞妖兽。”龙城飞惊呼出来。

　　“轰！”

　　有了巅峰神灵境的血煞妖兽加入，一道阵法快速被攻破了。

　　龙城飞等人脸色都变得非常难看，有了这些巅峰神灵境的血煞妖兽加入，剩下的大阵恐怕阻挡不了多久了。

　　毕凡修炼还没有结束，也不能去打扰，龙城飞等人只有尽力抵挡了。

　　随后又有几只巅峰神灵境的血煞妖兽加入，龙城飞等人应付起来更加艰难了。

　　不过他们没有放弃的想法，都在竭尽全力，为毕凡争取时间。

　　吞噬了上千里的血煞灵气，全部炼化成为纯净的灵气，总算足以供毕凡突破所用了。

　　不过，要把血煞灵气完全炼化，需要一定的时间。

　　没有经过双色奇莲炼化的血煞灵气，是不能用来修炼的，那样会走火入魔。

　　要是龙城飞等人，炼化速度极慢，也只有毕凡拥有双色奇莲和地脉灵火，才能在极短的时间里炼化大量的血煞灵气。

　　毕凡也知道，龙城飞他们不可能坚持多久的，因为上古战场中心区域不比其他地方，这里面的血煞妖兽不但数量众多，而且实力都非常强横。

　　上千里方圆的血煞妖兽全部聚集在这里，攻击龙城飞他们，即便有布阵掩护，估计也拖延不了多久。

　　所以，毕凡焦急无比，操控着双色奇莲和九龙鼎，以最快的速度炼化血煞灵气。

　　越是着急，可感觉炼化血煞灵气的速度越慢，其实速度并不慢，只是毕凡的心理作用罢了。

　　“糟糕了！还有三道大阵，我们必须坚持住！”龙城飞大吼出来。

　　“顶住了，只要毕凡兄弟成功突破，我们就会没事，一旦我们坚持不了，大家就会共死了。”龙御风大声道。

　　所以人都清楚，一旦被这么多血煞妖兽冲破防御，那他们都没有活路。

　　只有毕凡顺利突破，他们才能进入百战圣宫躲避，逃过一劫。

　　他们必须要坚持，坚持到毕凡突破瓶颈那一刻。

　　血煞灵气已经停止暴动了，他们知道毕凡已经开始在冲关了。

　　所有人都拼命了，纷纷施展出神通、底牌，抵挡住血煞妖兽的猛攻。

　　突然，一个强横无匹的气势横空出现了。

　　很显然，又有强力的血煞妖兽到了，这只血煞妖兽一到，只是咆哮一声，就吓得很多血煞妖兽索索发抖，就连那些巅峰神灵境的血煞妖兽都露出恐惧之色，竟然放弃攻击龙城飞他们布置的大阵，闪开让出一条道路来。

　　“不妙啊！新来的血煞妖兽恐怕是渡劫境级别的血煞妖兽啊！”龙城飞脸色剧变。

　　不光是龙城飞，其实大家都看出来了，要不是渡劫境的血煞妖兽出马，其他血煞妖兽也不会那么害怕了，尤其是能够让巅峰神灵境的血煞妖兽让开道路，就说明了一切。

　　玉思燕道：“我们绝对不能退缩，必须抵挡住了。”

　　“兄弟齐心！其利断金！我们一定能够抵挡住！”所有人大吼出来，表示决心。

　　那只渡劫境的血煞妖兽越来越近，光是气势冲击，阵法的护罩都有破裂的迹象，真是太强悍了。

　　看样子，渡劫境的血煞妖兽动用了法则的力量，直接改变周边的法则，恐怕大阵无法挡住他了。

　　在场的人没有谁退缩，可人人都感觉到了害怕，恐惧。

　　“吼！”只见渡劫境的血煞妖兽咆哮一声，阵法的护罩就开始破裂了。

　　“顶住！”龙城飞等人纷纷给阵法输送能量，护罩才没有被破。

　　不过他们都有不好的预感，因为血煞妖兽光是吼叫一声，就已经如此威势了，要是真的发动攻击，恐怕就算龙城飞等人齐心合力，也抵挡不了几次攻击。

　　血煞妖兽悍然发动了攻击，龙城飞等人全部把能量输送进入大阵之中，借助阵法抵御血煞妖兽的攻击。不然光凭他们的实力，没有阵法辅助，恐怕渡劫境的血煞妖兽随便攻击，就能够给龙城飞他们造成很大的伤亡。

　　“轰！”一声巨响。

　　护罩剧烈晃动起来，龙城飞他们一阵手忙脚乱，护罩才没有彻底破裂。

　　不过护罩本身的能量已经消耗很多了，龙城飞他们连忙给护罩输送能量。

　　血煞妖兽见护罩竟然没有破碎，怒吼一声，再次发动了攻击。

　　“轰隆隆……”

　　连续几次攻击，龙城飞等人，实力稍微弱一些的，已经被震得吐血了，可他们还是在坚持。

　　“一定要顶住啊！不能让毕凡兄弟受到打扰！”惊风怒吼出来，他的衣襟都被鲜血染红了，可他还是不断给护罩输送能量。

　　玉思燕更是全力输送能量，玉脸煞白，看上去好像大病一场。

　　九十七名强者，过半的都吐血受伤了，却没有一人脱手。

　　龙城飞看到大家齐心协力的狠劲，赞叹道：“兄弟们都是好样的！”

　　渡劫境血煞妖兽继续攻击，其他血煞妖兽也没有离去，在一边关注着，一旦龙城飞他们有人想要逃走，肯定会被大群血煞妖兽围困的。

　　血煞妖兽攻击了几次，大阵的护罩已经支持不住了。

　　“撤入下一道大阵！”龙城飞当即指挥道。

　　趁着血煞妖兽攻击的间隙，所有人瞬间进入了下一道大阵之中。

　　每一道阵法的布置，都需要大量的晶石，所以大阵会形成护罩，起到防御作用，即便没有人操纵，一样有攻击力和防御力。

　　只是当大阵消耗太大的时候，就需要有人不断输送能量了。

　　像渡劫境血煞妖兽的攻击，就远远超过了阵法护罩的承受能力了，所以龙城飞他们必须不间断的输送能量，才能多坚持一段时间。

　　龙城飞他们刚刚离开，他们之前待的阵法被破了。

　　血煞妖兽继续攻击，龙城飞他们消耗也很大，估计每道阵法坚持的时间会越来越短的。

　　不过龙城飞他们没有去考虑那么多，还是在不断输送能量，力保护罩不破。

　　毕凡的修炼也到了紧要关头，巨大的能量运行，不断冲击关卡，巨大的痛楚让人无法忍受。

　　可毕凡没有办法，还是在不断加快速度。速度越快，痛苦越胜。

　　毕凡已经预料到龙城飞等人情况不妙了，所以他不得不抓紧时间。

　　痛苦算得了什么，毕凡最怕的是自己突破晚了，有兄弟为了拖延时间而付出了生命，那毕凡会愧疚一辈子的。

　　再怎么痛苦，毕凡都忍受了，他还在不断加快速度。

　　突破时加快速度，是要承担很大风险的，很容易走火入魔。

　　可毕凡一直在加速，即便知道危险，他还是这么做了，为了早点突破，他拼了性命。

　　就跟龙城飞他们为毕凡争取时间拼命一样，毕凡同样是为了兄弟拼命，这才是真正的兄弟。

　　一个个关卡冲开了，毕凡的气势在不断攀升。

　　不过，毕凡的脸早就扭曲得不成样子了，外人看来他好像走火入魔了一般。

　　速度太快，造成毕凡全身的毛细血管都破裂了，鲜血从毛孔冒出来，把衣服都湿透了。

　　以毕凡的肉体经脉的强度，毛细血管被冲破了，可见毕凡运行能量的速度有多猛了。

　　看到这种情况，毕凡都没有收敛，而是继续快速运行能量冲关。

　　外面，龙城飞他们的情况更糟，有些人灵力已经消耗光了，他们还是在与龙城飞他们共同进退。

　　大阵还剩下最后一道了，要是被攻破，血煞妖兽就直接面对龙城飞等人，离毕凡也很近了。

　　“兄弟们，都给我拼命了！”龙城飞暴喝一声。

　　很多人已经重伤了，就连龙城飞、龙御风、龙御翔等人，都受了轻伤。

　　大家消耗都很大，可是没有办法，渡劫境的血煞妖兽攻击太猛了，不给他们喘息的机会。

　　护罩摇摇欲坠，血煞妖兽每次攻击，龙城飞等人都会吐血。

　　现在他们基本上没有力量去防御了，所以光是震荡，就能够让他们深受重伤。

　　出现这种情况，没有一人放弃，有些人一点灵力没有了，还在咬牙坚持，不退出去。


第229章 突破成功

　　龙城飞他们虽然想要坚持更久，可惜他们都消耗得差不多了，根本挡不住渡劫境的血煞妖兽。

　　“轰！”最后一道阵法的护罩破裂了，龙城飞等九十七名强者全部被震飞了，有些人还在空中，就昏迷了，好一点的还能保持清醒的意识。

　　“吼！”血煞妖兽怒吼着，他见龙城飞他们竟然阻挡了自己这么久，非常生气。

　　巨大无比，高达数百米的血煞妖兽张开了大嘴，准备把龙城飞等人全部吞下去。

　　血煞妖兽一路闯进来，已经把山体破坏得不行了。沙石飞溅，可依旧无法阻挡血煞妖兽。

　　眼看血煞妖兽就要把众多强者吞噬了，就在此时，毕凡大吼一声，站了起来。

　　关键时刻，毕凡总算突破成功了。

　　不光是毕凡的修为达到了分神境，连双色奇莲孕育的十四个元婴也都突破了。

　　这次还全靠了白冥四大分身，他们先一步突破成功，让毕凡这么快冲关成功，要不然后果不堪设想。

　　毕凡睁开眼睛，就看到血煞妖兽张开了血盆大口，要把龙城飞等人一口吞掉。

　　这肯定是毕凡不能允许的，所以他直接一拳击向血煞妖兽的大嘴。

　　听到毕凡的声音，龙城飞等人都松了口气：“我们都坚持住了，总算拖延到毕凡兄弟成功突破了。”

　　“是啊，接下来就交给毕凡兄弟了。”龙御风激动道。

　　那些还保持清醒意识的强者，连忙带着昏迷的强者，纷纷后退，躲到洞穴最里面去了。

　　毕凡笑着说道：“你们好好休息，接下来就看我的了。”

　　毕凡一眼就看出眼前的血煞妖兽达到了渡劫境，第一次面对渡劫境的强者，毕凡显得非常兴奋。

　　不管如何，毕凡还是有把握抗衡这只渡劫境的血煞妖兽的，他只需要抵挡住就行了。

　　至于击败渡劫境级别的血煞妖兽，毕凡还不敢想，能够趁此机会，多一些对敌渡劫境强者的经验，已经是意外之喜了。

　　毕凡那一拳，只是随意出手，并没有给渡劫境血煞妖兽造成任何伤害。

　　这只血煞妖兽全身都是鳞片，闪闪发光，一看就知道防御力非常惊人。

　　血煞妖兽的尾巴很粗长，而嘴巴巨大无比，牙齿更是锋利无比，足见血煞妖兽的攻击力很惊人。

　　毕凡刚刚突破到分神境，灵力爆发出来的力量达到了二百万云石，肉体力量也差不多到了二百万云石。算是三彩惊神符、武神附体、暴风拳套这些增幅力量的底牌，毕凡的力量能够达到惊人的四千万云石，光是力量的话，可以跟普通初等虚仙境的强者相当了。

　　毕凡施展出百战圣拳第一式大力神拳的话，力量还能增加不少。

　　论力量，毕凡丝毫不比渡劫境的血煞妖兽差。

　　毕凡唯一差的就是境界了，境界低，战斗时影响还是很大的。

　　尤其是渡劫境的血煞妖兽已经感悟了一丝法则力量，法则力量发挥出来，威力是非常惊人的，往往防不胜防。

　　面对渡劫境血煞妖兽，毕凡很谨慎，并没有抢先出击。

　　那血煞妖兽看到毕凡气势惊人，信心满满，所以也非常小心。

　　血煞妖兽太庞大了，所以毕凡漂浮在空中，才能跟血煞妖兽对视。

　　一人一兽对峙起来，气势不断增强。

　　龙城飞他们都有些受不了，连忙拿出晶石，布置了阵法，躲进大阵之中，才能安然无事。

　　“吼！”血煞妖兽咆哮起来，然后一口咬向毕凡。

　　大战终于开始了，毕凡也很直接，直接施展出了百战圣拳第一式大力神拳。

　　大力神拳，配合吞噬漩涡的神通，不但攻击力强悍，还能干扰敌人的攻势。

　　毕凡拳头恩血煞妖兽的脑袋撞上了，毕凡感觉自己的拳头隐隐生痛。而且血煞妖兽的力量也非常凶悍，毕凡被震得退了三步。

　　那血煞妖兽也被毕凡一拳击退了退出了五大步。

　　血煞妖兽几乎不敢相信，用惊诧的眼光看着毕凡，好像在重新认识毕凡。

　　毕凡再次一拳击出，同样施展的百战圣拳第一式大力神拳，这次配合了紫极神光的神通。

　　血煞妖兽很凝重，直接冲向毕凡，在冲击过程中，血煞妖兽竟然施展了感悟的法则力量。

　　这只血煞妖兽，领悟了迟缓的法则力量，能够延缓敌人的攻击。

　　毕凡根本没有任何感觉，可到了血煞妖兽眼里，毕凡的攻击速度很慢，所以血煞妖兽轻易闪避开了。

　　而毕凡却无法闪避开血煞妖兽的攻击，他施展出神行步来，速度已经极快了，可被血煞妖兽延迟之后，看在血煞妖兽眼里，毕凡的速度很慢，而毕凡自己还没有什么感觉。

　　“轰！”毕凡被血煞妖兽撞飞了。

　　“怎么可能？”毕凡几乎不敢相信，他施展出神行步来，还是第一次没有起到作用。

　　不管毕凡是否相信，可事实如此。

　　接下来几次攻击，毕凡的攻击都落空了，而血煞妖兽的攻击，毕凡竟然都没能闪避开。

　　“难道这就是法则的力量！”毕凡震骇无比。

　　法则力量，远比神通要神秘，威力也更大，而且更为隐秘，施展法则力量，简直无声无息。

　　毕凡虽然有些心理准备，可他没有想到法则力量如此犀利。

　　连续吃了几次亏，好在毕凡肉体强悍，不然恐怕已经重伤了。

　　到了现在，毕凡都有些没底了。

　　法则力量，真不好对付，至少毕凡暂时找不到应对之法。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——逆魔一击！”

　　既然没有应对的办法，毕凡只有施展出雷霆一击，施展出最为强悍的攻击，争取一举拿下血煞妖兽。

　　毕凡的攻击快到了极致，血煞妖兽这次没有闪避开。

　　不过，血煞妖兽还是有所准备，全力防御之下，毕凡的攻击没有起到作用。

　　“靠！”毕凡郁闷了。

　　血煞妖兽感悟的法则力量是什么，毕凡也不知道，非常难以应对。

　　毕凡尝试了几次攻击，都被血煞妖兽轻易闪避开了，就连他施展出百战圣拳第二式雷霆神拳，加上神行步，还是被血煞妖兽看透了。

　　血煞妖兽领悟的迟缓法则力量，还真是不简单，非常适合战斗之用。

　　毕凡一轮攻击过去了，轮到血煞妖兽开始猛攻，毕凡节节败退，局势有些凄惨。

　　本来，以为毕凡的力量足以压制血煞妖兽的，可惜毕凡没有找到应付法则力量的方法，所以很吃亏了。

　　即便吃亏，毕凡也没有逃离的打算，他要逃离，渡劫境的血煞妖兽根本阻拦不了。

　　机会难得，毕凡要多磨砺一番，学习跟渡劫境强者战斗的经验，以后有很多好处的。

　　转眼，毕凡就跟血煞妖兽激战了数百招，毕凡狼狈不堪，血煞妖兽越来越凶悍。

　　这期间，毕凡把血煞妖兽的底细摸得一干二净了，就连血煞妖兽的法则力量都略知一二。

　　当然，毕凡也只是猜测，即便知道了，他还是找不到破解之法。

　　毕凡看了一下，龙城飞等人也休息得差不多了，全部都清醒过来，于是毕凡发动猛攻，震退血煞妖兽，然后快速把龙城飞等人全部收进了百战圣宫里面。

　　“毕凡兄弟，你自己小心一点。”龙城飞道。

　　玉思燕露出关切的神色：“毕凡小心，我们在百战圣宫里面看着你神勇的表现。”

　　听到玉思燕如此说，毕凡好像打了鸡血一般，兴奋起来，开始施展出百战圣拳，不断发动攻击。

　　既然没有办法防御，还不如尽情攻击。

　　毕凡不管三七二十一，不断猛攻，跟血煞妖兽展开对攻。

　　血煞妖兽有法则力量撑腰，始终占据着上风，毕凡换了几种攻击方式，都没有起到什么作用。

　　“奶奶的，暂时没办法跟血煞妖兽继续玩了，要是消耗太大，再遇到五大势力的强者就情况不妙了。”毕凡暗道。

　　于是，毕凡猛攻了一击，然后快速抽身出来，然后逃之夭夭了。

　　毕凡把神行步施展到了极致，瞬间远离了渡劫境的血煞妖兽。

　　这也是无奈之举，毕凡何尝不想把血煞妖兽击杀了。可渡劫境的血煞妖兽暂时还不是毕凡能够对付的了，继续硬拼下去，最终只会是毕凡吃亏的。

　　有了这次经验，以后再面对渡劫境的血煞妖兽，相信毕凡能够做得更好。

　　毕凡的目的达到了，而且已经顺利突破了，继续待下去没有任何好处。

　　离开就是最佳的选择，毕凡做出了最为正确的选择。

　　那些血煞妖兽还追杀了一阵，可没有追上，他们就放弃了。只有渡劫境的血煞妖兽，还在继续追击。

　　看到渡劫境的血煞妖兽如此难缠，毕凡郁闷无比，没有办法，只有飞奔逃走了。

　　一逃一追，吓得很多血煞妖兽纷纷闪避开去。

　　血煞妖兽咆哮连连，吓得周围的血煞妖兽纷纷散去了。

　　毕凡有意向上古战场中心区域继续深入，有渡劫境血煞妖兽在身后紧追不舍，相信还是能够吓到不少血煞妖兽。

　　毕凡这招叫做引狼入室，借助更加强大的血煞妖兽，吓倒不少血煞妖兽，那些血煞妖兽纷纷让开道路来，不然会被渡劫境血煞妖兽顺手就解决了。


第230章 天罗绝地

　　毕凡借助渡劫境血煞妖兽开路，前进的速度果然快了不少，相信又把五大势力的强者甩开了一段距离。五大势力的强者要闯过这段距离，需要付出不小的代价和时间。

　　感觉差不多了，毕凡决定摆脱血煞妖兽了。

　　上古战场中心区域有不少绝地，毕凡最怕的是冒然闯进了绝地中去。有血煞妖兽追击，毕凡胡乱逃跑，最容易陷入绝地。

　　绝地跟普通的禁制、阵法不同，即便是龙貂，也很难把陷入绝地的人带出来。

　　而且，绝地里面往往有许多极其强悍的机关陷阱、阵法禁制，有些绝地里面则是黑洞、飓风之类的，也有的绝地里面隐藏着强大之极的血煞妖兽，反正都不好对付。

　　快速摆脱了渡劫境的血煞妖兽，毕凡隐藏在百战圣宫里面，他也需要修炼，稳固境界。

　　刚刚突破瓶颈，就遭遇了渡劫境的血煞妖兽，一场大战下来，消耗很大。同样有许多感悟，必须抓紧时间消化了，才能得到最大的好处。

　　看到毕凡没事，龙城飞等人都激动无比。

　　“毕凡兄弟，你没事真是万幸啊！”

　　“毕凡兄弟，你完好无损真是太好了！”惊风喃喃道。

　　玉思燕幽怨地看着毕凡，脸色还没有完全恢复：“毕凡，以后千万不要这么冒失了。”

　　她的话语之中，有着浓浓的关切之意。

　　毕凡听到耳朵里，高兴无比，把刚才的经历抛之脑后了。

　　“以后不会轻易冒险的，而且在上古战场能够修炼到分神境，已经达到我的预期了。”毕凡笑着说道。

　　修炼到了分神境，毕凡的战斗力勉强可以跟渡劫境强者抗衡了，这对毕凡来说，非常重要。

　　出去之后，不管是元始派，还是其他势力，想要对付毕凡，就没有那么容易了。

　　龙城飞他们都非常佩服毕凡，因为他们刚才合力，还借助了阵法，都无法抵御渡劫境血煞妖兽的攻击。可毕凡独自一人，竟然跟渡劫境血煞妖兽大战了那么久，都没有受伤，还能全身而退，这在他们眼里，毕凡简直就是神人。

　　感受到众人钦佩的目光，毕凡有一种满足感。

　　随后，毕凡开始了修炼，这次修炼足足花费了五天五夜，不但境界稳固下来，连根渡劫境血煞妖兽大战的经验都消化得差不多了。

　　要是现在面对之前的血煞妖兽，毕凡就不会狼狈逃窜了。

　　“是时候出去了，要是遇到五大势力的强者，我们足以一战了，五大势力的领头之人都交给我了。”毕凡笑着说道。

　　连那么强大的渡劫境血煞妖兽，毕凡都激战了那么久，自然不用怕逆魔太子等人了。

　　逆魔太子他们也有在渡劫境强者手下脱身的经历，可他们面对的是普通的渡劫境强者，无法跟毕凡对战的渡劫境血煞妖兽相比。

　　“好！既然毕凡兄弟独自一人揽下了五大势力的首脑，那我们要是不能多击杀一些五大势力的强者，岂不是太无能了。”龙城飞大声道。

　　五大势力，真正能够让龙城飞认真对待的，也就五大首脑了，其他人都没有放在他的眼里。

　　龙城飞、龙御风、龙御翔几人全力出手的话，能够挡住他们攻击的强者很少。

　　有了他们三人做箭头，其他人结阵杀敌，肯定能够在五大势力的强者中横冲直撞，所向无敌的。

　　不过，毕凡可没有那么乐观，所以他还是让白冥四大分身快速跟他汇合。

　　白冥、黑幽、鬼风、旋风这四大分身，同样成为了分神境的强者，战斗力跟毕凡相差不是很大。

　　一旦他们四人到了，毕凡就有十足的把握，杀得五大势力大败亏输。

　　毕凡一行九十八名强者，出了百战圣宫，然后继续深入上古战场中心区域。

　　上古战场中心区域越是深入，里面出现宝物的可能性就越大，因为历年来能够进入中心区域深处夺宝的强者极为罕见。

　　“兄弟们，既然进入了上古战场中心区域，我们就必须多捞取一些好处才行，不然岂不是浪费了大好的机会。而且，深处的血煞妖兽更为强大，五大势力人手众多，一旦深入其中，肯定会引动一些强大的血煞妖兽的，这对我们来说比较有利。”毕凡笑着说道。

　　他顿了顿，继续说道：“五大势力一路追赶我们，相信他们损失肯定会越来越大的。我们就是要晚一些跟五大势力交手，这样我们把握才更大。”

　　“毕凡兄弟，上古战场中心区域经常有渡劫境的血煞妖兽出没，尤其是中心区域深处，我们深入其中也很危险的。”龙城飞说道。

　　不光是龙城飞对渡劫境血煞妖兽有些畏惧，其他人更是害怕。渡劫境的血煞妖兽，威势无边，他们亲眼见识过之后，更加没有勇气面对渡劫境的血煞妖兽了。

　　毕凡没有怪他们，这是人之常情，他笑道：“兄弟们，相信我，我还不想去送死，只要不是遇到虚仙境的血煞妖兽，我都有脱身的办法。”

　　听毕凡如此一说，众人心里才踏实了。

　　“毕凡兄弟，我们跟你一起进去，就算是死，大家也死在一块。”龙御风说道。

　　“有毕凡兄弟在，我们都会没事的。”东方苍龙对毕凡充满了信心。

　　……

　　得到了众人的支持，毕凡亲自在前面开路，向上古战场中心区域走去。

　　前三天时间，毕凡他们得到了不少零散的宝物，也猎杀了许多血煞妖兽，一切都很顺利。

　　有龙貂在，他们避开了不少强大的禁制。

　　这天，他们走到了一处有禁制的地方，龙貂立刻提醒了：“前面有禁制存在，而且笼罩的范围很大。”

　　龙貂都有些惊讶，说明这禁制了不得。

　　毕凡问道：“禁制的威力如何？”

　　要是威力一般，毕凡心里还有些别的想法。

　　“威力不是很强，好像护罩的能量已经消耗得差不多了。”龙貂查探了下。

　　“看来我们运气不错啊！”龙城飞笑道。

　　所有人都兴奋起来，摩拳擦掌的，想要进去一探究竟了。

　　护罩威力不大，毕凡他们就能够进入其中，说不定能够有所收获才是。

　　像这种大范围的禁制里面一般都有一些宝物的，说不定还是一座宝库所在呢。

　　当然，这些都是猜想，里面到底有什么，还要进去了才知道。

　　龙御风笑道：“毕凡兄弟，怎么样？我们要不要进去？”

　　看到兄弟们都这样了，毕凡还有什么好说了：“当然要进去了，机会难得。”

　　很快毕凡一行就到了禁制外面，准备闯进禁制去了。

　　护罩的威力确实不是很大，因为龙貂可以直接带着他们进去，都不用花费时间，去削弱护罩的威力。

　　毕凡等人都激动无比，进入了百战圣宫，然后依附在龙貂身上，进入了禁制之中。

　　刚刚进入禁制，他们就被里面另外的禁制困住了，这些禁制强大无匹，竟然不断发出攻击。

　　要不是毕凡动作迅捷，把龙貂收进了百战圣宫里面，恐怕龙貂都被禁制轰杀了。

　　“糟糕了，我们进入了绝地之中！”毕凡惊呼出来。

　　绝地跟普通宝地有本质的区别，那就是绝地危险性要大数十倍。

　　一旦有人陷入绝地，是很难逃出生天的，要不然也就不叫绝地了。

　　毕凡他们刚刚进入禁制，一大群强者就出现了，为首的正是逆魔太子、凌超然、邪无风、银翼空文、摩罗天宇五人，在他们身后还只剩下二百一十二人了，看来进入上古战场中心区域之后，五大势力损失不小。

　　“哈哈……”凌超然大笑起来：“任毕凡他们本领通天，这次也死定了。”

　　逆魔太子也阴笑起来：“要不是我们削弱了禁制的威力，那龙貂能够那么轻易进入其中嘛。”

　　“唯一有些可惜的就是毕凡他们身上那些宝物，一旦他们全部死在里面，谁也得不到那么宝物了。”摩罗天宇摇头叹息道。

　　邪无风道：“之前血煞妖兽暴动，我估计就是毕凡弄出来的，此人不除，对我们都是巨大的威胁，只要能够击杀他们，宝物什么的都是其次了。要是直接跟毕凡他们对拼，恐怕我们损失过半，都不一定能够全歼毕凡那些人。”

　　“不错，这次我们把毕凡等人引入天罗绝地之中，是最为正确的选择。暂时大家都不要离开了，要是毕凡那些人有生存者闯出来，那我们就顺手解决了，这样还能得到毕凡那些人的宝物。”逆魔太子冷笑出来。

　　天罗绝地，在五大势力掌握的绝地里面算得上危险度比较高的绝地了，曾经不少绝顶逆天之才去闯这个绝地，最终一去不返，死在了里面。

　　据唯一一个生存者描述，天罗绝地里面遍布禁制阵法，犹如天罗地网一般。

　　这些人阵法禁制攻势很猛，进去的人没有喘息的机会，迟早被绞杀。

　　当初活着出来那人，运气比较不错，进入禁制之后，并没有被其他阵法困住，他亲眼看到同伴死去，然后独自一人离开了禁制。

　　这绝地的禁制阵法之所以霸道无比，还有一个原因，那就是禁制阵法可以自动吸纳血煞灵气，恢复禁制阵法的威力。

　　所以之前进入禁制阵法的，削弱了禁制阵法的威力，等到下一批强者到来，禁制阵法早就恢复了原本的威力。


第231章 意外之喜

　　“毕凡兄弟，我们现在怎么办？”龙御风问道。

　　身处绝地之中，让所有人都无法安心了。

　　毕凡很快冷静下来，微笑道：“绝地虽然厉害，可我一定会带着大家闯出去的。你们就在百战圣宫里面安心修炼，我独自一人出去闯阵。”

　　“毕凡兄弟，让我们跟你一起战斗吧。”东方苍龙立刻说道。

　　玉思燕也看着毕凡，道：“毕凡，你不能一人出去冒险。”

　　毕凡挥了挥手，道：“你们都不要说了，我意已决。你们跟着我出去，很容易陨落的，还不如不出去，我自己会小心的，一旦不敌，我会躲进百战圣宫的。”

　　“毕凡，那你自己小心！”玉思燕关切道。

　　龙城飞道：“毕凡兄弟，我陪你一起出去吧？”

　　“暂时不需要，我只是出去试探一下。”毕凡还是拒绝了，不过心里暖洋洋的，至少龙城飞没有因为害怕，而让毕凡独自一人战斗。

　　毕凡穿上了天武神甲，经过长时间淬炼，天武神甲已经成为了上品灵甲，防御力强大了不少。

　　做好了一切准备，毕凡直接出了百战圣宫。

　　进入禁制之中，毕凡顿时遭遇到了禁制的轰杀，这些攻击威力很强。

　　不过毕凡把所有底牌都用上了，这种程度的攻击，显然奈何不了毕凡。

　　攻击落在天武神甲上面，被天武神甲削弱了很多，在落在毕凡身上，根本无法破开毕凡的防御。

　　毕凡的肉体防御非常强悍，别说等闲的攻击了，就是一般的灵器，也无法划开毕凡的皮肤。

　　面对这样的攻击，毕凡在禁制之中闲庭信步。

　　玉思燕他们在百战圣宫里面关注毕凡，见毕凡没事，都松了口气。

　　毕凡在禁制之中走了一圈，没有任何发现，他准备试试禁制的防御力如何了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”毕凡全力出击。

　　“轰！”一声巨响，毕凡竟然一拳破掉了这个禁制。

　　龙城飞惊呼出来：“毕凡兄弟好厉害！”

　　众人都看到了破困而出的希望，显得非常高兴。

　　可是出了这一重禁制，外面到处都是禁制，而且紧挨着的，不管毕凡从什么地方走，都将踏入另外的禁制阵法之中。

　　毕凡脸色微变，暂时也不知道该如何办了。

　　阵法禁制太多，毕凡不可能一一破除，那消耗也太大了。

　　谁知道这绝地之中有多少禁制阵法，想要全破破除掉，恐怕不是短时间能够做到的。

　　还有几个月时间，上古战场就要关闭了。

　　要是不能出去的话，就要等到几十年后了，在上古战场谁能够挨过几十年，至今还没有出现这样的人。

　　何况，外面还有很多事情需要毕凡去处理，他可不想困在这里。

　　毕凡开始破阵了，连续几次轰击，就破除了周围五个大阵。

　　而且，毕凡在其中一个大阵之中还发现了一把灵器和一件灵甲，另外还有一个乾坤手镯。

　　很显然，在这个大阵之中，曾经陨落了一名强者，那把宝剑威势很强，一看就知道是一把完整的上品灵器，灵甲也不弱，完整的中品灵甲。

　　毕凡没有心思仔细去查看，直接把宝剑、灵甲、乾坤手镯收进了天元戒之中。

　　这意外的收获，总算让毕凡紧张的心情舒畅了不少。

　　很快毕凡冷静下来，他开始跟白冥等四大分身取得联系，让他们快速赶来。

　　要是四大分身能够同时出现在绝地四周，分别站在四个方向，毕凡就能够知道自己从哪个方向出去，更为容易一些。

　　不过，在等待的过程中，毕凡也没有闲着，而是继续破除禁制阵法。

　　毕凡一口气破除了十八道禁制阵法，才感觉有些累了。

　　可惜，毕凡没有发现其他宝物，只有那么一次收获。

　　毕凡停了下来，开始修炼起来，大肆吞噬周围的血煞灵气。

　　只要能够把血煞灵气多吞噬一些，相对的也能够削弱禁制阵法的威力。

　　当毕凡恢复了巅峰状态，他又开始继续破除禁制阵法了。

　　绝地之中，大部分阵法禁制并不是那么强大，只是数量太多，无穷无尽的，加上一般人根本没有办法吸纳血煞灵气修炼，才会生生被阵法磨死。

　　毕凡不同，他可以借助血煞灵气快速恢复实力，而且他能够轻易破除大部分阵法禁制。偶尔遇到一拳无法破除的阵法禁制，毕凡就会放弃，转而攻击其他禁制阵法。

　　越是厉害的阵法禁制之中，很可能有强者死在里面，留下随身携带的宝物，不过毕凡没有贪心，现在闯出绝地才是关键。宝物再多，要是出不去，要来也是无用。

　　为了争取时间，毕凡直接无视那些诱惑了。

　　转眼过去了三天时间，毕凡独自一人，破除阵法禁制两百多个，收获了五名强者遗留的宝物。

　　能够深入到这里的强者，都非常不简单，光是五名强者使用的灵器和灵甲，最差灵器都是完整的上品灵器，其中还有一件完整的极品灵器。至于灵甲，清一色的完整中品灵甲。

　　至于五人的乾坤手镯，毕凡还来不及清点里面的宝物，不用说里面的宝物绝对不少。

　　要是平时，有这么大的收获，毕凡肯定高兴无比。

　　可如今毕凡真的高兴不起来，破除了那么多禁制阵法，周围还是遍布阵法禁制，什么时候才能冲出去，毕凡自己都没有底气。

　　而且，毕凡最初破掉的阵法禁制，已经开始重新恢复了，估计要不了多久，又会恢复原貌的。

　　所以，毕凡必须朝着一个方向，尽快破开一条道路来，不然他永远都无法出去。

　　三天时间，白冥、黑幽、鬼风、旋风这四大分身全速赶来，已经距离绝地不远了。

　　毕凡发现绝地的阵法禁制有自动恢复威力的能力，就有些不好的感觉，他总觉得外面的禁制不可能那么弱。

　　所以，毕凡通知了白冥四大分身，让他们小心查看，有什么发现就不要现身。

　　毕凡把所有希望都寄托在四大分身上了，四大分身不能出事。

　　又过了大半天时间，四大分身距离天罗绝地已经很近了，他们施展出神隐决，然后慢慢靠近。

　　没多久，白冥他们就发现了五大势力的强者，并立刻把情况跟毕凡做了汇报。

　　“果然是五大势力的强者搞鬼，这些人还真是狠毒，竟然连我身上的宝物都不要了。”毕凡脸色非常难看。

　　外面有那么多强者守着，白冥他们不能直接靠近绝地了。

　　毕凡沉吟一会儿，有了主意，他让白冥四大分身，分别站在绝地四个方位上面，而且让他们都距离绝地三百里。

　　这个距离，不会让五大势力的强者发现，毕凡也能够通过与分身的感应，分辨出哪个方位出去距离最短。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身很快就位了，他们立刻与毕凡取得感应。

　　毕凡仔细分辨，立刻知道黑幽所在的方位禁制阵法应该是最少的。

　　而且，黑幽所在的方向，五大势力布置的强者最弱，是银翼宫的强者。

　　于是毕凡立刻向黑幽所在的方向破除禁制阵法，前进了数百米，毕凡就根据自己跟黑幽的距离，黑幽跟绝地的距离，推算出还有九千六百米才能出去绝地。

　　这绝地还是很大的，距离最长的是旋风的方向，足足有八万七千米左右。

　　要不是有四大分身，毕凡能够跟他们取得感应，判别出什么方位禁制阵法最少。像毕凡那样胡乱破除禁制阵法，运气好还能闯出去，运气不好恐怕在上古战场关闭之前是出不去了。

　　毕凡很幸运，这也算是他的实力。换成其他人，只有等死一途。光是无法吸收血煞灵气恢复实力，就能够让大部分强者无法在这个绝地生存下去了。

　　毕凡看到了希望，加快了速度，不断破除禁制阵法。

　　一天时间，毕凡就推进了一千三百米，破除了数十个阵法禁制。

　　按照这个速度，毕凡八天时间就能够出去了。

　　回到百战圣宫里面，毕凡兴奋道：“兄弟们，八天之后，我们就能够出去了。外面有五大势力的强者，这次我们出去大开杀戒，要杀得五大势力心痛。”

　　“五大势力的强者太阴险了，我们要报仇，竟然敢阴我们。”龙城飞怒道。

　　“不错，最好杀光五大势力的强者，不然难消心头之恨。”龙御风冷声道。

　　……

　　看到大家斗志高昂，群情激愤，毕凡笑道：“你们先做好准备，我继续破阵。”

　　毕凡破阵的速度越来越快，期间几乎每天都有意外之喜，能够收获不少宝物。

　　这里一名强者遗留下来的宝物，已经非常丰厚了，有时候毕凡一天能够收获两三名强者遗留的宝物。

　　等到出去之后，清点一下，分发下去，又能够让六绝冒险团的强者实力增加不少。

　　期间，毕凡也遇到一些无法破除的禁制，他就直接绕过去了，没有去管。

　　要是遇到的禁制，跟龙城飞他们合力能够破除，毕凡就不会放过。

　　这样强力的禁制，里面有宝物的可能性比较大。

　　几天下来，毕凡一共遇到三个他无法破除的禁制，而联合龙城飞等人的力量成功破掉了，这三个阵法禁制里面，竟然有两个阵法禁制都有宝物遗留下来。

　　毕凡把在天罗绝地里面收获的宝物，全部交给龙城飞等人，让他们清点出来，分类别放在百战圣宫里面。百战圣宫里面有专门的房间存放各种宝物，毕凡收获的不少宝物都放在里面，供六绝冒险团的强者去换取。


第232章 大开杀戒

　　到了第九天，毕凡终于要出去了，就剩下最外面的禁制了。

　　这道禁制，毕凡是不会去破除的，只需要龙貂带着出去就行。

　　虽然外面有不少强者看守，以龙貂的速度，出去之后快速闪避开还是没有问题的。

　　只需要几个呼吸的时间，毕凡就跟带着龙城飞等人冲杀出去。

　　为了即将到来的大战，毕凡回到百战圣宫里面，开始闭关修炼，恢复到巅峰状态。

　　而龙城飞等人早就做好了准备，随时可以大战一场。

　　可惜百战圣宫里面其他强者不能带出去杀敌，不然毕凡根本无需担心五大势力的强者。

　　如今百战圣宫里面的强者，只要修为达到神通境以上的，都修炼了一两种神级武技，至少都修炼到了小成境界。

　　他们的战斗力，绝对不比三大超级势力的同级强者差。

　　不过龙城飞等人也都不差了，每个人都修炼了神级武技，至少一种神级武技修炼到了小成境界，加上他们身上装备精良。散修强者，足以跟超级势力的强者比肩了，已经难能可贵了。

　　五大势力的强者总数，是毕凡他们的两倍还不止。

　　所以毕凡要在出去之后，趁五大势力的强者没有汇合在一起，快速多击杀一些强者，到时候压力就能够小不少。

　　四大分身暂时还不让他们露面，关键时刻暴起偷袭，才能起到至关重要的作用。

　　花了两个小时，毕凡的状态达到了最好，他放出了龙貂，让龙貂冲出禁制。

　　就十来天时间，外面的禁制威力恢复了一些，不过还不足以阻挡龙貂。

　　“龙貂，外面有不少强者，出去之后快速闪开。”毕凡提醒道。

　　“看好吧，貂爷会躲开那些人的攻击的。”龙貂自信满满。

　　龙貂的速度快到了极致，还有破空的天赋神通，想要躲闪，自然很容易。

　　一切准备好了，龙貂悄然穿过了禁制，出现在了外面。

　　龙貂虽然很小心了，可还是被外面的强者发现了。

　　“不好，是毕凡的魔宠龙貂出来了！”银翼空文惊呼出来：“攻击，杀死龙貂！”

　　与此同时，银翼空文连忙通知逆魔太子等人，让他们前来支援。

　　银翼空文并没有贪心，没有独得毕凡他们宝物的想法，主要是毕凡等人太强了，银翼空文根本没有把握对付毕凡。

　　一群强者去追杀龙貂，可龙貂速度太快了，他们连影子都摸不到。

　　就几个呼吸的时间，毕凡等人凭空出现了。

　　“杀！”毕凡冷喝一声，当即施展出百战圣拳第二式雷霆神拳，配合神通五指神山施展出来。

　　“轰轰……”毕凡随手一击，就击杀了五名强者。

　　龙城飞也施展出了霸天神刀，配合中等神通刀碎山岳，一击击杀了两名强者。

　　龙御风和龙御翔这次分头行动，各自击杀了一名强者。

　　玉思燕、逍遥狂、蒙戈这些顶尖的强者，也都轻易解决了一名强者。

　　剩下那些稍微弱一点的强者，结阵杀敌，也解决了不少强者。

　　等银翼空文一一通知了逆魔太子、凌超然、邪无风、摩罗天宇等人，回头一看，银翼宫的强者竟然损失了十六名了。

　　“毕凡！我要杀了你！”这些人可都是银翼宫的强者，银翼空文差点气疯了。

　　损失这么大，即便得到一些宝物，银翼空文回去恐怕也没有办法交代啊。

　　要知道，跟随银翼空文进入上古战场中心区域的，都是银翼宫最顶尖的年轻强者，大部分在银翼宫都是有后台的，损失一人，回去就很头痛了。

　　一下子损失了十六名强者，回去之后，恐怕银翼空文都承担不了这个责任啊。

　　想到如何去解释，银翼空文就头大无比。

　　“银翼空文，你们算计我，早就预料到这种后果才是。”毕凡冷笑。

　　说话的时候，毕凡又顺手击杀了一名强者。

　　银翼空文顾不得那么多了，连忙亲自去对抗毕凡，不然毕凡的杀伤力太强悍了。任由他杀下去，恐怕银翼宫五十多名强者，要不了多久就会被杀光光的。

　　银翼空文对上了毕凡，毕凡也不着急了，跟银翼空文激战在一起。

　　反正有龙城飞他们击杀银翼宫的强者，毕凡根本无需操心。

　　被设计进入了绝地，龙城飞等人积累了很大的怒气，此时爆发出来，杀人毫不手软。

　　“啊啊……”惨叫不断，银翼宫的强者不时有倒下的。

　　听到惨叫声，银翼空文心在滴血，脸都扭曲了：“毕凡，你竟然敢肆意杀害我们银翼宫的强者，银翼宫的高层不会轻易放过你的。”

　　“威胁我？没有任何作用，反正我已经击杀了不少银翼宫的强者了，多杀几个跟少杀几个，没有什么区别。”毕凡冷笑。

　　毕凡也没有全力出手，他试探了下银翼空文的战斗力，他很清楚，想要击败银翼空文，不是短时间能够做到的，所以还不如隐藏一些实力，只需要拖住银翼空文就行了。

　　当龙城飞他们总计击杀了二十八名银翼宫强者的时候，逆魔太子等强者才纷沓而至。

　　银翼宫损失了一半强者，银翼空文目赤欲裂：“你们来得还真是快啊，再晚一点，银翼宫的强者就死光了。”

　　银翼空文怒了，可天云宗、天邪宗、天魔宗、摩罗神宗这四大势力的强者却在偷笑。他们巴不得少一点竞争对手，也少一些强者瓜分宝物。

　　不过当他们看到毕凡等人全部完好无损的闯出了绝地，还是震撼不已，有些不敢相信。

　　“毕凡，想不到你们命这么大，连绝地都能够活着出来。”逆魔太子冷声道。

　　逆魔太子充满了仇恨的目光，眼睛通红，好像要吃人一般。

　　逆魔太子、凌超然、邪无风、摩罗天宇四大首脑，都没有出手，四大势力的强者已经去帮助银翼宫的强者了，一起围攻龙城飞等人。

　　四大势力的强者刚刚出现的时候，龙城飞等人就聚集在了一起，联手御敌。

　　在四大势力的强者立足未稳的时候，龙城飞等人联合出击，趁机还击杀了几名强者。

　　毕凡一边跟银翼空文对战，一边说道：“放心好了，你们没有死，我是不会先死的。”

　　“你们还不动手，一起击杀毕凡？”银翼空文怒吼出来。

　　“放心，我们五人一起出手，毕凡还能飞走了不成。”邪无风邪笑起来。

　　毕凡笑道：“我是不会飞走，可我要让你们夹着尾巴逃走。”

　　此话一出，逆魔太子等人纷纷大怒，逆魔太子道：“速战速决，免得夜长梦多。”

　　“先杀毕凡，再杀其他人！”凌超然大声道。

　　四名高等神灵境的强者一起出手，声势惊人。

　　毕凡不敢大意了，他施展了武神附体，使用了三彩惊神符，暴风拳套在手，整个人的气势顿时不一样了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——地狱之歌！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——吞噬漩涡！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　……

　　毕凡接连施展出了几记绝招，挡住了逆魔太子等人的第一波攻势。

　　面对五名强者，毕凡丝毫不敢大意。

　　要知道逆魔太子这五人，其中三人都有从渡劫境强者手下脱身的经历，另外两人稍弱，也只弱半筹。

　　即便是面对其中一名强者，也不是那么容易对付的，何况五名强者一起围杀毕凡，他不得不小心谨慎了。

　　龙城飞他们那边，局势也有些不太妙。

　　五大势力联合，虽然损失了三十来名强者，可还有近两百名强者，人数是龙城飞他们的一倍。

　　这些人无一弱者，每人都修炼了神级武技，都有越级挑战的实力。

　　如今他们以二打一，自然占尽了优势。

　　尤其是银翼宫的强者，刚才损失惨重，剩下的强者都发怒了，全部全力出手，给龙城飞等人造成了很大的麻烦。

　　而且，龙城飞等人布阵御敌，五大势力的强者也布置出五大大阵，一起攻击龙城飞等人，使得他们的压力越来越大。

　　局势不乐观，好在龙城飞他们还能坚持不败，这就足够了。

　　毕凡并没有让白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身现身，他还在等待时机。

　　……

　　之前，白冥和旋风一起闯荡，遇到了蓝凌凤，大家相处很愉快。

　　他们一起闯荡了两年时间，蓝凌凤也没有得到想要的信息，反而逐渐对白冥产生了好感。

　　蓝凌凤虽然擅长交际，可从不对男子动心，对白冥产生好感，让蓝凌凤心里很不安，她就找了一个借口，离开了白冥和旋风。

　　虽然，蓝凌凤也进入了上古战场中心区域，不过她并不知道白冥和旋风也进来了。

　　……

　　而鬼风、黑幽跟紫百合、紫罗兰相处也非常不错，一起闯荡了三年时间，鬼风跟紫罗兰摩擦出了火花，黑幽则喜欢上了紫百合。

　　不过，紫百合可不是那么简单的女子，黑幽想要追上她，恐怕要花费很大的工夫才行了。

　　随着感觉加深，问题随之而来了。

　　黑幽和鬼风没有实体，也无法跟喜欢的女子做出亲昵的举动。

　　他们担心事情曝光，无奈之下只有找借口跟紫百合、紫罗兰分道扬镳了。

　　也许只有等到他们都修炼到渡劫境，重塑肉体的时候，才能凝练出属于自己的肉体来。


第233章 游斗杀敌

　　局势陷入了僵局，不过六绝冒险团的强者落在了下风。

　　毕凡面对五大势力的首领，激战连连，还能游刃有余，已经难能可贵了。不过五大强者轮番攻击，使得毕凡有些狼狈不堪，而且不时被击中，也是难免的事情。

　　龙城飞等人围成大阵，结阵御敌，勉强还能支撑。

　　不过面对一倍的强者，龙城飞等人是没有办法反击了，能够防御住已经很不错了。

　　这种局势比毕凡他们预想的还要差一些，还好毕凡有所准备，把白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身全部召集到了身边。

　　暂时，毕凡没有让四大分身动手的意思，还是先多消耗一些敌人的灵力，消磨敌人的斗志，然后他们突然杀出来，一举击溃五大势力的强者。

　　“毕凡，你这次死定了！”逆魔太子显得很兴奋。

　　对毕凡这样的潜在敌人，逆魔太子向来都会除之而后快的。

　　邪无风邪笑道：“确实死定了，要是我们五人都无法击杀你，回去就没有办法见人了。”

　　“那你们肯定无法回去见人了。”毕凡冷笑。

　　凌超然冷声道：“毕凡，你确实有些实力，不过你太嚣张了，也怪不得我们合力击杀你。”

　　“道貌岸然，我最看不起你们这种自以为是的名门正派的人了。”毕凡怪笑起来。

　　“正道弟子确实道貌岸然！”逆魔太子冷声道。

　　凌超然大怒：“逆魔太子，你到底是帮谁啊？”

　　“我说的实话而已。”逆魔太子可不怕凌超然。

　　两人本来就是来对头，在一起就战斗，毕凡能够让他们联合起来，值得骄傲了。

　　邪无风道：“你们先不要内讧了，还是先解决六绝冒险团这些人，之后随便你们怎么争斗都可以。”

　　凌超然和逆魔太子各自冷哼一声，继续猛攻毕凡。

　　五名高等神灵境修为，战斗力堪比巅峰神灵境的强者，一起攻击毕凡，而且他们都施展出了神级武技，甚至施展出了神通。

　　攻势之猛，毕凡也抗衡不了，好在他修炼神行步大有进境，才能在千钧一发之际闪避开致命的攻击。

　　至于一般的攻击，毕凡有时只有硬接下来了。

　　五名强者同时攻击，毕凡速度再快，也有些手忙脚乱了。

　　而且，时间越长，局势对毕凡越不利，因为逆魔太子五人配合越来越默契，总是让毕凡防不胜防。

　　不多时，毕凡就被击中了好几次，他看上去却好像一点事情都没有。

　　“毕凡不但攻击变态，防御力也很强，大家加把劲，快速解决他！”逆魔太子大声道。

　　他非常震惊，上次跟毕凡大战，毕凡还不敌他。可这才几年时间，毕凡的战斗力已经远在他之上了，竟然能够跟五名强者激战，其他四人的战斗力也不比逆魔太子差多少。

　　逆魔太子是五人之中战斗力最强的，对抗凌超然他们其中一人，逆魔太子有把握，可要对付两人，他就不敌了。要是遇到三名强者一起出手，他就得落荒而逃了。不幸遇到凌超然四人到齐，就是逆魔太子，都没有脱身的把握。

　　可毕凡倒好，一人独战五名强者，还不时发出攻击。

　　虽然落在了下风，可逆魔太子他们想要取胜也很困难。

　　“这毕凡成长太快了，这次必须斩草除根，不能留下活口了！”逆魔太子暗道。

　　不光是逆魔太子，凌超然等人都有些震撼，对毕凡的杀机更重了。

　　这些大势力，本来对人才就是招揽不成，就会扼杀在摇篮之中。

　　何况毕凡已经跟五大势力结下了不解之仇，更加不能让毕凡活着离开了，不然他们一辈子都会寝食难安的。

　　逆魔太子、凌超然、邪无风、摩罗天宇、银翼空文五人对望一眼，都饱含了对毕凡深深的忌惮和杀机。

　　“浩然神剑——天地浩然有正气，正气轰杀！”

　　“邪云神剑——邪神降临，邪神斩！”

　　“地煞神刀——天地煞气，助我杀敌！神挡杀神！”

　　“惊涛神拳——翻江倒海惊天灭地拳！”

　　“银翼神箭——银翼飞天神箭诛邪！”

　　五名强者，一起出手，都施展出了神级武技之中威力最强的招式，务求灭杀毕凡。

　　毕凡他们战斗的虚空都破碎了，声势滔天！

　　毕凡周边的虚空破碎，他感受到了巨大的压力，好像要被碾压成碎片。

　　“神行步——遁行天下！”毕凡连忙施展出最强闪避身法，直接遁出包围圈。

　　毕凡刚刚离开，他所在的位置，一切东西都化为了齑粉，连虚空都完全塌陷了。

　　“真厉害啊！”毕凡暗暗咋舌。

　　“这次毕凡死定了吧。哈哈……”逆魔太子大笑出来。

　　凌超然道：“不太对劲啊，好像毕凡突然不见了。”

　　“不可能吧，难道毕凡还能从我们五人的包围之中飞出去不成？”摩罗天宇冷声道。

　　银翼空文道：“毕凡神秘无比，完全有可能脱出包围圈的，大家找一下吧。”

　　毕凡冷冷地看着逆魔太子等人四处寻找，他下一刻出现在了五大势力强者围攻龙城飞他们的地方。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——五指神山！”

　　毕凡直接施展出范围攻击，全力出手，瞬间击杀了几名强者。

　　“毕凡果然没有死，还杀了我们的人。”凌超然震惊道。

　　“杀了他，决不能让他搞破坏！”邪无风大吼道。

　　五大势力的强者都是精英中的精英，损失一人都不好交代，要毕凡这样的杀法，估计不用多久，就会让五大势力损失惨重。

　　毕凡速度很快，连续出手两次，就击杀了十名强者，五大势力的强者都有损失。

　　逆魔太子、凌超然、邪无风、摩罗天宇、银翼空文五人都急眼了，纷纷向毕凡靠近，要追杀毕凡。

　　“想要追杀我们，做梦去吧！”毕凡大笑道。

　　毕凡这次不跟五大高手对抗了，而是借助神行步，不断闪避，同时顺手攻击五大势力的强者。

　　以毕凡的实力，能够挡住他一击的强者很少，所以毕凡在不多时就击杀了不少五大势力的强者。

　　“毕凡，你太卑鄙了！”凌超然怒道。

　　“卑鄙？是嘛？你们五人攻击我一人，难道就不卑鄙了？有本事的话，找一个人出来跟我单挑！”毕凡当时就吼了出来。

　　毕凡顿了顿，冷静下来，看着凌超然道：“见过无耻的，却没有见过你这么无耻的。”

　　听毕凡这么一说，连逆魔太子等人都露出鄙夷之色。

　　凌超然脸色难看无比：“杀了他，我们的人损失不起！”

　　凌超然还是不敢答应跟毕凡单挑，见识了毕凡的厉害，他还去单挑，那不是毕凡傻，而是他傻叉了。

　　五名强者继续围杀毕凡，却总无法困住毕凡。

　　学会了神行步的毕凡，比泥鳅还油滑，总是能够脱出包围，击杀敌人。

　　为了快速杀敌，毕凡施展最多的还是逍遥仙指。

　　逍遥仙指防不胜防，击杀那些在全力攻击龙城飞等人的强者最为合适不过了。

　　随着毕凡实力增强，逍遥仙指施展出来的威力更为巨大了。境界跟毕凡差不多，被击中必死无疑，即便有些境界比毕凡高一些，被逍遥仙指击中了，不是重伤，就是死亡。

　　毕凡如今施展逍遥仙指，不但速度快捷，消耗几乎可以忽略不计，也就是可以不间断施展，这就牛逼了。

　　逍遥仙指不断施展出来，毕凡走到什么地方，顺手就施展逍遥仙指杀敌，无往而不利。

　　逆魔太子五人恨得牙痒痒，却拦不住毕凡，他们都痛恨毕凡无比。

　　毕凡杀了五大势力那么多强者，作为领头之人，逆魔太子五人回去都无法交代了。

　　当然毕凡肯定不会为他们考虑，他现在采取游击战术，就是为了尽可能削弱五大势力的力量。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身还没有到出来的时候，他们现在出来，也能够杀得五大势力大败亏输。可这不是毕凡想要的，毕凡野心更大，想要把五大势力大部分强悍都留在这里。

　　全部留下把握不大，可留下大部分强者，还是有可能做到的。

　　要达到这个目的，毕凡必须多击杀一些五大势力的强者，削弱他们的实力，磨灭他们的斗志。

　　等到合适的时机，白冥四大分身再杀出来，才能一举奠定胜局，而且留下更多五大势力的强者。

　　毕凡击杀游斗，时不时击杀五大势力的强者。逆魔太子五人急红了眼，却又奈何不了毕凡。

　　没多久，毕凡就已经击杀了二十名五大势力的强者了。

　　这二十名强者，无一弱者，对五大势力来说，就是一个巨大无比的损失。

　　五大势力损失的二十名强者，剩下那些强者都胆怯了，不敢全力对付龙城飞他们，而是留有余力自保。这样一来，龙城飞等人轻松不少，甚至开始反击了。

　　龙城飞等人也不弱，偶尔反击一下，也能够击杀一两名强者。

　　总之，五大势力的强者在不断减员，对毕凡他们来说，就是大喜的事情。

　　“毕凡，你有本事就跟我单挑，简直太卑鄙了！”邪无风怒了，大吼出来。


第234章 追杀

　　邪无风实在看不下去了，他的意图很明显，就是借单挑，拖住毕凡，不让毕凡肆意杀戮下去。

　　看到邪无风提出单挑了，逆魔太子等人是乐见其成。

　　毕凡当然知道邪无风的算计，不过他还有底牌没出，所以并不害怕邪无风耍阴谋诡计。

　　毕凡并没有轻易答应邪无风，而是继续及击杀五大势力的强者。

　　难得有这么好的机会，自然要多杀一些五大势力的强者了。

　　“毕凡，你太卑鄙了，不是说好要单挑的吗？”凌超然怒道。

　　毕凡大笑道：“我是说了单挑的，可你们考虑这么久，所以我也需要时间考虑，才能答应你们。”

　　毕凡一边说，还一边击杀了一名强者。

　　看到毕凡如此无赖，逆魔太子等人纷纷出手，尽量拖住毕凡，让毕凡少击杀五大势力的强者。

　　“毕凡，来啊，你不是要单挑嘛，我等着你，你怎么怕了？”邪无风大声道。

　　毕凡笑道：“激将法对我没有用。”

　　“啊……”不时有惨叫发出，每隔不久，就会有人死去。

　　毕凡击杀强者的速度很快，龙城飞他们腾出手来，也偶尔能够击杀一两名强者。

　　不过，龙城飞他们现在主要还是保全自己，所以很少主动攻击的。

　　逆魔太子他们也想要去攻击六绝冒险团的强者，可惜他们不能放任毕凡不管，任由毕凡击杀他们的同伴。

　　凌超然道：“所有人结阵，不能给毕凡机会了。”

　　在凌超然的提醒下，五大势力的强者联合起来，布成了一个大阵，共同防御毕凡的攻击。

　　顿时，毕凡的攻击都没有用了，不得不停下来。

　　“毕凡，看你还能不能击杀我们的人？”摩罗天宇大笑。

　　“我当然要杀，不过也不着急。”毕凡冷笑：“邪无风，你不是要单挑嘛，我现在就跟你单挑。”

　　邪无风大笑：“毕凡，你太天真了，我现在不想跟你单挑了。大家一起上，解决了毕凡再说。”

　　逆魔太子这些强者立刻动手了，他们不想再给毕凡机会。

　　就刚才那么一会儿，毕凡击杀了三十多名五大势力的强者，已经让逆魔太子五人痛心疾首，而且让五大势力的强者斗志大跌。

　　龙城飞他们人数依然处在下风，可如今他们有守有攻，比之前轻松了许多。

　　相反，五大势力的强者有些心惊胆战的，对五大首领失望之极，战斗也不用全力了，因为他们害怕毕凡又突然杀过来。

　　毕凡再次被围，可局势已经扭转，至少五大势力想要击败六绝冒险团的强者更为困难了。

　　逆魔太子等人见毕凡击杀了那么多强者，又连续跟他们五人大战，还是生龙活虎的，都暗呼变态。

　　毕凡确实变态，他体内的双色奇莲里面有十四个元婴，可以为毕凡提供灵力。毕凡就相当于十五个他在战斗，拼消耗一般人都不是他的对手。

　　更何况，双色奇莲还在不断吞噬周边的血煞灵气，炼化成为最为纯净的灵力，供毕凡及黑白元婴吸收。也就是说毕凡的恢复力非常惊人，同样不是一般人能够相比的。

　　大战五名强者，毕凡也经常受伤，可他曾经融合了虚空神晶，受伤能够瞬间就复原，不会让他受到影响，这让逆魔太子五人徒呼奈何。

　　凌超然道：“我们五人结阵杀了毕凡，不能继续下去了。”

　　本来他们是想要跟毕凡拼消耗的，可眼看毕凡还是那么生猛，他们就不得不改变策略了。

　　五名强者，可以布置简单的小五行大阵，阵法威力虽然不大，却可以把五大强者的力量联合起来，攻击更具威胁。

　　毕凡见势不对，而且时机也差不多了，立刻通知了白冥四大分身，让他们出手。

　　四大分身跟毕凡想通，自然知道毕凡的意思，他们根据毕凡的意思，冲杀进了五大势力的强者群之中。

　　四大分身全部施展的百战圣拳第二式雷霆神拳，配合五指神山的神通。

　　毕凡那些神通之中，也就五指神山攻击力强，而且可以同时攻击几人。像地狱之歌、万魔群舞，范围很广，可杀伤力不行。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身的任务就是偷袭，快速击杀五大势力尽量多的强者。

　　四名跟毕凡相当的强者，从四个方向杀入人群之中。

　　“啊啊……”惨叫连天。

　　刚刚接触瞬间，五大势力的强者损失超过了二十人。

　　顿时五大势力的阵型全乱了，很多强者都哭喊着，四散逃窜。

　　刚才毕凡一阵冲杀，已经杀得他们魂飞魄散了，现在一下子出现了四名杀神，杀气冲天，实力强悍。

　　这些人的斗志崩溃了，再也不想继续围攻下去。

　　人心一散，什么都没有了。

　　龙城飞他们早就做好了准备，看到白冥四人出现，龙城飞、龙御风、龙御翔、玉思燕、蒙戈、逍遥狂等人实力强大的，直接冲出大阵，开始追杀强敌。

　　玉思燕没有对付天邪宗的人，毕竟分属同门。

　　其他人分成了小队，五名强者布置一个大五行大阵，都开始追杀五大势力的强者了。

　　六绝冒险团的强者被围攻了那么久，积累了很大的怨气，现在轮到他们反击了，自然全部把怨气爆发出来了。

　　所有人都发威了，五大势力的强者自然很凄惨了。

　　尤其是白冥、黑幽、旋风、鬼风这四大分身，他们每次出手，没有空手而归的。

　　以他们的出手速度，即便每次出手击杀一名强者，也非常恐怖。

　　短短几个呼吸，他们四人就击杀了数十名强者，直接让五大势力的强者一败涂地，溃败千里，纷纷逃窜了。

　　逆魔太子这些人何等眼力，一眼就看出来了，白冥四人的实力跟毕凡相当，连修炼的武技都是一样的。

　　这说明了什么？逆魔太子、凌超然、邪无风、摩罗天宇、银翼空文五人都震骇了。

　　逆魔太子道：“糟糕，这毕凡竟然隐藏了四名跟他同级的强者！”

　　“这毕凡太阴险了，竟然隐藏这么深，是有意引我们上钩的。”凌超然露出恐惧之色。

　　“哈哈，这是我们六绝冒险团的四大天王，厉害吧！妈的，欺负老子没人，现在看谁厉害！”毕凡大笑出来，非常得意。

　　毕凡一直隐藏白冥、黑幽、旋风、鬼风这四大分身，此刻终于起到了至关重要的作用。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身的攻势如潮，摧古拉朽一般斩杀五大势力的强者。

　　片刻工夫，五大势力的强者就损失过半了，其他那些人也不等逆魔太子等首领的命令了，纷纷逃窜。

　　这些人已经忘记了，这里可是上古战场的中心区域，他们四散逃逸，能够活着出去的恐怕少之又少。

　　龙城飞率领人去追杀部分强者了，而白冥、黑幽、鬼风、旋风四人没有去追击，而是到了毕凡身边，被对付逆魔太子五人。

　　看到黑幽四人阴沉的眼神，逆魔太子五人顿时有些害怕了。

　　毕凡独自一人，就可以跟他们激战那么久，现在来了四名跟毕凡实力差不多的强者，五对五，逆魔太子五人一点信心都没有。

　　凌超然五人是五大势力年轻一辈中的最强者了，他们战无不胜，信心十足，可现在受到了打击，已经有些提不起斗志了。

　　他们就是天之骄子，可他们做梦都想不到，一个没有任何背景的年轻人创立的势力，竟然有五名跟他们相当，甚至比他们还强的强者，这让他们如何去相信。

　　“怎么可能？不可能的……”逆魔太子摇头道：“六绝冒险团，什么都不是，怎么可能有这么多的强者，我不相信！”

　　“我也不信，说不定这毕凡得到了某个超级大势力的支持，才会有这么多强大的手下。”邪无风冷声道。

　　毕凡笑道：“我不需要你们相信，我只想要击杀你们。”

　　反正大家已经撕破了脸皮，那还不如生死相搏，大家的想法都一样，不希望对方活着离开上古战场。

　　“毕凡，你要是杀了我们，五大势力肯定会派出强者收拾你们的。而且，你想要杀我们，也没有那么容易。”邪无风冷声道，毕凡大吼一声：“我最烦谁拿五大势力压我，五大势力又怎么样，只要招惹了我，一样照杀不误。我已经彻底得罪了五大势力，多杀一个杀了就杀了，怕什么。”

　　逆魔太子五人有些害怕了，脚步往后挪。

　　突然，逆魔太子大吼：“冲出去！撤！”

　　其实不用逆魔太子说，摩罗天宇等人也都准备好逃离了。

　　逆魔太子刚刚有所动作，其他四人都冲天而起，想要逃走。

　　“杀！”毕凡冷哼一声，直奔逆魔太子而去。

　　白冥四大分身分头追了出去，五大势力年轻一辈的领军人物，要是把他们全部灭掉，不知道会引起多大的震动。

　　恐怕五大势力都不会放过毕凡及六绝冒险团的强者的，但毕凡他们没有害怕，没有畏惧。

　　“一个不留！”毕凡当即下了命令。

　　既然要做，就玩大的，毕凡惹出的麻烦已经够多了，不介意多几个敌人。

　　随着实力增强，毕凡越来越霸气，也越来越自信了。

　　对敌人狠，才是最自己好，他深深地明白了这个道理。


第235章 四大分身的实力

　　比拼速度，尤其是短距离的速度，什么武技也没有神行步神妙啊，至少毕凡还没有见过。

　　毕凡及四大分身，很快就追上了逆魔太子五人。

　　“毕凡，难道你真要那么狠毒，非击杀我不可吗？”逆魔太子冷声道。

　　“哈哈……要是给你机会，你会放过我吗？不会，所以我现在有了机会，也不想放过你，免得留下大敌。”毕凡冷笑。

　　这个世界就是这样，不是你死就是我活，反正不能有仁慈之心，那样的人活不长久。

　　毕凡也不废话，直接展开了猛攻。

　　百战圣拳施展出来，神行步神出鬼没，逆魔太子顿时被压制在了下风。

　　以毕凡现在的实力，独战一名逆魔太子这样的强者，那是轻松加愉快。

　　白冥他们也分别追上了对手，白冥对付的是凌超然，黑幽对付的是邪无风，旋风对付的是银翼空文，剩下了摩罗天宇对上了鬼风。

　　白冥跟凌超然对战了一会儿，那凌超然震惊无比：“你的能量如此纯正，为什么要跟着毕凡？加入我们天云宗吧，那里才是你最好的归宿。”

　　“去你妈的！天云宗算什么东西，我跟毕凡可是生死兄弟，竟然想要离间我们，找死！”白冥怒吼道。

　　同时，白冥展开了猛攻，出手毫不留情。

　　受了毕凡的影响，白冥也痛恨这种道貌岸然的正道门人。

　　看到白冥如此，凌超然有些佩服毕凡，竟然能够把跟自己实力差不多的强者收服得如此归心，这可不是一般人能够做到的。

　　凌超然并不知道，白冥是毕凡的分身，是无论如何都不会背叛毕凡的。

　　而且，毕凡收服那些手下，全部立下了心魔血誓，没有人敢背叛。

　　前面是有心魔血誓约束，到了后面，那些强者得到了好处，自然会真心归顺六绝冒险团，服从毕凡的。

　　六绝冒险团发展迅猛，也没有出什么纰漏，就是跟毕凡定下的规矩分不开的。

　　要不是心魔血誓约束，恐怕会被很多势力的眼线安插进来。

　　因为心魔血誓的关系，即便得到了有用的情报，那些探子也不敢泄露。何况在六绝冒险团得到了远超想象的好处，谁还想回去原本的门派。

　　凌超然知道无法说服白冥了，只有跟白冥展开对攻，寻找机会逃走。

　　白冥攻击不比毕凡差多少，白冥的神识力量还要更为强大一些，他战斗主要都是用神识施展各种武技、御使各种灵器，威力更为惊人。

　　要不是毕凡得到了暴风拳套，战斗力恐怕还不如四大分身。

　　白冥左手拿完整极品灵器大天都生死轮，右手施展百战圣拳，配合起来，威力无穷。

　　大天都生死轮，能够瞬间定生死，攻击威力大，而且诡异无比。

　　凌超然知道厉害，不敢硬接大天都生死轮的攻击，就不得不硬接百战圣拳的攻击了。

　　百战圣拳的攻击威力同样威猛无匹，所以凌超然被打得不断倒退，狼狈无比。

　　“杀！”凌超然摸了摸嘴角的血迹，继续跟白冥激战。

　　凌超然当然不会示弱，攻击越来越猛，偶尔还施展出阴阳神煅来，神识攻击一出，凌超然更加凄惨了。

　　……

　　黑幽对战邪无风，也非常激烈。

　　起初，邪无风脸上还挂着招牌式的邪笑，战斗不久，邪无风的笑容不见了，取而代之的是凝重。

　　“你应该就是得到了完整极品灵器黑幽魔神诛神旗的黑幽吧？想不到啊，你比逆魔太子身上的魔煞之气还要重，毕凡怎么能够收服你这个魔道修炼者的？”邪无风有意打探黑幽的情况。

　　可黑幽只是冷笑，并不说话，攻击更猛烈了。

　　“黑幽，能不能商量一下，你放我走，我欠你一个人情。”邪无风苦笑。

　　黑幽还是不去理会他，攻击一波接一波，打得邪无风不断后退。

　　“黑幽，只要你答应放我走，我给你很多好处……要不这样，你只要答应放我离开，我把极品灵器给你。”邪无风没有放弃。

　　黑幽冷声道：“我杀了你，你身上的宝物就全部是我的。”

　　黑幽杀气很重，煞气就更重了。

　　在深渊魔界历练了那么长时间，可不是盖的。要是比煞气和杀气，逆魔太子也远远不及，要是黑幽使用血刃的话，煞气就更为惊人了。

　　不过跟邪无风对战，黑幽还是使用的完整极品灵器黑幽魔神诛神旗，毕竟完整极品灵器黑幽魔神诛神旗的威力要大许多。

　　完整极品灵器黑幽魔神诛神旗一出，就把邪无风困住了，黑幽只管操控黑幽魔神诛神旗攻击就行。

　　这套阵旗，布阵杀敌，威力绝伦，加上黑幽那么强大的神识力量操控，威力更甚。

　　邪无风狼狈不堪，比凌超然更为狼狈，全身都是灰头土脸的，受了不小的伤。

　　要不是因为被黑幽魔神诛神旗困住，邪无风也不会去贿赂黑幽，想让他放自己一条生路了。

　　要知道，邪无风可是不吃亏的个性，这还是首次服软。

　　可惜黑幽不买账，让邪无风真是无地自容，还无比的难堪。

　　……

　　旋风对战银翼空文，同样凶悍无比。

　　完整极品灵器大天都轮回盘在手，每道攻击发出，就好像让人深陷轮回之中，无法挣脱。一旦真正被困，就会被打入轮回，那就是真的死亡了。

　　银翼空文知道完整极品灵器大天都轮回盘的名头，所以被大天都轮回盘的名头吓着了，缩手缩脚，根本无法发挥出真正的实力来。

　　银翼空文最厉害的是神级武技银翼神箭，算是远程攻击吧，可惜他无法拉开跟旋风的距离，根本无法发挥出威力来。而且，银翼空文不擅长近身战斗，就更加吃亏了。

　　旋风偶尔也会施展出百战圣拳，往往一拳出去，就能够让银翼空文狼狈不堪。

　　银翼空文开始被毕凡压制，现在又被旋风压制，真是怒不可遏：“难道现在天才都不值钱了，随便冒出来一个人，就比我们这些逆天之才还厉害！”

　　银翼空文哀怨啊，可有什么办法，旋风确实比他厉害。

　　比拼神识攻击，银翼空文不是对手，比拼极品灵器，同样是大天都轮回盘更为厉害，比拼武技，依旧是旋风施展的百战圣拳更为威猛。

　　没有一样，银翼空文能够比拟的，落在下风不奇怪。

　　最让银翼空文郁闷的是他无法逃走，因为旋风会神行步，论脚力银翼空文依旧远远不及。

　　“不行，我不能就这样死了，我还有大好的前途！”银翼空文暗道。

　　银翼空文一直在思索，看怎么才能脱身。

　　五大势力的强者已经完全溃败了，而他们五名最强者都被压制住，时间拖得越久，对他们越不利。

　　银翼空文看清楚了局势，根本没有心思继续激战下去。

　　不过，银翼空文想要脱身，也不是容易的事情。

　　……

　　鬼风对战摩罗天宇，激烈无限。

　　鬼风自从得到完整极品灵器万魔血渊祭坛之后，借助万魔血渊祭坛，熔炼了很多血煞妖兽的尸体，供自己修炼，修为提升很快。

　　而且战斗的时候，万魔血渊祭坛施展出来，一片血云铺天盖地，恐怖无比，能够削弱对手的实力。

　　摩罗天宇被血云笼罩，感觉那血云把自己粘住了，而且不断在侵蚀他体外的护罩，非常难缠。

　　“毕凡这些手下都是什么人啊？竟然个个如此难缠！”摩罗天宇郁闷无比。

　　要是他早知道这种情况，绝对不会去招惹六绝冒险团的强者。

　　可惜，他知道太晚了，所以陷入了困境。

　　鬼风本来就阴气森森的，有了万魔血渊祭坛之后，更是如此，整个人都鬼气阴气环绕，看上去都有些恐怖。

　　此时鬼风显得非常兴奋，释放出血云还不算，还不断施展出百战圣拳来，打得摩罗天宇满地找牙。

　　摩罗天宇有诸般手段，可都发挥不出来，只有被动防御了。

　　当然，摩罗天宇也在寻找脱身的机会，他可不想死在上古战场。

　　……

　　龙城飞等人追杀了一阵，击杀了数十名五大势力的强者，最终五大势力逃走的人加起来还不足五十人，可谓损失惨重。

　　而且这些人深处上古战场中心区域的深处，又都是分散逃走的，恐怕能够活着出去的没有几人。

　　龙城飞他们害怕遇到大群血煞妖兽，造成伤亡，所以没有追多远，就放弃了。

　　他们一路走回来，快速打扫战场。

　　这次击杀了这么多五大势力的强者，相当于把他们在上古战场九年多时间的收获全部夺取了，这笔财富，庞大无比，恐怕不比神行宗的宝库宝物少。

　　光是这些死者使用的装备，都非常了不得，人手至少一件完整的灵器，每个人都有灵甲，其中不少还是完整的灵甲。

　　足足杀了近一百五十人，可以想象有多少装备了，何况他们每个人都有乾坤手镯和大量的乾坤袋，里面的装备、宝物更多，恐怕短时间没有办法清理完的。

　　龙城飞等人兴奋无比，也没有心思去清点，先把所有的东西收起来再说，跟毕凡他们战斗结束了，再交给毕凡，让百战圣宫里面的人清点。

　　百战圣宫里面十多万人，清点宝物速度很快的。


第236章 绞杀

　　逆魔太子等人见龙城飞他们陆续全部回来了，都脸色剧变，有些预感不好了。

　　龙城飞、龙御风、龙御翔的战斗力有多强，逆魔太子他们都见识过。龙城飞比银翼空文这样的强者弱一点，都有限得很，龙御风和龙御翔合力，同样堪比龙城飞的战斗力。

　　要是他们加入战斗，恐怕逆魔太子他们死得很快了。

　　何况，玉思燕等数十名强者，要是合力出击，同样能够给逆魔太子五人造成威胁。

　　六绝冒险团这次虽然没有死人，可重伤的人不少，如今还有战斗力的强者不足六十人了。

　　可这六十人合力，战斗力还是非常可观的，尤其是玉思燕、逍遥狂、蒙戈等人，战斗力都不弱。

　　“玉思燕师妹，你替我求情，放我一马吧！”邪无风见势不妙，立刻祈求道。

　　玉思燕冷声道：“我帮你求情，你做梦吧。刚才还指挥同门围杀我，我还没有追究，竟然想要我帮忙，真是笑话。”

　　玉思燕可不是好脾气的人，直接发泄出来。

　　“玉思燕师妹，你不要忘记了，我们天邪宗的强者有人脱身，到时候他们告发你，你杀了那么多同门，看你回去如何交代。”邪无风看求情不行，直接威胁道。

　　玉思燕怒道：“是你们先想要杀我，和我的同门的，而且，我没有亲手击杀一名同门，随便他们怎么说，我都不害怕。至于你，我同样不屑于杀你。”

　　龙城飞笑道：“黑幽兄弟，我们来帮你，先把这小子解决了，竟然威胁玉思燕小姐。”

　　“没问题，我求之不得！”黑幽笑道，他笑起来非常恐怖。

　　看到龙城飞、龙御风、龙御翔三人一步步靠近，邪无风脸色大变：“你们想要以多欺少？”

　　“就是欺负你人少，怎么的？你们刚才不是欺负我们人少吗？我们现在只是以彼之道还施彼身罢了。”龙城飞大笑。

　　龙城飞三人到了之后，立刻配合黑幽，围杀邪无风。

　　邪无风此人太卑鄙了，决不能让他活着离开。

　　四名强者围攻邪无风，邪无风很凄惨。光是黑幽一人出手，他已经狼狈不堪，接连受伤了。

　　龙城飞、龙御风、龙御翔三人出击，邪无风简直无法抵挡，他可不会神行步，能够闪避开去。

　　可黑幽四人都会神行步，攻击力也很强，以绝妙的身法靠近，然后施展出强绝的攻击，不一会儿就让邪无风身上多了许多伤口。

　　玉思燕他们也没有闲着，直接组阵去对付银翼空文了。

　　“为什么你们选择我？”银翼空文恐惧道。

　　“因为你最差劲，最容易击杀！”逍遥狂冷笑道。

　　旋风有玉思燕等人配合，展开猛攻，银翼空文顿时不断被击中，估计坚持不了多久。

　　逆魔太子、凌超然、摩罗天宇三人脸色剧变，他们清楚，只要银翼空文和邪无风死了，接下来就轮到他们了。

　　只要黑幽、旋风腾出手来，恐怕他们没有人能够脱身了。

　　逆魔太子、凌超然、摩罗天宇三人都全力出手，想要脱身。可惜他们本来就处在下风，想要脱身，谈何容易。

　　加上毕凡他们会神行步，他们即便脱身了，也无法逃脱。

　　就在这时，蓝凌凤突然出现了，笑着说道：“毕凡阁下，我向你讨个人情，怎么样？”

　　“请说！”蓝凌凤的出现，让毕凡很惊讶。

　　“饶了凌超然！”蓝凌凤淡然道。

　　当蓝凌凤看到白冥和旋风竟然是六绝冒险团的强者，内心很复杂，甚至有些伤心，不过她压制住了自己的情绪，脸色非常平静。

　　看到蓝凌凤出现，白冥浑身都颤抖了一下。相处了这么长时间，白冥已经无可救药的爱上了蓝凌凤。

　　白冥虽然很想去争取，可他还没有真实的肉体。另外，蓝凌凤是敌对势力的人，这也是横在他们中间的问题。

　　蓝凌凤深深地看了白冥一眼，让白冥很是羞愧，因为相处几年，白冥和旋风都没有说出自己的来历，算是欺骗了蓝凌凤。

　　蓝凌凤不去看白冥和旋风了，而是看着毕凡，想要听听毕凡的答案。

　　毕凡一边跟逆魔太子战斗，一边在考虑。

　　“蓝凌凤师妹，你一定要救我啊！”凌超然此时都认怂了。

　　没办法，看到银翼空文、邪无风凄惨的样子，他顿时什么斗志都没有的。

　　蓝凌凤面无表情地看了凌超然一眼，并没有多说。

　　毕凡考虑良久，说道：“蓝凌凤，我之前两次欠你人情，这次你让我放了凌超然，可以……但是我们之间算是扯平了，谁也不欠谁。”

　　“没问题，多谢了！”蓝凌凤面带笑容。

　　凌超然看到毕凡答应饶了自己，差点欢呼起来。

　　可是白冥并没有停止攻击，让他无比的郁闷，也不敢高兴。

　　“白冥，毕凡都答应放人了，你还不住手。”蓝凌凤冷声道。

　　“哼！”白冥冷哼一声：“凌超然，这次算你走运，下次遇到，我绝对取你狗命！”

　　看到白冥充满杀机的眼神，凌超然竟然不敢对视，可见他已经失去了跟白冥叫板的信心了。

　　即便这次凌超然活着回去了，恐怕以后也无法取得多大的成就了。

　　白冥停手了，凌超然也连忙停手，此时他不敢去激怒白冥。

　　“毕凡，谢谢！”蓝凌凤说完，就直接飘然离去了。

　　“蓝凌凤师妹，等等我啊！”凌超然追了上去。

　　凌超然一直爱慕蓝凌凤，可蓝凌凤对他一直不冷不热，此次蓝凌凤竟然现身相救，让凌超然看到了希望。能够保命，加上被喜欢的女子救了，让凌超然兴奋无比。

　　看到凌超然脱身了，逆魔太子、摩罗天宇脸色更加难看了，因为白冥腾出手来，恐怕他们其中一人要遭殃了。

　　“毕凡，为什么要放了凌超然那伪君子？”白冥怒道。

　　毕凡笑道：“放了就放了，反正下次遇到，一样完虐他。我们欠蓝凌凤的人情，趁机会还了再说。”

　　“也是，蓝凌凤开口了，我们要是不答应，她肯定出手。蓝凌凤实力很强，战斗力丝毫不比凌超然差，她出手也能够救走凌超然的。”白冥叹息道。

　　其实白冥有些话没有说，他根本不想跟蓝凌凤交手。

　　“白冥，快来帮我解决了摩罗天宇再说！”鬼风笑道。

　　“没问题。”白冥笑道。

　　摩罗天宇顿时郁闷无比，被白冥和鬼风围攻，恐怕他根本抵挡不了多久。

　　逆魔太子暂时松了口气，可看到邪无风、银翼空文都坚持不住了，顿时脸色再次变得苍白无比了。

　　尤其是邪无风，浑身是伤，眼看就不行了。

　　邪无风一死，黑幽、龙城飞、龙御风、龙御翔这四名强者就腾出手来，那逆魔太子就离死不远了。

　　想到这点，逆魔太子真是苦涩无比，也非常后悔。

　　“杀！”逆魔太子施展出了地煞神刀，猛攻毕凡。

　　可毕凡也施展出了百战圣拳，一步不让，就是不给逆魔太子丝毫机会。

　　“毕凡，难道你真要斩尽杀绝？”逆魔太子厉声道。

　　毕凡笑道：“我这人对敌人向来不留情，留下敌人的性命，那是最愚蠢的。”

　　“啊……”逆魔太子大吼，几次冲击，都没有成功。

　　“厄……”突然，邪无风倒下了，元婴刚刚飞出了，就被黑幽直接镇压了。

　　邪无风刚死，银翼空文也步上了他的后尘，被旋风、玉思燕等人合力击杀了。

　　玉思燕他们都不准备动手了，旋风去帮助鬼风和白冥，对付摩罗天宇。

　　而黑幽、龙城飞、龙御风、龙御翔则向毕凡走去，去帮助毕凡，快速解决逆魔太子。

　　“毕凡，我们来帮你，你不会介意吧？”黑幽问道。

　　“怎么会呢？感谢还来不及呢！”毕凡笑道。

　　逆魔太子面如死灰，他想要拼命，自爆元婴，却被毕凡一拳打断了，根本不给逆魔太子机会。

　　黑幽四人到位之后，立刻展开了猛攻。

　　就剩下摩罗天宇和逆魔太子两人，激斗片刻，战斗就结束了。

　　逆魔太子和摩罗天宇是很强，可他们遇到了更为强大的对手。

　　四名顶尖强者，每人都配备了完整的极品灵器，就这样死在了毕凡他们手上。

　　这一次，三大超级势力，两个大世界中最强大的两大势力，都损失惨重。

　　五大势力最优秀的年轻强者十去八九，最顶尖的五人，只有凌超然被人救了，其他四人全部丧生，而且都死在了六绝冒险团的强者手下。

　　这个消息传递出去，恐怕五大势力都会发狂，从而派出强者，去天宇大世界，对付六绝冒险团。

　　毕凡已经预料到了这种情况，但他并不害怕。

　　回到天宇大世界，毕凡可以动用百战圣宫里面的强者，只要不是虚仙境的强者亲自出马，毕凡都有保命的本事。

　　虚仙境的强者一般都在闭关修炼，起一个威慑座椅，不到门派生死存亡，他们是不会出现的，所以毕凡心里有底。

　　“清理战场，然后全部回百战圣宫里面养伤。”毕凡大声道。

　　此战，六绝冒险团大获全胜，可每个人身上都带伤，连毕凡也不例外。


第237章 最强的禁制

　　所有人都回到了百战圣宫，虽然大家都受伤了，可显得非常兴奋。

　　毕凡把收缴的乾坤手镯、乾坤袋全部交给了百战圣宫里面的强者，让他们把宝物全部分类放好，供大家用积分去兑换。

　　此战，毕凡他们收获了四件完整的极品灵器，分别是逆魔太子使用的天魔狂刀、邪无风使用的完整极品灵器邪风神剑、摩罗天宇使用的完整极品灵器紫霄拳剑、银翼空文使用的完整极品灵器银翼龙弓。

　　一下子收获四件完整的极品灵器，让六绝冒险团的强者兴奋了很久。

　　紫霄拳剑，跟拳套一样，戴在手上，有增幅力量的作用，跟暴风拳套一样，能够增幅一倍的力量。不过紫霄拳剑跟暴风拳套有些不同，除了增强拳劲的威力之外，更为适合近身战斗，因为紫霄拳剑长约三十六公分，锋利无比，甚至还可以施展剑法杀敌。

　　白冥四大分身虽然学会了百战圣拳，可他们不是用力量战斗，而是用神识在战斗，所以紫霄拳剑对他们没有用，紫霄拳剑自然归毕凡所有了。

　　等到白冥他们有了人肉体之后，可以把暴风拳套、或者紫霄拳剑分出一样来，给他们其中一人。

　　如今在毕凡手上，他可以根据需要，自行决定戴暴风拳套、或紫霄拳剑战斗。

　　唯一可惜的是，暴风拳套和紫霄拳剑不能同时使用，不然毕凡的战斗力还能提升不少。

　　摩罗天宇能够跟逆魔太子等人相提并论，紫霄拳剑起了很大的作用。

　　邪风神剑交给了逍遥狂，只有他才能发挥出邪风神剑的最大威力。

　　以后逍遥狂有了穿云弓和邪风神剑，远近攻击皆可，战斗力又提升了不少。

　　天魔狂刀，被毕凡假公济私，交给了东方苍龙。

　　东方苍龙是毕凡的老兄弟了，毕凡自然有些偏心，不过也没有人说什么，很多强者都有了梦寐以求的完整灵器，这都是拜毕凡所赐。

　　银翼龙弓据说是用龙筋做的弓弦，威力巨大，攻击力还在穿云弓之上。

　　这把弓，暂时还没有合适了主人，毕凡暂时保管着。

　　完整极品灵器流星锤已经有了主人，毕凡把这件灵器给了蒙戈，因为他刚好是使用流星锤做武器的。

　　剩下那么多完整的灵器、灵甲，有一部分分给需要的人了，剩下的都被封存在了百战圣宫里面，供需要的人换取。

　　一般人得到宝物，都是拿相应的积分兑换的，可没有享受蒙戈、逍遥狂这些人的待遇。

　　对于重点培养对象，毕凡还是特别关照了的。

　　不过逍遥狂、蒙戈他们也都给毕凡面子，纷纷拿出不用的灵器、灵甲、材料、丹药、修炼法决，自动贡献出来，免得其他人说闲话。

　　有他们带头，其他强者贡献宝物的积极性都被调动起来了。

　　看到这种情况，毕凡心里非常高兴。

　　六绝冒险团是越来越壮大了，而且都是向着好的方向在发展。

　　这非常之好，只要时间足够，毕凡相信早晚六绝冒险团会成为下届诸多大世界最为强大的势力之一的。

　　这次足足花了三天时间，六绝冒险团的强者才全部恢复实力。

　　这三天，毕凡没有呆着，这次大战让他收获很大，尤其是独战五名强者，让毕凡的武技又提升了不少。趁此机会，毕凡好好感悟了一番，并演练了出来。

　　尤其是血煞八法，最近提升最为迅捷，已经接近神级武技的威力了。

　　只是血煞八法暂时还不能融合神通施展出来，所以还算不得真正的神级武技。

　　离上古战场关闭还有几个月的时间，毕凡考虑了一下，绝对趁这几个月的时间，把天罗绝地翻一遍，看能不能多一些收获。

　　之前为了尽快出来，很多阵法禁制，毕凡都没有去破除，说不准里面就有死者的遗宝。

　　毕凡可不管那些宝物的来历，反正都是死人留下的，他会毫不客气笑纳的。

　　“兄弟们，我们出去之后，就去闯那天罗绝地，争取多寻到一些宝物。”毕凡大声道。

　　“好啊……”所有人都非常兴奋。

　　之前，他们逃命之余，收获很大。

　　这次，他们还有几个月的时间，专门进入天罗绝地去寻宝，肯定会有更大收获的。

　　时间太短了，毕凡他们没有时间慢慢去寻找宝库了。

　　天罗绝地在上古战场不知道多少年了，死在里面的强者肯定不在少数，这就是一个宝库，只是宝物很分散，需要毕凡他们一一破除禁制阵法，才能搜索到宝物。

　　“出发！”毕凡放出了龙貂，是让龙貂出发。

　　天罗绝地外围的禁制，还没有完全恢复威力，龙貂还能穿过去。

　　不过毕凡他们必须过一段时间就去削弱禁制的威力，免得到时候想要出来了，却出不来。

　　龙貂很快穿过了禁制，进入了天罗绝地之中。

　　毕凡等人纷纷出现在了绝地里面，他们之前毁掉的护罩有不少，恐怕需要不少时间才能完全恢复原状了。

　　毕凡才不管这些，在龙貂的带领下，开始一一去扫荡那些禁制阵法了。

　　龙貂亲自出马，威力不强的禁制阵法，无需破除，龙貂带着毕凡直接穿过去就行。

　　只需要搜索一遍，有收获是意外之喜，没有收获就继续查看下一个禁制阵法。

　　天罗绝地里面禁制阵法无数，毕凡他们恐怕无法全部搜寻一遍。

　　而玉思燕他们在外面，负责攻击一些龙貂无法穿过去的阵法禁制，把护罩削弱到龙貂能够自如进出的程度。

　　如此合作，毕凡他们寻宝的速度还是非常快的，比毕凡当时快了几倍不止。

　　一天一夜下来，毕凡他们已经搜寻了一百多道禁制阵法。

　　收获非常不错，足足发现了五名强者遗留下来的宝物，都被毕凡放进百战圣宫了。

　　有这样的收获，龙城飞等人已经兴奋得不行了。这样一个个寻找，可比宝库寻宝还要激动刺激。

　　毕凡等人，除了灵力消耗得差不多了，才会进入百战圣宫里面修炼，恢复实力，其余时间都在寻宝。

　　时间有限，他们巴不得多收集一些宝物。

　　“兄弟们，大家加把劲，时间不多了啊！”龙城飞大吼道。

　　所有人都激动无比，全部干劲十足。

　　期间，毕凡他们也遇到了特别强大的禁制，可他们没有放弃，因为越是强大的禁制，里面有宝物的可能性比较大。

　　所以即便多花一点时间，毕凡他们还是会进入其中，去寻宝的。

　　最厉害的一次，毕凡他们好不容易进入了一个阵法之中，在里面发现了三名死者的遗体，收获自然很大了。

　　这三名死者能够进入这道禁制之中，就说明了他们的强大。他们越强大，说明他们身上的宝物就越多。果然跟毕凡推测的差不多，这次竟然收获了一件完整极品灵器凌风玉剑，被毕凡交给了王忠。

　　漠南和季英兰都没有说什么，因为他们相信毕凡，会给他们寻找到合适的完整极品灵器的。

　　几个月之后，毕凡他们搜索了天罗绝地大部分禁制阵法，得到了大量的宝物，漠南、季英兰都拥有了完整的极品灵器。

　　天罗绝地的死者，拥有完整极品灵器的还是比较多的，基本上三分之一的死者都拥有完整的极品灵器。

　　这次，就连龙城飞手下不少强者，都优先配备上了完整的极品灵器。

　　当然，他们也都付出了足够的代价，甚至还欠六绝冒险团的积分，需要以后继续贡献出宝物才行。

　　即便是这样，那些强者也显得非常高兴，能够拥有极品灵器，是他们做梦都不敢想，现在却成为了现实。

　　现在，龙城飞收揽那些强者，对毕凡彻底心服口服了。

　　即便有人撵他们走，估计他们都不愿意离开六绝冒险团了。

　　在他们想来，以后跟着毕凡，说不定连仙器都能够拥有，这是多大的诱惑。

　　马上就要离开天罗绝地了，毕凡他们站在了天罗绝地中心区域最为强大的禁制面前。

　　“各位，大家一起全力攻击，希望能够削弱禁制的威力，让龙貂能够进去。”毕凡大声道。

　　“是！”

　　“好咧！”大家都很兴奋。

　　这几个月时间，毕凡他们都在发死人财，他们把这威力最为强大的禁制留在了后面，也是希望在天罗绝地能够发现本是天罗绝地的宝物。

　　至于这个禁制里面有没有宝物，毕凡他们不得而知。

　　不过他们还有一些时间，他们想要试一试，看看能不能把禁制的威力削弱到龙貂能够进去的程度。

　　一百零二名名强者一起出手，威力巨大，尤其是毕凡及四大分身，纷纷施展出百战圣拳来，威势惊人。

　　龙御风和龙御翔虽然在几年前已经开始修炼百战圣拳第一式大力神拳了，可惜百战圣拳是圣级武技，修炼难度十倍神级武技都不止，他们连第一式小成境界都没有修炼到。一百余名强者一起攻击，禁制外面的护罩剧烈晃动，护罩的能量在消耗，禁制的威力在变小。

　　连续攻击了三天三夜，龙城飞那些人都是轮番休息，只有毕凡及四大分身是无需休息的。

　　三天三夜之后，禁制的威力终于下降到了龙貂能够进出的程度了。

　　毕凡等人都激动无比：“终于成功了！”


第238章 神秘石牌

　　毕凡把所有人都收进了百战圣宫里面，然后依附在龙貂身上。

　　龙貂穿过护罩，进入了禁制之中。

　　龙貂刚刚进去，就遭受到了一连串的攻击。

　　“吓死貂爷了！”好在龙貂速度够快，都闪避开了。

　　毕凡一直关注着外面的情况，见龙貂被攻击，他连忙把龙貂收进了百战圣宫。

　　然后毕凡全力防御，出了百战圣宫。

　　刚刚踏入禁制里面，各种攻击扑面而来，有各种属性的能量攻击，也有神识攻击，威力还都不小。

　　不过，这些攻击无法伤害到毕凡，深处攻击之中，毕凡一点事情都没有。

　　毕凡扫视了一周，发现禁制之中有许多小阵法，攻击是这些小阵法发出的。

　　“百战圣拳第一式大力神拳！”

　　毕凡连续几十拳挥出，就把那些小阵法扫荡干净了。

　　没有攻击骚扰，毕凡开始巡视禁制内部，看看有没有宝物存在。

　　这个禁制里面的空间很大，毕凡把龙城飞等人都放了出来，大家一起搜寻。

　　“行动，不要放过任何宝物！”龙城飞兴奋大喊道。

　　一百多人一起搜索，很快就把禁制空间搜索了几遍，龙城飞等人都没有任何发现。

　　很快，他们顺着毕凡的目光，都看到了树立在禁制中间的一块石牌。

　　石牌高达三丈，宽两米八，石牌上面有很多神秘之极的符文。

　　当毕凡等人把目光集中在这毫不起眼的石牌上面，才感觉到这石牌神秘无比，好像有一股魔力，让人深陷其中。

　　“这石牌有古怪！”龙御风惊讶道。

　　毕凡想了想，说道：“恐怕这石牌就是天罗绝地的控制枢纽。”

　　“不会吧，毕凡兄弟，你的意思是这天罗绝地就是这石牌在控制？”龙城飞惊疑道。

　　“不错，只要能够炼化石牌，这天罗绝地就不复存在了。”毕凡说道。

　　虽然只是猜测，毕凡却非常肯定。

　　“毕凡兄弟，那还等什么，我们直接去炼化石牌吧。能够控制这么厉害的天罗绝地，恐怕这石牌也是一件宝物啊。”东方苍龙兴奋无比。

　　玉思燕道：“石牌既然是枢纽，恐怕很不简单啊。”

　　“这石牌，被人祭炼过，上面有许多符文，我只认识一些，攻击力很强，防御力也很惊人。”毕凡走了些，仔细观察。

　　“毕凡兄弟，那你有没有办法把石牌收取了？”惊风问道。

　　毕凡笑道：“当然有，就是老办法，不断攻击，消耗石牌储存的能量，等消耗得差不多了，收取它轻而易举。”

　　“毕凡，我们时间不多，要赶快行动。”玉思燕提醒道。

　　“还等什么，攻击啊！”毕凡笑道。

　　于是毕凡等人围住了石牌，不断发出攻击。

　　那石牌果然厉害，在周围形成了一层层护罩，挡住了毕凡的他们的攻击。

　　而且，石牌还会发出各种攻击，不过毕凡他们他们早有准备，离得比较远，石牌的攻击无法伤害到毕凡等人。

　　看到石牌发出攻击，释放护罩防御，毕凡一行显得很兴奋。

　　只要石牌在不断消耗能量，那他们距离成功就不远了。

　　石牌是天罗绝地的核心，天罗绝地所有能量都是由他提供的，想要把石牌的能量消耗光，显然不是容易的事情。

　　毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人无需休息，都全力出手，所有底牌都用上了。

　　他们在争取时间，必须赶在上古战场开启之前炼化石牌，不然一切都是白费。

　　在上古战场关闭之际，他们必须要到外面去，没有禁制遮掩他们的气息，这样他们才能传送出去，不然会被困在上古战场的。

　　上古战场开启了那么多次，被困上古战场的强者不在少数，能够存活到下次上古战场开启的强者几乎没有。毕凡绝对能够存活到下次上古战场开启，不管是百战圣宫，还是他本身无惧血煞灵气的本领，都能够让他在上古战场生存。

　　可毕凡不能待在上古战场，因为外面还有很多事情等着他去做。

　　十年之后，鬼神号就会出现，毕凡还想着收服鬼神号，然后让风云二老归顺六绝冒险团。

　　据毕凡从独孤阀那里得到的消息，风云二老如今恐怕都已经是渡劫境的强者了。

　　风云二老在巅峰神灵境的时候，就能够抗衡渡劫境强者，真的突破到了渡劫境的话，战斗力恐怕非常惊人。

　　如果能够收服他们，六绝冒险团能够进一步壮大，足以跟易元门比肩了。

　　毕凡不能放弃收服鬼神号的机会，何况他对鬼神号充满了好奇。

　　鬼神号被传得那么神秘，毕凡自然想要一览了。

　　这只是一个方面，六绝冒险团跟元始派的对抗，没有停止。此次六绝冒险团在上古战场做出这么多轰动的事情，元始派知道后，肯定会不计代价对付毕凡相关的人，青阳门首当其冲。

　　玉思燕也说了，会说服玉清扬，让青阳门并入六绝冒险团，成为六绝冒险团的一个分支势力。

　　对于分支势力，毕凡当然不会放弃。

　　虽然，青阳门那点势力，如今并不放在毕凡眼里，可就是看在玉思燕的面子上，毕凡也不能让青阳门出事。

　　“大家加把劲！争取尽快消耗光石牌的能量。”毕凡大声道。

　　龙城飞这些人不用毕凡吩咐，都非常卖力，他们现在已经把自己当成六绝冒险团的一份子了。

　　“轰隆隆……”

　　石牌释放出的护罩一层层告破，可石牌又不断释放出护罩，抵御龙城飞等人的攻击。

　　转眼过去了三天时间，还剩下最后一天，上古战场就要开启了。

　　要是在之后的半天，毕凡还没有办法炼化石牌的话，他们就不得不放弃了。

　　因为他们必须闯出禁制，才能被传送回去。

　　“兄弟们，只有半天时间了，大家再加把劲！”毕凡大声道。

　　这三天三夜，最累的就是毕凡和白冥四大分身了，他们几乎没有歇息过。

　　天罗绝地不愧为天罗绝地，端的厉害无比，光是庞大的能量，要是换算成为晶石，就是一个天文数字。

　　一百多名强者不断围攻石牌，花了那么长时间，还是没有使石牌的能量耗尽。这还是毕凡他们最近几个月一直在破坏天罗绝地的禁制阵法，消耗了天罗绝地大量的能量，不然毕凡他们肯定一点希望都没有。

　　到了第四天凌晨，龙城飞他们体内的灵气本来已经消耗了大半，毕凡让他们去休息，可他们还在坚持。毕凡、白冥五人攻击更为猛烈，终于石牌释放护罩的速度慢了下来，让毕凡他们再次燃起了斗志。

　　石牌释放护罩的速度减慢，说明天罗绝地的能量消耗得差不多了。

　　“毕凡兄弟，我们要成功了！”龙城飞兴奋无比。

　　毕凡笑道：“你们都去百战圣宫修炼恢复实力，然后等你们恢复得差不多了，我们一举把石牌的能量消耗光。”

　　这次龙城飞等人没有拒绝，都进入了百战圣宫，去修炼了，他们实在有些坚持不住了。

　　玉思燕等人全部进入了百战圣宫，只剩下毕凡及四大分身。

　　毕凡一个意念，他跟四大分身布置出大五行大阵，然后一起施展百战圣拳，猛攻石牌外面的护罩。

　　毕凡五人的战斗力太强悍了，加上大五行大阵增幅，他们每次出击，都能够破除不少护罩。

　　石牌很快又会释放出新的护罩，毕凡他们习以为常，也不气馁。

　　毕凡发现护罩的威力也在逐渐减弱，更加确定天罗绝地的能量消耗得差不多了。

　　所以他们五人加劲攻击，双色奇莲则不断吞噬天罗绝地里面的血煞灵气，快速恢复毕凡他们的实力。

　　两个小时之后，龙城飞他们纷纷出关了。

　　还有四个小时就到中午了，到了中午，毕凡他们就不得不出去天罗绝地了。

　　“好！大家一起出手，天罗绝地的能量已经消耗得差不多了。”毕凡激动起来。

　　“攻击！”所有人组成了大阵，一起攻击。

　　而且每个人都把灵器施展出来，不断攻击护罩，尤其是有完整极品灵器的，攻击力非常强悍。

　　“轰隆隆……”

　　一个小时之后，大家挥汗如雨。

　　两个小时之后，大家手脚酸软，喘气如牛。

　　三个小时之后，除了毕凡、白冥、龙城飞等人十来名有限的强者，其他人已经没有力气攻击了，光是抵御血煞灵气的影响，他们都做不到。

　　但是，没有人休息，他们都在尽力帮助毕凡，不管什么手段都施展出来了。

　　石牌释放护罩的速度已经很慢了，可能量还没有枯竭，貌似毕凡他们没有什么希望了。

　　“大家做最后的努力吧，能不能成功，只能听天由命了！”毕凡叹息道。

　　连续几天，毕凡已经够累了，他一直在坚持。

　　可他们想到要进入这最强的禁制，时间有些晚了，现在后悔也没有用。

　　龙城飞道：“大家再拼一拼，不能就这样放弃了，浪费了大家几天的辛苦劳动成果。”

　　“不错！大家竭尽全力吧！”龙御风吼道。

　　看到大家如此齐心协力，毕凡的眼睛湿润了。

　　他非常感动，即便得不到石牌，能够拥有这么多好兄弟，这一切都值得了。


第239章 王者归来

　　“哈哈……石牌终于不再释放护罩了！”龙御风大笑出来。

　　还有半个小时，毕凡他们就必须出去了，总算把天罗绝地的能量消耗得差不多了。

　　毕凡有些激动，竟然有些不知所措。

　　龙城飞推了毕凡一下：“毕凡兄弟，赶紧去把石牌炼化了啊！”

　　“对对，必须抓紧时间！”毕凡也不客套，走了过去。

　　毕凡先施展出神识，查看了一下石牌，没有任何发现。

　　当即他开始按照炼化灵器的办法，来炼化石牌，可惜石牌一动不动，根本无法炼化。

　　看到毕凡在那里好一会儿了，石牌没有任何动静。

　　玉思燕问道：“毕凡，怎么样？”

　　“这石牌好像不能用炼化灵器的办法炼化，你们都一起来，看谁能够先炼化石牌。”毕凡苦笑道。

　　时间有限，毕凡没有时间慢慢去研究，所以叫大家一起动手，只要有一人成功就好了。

　　龙城飞等人靠过去，立刻开始施展手段，想要炼化石牌。

　　一百零二名强者一起出手，还是没能炼化石牌。

　　“完蛋了，白忙活了这么多天。”龙城飞郁闷道。

　　“就是，想不到这石牌这么古怪！”

　　看到龙城飞等人几乎都放弃了，毕凡却没有轻易放弃，冷声道：“我再试试。”

　　这次，毕凡施展出了阴阳神煅，开始炼化石牌。

　　“轰轰……”

　　石牌剧烈震动起来，整个天罗绝地都晃动起来，好像地震一般。

　　“有戏！”惊风惊喜道。

　　龙御风赞叹道：“还是毕凡兄弟厉害啊！”

　　毕凡感应到石牌竟然开始相应自己了，当即加大了神识力量，白冥等四大分身也暗中把神识能量输送给毕凡。

　　“轰！”

　　一声巨响，石牌拔天而起，瞬间变成巴掌大小，落在了毕凡手上。

　　此时的石牌显得更为神秘，只是没有能量支撑，石牌自带的威势变得非常弱了。

　　当石牌飞起来了，天罗绝地的所有禁制阵法瞬间就崩解了。

　　毕凡他们也不需要出去了，反而开始分头搜索有没有没有发现的遗宝。

　　还别说，还真有不少收获。

　　把天罗绝地里面的宝物全部收刮完了，毕凡说道：“你们都进入百战圣宫吧，到时候就可以跟我一起传送回天宇大世界了。”

　　“好！”龙御风、龙城飞等人齐声道。

　　这些人大多是散修，也没有什么牵挂。

　　只有玉思燕说道：“毕凡，我就不跟你们一起回去了，还是先回天邪宗解释一下，免得那些回去的人胡言乱语，在天邪宗说我坏话。”

　　“思燕姐，你跟我们一起回去吧，免得回去受罚。”毕凡说道。

　　玉思燕道：“不行，一旦我叛出天邪宗，恐怕六绝冒险团和青阳门就真的无立足之地了。”

　　“既然你决意如此，思燕姐，那你多带一些宝物回去，也好有个交代。”毕凡担忧道。

　　玉思燕知道毕凡担心自己，笑着说道：“毕凡，你放心吧，有什么事情，我师尊会担着的，有我师尊出面，没有什么事情摆不平的。”

　　玉思燕说得很好听，可毕凡并不放心。

　　要知道，邪无风的师尊同样是虚仙境强者，一旦追究起来，玉思燕免不了受苦。

　　可玉思燕不听他的，不跟他回天宇大世界，毕凡也没有办法。

　　龙城飞他们都进入了百战圣宫，留下毕凡和玉思燕，让他们倾诉一下。

　　可到了这个时候，毕凡也不知道说些什么了，只是凝视着玉思燕，充满了爱意。

　　玉思燕微笑道：“毕凡，你回去之后，直接去青阳门，带着青阳门的人进入百战圣宫修炼吧。我担心元始派会对青阳门动手，另外你得罪了五大势力，恐怕他们都会派出强者，去对付六绝冒险团的，你们千万要小心。”

　　“放心，我会处理好的。”毕凡点头道。“思燕姐，你回去之后，只能想着我，不能答应其他男子的追求。”

　　“油嘴滑舌的！”玉思燕害羞道。

　　毕凡道：“思燕姐，临别之际，我们来个临别之吻吧。”

　　说着，毕凡伸出了脖子，向玉思燕靠去。

　　这次玉思燕竟然没有躲闪，而是缓缓的闭上了眼睛。

　　毕凡看到玉思燕洁白如玉的面容，樱桃小嘴格外诱人，他毫不犹豫，要吻下去了。

　　就在毕凡的嘴唇要接触到玉思燕的香唇的时候，上古战场即将关闭，传送竟然开启了，玉思燕瞬间消失了。

　　毕凡吻在了空气上，郁闷无比：“真是太他妈的……早不来晚不来的。”

　　下一刻，毕凡也被传送回到了天宇大世界。

　　看了看周围的环境，他正身处九幽城，正是他当初传送进入上古战场的地方。

　　毕凡有些惊讶，看来十八大世界在上古战场花费了很大的心力，竟然能够精确到这种程度。

　　可惜这次开启上古战场，便宜了毕凡一行，最为强大的几大势力，则损失惨重。尤其是三大超级势力、摩罗神宗、银翼宫这五大势力，顶尖强者几乎损失殆尽。

　　即便是五大顶尖的势力，面对这样的损失，恐怕也无法做到无动于衷吧。

　　尤其是逆魔太子、邪无风、摩罗天宇、银翼空文这样的强者，都是未来的顶尖强者，修炼到渡劫境几乎是十拿九稳，冲击虚仙境都有希望。

　　现在他们死了，天魔宗这些大势力也很难培养出这么一名年轻强者来。

　　恐怕那些幸存者回去之后，说出实情，天云宗、天邪宗、天魔宗、摩罗神宗、银翼宫这些大势力的高层都会震动，派出强者到天宇大世界追杀毕凡是必然的。

　　毕凡已经有了心里准备，他出了传送阵，快速向青阳山赶去。

　　此次招惹的势力太强了，这些势力可不会因为玉思燕，而不去对付青阳门。

　　所以，毕凡必须尽早赶到青阳门，把青阳门的弟子都带进百战圣宫里面。

　　玉思燕跟玉清扬肯定有特殊方式取得联系，相信玉思燕已经在跟玉清扬说明一切了。

　　毕凡速度何等惊人，很快就到了青阳山了。

　　这个地方，给毕凡留下了很多痛苦的记忆，也让毕凡认识了玉思燕，并开始了修炼。

　　所以，毕凡到了青阳山就会有诸多感触，心绪复杂。

　　毕凡没有感慨多久，他直奔主峰而去。

　　此事关系重大，只有让玉清扬出面了。

　　到了主峰，玉清扬果然已经知道了消息，已经在主峰上恭候毕凡了。

　　“毕凡，想不到你成长这么快，真是令人惊叹啊！”玉清扬赞叹道。

　　“门主，思燕姐跟你都说了吗？”毕凡没有时间废话。

　　玉清扬道：“我已经去召集门派所有长老、副掌门前来议事了，对于并入六绝冒险团的事情，我个人是赞同的，恐怕……”

　　毕凡也知道，肯定有些人不会同意，尤其是毕凡立下的规矩，加入六绝冒险团必须立下心魔血誓。

　　毕凡刚到不久，凌鑫崖、罗啸天等人陆续赶到。

　　凌鑫崖看到毕凡，激动无比：“毕凡，你回来了！”

　　“师尊，近来还好吗？”毕凡行礼道。

　　凌鑫崖当初对毕凡还是很不错的，毕凡这人知道感恩，所以对凌鑫崖很恭敬。

　　虽然，毕凡如今的实力远超凌鑫崖了，可他还是一如既往的恭敬有礼。

　　凌鑫崖暗暗点头，知道自己收了一个好徒弟，心里非常高兴。

　　罗啸天震惊无比，每次看到毕凡，毕凡的实力都是突飞猛进，如今毕凡光是气势散发出来，就已经让罗啸天心里发寒，一点反抗的心思都不敢有了。

　　罗啸天暗道：“这毕凡真是太强了，以后万万不可招惹！”

　　看到青阳门主要人物都到齐了，玉清扬大声道：“各位长老，今天叫你们来，是有一件大事要跟诸位商议。此事我思考再三，已经同意了，想要问问你们的意见。”

　　“门主请说！”

　　“门主赞同了，我们也没有什么意见。”有拍马屁的人说道。

　　“各位，我决定把青阳门并入六绝冒险团，成为六绝冒险团一个分支势力。”玉清扬说道。

　　此话一出，在场的人顿时炸开了锅。

　　“毕凡野心真大，竟然想要吞并青阳门！”

　　“毕凡狼子野心，本是青阳门的弟子，竟然创立门派不说，还要吞并青阳门。”

　　……

　　大部分长老都是反对的，就连凌鑫崖都沉默以对。

　　罗啸天大长老虽然没有说什么，心里却在暗笑。

　　玉清扬脸色有些难看，说道：“诸位，小女，还有毕凡他们在上古战场，击杀了天云宗、天邪宗、天魔宗、摩罗神宗、银翼宫这五大势力很多年轻强者，这次我们恐怕要面对五大势力强者的袭击。以我们青阳门的实力，根本无法自保。”

　　他顿了顿，继续说道：“并入六绝冒险团，我们不但能够得到大量的修炼资源和修炼法决，生命也有保障，而且我们青阳门还是独立存在的。希望大家考虑清楚，不要轻易下决定。”

　　玉清扬说完，现场顿时沉寂下来。玉清扬所说的五大势力，在十八大世界威名赫赫，青阳门那些长老也是知道。

　　以五大势力的强势，随便派出一名强者，就可以毁掉青阳门。

　　五大势力霸道无比，可不会跟谁讲道理。


第240章 天罗地网困神石牌

　　罗啸天冷声道：“击杀五大势力的强者，是毕凡和玉思燕做出来的，他们应该承担这个责任，凭什么让我们来承担？”

　　罗啸天带头，很多长老纷纷附和。

　　毕凡冷冷地看了罗啸天一眼，看得罗啸天心里发毛。

　　“诸位，此事是我做的，我自然会承担责任。不过，五大势力要找青阳门的麻烦，你们认为他们会听你们说吗？不会，他们会直接出手，毁灭青阳门。我这次来，就是为了拯救青阳门，青阳门并入六绝冒险团，只会变得更加强大，希望各位长老能够相信我。”

　　罗啸天冷声道：“相信你，把我们都卖了都不知道。”

　　罗啸天有不少支持者，这些人纷纷附和。

　　毕凡神色一冷，道：“青阳门并入六绝冒险团的事情，大家全凭自愿，有不愿意的，可以不加入，凡是加入六绝冒险团的，都必须立下心魔血誓，不能损害六绝冒险团的利益。”

　　看到罗啸天如此，毕凡都懒得废话了。

　　玉清扬说道：“我答应加入六绝冒险团了，各位自己决定吧。”

　　凌鑫崖看了看毕凡，笑着说道：“毕凡，我们这一脉一定支持你，都会加入六绝冒险团的。”

　　而且，凌鑫崖当即立下了心魔血誓，以表示对毕凡的支持。

　　“门主，师尊，多谢你们！”毕凡感动道。

　　很快，平时就亲近凌鑫崖和玉清扬的长老，纷纷加入了六绝冒险团，并当众立下了心魔血誓。

　　跟着罗啸天的长老只有八人，连带罗啸天总计九人，他们都没有答应加入。

　　毕凡也没有去理会他们，说道：“门主，还麻烦你们尽快把青阳门的弟子召集起来，愿意加入六绝冒险团的我都带走。以后这些人还是属于青阳门的人，而且我会给你们提供大量的资源，让你们多招揽一些强者。”

　　“好！我立刻去办！”玉清扬带着一众长老，纷纷去召集弟子去了。

　　凌鑫崖看了看毕凡，道：“毕凡，我也去把你的师兄弟都带上来。”

　　罗啸天冷冷地看了毕凡一眼，然后带着八名长老离开了。

　　毕凡没有击杀罗啸天那些人，免得寒了其他长老的心。

　　青阳门剩下九名长老，加上他们一系的弟子，相信也成不了气候。

　　一旦五大势力的强者到了，恐怕会直接灭掉他们，甚至不会给他们开口的机会。

　　毕凡已经可以预见，他们悲惨的下场了。

　　玉清扬他们行动很快，到了深夜，就把所有弟子召集到了一起。

　　这些显然都得到了消息，所以并没有人私下议论，能够到此处的，都是愿意加入六绝冒险团的。

　　这些人纷纷立下了誓言，然后被毕凡收进了百战圣宫。

　　进入了百战圣宫，这些人看到百战圣宫里面那么多强者，顿时震撼无比，暗暗欣喜自己做了正确的决定。

　　玉清扬、凌鑫崖这些老一辈的强者，都留念无比的看了又看，对青阳山，他们倾注了太多的感情。

　　“门主，师尊，你们放心，要不了多久，青阳门肯定会比现在壮大许多，而且以后想要回来，还可以回来重建山门的。”毕凡说道。

　　玉清扬道：“毕凡，以后就全靠你了，我是把青阳门的希望都放在你身上了。”

　　玉清扬对毕凡充满了信心，肯定是玉思燕跟他说了一些毕凡的底牌，不然玉清扬没有那么容易被说服的。

　　不过，这些都无所谓了，这次来收服了青阳门大部分的强者，已经算圆满达成目标了。

　　至于那些不愿意的，毕凡压根都不放在眼里。百战圣宫里面的强者多得很，实力比罗啸天那些人强大得很多。

　　毕凡把玉清扬、凌鑫崖等人都收进了百战圣宫，他也亲自进去做了安排。

　　当这些长老看到百战圣宫里面的强者规模，他们都兴奋起来，知道自己没有选择错误。

　　毕凡把他们安顿好，就离开了青阳山。

　　现在，跟毕凡有关系的人，基本上都在百战圣宫里面了，毕凡不怕那些大势力的强者杀到了。

　　暂时，毕凡准备隐匿一段时间，消耗掉在上古战场的收获。

　　此次，上古战场之行，毕凡等人收获都很大，而且很多强者积累都足够了，只要闭关一段时间，相信会有所突破的。

　　毕凡也想要实力进一步突破，好应付即将到来的强敌。

　　毕凡离开青阳门，并没有走出九幽城的范围，找了一个地方隐匿起来，在百战圣宫里面修炼。

　　青阳门刚刚并入六绝冒险团，人心不稳，毕凡拿出了许多资源，交给玉清扬，让他分发下去。

　　而且百战圣宫里面那么多强者，有些还没有加入五行神殿、逍遥仙境、霸天门这些分支势力。

　　毕凡对玉清扬说道：“门主，百战圣宫里面有不少强者没有加入门派的，你可以去招揽一些强者，壮大青阳门的声势。”

　　“多谢毕凡了！”玉清扬激动道。

　　青阳门本来实力就不强，如今有九名长老级别的强者，加上一大批弟子没有跟随玉清扬加入六绝冒险团，显得青阳门更加势微。

　　毕凡让玉清扬放手去发展青阳门，这就让玉清扬没有什么顾忌了。

　　玉清扬带着青阳门的人在百战圣宫里面游说了几天，加入青阳门的强者竟然直接达到三百多名，其中神通境以上的强者就有三十多名。

　　这是玉清扬等人没有想到，青阳门不断实力恢复了，而且比以前更为强大了。

　　随后，毕凡安排人，把布阵之道传授给了青阳门的人，另外也同样传授了神级武技给青阳门的重要人物。

　　此事之后，青阳门那些强者彻底安心跟随毕凡了，这样的好处，是他们以前想都不敢想的。

　　而且，有了百战圣宫这个修炼圣地，相信要不了多久，青阳门的整体实力就会提升许多的。

　　安排好了青阳门的人，毕凡这才有时间，拿出石牌来研究了。

　　毕凡已经炼化了石牌，很快知道了石牌的信息。

　　原来这石牌名为天罗地网困神石牌，名字很响亮，只不过这个石牌是半成品，困神肯定是做不到的，要说困住下界的强者，还是没有多大的问题的。

　　天罗地网困神石牌在没有人操纵的情况下，就能够困住大部分渡劫境以下的强者，要是有强者操控，困住渡劫境强者没有问题，甚至困住虚仙境强者都是能够做到的，这就要看操控天罗地网困神石牌的人的实力了。

　　以毕凡的实力，操控天罗地网困神石牌，困住普通的初等渡劫境强者没有问题，对付更强大一些的强者就有些困难了。

　　毕凡研究发现，天罗地网困神石牌完全可以作为一个门派的护山大阵，绝对凌厉无比。

　　不过要催动天罗地网困神石牌，需要的晶石也非常惊人，消耗太大，等闲势力根本支撑不起。

　　好在毕凡无需为晶石担忧，击杀了那么多强者，每个人身上的晶石都非常之多，如今六绝冒险团最多的就是晶石了。

　　以后要是六绝冒险团设立了山门，天罗地网困神石牌能够派上大用场的。

　　毕凡把天罗地网困神石牌收了起来，然后开始了修炼。

　　在天罗绝地那么多收获，毕凡都懒得看了。这些东西无法增强毕凡的实力，对他来说不是紧要的，他最要紧的是快速提升实力。

　　不光是毕凡，连带他的四大分身，全部开始了修炼，争取能够再次取得突破。

　　五大势力要派出强者，还需要时间，毕凡就是要趁这段时间，再次提升实力。

　　……

　　天魔宗总部。

　　几名天魔宗的强者回去之后，说了在上古战场的情况。

　　天魔宗的高层震怒：“毕凡，六绝冒险团，必须毁灭，不能让他们继续成长下去，威胁到我们的地位。”

　　“竟然杀了我的好徒儿逆魔太子，我要亲自出手。”一名虚仙境的强者怒吼道。

　　天魔宗的宗主连忙劝说，才打消了那人的念头。

　　虚仙境的强者，都是威慑用的，轻易不出动。

　　何况毕凡只是小辈，天魔宗要是派出虚仙境的强者，恐怕惹人笑话。

　　天魔宗宗主很快选定了一名渡劫境的强者，让他率领一些强者，前去天宇大世界，擒拿毕凡。

　　“活捉毕凡，我们要得到毕凡身上的秘密，那样我们天魔宗能够更进一步的。”

　　“是！宗主！”

　　……

　　摩罗大世界，摩罗神宗。

　　当摩罗神宗的高层知道摩罗天宇死在了毕凡手上，都震怒了。

　　摩罗神宗的宗主差点暴走，他们很快选派出强者，同样是渡劫境强者带队。

　　摩罗神宗宗主阴沉着脸：“务必活着毕凡，还要抢在其他势力前面，毕凡身上秘密太多，他那些秘密对我们有大用。”

　　“宗主，我们一定完成任务！”一名冷峻的强者，冷声道。

　　……

　　银翼大世界，银翼宫总部。

　　“什么？来自天宇大世界的小势力六绝冒险团，不但灭掉了我们银翼宫的强者，还灭掉了天云宗、天邪宗、天魔宗、摩罗神宗的强者，怎么可能？”显然银翼宫的高层有些不敢相信。

　　“宫主，各位长老，此事千真万确，是我们亲眼所见，要是有半句虚言，我们形神俱毁！”几名银翼宫的弟子发誓道。

　　银翼宫的宫主冷声道：“马上派出强者，擒拿毕凡，恐怕其他四大势力都会行动的，我们必须抢先一步。”

　　……

　　天云宗的情况也差不多，凌超然没有死，对他们来说，简直是大喜事了。

　　而天邪宗，除了派出强者，前去天宇大世界，还开始审问玉思燕了。

　　玉思燕的处境堪忧啊！


第241章 鸡助的傀儡

　　天邪宗，总部。

　　天邪宗的高层都在了，最上面坐的是天邪宗宗主邪云峰，两边分别是太上长老血无恒和太上长老邪灵霄。

　　邪灵霄就是玉思燕的师尊了，一脸邪气，看上去非常邪意。

　　“玉思燕，你勾结外人，击杀同门，可属实？”邪云峰冷声道。

　　邪云峰是虚仙境强者，不怒自威，他气势还没有散发出来，玉思燕就脸色苍白了。

　　玉思燕说道：“宗主，一，我没有勾结外人，二，我更没有残害同门。进入上古战场之后，我跟我在青阳门的几个师弟一起行动，可邪无风几次想要击杀我们，夺取我们的宝物。自始至终，我都没有击杀一名天邪宗的弟子，他们都是被我那些同伴反击杀死的。”

　　“难道回来那几名弟子都是说的假话？”血无恒厉声道。

　　玉思燕道：“我所说尽皆属实，我可当众立下血誓，如有假话，天打雷劈！”

　　玉思燕瞪了另外几人一眼，冷声道：“你们敢立下血誓，你们所说都是真的吗？”

　　这三名强者都是跟邪无风一起进入上古战场中心区域幸存下来的，他们听到玉思燕的话，顿时低下了头，不敢说话了。

　　不用问，就知道他们说谎了。

　　可是邪云峰没有去追究他们，这次天邪宗损失惨重，追根究底，还是毕凡他们做的。

　　此事要不处理好的话，恐怕天邪宗很多长老都会不乐意的，因为死去那些强者，跟很多长老都有关系。

　　邪云峰、邪灵霄、血无恒对望一眼，都有些为难。

　　在进入大厅之前，邪灵霄已经拜托邪云峰和血无恒了，让他们尽量从轻发落，可这次死去的强者太多，不是那么容易帮玉思燕开脱的。

　　即便玉思燕所说属实，可事情是玉思燕的同伴做的，玉思燕一样要受罚。

　　邪云峰三大虚仙境强者交流了下，邪云峰道：“玉思燕，即便你没有说假话，可是看到同门被杀，你没有出手相助，这也是不对的。鉴于此，我们决定给你处罚，一百年不能使用门派的资源，而且禁闭二十年。你可信服？”

　　玉思燕还没有说话，下面很多长老已经不满了。

　　“宗主，门派损失了那么多年轻强者，玉思燕应该处死。”一名长老冷声道。

　　此人是邪无风的长辈，他这一系好不容易出了邪无风这么一个逆天之才，得到了门派的重视，连带他们这一系都得到大量的好处。

　　邪无风就这么死了，这名长老自然很不甘心了，他恨不得亲手杀死玉思燕。可是顾忌玉思燕的师尊邪灵霄，所以不敢动手。

　　“不错，玉思燕罪大恶极，应该处死，而且必须派出强者，击杀毕凡那些人，不然我们天邪宗的颜面无存了。”有不少长老都要求处死玉思燕。

　　邪灵霄冷声道：“玉思燕又没有残害同门，凭什么处死她。至于对付毕凡那些人，我们已经派出强者了。”

　　玉思燕没有担心自己，反而为毕凡担心起来了。

　　这次毕凡彻底激怒了三大超级势力，加上摩罗神宗、银翼宫等一些大势力，恐怕处境非常不妙啊。

　　看到邪灵霄出面保玉思燕，那些长老不少退缩了。

　　损失一名年轻弟子算不了什么，要是得罪了邪灵霄，麻烦更大。

　　而且，邪云峰、血无恒也都没有想要重处玉思燕的意思，让那些长老不得不放弃。

　　不过，还是有一些长老不满：“宗主，必须严惩玉思燕，不然以后还有什么规矩约束下面的人。”

　　“此事就不要说了，对玉思燕的处罚我们之后会重新公布的。”邪云峰说道。

　　邪云峰都这样说了，再也没有长老继续纠缠了。

　　下去之后，邪灵霄带着玉思燕回去自己修炼的地方了。

　　“玉思燕，这次是我力保你，不然你死定了。”邪灵霄冷声道。

　　“多谢师尊！”玉思燕感激道。

　　邪灵霄看着玉思燕，眼里露出一抹邪笑：“玉思燕，趁着这个机会，你就闭关修炼吧，争取早日修炼到渡劫境。只要到了渡劫境，就没有人敢拿你怎么样了。”

　　“是！师尊！”玉思燕下去修炼去了。

　　这件事能够这样结束，完全出乎玉思燕的预料了，她心中对邪灵霄充满了感激。

　　可邪灵霄等玉思燕走了，冷笑道：“要不是还有大用，我才懒得保你。”

　　玉思燕回到修炼的居所，也没有心思修炼，她心里担心毕凡他们，却帮不上忙。

　　“我必须尽快修炼到渡劫境，才能帮助到毕凡了。”玉思燕暗暗道。

　　……

　　元始派，元始山。

　　元始恒、元始尊都在一起，他们脸色凝重无比。

　　自从知道毕凡等人在上古战场大发神威，得到了诸多好处，就连元始恒、元始尊都不能安心了。

　　“太上大长老，毕凡这些人继续成长下去，对我们元始派威胁太大了，必须铲除掉。”元始恒眼神凌厉无比。

　　元始尊道：“毕凡的天赋和奇遇，恐怕还在你跟独孤阀之上，此人必须铲除。”

　　“太上二长老和太上三长老都在外海，我们也抽不出强者，去绞杀六绝冒险团啊。”元始恒面露难色。

　　元始尊笑道：“放心吧，这次也许不用我们动手，我们只管掌握六绝冒险团强者的动向就行。毕凡他们这次极为不智，把十八大世界最为强大的势力都得罪了，加上他们得到的宝物太多，肯定有很多强者会到天宇大世界来，追杀毕凡等人的。”

　　“不错，我们只需借助他们的力量，就能够铲除六绝冒险团这个大敌。要是能够趁这次机会，跟三大超级势力打好关系，就更好了。”元始恒神色轻松了。

　　六绝冒险团是创立不久的势力，之前根本不放在元始派眼里，可时间不久，六绝冒险团在元始派高层眼里，已经上升到‘大敌’了。

　　元始尊道：“你让我们元始派的眼线全部出动，务必找出六绝冒险团那些人的踪迹。这次是大好的机会，争取一举灭了六绝冒险团。”

　　“我立刻去安排。”元始恒道。

　　……

　　毕凡不闻外事，六绝冒险团还留在外面的，也就一些探子了。

　　有什么消息，铁手自然会告诉毕凡的。

　　最近，毕凡都在闭关修炼，争取早日修炼到中等分神境。

　　在百战圣宫闭关这段时间，毕凡分出了很多神识，操控了不少傀儡。

　　这些傀儡有人类强者，也有血煞妖兽，都是死后尸体保存比较完好的。

　　可惜，这些分身根本算不上分身，只能算傀儡，不但不能修炼，还必须由毕凡操控才行。

　　也就是说，这些傀儡根本不能远离毕凡，不然他的神识根本无法操纵傀儡做事情。

　　虽然，傀儡远远无法跟化身万千修炼出来的分身相提并论，毕凡还是很认真地去修炼了。

　　傀儡是分神境强者特有的，自然也不是一无是处。关键时刻，傀儡也能够救命，用傀儡去查探一些危险的地方也是可以的，还有傀儡也可以战斗。

　　傀儡的战斗力主要跟神识占据的尸体强大与否有关，傀儡最多只有死者生前一半的战斗力，大部分只有三四成战斗力。

　　有些尸体太过强大的话，弱小的神识也无法操控。

　　就好比毕凡要是得到了上仙的尸体，他的神识根本不可能进入尸体里面，去操纵尸体战斗。

　　有这些限制，使得傀儡有些鸡助。

　　本来毕凡想要尝试再次修炼化身万千的，可魂锁阻止了他。

　　以毕凡如今的实力，已经有四大分身了，应该满足了，要是继续修炼化身万千，恐怕有陨落的危险。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身，全部进入了双色奇莲里面，他们借助双色奇莲修炼，而他们自己都在感悟神级武技和神通。

　　修炼神通和神级武技都需要耗费大量的时间，毕凡修炼的时间太短，要不是有四大分身，恐怕他空有那么多神通和神级武技，也派不上用场。

　　说到底，还是缺少时间，要是修炼几百上千年的，即便毕凡修为不提升，战斗力恐怕还能提升很多。

　　修炼，修炼，再修炼！

　　毕凡如今是不计代价在修炼，每天都消耗大量的丹药和晶石，就是为了尽快提升修为。

　　境界太低，要是面对渡劫境强者，还是很吃亏的。

　　毕凡有那么多底牌，基础实力越强，战斗力就会倍增。

　　所以，毕凡想要抓紧时间，尽快提升修为，至少在那些大势力来人之前，修炼到中等分神境。

　　龙城飞等人也都在修炼，或提升修为，或磨练武技，或修炼神通、或参悟神级武技，大家都觉得时间不够，没有任何人偷懒的。

　　而且，毕凡已经把这次在上古战场的诸多收获，分配了下去，六绝冒险团实力达到神通境的强者，基本上都配备了灵器，原本百战圣宫里面那些强者，都配备了完整的灵器，战斗力提升许多。

　　尤其是百战圣宫里面有十二名神灵境的强者，这些人如今都修炼了神级武技，装备至少都是完整的上品灵器，他们的战斗力提升了何止一倍，恐怕两三倍都是有的。

　　再加上阵法配合，这些人到时候会给那些大势力的强者很大的惊喜。


第242章 强者云集

　　毕凡回到百战圣宫之后，去挑战了一下百战圣宫里面两名初等渡劫境强者，都以失败告终了。

　　百战圣宫里面六名渡劫境强者，其中两名初等渡劫境强者、两名中等渡劫境强者、高等渡劫境和巅峰渡劫境强者各一名。

　　别看初等渡劫境强者，他们都在百战圣宫里面修炼了数百年，甚至上千年，不管是神通、武技，都远不是毕凡能够比拟的。何况，他们对法则的感悟，也不是刚进阶的初等渡劫境强者能够比拟的。他们的战斗力，至少相当于中等渡劫境强者了。

　　毕凡为了提升他们的实力，在刚进上古战场的时候，就已经传授了他们神级武技，使得他们的战斗力更加强悍。

　　这样一来，毕凡想要收服他们更加不容易了，一旦毕凡能够收服一两人，六绝冒险团的实力肯定会暴增的。

　　转眼过去了三个月，毕凡日夜不停地修炼，总算修炼到了中等分神境，基础实力提升不少。

　　光是灵力爆发的力量，加上肉体力量，就有近六百万云石了，要是加上诸多底牌，爆发出来的力量能够达到六千万云石。

　　六千万云石，堪比虚仙境的力量了。

　　即便不能跟虚仙境强者抗衡，跟初等渡劫境强者抗衡还是没有问题的。

　　毕凡当即找百战圣宫里面两名初等渡劫境强者试验了一下，激战良久，毕凡虽然无法战胜初等渡劫境强者，可百战圣宫里面的初等渡劫境强者也奈何不了毕凡。

　　要知道，百战圣宫里面两名初等渡劫境强者，都有着堪比普通中等渡劫境强者的战斗力，远不是那些进阶不久的渡劫境强者能够相比的。

　　也就是说，毕凡的战斗力足以跟普通中等渡劫境强者抗衡了。

　　这让毕凡很兴奋，他在百战圣宫里面战斗都是全力出手，没有留余力，也没有什么顾忌，跟遇到敌人战斗是一样的。

　　有了这个底气，毕凡信心十足了。

　　因为他还有四大分身，四大分身的战斗力虽然比毕凡差一点，可他们五人合力，布阵杀敌，恐怕就更为强悍了。

　　而且经过一段时间的研究，毕凡发现天罗地网困神石牌除了快速布阵之外，还有增幅阵法禁制威力的作用。

　　同样是毕凡跟四大分身布置大五行大阵，有了天罗地网困神石牌增幅，发挥出来的威力起码大了一倍。

　　这个增幅已经非常惊人了，让毕凡相当满意。

　　可以说，天罗地网困神石牌运用得好，恐怕不比仙器差。

　　之前上古战场之行，撇开神级武技不谈，最大的收获就要算天罗地网困神石牌了，比毕凡等人得到的极品灵器还要珍贵许多。

　　毕凡并没有急着出关，接下来，毕凡开始用阴阳神煅，不断淬炼九龙鼎和火焰刀，希望能够让他们进阶成为极品灵器。

　　一旦成功的话，毕凡的战斗力还能增强不少，底牌也更多了。

　　本身，九龙鼎和火焰刀就是上品灵器之中的极品，离进阶不远。

　　可灵器想要进阶非常困难，除了需要大量的稀有材料，还需要长时间的淬炼和温养。

　　毕凡已经用阴阳神煅温养了很长时间了，可惜火焰刀一直没有进阶。

　　这次，毕凡全身心投入进去，有不达目的不罢休的决心。

　　淬炼了一个月时间，九龙鼎和火焰刀都到了进阶的边缘。毕凡连忙招呼白冥四大分身，一起出手，同时施展阴阳神煅锻造起来。

　　毕凡跟四大分身心意相通，配合无间，不然是根本不能这样锻造灵器的。

　　又花了整整十天十夜，火焰刀和九龙鼎进阶成功，都成为了极品灵器。

　　“哈哈，如今火焰刀和九龙鼎进阶，以后战斗的时候，不施展百战圣拳的时候，战斗力强大了不少。”毕凡大笑起来。

　　在百战圣宫里面，熟悉了九龙鼎和火焰刀的威力之后，毕凡打算出关了。

　　过去了这么长时间，恐怕那些大势力派出的强者已经到达天宇大世界了。

　　毕凡并不想一直隐匿起来，他正想要借助那些大势力的强者，来磨砺自己的修为。

　　只有不断越级挑战，修为提升起来才是最快的。

　　要是毕凡一直隐藏不出现的话，恐怕会给九幽城城主府这些势力都带来灾难，因为他们跟毕凡走得比较近。

　　以三大超级势力的霸道，他们恐怕会毫无顾忌的，就连元始派都得看他们的脸色，更不要说其他八大势力了。

　　毕凡拒绝了龙城飞等人一起出去的提议，独自一人出了百战圣宫。

　　出去之后，毕凡第一时间用特殊的手段联系了六绝冒险团在外的眼线。

　　三大超级势力派出的强者全部到了天宇大世界，都到元始派去做客去了。另外摩罗神宗、银翼宫、紫轩大世界的紫玄门、光明大世界的大光明禅院、魔神大世界的魔神殿、邪风大世界的虚无宫等势力，尽皆派出了强者，为首之人竟然都是渡劫境的强者。

　　看来这些势力不单是报仇那么简单，更多的是想要瓜分毕凡等人的宝物。

　　这次上古战场历练，得到好处最大的就是六绝冒险团了，他们得到的好处，就连三打超级势力都要眼馋，更不要说其他势力了。

　　不光是这些大势力来了，还有不少三五结队而行的散修强者也都到了天宇大世界。

　　这些散修强者，都是威名赫赫的，基本上敢打毕凡主意的，实力最差都是神灵境的修为。

　　毕凡知道消息，脸色有些难看。

　　散修强者，毕凡并没有放在心上，可十八大世界，基本上每个大世界的大势力都派出了强者，这些强者队伍，才是让毕凡头痛的。

　　光是六绝冒险团眼线查到的强者，其中渡劫境强者就超过了二十人，渡劫境强者只会更多，不会少。

　　可见毕凡及六绝冒险团这次真是名扬天下了，竟然让这么多势力和强者惦记。

　　“看来这次元始派也会插一脚了，即便不派出强者，肯定也会派人查探我的踪迹。”毕凡暗道。

　　元始派跟毕凡的仇恨是最深的，要是元始派不利用那些外来强者，那他们就是傻子。

　　毕凡想了想，自言自语道：“这些强者估计都等得不耐烦了，也是时候显露一下行迹，让那些人动起来。只有他们都动起来了，我才有机会，捞取到好处。”

　　毕凡压根就没有害怕，反而把那些人当成了动力和磨刀石，要借助他们的压迫，来提升自己的修为。

　　毕凡准备拿元始派开刀，反正跟元始派已经没有什么调解的可能，还不如尽量去削弱元始派的实力。

　　元始派在外有许多附属势力，毕凡随便找了一个，然后带领龙城飞等人准备动手。

　　在动手之前，毕凡拿出了天罗地网困神石牌，瞬间布置了许多大阵和禁制，当然这也消耗了大量的晶石。

　　大阵一成，这个势力跟外界就隔绝了，没办法传递消息。

　　随即，毕凡带着大批强者，冲杀进去，直接把元始派这个附属势力剪除了。

　　在行动之前，毕凡也做了了解，这个势力狗仗人势，横行霸道，做出了很多天怒人怨的事情。

　　所以毕凡他们没有任何心理负担，直接把那个势力全灭了。

　　灭掉这个势力之后，毕凡等人把宝物都收刮完毕，这才收了天罗地网困神石牌，然后快速离开了此地。

　　当有人发现这个势力被毁，毕凡他们已经远离了此地。

　　当元始派那边得到消息，元始恒带着三大超级势力三名渡劫境强者立刻出发，几个呼吸就出现在了事发地点。

　　等他们到达，毕凡他们早就踪迹全无了。

　　“看来我们晚来了一步，那毕凡真是狡猾！”元始恒大怒。

　　毕凡如今回来，再次掀起了杀戮，而且专门击杀元始派的附属势力，这会让元始派的附属势力人心惶惶的。

　　“元始恒，你们元始派办事效率也太差了吧，整个门派都被灭了，才发出消息。”说话的是一名阴沉无比的中年人，他是天魔宗的渡劫境强者，名为陆风远。

　　“就是，看来我们还是要靠自己才行了。”天邪宗的渡劫境强者冷笑道。

　　这次天邪宗派出的渡劫境强者，名为邪武灵，正是邪无风的长辈。

　　邪武灵急于为邪无风报仇，奈何现在才知道毕凡的消息，赶过来一看，就看到满地的尸体和鲜血，毕凡他们连人影都没有发现。

　　天云宗的强者没有说话，他巴不得天邪宗和天魔宗的人离开，他们就可以独得元始派的一切资源了。

　　人都是有私心的，天云宗的强者巴不得他们发现毕凡，并先一步斩杀毕凡等人，夺得宝物。

　　元始恒道：“再早之前毕凡搞乱，所以元始派跟附属势力的联系是非常紧密的。可这次事情发生了，我们却没有收到消息，这说明毕凡他们有隔绝元始派跟附属势力联系的手段。看来以后真是麻烦了，希望毕凡他们不要一直这样大开杀戒。”

　　“祈求毕凡他们不开杀戒，那是不可能的，我们还是群策群力，尽快找到毕凡等人吧。”邪武灵冷笑道。

　　元始恒郁闷无比道：“那毕凡有藏人的宝物，如今六绝冒险团的人全部消失了，就连跟毕凡有关系的青阳门在前几个月也集体失踪了，想要查到他们的踪迹并不容易。”

　　陆风远阴笑道：“我有办法，保管毕凡会现身的。”


第243章 招揽

　　十天之后，毕凡收到消息，九幽城城主府被毁，城主府大半强者被杀。

　　“真够狠的！”毕凡脸色大变。

　　毕凡没想到三大超级势力的强者如此肆无忌惮，竟然连稍微跟毕凡有些关系的门派都要动，根本不管城主府背后还有八大势力之一的五雷门。

　　毕凡立刻想到，恐怕天水宫和东方世家的人也会遇到麻烦，尤其是东方世家，毕凡不得不管。

　　东方苍龙虽然不喜欢东方世家的人，可他毕竟是东方世家的弟子，光是为了东方苍龙，也要救下东方世家的人。

　　毕凡还想到了一个问题，要是能够趁机把东方世家和天水宫收归六绝冒险团之下，那么对六绝冒险团的发展有好处。

　　反正毕凡现在不缺少资源，多收揽一些势力，以后这些势力壮大起来了，六绝冒险团会一举扬名诸天大世界的。

　　要是六绝冒险团之下的五行神殿、逍遥仙境、霸天门、青阳门都成长起来，别说超级势力的高度，就是达到元始派的高度，那六绝冒险团就了不得了。

　　光是五行神殿，就是五个势力，而且五个势力之间还可以相互配合。

　　毕凡还没有计算百战圣宫，如今百战圣宫的实力才是最强的，不光有一百零八名强者，再加上龙御风和龙御翔两人，百战圣宫的战斗力绝对最强。

　　当然，毕凡并没有打算大肆宣扬百战圣宫，这是他最后的底牌，还是不要暴露的好。

　　至于让百战圣宫扬名立万的事情，随便交给一个分身去办，就能够办得妥妥的。

　　毕凡要保持百战圣宫的神秘，以后能够起到最大的作用。

　　如今百战圣宫的人员配备已经不错了，毕凡是宫主，白冥等四大分身是执法天王，之下是左右护法龙御风、龙御翔，再下面就是一百零八名长老了。

　　毕凡已经决定了，以后百战圣宫这些核心人员，都能够修炼百战圣拳前三式。

　　以后核心人员还会扩充，不过扩充的人员都必须经过严格的考核，都必须是最为优秀的存在。

　　人贵精不贵多！

　　毕凡非常清楚这个道理，百战圣宫的强者就是毕凡最后的奇兵。

　　不算百战圣宫，六绝冒险团下面如今有八大分支势力了（五行神殿算五个），分支势力还可以增多。

　　城主府被毁，相信存活的还有不少，另外天水宫和东方世家都是毕凡争取的对象。

　　这些势力，有一定的人才基数，只要有足够的资源，很快就能够培养出大量神通境的强者来。

　　毕凡快速向九幽城赶去，以他的速度，两天之后就到了九幽城。

　　九幽城如今完全乱套了，三大超级势力的强者，在元始派强者的带领下，大肆杀戮城主府的强者。

　　城主府主要的强者，基本上都死了，除了一些外出的强者躲过了一劫。

　　三大超级势力只是想要引毕凡现身，所以并不会那么早动东方世家和天水宫，不过他们已经派了强者，把东方世家和天水宫监视起来天水宫和东方世家如今是人心惶惶，都很害怕。尤其是东方世家，那些老古董，都对东方苍龙非常不满，要是东方苍龙在场的话，那些东方世家的长老恨不得直接把东方苍龙踢出东方世家。

　　毕凡到了九幽城外面，扫视一下，竟然发现了城主府的王麟、王枫等一众城主府的年轻弟子。

　　这些人隐藏在九幽城外面的森林之中，毕凡要不是用幽冥镇魂铃增幅，也无法发现他们。

　　下一刻，毕凡出现在了王麟等人隐身的地方，城主府总计一百多名强者，基本上都是年轻人，隐隐以王麟为首。

　　毕凡突然出现，这些人吓得不行，他们一阵慌乱，才看清楚来人。

　　“毕凡兄弟！”王麟惊呼出来。

　　“王麟兄！”毕凡拱手道。

　　“就是你，是你害了我们城主府。”

　　“要不是因为跟你有关系，三大超级势力的强者也不会灭了我们城主府。”

　　……

　　城主府不少年轻弟子都对毕凡怒目而视，他们都认为是毕凡的关系，让城主府毁灭的。

　　“哈哈……”毕凡冷笑出声：“你们真是太天真了，既然有上次合力灭掉无极宗的事情，元始派无论如何都会找机会灭掉参与的势力的。这次元始派借助三大超级势力的强者，灭了城主府，连五雷门都不敢多说。这其中跟我也算有关系，因为他们想要引我现身。”

　　他顿了顿，继续说道：“你们想要报仇，应该是找元始派，或者三大超级势力，因为我们始终是盟友。如果你们想要报仇，就考虑加入我们吧。我会为你们提供足够的修炼资源，让你们大肆招揽强者，重振城主府。”

　　“毕凡兄弟，你真的愿意收留我们？”王麟问道。

　　王麟是最为冷静的，他知道此事也不能全怪毕凡。

　　而且，如今城主府已经被毁，剩下的都是一些出去历练的年轻人，连一名神通境的强者都没有了。王麟想要重振城主府，也没有底气。

　　“当然，我这次来主要就是看能不能保留城主府的香火，另外还有解救东方世家和天水宫。”毕凡笑着说道：“如今连青阳门都加入到我建立的六绝冒险团来了，你们也一起吧，以后你们城主府算是一个单独的势力，我会格外关照的。”

　　城主府剩下那些人也不多说了，他们看到了活命的希望，一切都不重要了。

　　“好！我率领这些师弟全部加入六绝冒险团！”王麟当即拍板。也没有人站出来反对，他们好不容易抓到了救命稻草，自然不会轻易抛弃了。

　　当即毕凡说出了六绝冒险团的一些规矩，尤其是要立下心魔血誓，其中有些人不太情愿，可考虑他们已经没有了立足之地，最后还是屈服了，加入了六绝冒险团。

　　毕凡道：“王麟，以后你就是城主府的城主，你也可以重新为你们的门派立名。我会帮助你们，让你们尽快强大起来，以后还可以亲自报仇。”

　　“毕凡兄弟，我们还是成立城主府吧，就不用换了。”王麟有些兴奋。

　　毕凡把王麟那些人全部收进了百战圣宫，然后当众拿出了神变丹和一件完整的上品灵器，交给王麟。

　　“王麟城主，你的实力太弱，尽快修炼到神变境，这件灵器给你防身用。”

　　城主府那些人看到毕凡出手大方无比，随手就是神变丹和完整的上品灵器，他们知道没有跟错人。

　　随后，毕凡有让人给王麟他们准备了修炼的房间，分配给他们大量的丹药、晶石、灵器。

　　顿时，所有城主府的人，对毕凡都是感恩戴德，没有丝毫怨恨了。

　　人在困境，是最容易收买人心的。

　　虽然王麟这些人现在还很弱小，对毕凡基本上没有什么帮助，可毕凡还是为他们提供了大量的资源，就是期望他们能够快速成长起来，以后对六绝冒险团的壮大有好处。

　　收服了王麟等人，毕凡又在九幽城外面转悠了一圈，又发现了不少城主府的强者。

　　这些人都狼狈无比，隐藏着不敢出来。

　　毕凡直接让王麟出面收服，他懒得多费唇舌。

　　反正一路上收了城主府上百名强者，还没有人拒绝。

　　王麟很热心，因为这些人将是他以后壮大城主府的班底。

　　毕凡也乐得帮忙，城主府强大了，六绝冒险团实力也会有所增加。

　　接下来，毕凡准备去东方世家了，东方苍龙嘴上不喜欢东方世家的人，可心底里，还是不希望东方世家出事。

　　毕凡施展出遁行天下，潜入到了东方世家的驻地去。

　　毕凡并没有马上现身，东方世家如今乱成了一团，他们大部分强者都集中在家族里面，被三大超级势力的强者包围了。

　　暂时，三大超级势力还没有动手的，因为他们要给毕凡一点时间，让毕凡收到消息。

　　他们没有料到，毕凡的消息如此灵通，竟然在他们灭城主府的时候就知道了消息。

　　毕凡现在要做的就是趁三大超级势力没有注意，把东方世家的强者悄然转移走，还不能让三大超级势力的人发觉。

　　另外，毕凡也通知了天水宫的强者，让他们做好准备，到时候毕凡去了就可以立刻把他们收走。

　　毕凡观察了一阵，然后直接找到了东方世家的家主东方四海。

　　毕凡的出现，东方四海震骇无比：“你是毕凡？”

　　毕凡如今威名远播，不知道的还真不多。

　　“东方前辈，我这次来是带你们离开的，还请把东方世家所有成员快速召集起来，千万不要惊动外面的强者。”毕凡道。

　　东方四海本来头发都愁白了，他可不想看着东方世家步上城主府的后尘。

　　毕凡的到来，显然让他看到了希望。

　　“毕凡，东方苍龙还好吗？”东方四海问道，语气之中还是充满了关心。

　　“东方前辈，苍龙兄弟很好，你还是赶快去安排吧。”毕凡微笑道。

　　“好！我去安排。”东方四海快速离开了。

　　东方四海离开了，毕凡并没有袖手旁观，而是让魂锁行动起来，释放出幽冥，制造一些幻象声音，不让外面的人生疑。

　　一旦外面那些人生疑了，恐怕天水宫的强者就危险了。


第244章 大战渡劫境强者

　　东方世家的动作非常快，家族上千人，很快就击中起来了。至于分支成员，暂时就管不了那么许多了。

　　这次，毕凡没有先让他们发下心魔血誓，加入六绝冒险团，因为那样太耽搁时间了。

　　只要让东方世家的人见识了六绝冒险团的兴盛，毕凡在适当地给予好处，相信东方世家的强者知道怎么选择的。

　　其实他们也没得选择，三大超级势力的强者盯上他们了，他们出去也没有立足之地。

　　毕凡直接用百战圣宫，快速把东方世家的人全部收了进去，然后留下一些幽冥，继续制造假象，迷惑外面的强者。

　　毕凡直接遁空离开，到了天水宫的驻地。

　　天水宫那边收到毕凡发出的消息，洪盛立刻把所有人都悄然通知了，让他们都做好了离开的准备。

　　在之前，毕凡联合天水宫的人一起去对付无极宗，所以毕凡跟洪盛有联系。

　　不过，天水宫的强者也没有集中起来，害怕被三大超级势力的强者发现，他们在等待毕凡的到来。

　　毕凡到了之后，立刻让洪盛集合天水宫的强者。

　　毕凡故技重施，又开始制造假象，迷惑外面的人。

　　暂时，毕凡还不准备跟三大超级势力起冲突，所以先陪他们玩玩。

　　天水宫的强者数量要比东方世家多不少，足足有两千余人，很快就集中起来了。

　　毕凡把这些人直接收进了百战圣宫，然后撤去幽冥，他有意让三大超级势力的强者发现。

　　“不好！天水宫的人全部不见了！”

　　“快！传消息回去！”

　　等三大势力的强者到达天水宫的驻地，毕凡早就离开了。

　　离开了九幽城，毕凡直奔北冥城去了，他担心北冥雪的家人被元始派的强者出卖给三大超级势力。

　　以三大超级势力的蛮横无理，估计不会顾忌北冥派的。

　　毕凡到了北冥城之后，没有发现三大超级势力的强者，这才松口气。

　　很显然，三大超级势力肯定是在元始派的唆使下，首先去对付城主府了。

　　以城主府为首的势力灭掉了元始派附属势力无极宗，可谓让元始派痛心疾首，这么好借刀杀人的机会，元始派肯定要利用一下了。

　　毕凡随即找到了北冥傲天，把事情的始末告诉了他。

　　“毕凡，按照你的意思，是让我们北冥家族全部跟你离开了？”北冥傲天道。

　　“不错，只有这样是最安全的，只要我不死，你们北冥家族就不会出任何问题。”毕凡当即保证道。

　　北冥傲天道：“我们北冥家族是北冥派的分支势力，三大超级势力不会动我们吧？”

　　说到底，北冥傲天还是心存侥幸，不想放弃在北冥城的基业。

　　“北冥族长，你认为北冥派能够保住你们吗？还有，北冥派会为了你们，得罪三大超级势力吗？”毕凡连续两个问题，问得北冥傲天脸色大变。

　　北冥傲天沉吟不语，毕凡道：“北冥族长，我别的不敢保证，但我可以保证，以后北冥家族的实力远不是现在能够比拟的。”

　　“那我找家族的长老商议一下。”北冥傲天有些心动了。

　　“伯父，看在漠南的份上，我叫你一声伯父，此时必须雷厉风行了，因为我们时间不多，我怕三大超级势力的强者会很快赶来，因为我已经带走了天水宫和东方世家的强者，他们已经发现了。”毕凡急道。

　　北冥傲天顿时慌了神，连忙道：“我马上去召集家族的人。”

　　“十万火急，必须要快！”毕凡冷声道。

　　北冥傲天当即发出了紧急召集令，北冥城里面北冥家族的人听到了，都会立刻赶回家族。

　　很快北冥家族数百名族人全部聚集在了一起，都看着北冥傲天，不明所以。

　　北冥傲天把毕凡说的情况说了一遍，可在场的强者没有人愿意跟毕凡走。

　　“族长，我们是属于北冥派的，我们不走。”

　　“族长，要是北冥派都无法保护我们，创立不久的六绝冒险团肯定更加无法保护我们的。”

　　……

　　听到这些议论声，毕凡直接火了，不由分说，直接强行把在场的人全部收进了百战圣宫里面。

　　因为时间来不及了，毕凡感应到有强者正赶来。

　　“伯父，家族在外的人员，你之后通知他们一声，让他们不要回北冥城了，找个地方隐藏起来，然后我们去接就行了。”毕凡道。

　　“好！”北冥傲天点头道。

　　此时，北冥傲天没有退路了，只有听从毕凡的安排。

　　“哈哈……毕凡，你终于出现了！”

　　当先出现了三名强者，全部是渡劫境的强者，正是三大超级势力的领头之人。

　　北冥傲天看到这三人，直接被气势压得喘不过气来。

　　毕凡连忙把北冥傲天收进了百战圣宫，准备战斗了。

　　“想不到三大超级势力如此卑劣，竟然用跟我有关系的人威逼我现身。看来我高看了三大超级势力，你们根本配不上‘超级势力’几个字。”毕凡冷声道。

　　北冥家族那些强者在百战圣宫里面看到三大超级势力的强者出现，才知道毕凡果然有先见之明，对毕凡佩服不已。

　　陆风远大笑道：“要不是你隐匿起来，我们何必大费周章。现在好了，大家面对面，把事情解决了多好。”

　　“你们想要怎么解决？”毕凡问道。

　　“交出在上古战场收获的宝物，然后给我们死去的弟子一个交代。”邪武灵道。

　　毕凡骂道：“交代你老母！”

　　天云宗的领头之人名为凌浩天，冷喝道：“大家一起动手，先灭掉毕凡再说。”

　　毕凡也值得自豪了，三大渡劫境强者，竟然要联手对付他。

　　面对三名渡劫境强者，毕凡没有丝毫惧意。

　　“来吧，反正我已经见识了三大超级势力的卑鄙无耻了！”毕凡的声音很大，传出很远。

　　毕凡仔细打量了三人，陆风远、凌浩天、邪武灵三人，发现这三人都是初等渡劫境的强者。

　　不过，他们气势凝练而且凌厉无匹，显然都是修炼了数百年的渡劫境强者。

　　以三大超级势力的底蕴，他们三人肯定精通神级武技，装备也好得没话说。

　　所以毕凡并没有把握对付他们，最多也只是能够跟其中一人抗衡罢了。

　　如今这三名强者一起，毕凡一点把握都没有。

　　毕凡没有胆怯，因为他还有很多后盾。

　　当即，毕凡把百战圣宫里面的十名神灵境的召唤了出来，布置了两个大五行大阵，他们负责拖住两名渡劫境强者。

　　而毕凡则对付陆风远，一对一，正好检验一下自己的实力。

　　凌浩天三人见毕凡身边竟然有十名神灵境的强者，都有些惊讶，不过他们并没有放在心上。

　　战二十一、战三十等人实力可不一般，加上他们都修炼了百战圣拳第一式大力神拳，配合大五行大阵，战斗力还是很恐怖的。

　　战斗刚刚开始，凌浩天和邪武灵都知道了厉害，不敢有丝毫小看战二十一等人了。

　　五名神灵境的强者，借助阵法，竟然能够对抗渡劫境强者，这种情况还是很少出现的。

　　要不是毕凡老早就把百战圣拳第一式大力神拳传授给了战二十一等人，他们不可能对抗渡劫境的强者。

　　这次战斗，六绝冒险团肯定会暴露一些实力，不过毕凡并不在乎了。

　　六绝冒险团，真正厉害的还是毕凡及四大分身，其他的底牌暴露了也没什么。

　　何况，六绝冒险团如今想要壮大声势，趁机让东方世家、天水宫、北冥家族的强者归心，自然要表现出一些实力来才行。

　　当城主府、东方世家、天水宫、北冥家族的强者看到毕凡独自对抗一名渡劫境的强者，六绝冒险团十名强者联合，竟然也能够对抗两名渡劫境的强者，让他们惊讶得下吧都差点掉了。

　　渡劫境强者在天宇大世界，基本上就是无敌的代名词，因为虚仙境强者很少出现，渡劫境强者自然横行无忌了。

　　可现在，毕凡他们没有一名渡劫境的强者，竟然敢跟三名渡劫境强者激战，光是这个勇气，就让很多人自愧不如了。

　　“想不到毕凡兄弟竟然强大到这种程度了，看来我被拉下的越来越远了！”王麟暗道。

　　同时，王麟心中暗暗发誓，要加劲修炼，争取尽快提升实力。

　　如今，他肩负着振兴城主府的重任，担子很重。

　　东方四海、洪盛、北冥傲天等人更加震撼，他们都对毕凡有所了解，他们实在无法想象，毕凡竟然在这么短时间里修炼到了这种程度。

　　毕凡以分神境的修为抗衡渡劫境强者，这一点更加了不得，即便是在诸天大世界，像毕凡这样的逆天之才也少之又少。

　　毕凡自己没有什么感觉，因为他正跟陆风远激战。

　　陆风远战斗力很强，不管是神级武技，还是法则力量的运用，都让毕凡头痛无比。

　　毕凡唯一的优势就是力量更为强悍了，毕凡通常就是一力破万法。

　　加上毕凡有过跟渡劫境强者战斗的经验，所以他才能跟陆风远激战，而且游刃有余。

　　即便面对法则力量的攻击，毕凡也会有所防备，至少不会吃亏。

　　战斗时间越久，对毕凡越有利，因为他对陆风远的法则力量有所了解之后，就更容易破解了。

　　激战不久，三大势力其他强者，还有元始派的强者，纷纷赶到了。


第245章 一念破空

　　三大超级势力的强者到了，可他们也插不上手。

　　渡劫境强者大战，光是余波，都足以震退神灵境的强者了。

　　毕凡没有退去的意思，越打越兴奋了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”毕凡还在不断展开猛攻，时而施展百战圣拳，时而又施展血煞八法和天魔神刀。

　　如今火焰刀已经是极品灵器了，威力大了许多。

　　毕凡一时血煞八法、一时施展天魔神刀，两种武技截然不同，对陆风远造成了一定的影响。

　　而且陆风远恰好施展的是地煞神刀，用来磨砺血煞八法非常不错，而且被克制了。

　　要不是陆风远实力强大无匹，恐怕他很快就会落败的。

　　即便如此，陆风远也震惊无比，他发现毕凡的刀道远在自己之上，这让他郁闷无比。

　　陆风远修炼了多长时间，而毕凡才修炼多久。

　　武技的修炼，没有什么快捷方式，这毕凡是如何做到的。

　　其实，毕凡全靠了血煞八法能够克制其他武技，加上他已经对地煞神刀非常熟悉，才能步步取得先机。

　　另外两个阵营，也难分高下，恐怕短时间是没有办法分出胜负了。

　　毕凡借助地煞神刀磨砺了一段时间血煞八法，就不准备继续纠缠了。

　　反正奈何不了对方，还不如早点脱身。

　　这是北冥派的地盘，毕凡最怕北冥派插一脚。要是北冥派的强者出手，恐怕连毕凡也无法脱身。

　　毕凡身上的宝物太多，难保北冥派的强者不动心。

　　“撤！”毕凡暗中通知了战二十一等人，让他们准备撤退了。

　　毕凡也在慢慢向战二十一等人靠近，好把战二十一等人收进百战圣宫里面。

　　没有了牵挂，毕凡才能施展出神行步，毫无顾忌脱身。

　　陆风远虽然有些猜测到了毕凡的打算，可他无法阻止毕凡，因为毕凡的神行步太神妙了，施展出来，陆风远想要捕捉他的身影很难。

　　“地煞神刀！”无奈之下，陆风远只有不断施展神级武技猛攻，另外配合法则力量，限制毕凡的行动。

　　毕凡需要抵御陆风远的攻击，还有对抗法则力量，速度果然慢了下来。

　　“毕凡，你实力确实不错，不过你这次恐怕无法脱身了。”陆风远冷声道：“我们在这里大战，很快就会惊动其他大世界的强者，等他们赶到，我看你怎么脱身。”

　　毕凡摇头道：“我要脱身，随时都可以。”

　　当即，毕凡施展出了神行步，配合遁行天下顿时消失在陆风远的视线里。

　　下一刻，毕凡出现在了另外一个阵营边上，直接把六绝冒险团五名神灵境的强者收走了。

　　当毕凡收走了五名手下那一刻，也面临了凌浩天的攻击。

　　凌浩天的攻击，浩然正气，邪不可侵，威势无边。

　　凌浩天对毕凡充满了恨意，所以见到毕凡到了，直接又施展出法则力量。

　　凌浩天领悟的法则力量是重力，一经施展出来，可以形成一个重力场，让身处重力场的敌人感受到巨大的重力，寸步难行，而他自己不受影响。

　　重力一出，毕凡感觉自己周围好像变得粘稠无比，身体重了上百倍，施展出神行步，速度都快不起来。

　　“糟糕！这是什么鬼法则？”毕凡对法则力量又是不岔，又是羡慕无比。

　　就片刻工夫，陆风远也赶到了，跟凌浩天一起夹击毕凡。

　　两名渡劫境强者一起出手，真是不好对付。

　　“天罗地网困神石牌！以身布阵，隔绝外界！”当即毕凡使用了天罗地网困神石牌，在身体周围形成了许多阵法和禁制，直接切断了与外界的联系。

　　这是毕凡最近才研究出来的，天罗地网困神石牌真是非同一般。

　　此招一出，顿时让毕凡不再受重力场的影响了。

　　“神行步——遁行天下！”

　　毕凡再次施展出神行步来，在陆风远跟凌浩天合击到来之前，先一步闪开了。

　　毕凡到了邪武灵那边，把那五名手下也收走了。

　　邪武灵没有去管五名对手，而是直接出手攻击毕凡。

　　毕凡才是关键，只要击杀了毕凡，毕凡那些手下就成不了气候。

　　邪武灵出手就是法则攻击，他感悟的法则力量名为破空。

　　破空是纯攻击法则，感悟越深威力越大，到了后面可以直接让大片的虚空都破开。

　　邪武灵的攻击虽然还没有那么猛，达不到一念破空，可威力还是非常强大的。

　　在邪武灵、凌浩天、陆风远三人之中，因为法则力量不同，邪武灵战斗力是最强的，因为他感悟的法则力量威力最大。

　　破空一出，毕凡感觉自己的肉体都要被撕裂了，灵甲的防御护罩瞬间被撕破。

　　毕凡的肉体何等强悍，竟然都出现了裂缝，鲜血喷洒出来。好在毕凡融合了虚空神晶，肉体又瞬间恢复了。

　　“天罗地网困神石牌！以身布阵，隔绝外界，阻挡一切攻击！”毕凡只有再次动用天罗地网困神石牌了。

　　天罗地网困神石牌每次动用，都需要消耗大量的晶石，不到关键时刻，毕凡不想动用天罗地网困神石牌。

　　要是以后有了山门，把天罗地网困神石牌用来作为护山大阵，只要阵势布好了，就可以源源不断吸纳周边的灵气，储存在天罗地网困神石牌之中，需要的时候就可以布阵杀敌。

　　毕凡周围再次形成了诸多禁制和阵法，相当于多了很多层防护。

　　邪武灵的攻击落在毕凡身上，他周围的护罩一层层破碎，却没有伤害到毕凡，只是消耗了大量的晶石而已。

　　虽然天罗地网困神石牌消耗很大，可作用也是非常明显的。

　　有了这个空档，毕凡直接施展出神行步，融合神通遁行天下，瞬间消失在三大超级势力强者的眼前。

　　“靠！又被他跑了！”邪武灵大怒，眼睛血红，显然不甘心。

　　凌浩天道：“此人不除，恐怕我们三大超级势力以后都不得安宁了。”

　　分神境，竟然能够抗衡渡劫境强者，而且是修炼了神级武技，进阶数百年的初等渡劫境强者，可见毕凡的潜力有多大了。

　　一旦毕凡进阶渡劫境，凌浩天等人都无法想象，毕凡会强大到何等程度，他们也不敢去想。

　　“毕凡脱身了，以后想要逼出他，恐怕不容易了，因为跟他有关系的强者差不多都被他带走了。”元始派大长老元始翎叹道。

　　这次就是由他亲自出马，带着三大超级势力的强者，追捕毕凡的。

　　好不容易把毕凡引出来了，还是功败垂成，令人扼腕。

　　陆风远道：“难道跟毕凡有关系的就这么点人？”

　　陆风远明显不太相信，毕凡修炼到分神境，不可能就认识这么点强者。

　　“内陆跟毕凡有关系的就这些了，他们自己的人都随时跟着毕凡的。在外海，毕凡还有不少朋友。”元始翎道。

　　“外海？是什么人跟毕凡有关系？”凌浩天问道。

　　“易元门，易元门的掌门独孤阀是元始派的叛徒，所以很容易就跟毕凡搅和在一起了。独孤阀有着渡劫境的实力，加上他有不少盟友，正跟我们元始派在外海对抗，不好对付。”元始翎道。

　　陆风远惊讶道：“独孤阀，就是曾经跟元始恒一起，名震十八大世界的那位？”

　　“不错，独孤阀已经是中等渡劫境的强者了，战斗力更是隐隐排在外海第一，非常强大。我们元始派的太上二长老和太上三长老都在外海，还是奈何不了独孤阀。”元始翎没有隐瞒，在这些强者面前隐瞒只会坏事，实话实说出来，反而容易激起这几名强者的兴趣。

　　元始翎的目的很简单，最好是让三大超级势力的强者都去外海，帮助元始派灭掉易元门。

　　易元门联合一些势力，已经跟元始派抗衡了十多年了，双方各有损伤，可是想要分出胜负非常困难。

　　如今元始派在外海是越陷越深，使得元始派都抽不出人手来了。

　　只有尽早解决易元门，元始派才能抽出人手，专心对付六绝冒险团。

　　“易元门，独孤阀！要是能够击杀这个名人，还是很不错的！”邪武灵舔了舔舌头，兴奋道。

　　可以说，元始恒跟独孤阀在年轻的时候风头狠劲，超过了邪武灵、凌浩天、陆风远三人，要知道邪武灵、凌浩天、陆风远三人年龄可比独孤阀和元始恒大了不少。

　　光是这一点，就让邪武灵、凌浩天、陆风远三人非常不服气，想要一试独孤阀的实力如何。

　　不过，他们这次的主要任务是对付毕凡和六绝冒险团，要是参与到外海势力争夺去，被门派知道了，肯定没有好处。

　　所以，邪武灵三人目光闪烁，明显还在犹豫。

　　元始翎道：“三位前辈，你们应该听说过鬼神号吧？”

　　“鬼神号，传闻千年一出的鬼神号，还没有人能够控制他？”凌浩天惊疑道。

　　“不错，还有十年时间，鬼神号将出现在外海，相信以三位的实力，完全有机会控制鬼神号的。”元始翎说出这件事，就是在诱惑邪武灵、凌浩天、陆风远三人去外海。

　　陆风远问道：“凌浩天、邪武灵，你们觉得如何？”

　　“干了！反正我们也找不出毕凡等人，只有围困易元门，才能引出毕凡。”凌浩天道。

　　邪武灵点头赞同：“没得说，大家一起行动，鬼神号就看各自的机缘和实力了。”


第246章 打上门去

　　看到陆风远三人答应去外海了，元始翎高兴无比：“三位前辈，我立刻回门派告知掌门，让掌门多派出一些人手，这次务必要拿下毕凡等人。”

　　“随便你，我们先行出发了。”凌浩天冷声道。

　　要不是为了击杀毕凡，为了鬼神号，凌浩天他们才懒得搭理元始翎。

　　在元始派，也就元始恒和元始尊让他们有些敬畏，其他人根本没有放在眼里。

　　元始翎离开了，陆风远、凌浩天、邪武灵三人率领手下，直奔外海去了。

　　三大超级势力搞出这么大动静，自然引起了其他大世界强者的注意，他们朝外海赶去，让那些人以为毕凡等人在外海，所以大世界的强者也先后向外海赶去了。

　　外海本来只有二十多名渡劫境的强者，这一下子有二十多名渡劫境强者进入外海，看来外海要热闹起来了。

　　天宇大世界已经天翻地覆，玄女宫、五雷门、北冥派、剑神宗、紫玄门、天罗宫、四海盟、正气宗这八大势力自然知晓了。

　　这些势力很快弄清楚了事情的始末，纷纷行动起来，基本上每个大世界都派出了渡劫境强者，前去外海，想要分一杯羹。

　　整个天宇大世界都行动起来了，加上元始派、三大超级势力有意让毕凡知道，引毕凡到外海，所以毕凡也很快收到了消息。

　　“妈的，看来外海要风起云涌了，还是先通知独孤阀前辈，让他有所准备吧。”毕凡自言自语道。

　　当即，毕凡通知了独孤阀，没想到独孤阀不但不害怕，反而很兴奋。

　　“想不到外海竟然一下子热闹起来了啊，这是好事情，强者越多越好。”独孤阀大笑。

　　毕凡有些佩服：“独孤阀前辈，我会尽快赶到外海，不过我暂时就不到你那里去了，免得给你带去很多麻烦。”

　　“毕凡，你在上古战场干得不错，相信你有实力对付那些人。我们易元门的大门随时打开着，你什么时候想来，直接来就是了。至于那些麻烦，我根本没有放在眼里。”独孤阀霸气无比。

　　毕凡听到独孤阀的话，心里暖暖的，说道：“要是我对付不了，肯定找独孤阀前辈帮忙的。”

　　这次，针对毕凡的强者那么多，天宇大世界九大势力都有可能插手，这是绝好的磨砺机会。

　　毕凡准备到了外海之后，好好跟这些势力周旋。

　　外海广阔无比，岛屿无数，适合隐藏，更加适合游击战斗。

　　既然有了决定，毕凡也不犹豫，直奔外海去了。

　　毕凡独自一人赶路，其他强者都在百战圣宫里面修炼。

　　东方世家、天水宫、北冥家族的强者很快就融入百战圣宫里面，成为了六绝冒险团的一份子。

　　见识了六绝冒险团的强大，亲身在百战圣宫体验了一下快速提升的快感，加上毕凡当众拿出的好处，这三个势力根本没有犹豫，全部立下心魔血誓，加入了六绝冒险团，让六绝冒险团又多了三个分支势力，队伍壮大了不少。

　　有了大量的虚空晶石、神变丹，这些新加入的势力，强者在不断增多。

　　而且，百战圣宫里面十多万散修强者，有很多还没有加入任何分支势力，这倒便宜了青阳门、城主府、东方世家、天水宫、北冥家族这些势力，很快就招揽了一大批强者，人数直接翻倍了。

　　这些分支势力各自为政，又可以相互配合，也存在着竞争。

　　毕凡就是要让他们在竞争之中不断壮大，大力发展势力。

　　到现在，已经没有人想要脱离六绝冒险团了，就连北冥傲天，都愿意死心塌地跟着毕凡。

　　北冥家族，占据着北冥城，是北冥派的分支势力，可是地位很低。在北冥派，北冥傲天连说话的份儿都没有，在六绝冒险团就不同了，他的地位跟惊风他们一样，都是一个分支势力的领袖。

　　在重要事情的决策上，毕凡会邀请所有分支势力的领袖参与，地位提高，不可同日而语。

　　最为重要的是，每个分支势力都得到了大量的资源，可以扩张自己的势力。

　　毕凡一般不会干涉分支势力的事情，他们完全可以做主。

　　在这样的氛围下，自然不会有人想离开了，离开了再到什么地方修找百战圣宫这样的修炼圣地。

　　百战圣宫里面如今是热闹无比，势力多了，强者增多，竞争激烈，战斗自然增多。

　　大家都在努力修炼，一片热火朝天的景象。

　　毕凡知道百战圣宫里面的情况，心里很是高兴。

　　毕凡如今的速度，几天之后就深入外海了。

　　到了外海，毕凡既然不准备去易元门，那就只有去找敌人的麻烦了。

　　毕凡在外海待的时间不长，可敌人着实不少，地魔宗、黄金剑鱼、天邪教这三大势力就是毕凡最大的敌人。

　　而且，毕凡让五行神殿、逍遥仙境、霸天门、青阳门、城主府、东方世家、天水宫、北冥家族这些分支势力，都派出了人手，拿着大量的资源，去外海招揽散修强者。

　　不止如此，毕凡还让战十九和战二十，分别携带资源出发，为百战圣宫挑选一些好苗子。

　　上古时期，百战圣宫的人员很少，没有超过百人的时候，但每个人实力都很强。反而是下面五行神殿这个五个势力发展很好，都名列大门派之列。

　　毕凡的看法有些不同，精英路线要走，可人也不能太少。

　　人员太少，始终无法蓬勃发展，要是遇到大的灾难，很容易让门派一蹶不振。

　　所以，毕凡改变了策略，让手下去招揽一些强者，寻找一些有天赋的人，自己慢慢培养。

　　当然，百战圣宫还是要走精英路线的，只是资质要求没有上古时期那么严格，稍微下降一些要求，就能够招揽很多强者的。

　　六绝冒险团下面那些分支势力，基本上都有外海的散修强者加入，由他们去招揽强者，最为合适。

　　毕凡辛苦了一些，把这些出去招揽强者的人派送到了不同的地方。

　　就连战十九和战二十，身边都带着几名外海招揽来的散修强者，跟他们一起行动。

　　这方面安排妥当了，毕凡同时还做了另外一件事情，让万通在外海安排了很多探子。

　　此次到外海的势力和强者那么多，恐怕不是短时间能够结束的，还是多些准备的好。

　　何况，十年之后，鬼神号就会出现在外海，毕凡也需要掌握准确的情报。

　　十年时间，对于修炼者来说，也就是一晃眼的工夫。

　　这两件事情安排妥当了，毕凡才开始办正事。

　　毕凡手下那么多外海的散修强者，自然知道敌对势力的地盘在什么地方。

　　如今地魔宗、黄金剑鱼、天邪教还在跟易元门为首的势力对峙，所以他们都分出了大量的强者，驻地肯定空虚。

　　毕凡决定趁虚而入，要搅得地魔宗、黄金剑鱼、天邪教这些势力人心惶惶。

　　毕凡很快到了地魔宗的地盘，然后派出了一些强者，惊风、漠南、龙御风、逍遥狂、龙城飞这些在上古战场跟毕凡在一起的强者都出来了，他们才是主要战力。

　　百战圣宫最初那一百零八名强者，除了战十九和战二十，其他人都没有动。

　　这次，毕凡总计出动三百多名神通境以上的强者，三五人一队，分头行动。

　　毕凡并不求击杀多少地魔宗的强者，主要是让地魔宗人心不安，那么地魔宗就不得不派强者回来坐镇老巢了。

　　三百多名神通境强者，全部杀进了地魔宗的地盘。

　　地魔宗占领的岛屿多，强者也不少。

　　不过，地魔宗的外围势力，有神通境强者的还是少数，大群神通境以上的强者冲杀进去，一路斩杀地魔宗强者无数，很多岛屿被毁。

　　毕凡没有出手，他跟着手下的进度，在空中为他们保驾护航。

　　要是有地魔宗的核心强者出现，毕凡负责击杀。

　　动静这么大，很快惊动了地魔宗的人，外围势力也是实力的一部分，地魔宗不能眼看着外围势力被灭而不去管，那以后就没有什么强者和势力敢投奔地魔宗了。

　　地魔宗还没有摸清楚敌人的情况，先派出了数十名神通境以上的强者，其中有神灵境的强者率领，来势汹汹。

　　他们还没有出现在战场上面，就被毕凡孤身一人拦截住了。

　　“想要过去吗？先过我这一关吧。”毕凡摆了一个造型，冷声道。

　　“找死！”地魔宗那些强者看到一名中等分神境的强者竟然想要拦路，纷纷怒吼出来。

　　“杀了他！”为首那名神灵境的强者大声道。

　　外面喊杀声震天，地魔宗这些强者没有时间耽搁。

　　毕凡合手笑道：“是你们自己送死的，怪不得我，阿弥托你的福！”

　　地魔宗十多名强者，一起杀向了毕凡。

　　毕凡不为所动，等他们靠近了，毕凡这才动手。

　　“火焰斩！”

　　许久没有动用灵器自带的武技了，如今火焰刀是极品灵器，自带的武技威力也是大增，火焰斩一出，大片火焰横空出现，直接把眼前十多名强者腰斩了。

　　“竟然是完整的极品灵器，发达了！”那名神灵境的强者显然还没有看清楚局势，激动道。


第247章 吞噬能量

　　“极品灵器，送你了！”毕凡直接御使火焰刀，斩向那名神灵境的强者。

　　那神灵境的强者顿时醒悟过来，吓得面无人色，连忙闪避。

　　毕凡随便一击，就击杀了十多名神通境以上的强者，战斗力根本不是那名神灵境的强者能够比拟的。

　　那名神灵境的强者被宝物迷惑了心智，脑子没有转过弯来，明白自己不是毕凡的对手之后，立刻吓倒了。

　　地魔宗那些强者四散逃逸，狼狈无比。

　　可火焰刀的速度，在毕凡操控下，远不是这些人能够相比的。

　　火焰刀一刀斩杀了神灵境的强者，然后不断斩杀地魔宗的强者。

　　数十名强者，最终能够逃走的，不到五人。

　　被击杀那些人，连元婴都被毕凡镇压了，身上的宝物，自然也都是毕凡的了，完整的尸体都被毕凡收集起来。

　　以后手下修炼到分神境的强者会越来越多，需要一些尸体最为傀儡，自然不能放过了。

　　毕凡并没有去追击逃走的人，而是凌空站立在那里。

　　龙城飞等人推进速度非常快，他们基本上没有遇到什么反抗。

　　以龙城飞等人的实力，即便遇到神通境的强者，也能够快速解决。

　　“什么？你们一大群人，竟然被一名分神境的强者杀得大败，只逃脱你们几个？”地魔宗主事的强者是一名巅峰神灵境的强者，他听到逃回来这些人的带回的消息，根本不相信。

　　“副宗主，我们不敢说谎啊，那人手上有完整的极品灵器，非常厉害！”

　　“完整的极品灵器！”地魔宗的副宗主唐火云顿时眼睛一亮，激动起来。

　　“对，是一把发出火焰的刀，非常厉害，没有人能够挡住那把刀的威势。”

　　唐火云更为动心了：“走，我亲自去会会他。”

　　“唐副宗主，我们还是赶紧通知宗主吧，此人实力太强，我们并没有绝对的把握拿下他。”另外一名巅峰神灵境的强者说道。

　　“怕什么，不就是一名分神境的强者吗？”唐火云怒道。

　　火属性的极品灵器，更加适合唐火云，难怪他那么心急了。

　　要是地魔宗宗主回来了，即便击杀来人，恐怕极品灵器也没有他唐火云什么事。

　　“副宗主，来人恐怕是隐藏了实力，不然不可能一招斩杀神灵境的强者。我们还是小心为妙，要是损失太大，我们都付不起责任的。”

　　“好吧，立刻联系宗主，然后出去迎敌。”唐火云还是没有放弃，他联系了地魔宗宗主，把事情告诉了他。

　　地魔宗宗主古宏远听到消息，顿觉不妙，道：“唐火云，开启阵法，所有人不准外出迎敌，来人恐怕是毕凡那个杀星！你们不要轻举妄动，我立刻赶回来。”

　　毕凡的名头如今在十八大世界都是响当当的，外海这些大势力自然知道了。

　　唐火云一听是毕凡来了，顿时脸色剧变：“快！快开启大阵，所有人不得外出。”

　　小命更为重要，唐火云不敢打极品灵器的主意了。

　　毕凡在上古战场，击杀了三大超级势力那么多神灵境的强者，唐火云自问不是三大超级势力同级强者的对手，他还不想找死。

　　“撤！”毕凡见龙城飞他们已经摧毁地魔宗小半的岛屿了，立刻下了命令。

　　暂时，毕凡还不准备跟地魔宗顶尖强者碰头，只要让他们龟缩不出，那就是给易元门减轻压力了。

　　毕凡把龙城飞他们都收进了百战圣宫，然后离开，到了不远的地方隐匿起来。

　　毕凡他们离开不久，地魔宗宗主古宏远就率领地魔宗的强者赶回来了。

　　他们回来，看到此处一片狼藉，死伤无数，顿时都惊呆了。

　　“好你个毕凡，竟然一到外海，就惹怒了我。这一次，据说很多其他大世界的强者都来了，想要击杀毕凡，无论如何都要借助那些人，斩杀毕凡。”古宏远大怒。

　　唐火云道：“宗主，现在怎么办？我们的下属势力损失惨重，对我们的声誉造成了重大的影响。”

　　“安抚剩下那些附属势力，把影响控制到最小的范围。”古宏远冷声道：“另外，派出强者，查探毕凡那些人的踪迹，千万不要与毕凡交手。”

　　“是！宗主！”唐火云赶紧离开了，他很怕古宏远追究责任。

　　古宏远头大了，他都不知道该坐镇门派，还是继续去跟易元门对峙了。

　　不留下来，古宏远很担心毕凡又杀回来。留下来，天邪教、黄金剑鱼、元始派的强者恐怕都会不满的。

　　左右为难，古宏远最终做出了一个决定：“召集所有附属势力的强者，让他们到我们总部的岛屿来，然后开启大阵，防止毕凡那些人再杀回来。”

　　“是！宗主。”

　　地魔宗很快行动起来，把附属势力的强者都集中到了地魔宗的总部地魔岛。

　　随后，地魔宗的护岛大阵开启，这样古宏远才松了口气。

　　古宏远留下了一批强者坐镇地魔岛，他自己又去跟易元门对峙了。

　　古宏远离开不久，毕凡再次现身了。他没有走远，对地魔宗的一举一动都非常清楚。

　　“古宏远，真是太天真了，想要凭借阵法就阻挡我，那是不可能的事情。”毕凡冷笑。

　　毕凡让龙城飞等人都出来了，然后一起杀向地魔岛。

　　“杀啊！”

　　毕凡等人来势汹汹，地魔宗的强者吓得面如白蜡。

　　“我们的护岛大阵能不能抵挡住毕凡的攻击啊？”很多强者显然被毕凡的名头吓到了，对护岛大阵都不再信任。

　　“杀出去，杀了毕凡！”也有无知无畏的。

　　唐火云这次很冷静：“所有人注意，把力量输送进护岛大阵里面，不能让毕凡他们攻破大阵。”

　　唐火云声音很大，整个地魔岛的人都差不多听到了。

　　不管是地魔宗的强者，还是地魔宗附属势力的强者，纷纷靠近大阵的护罩，朝护罩里面输送灵力。

　　护罩光芒大盛，防御范围扩大了不少。

　　“龙城飞，你组织攻击。”毕凡说完就离开了。

　　随后，毕凡把白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身都放了出来，他们各占据一个方位，然后同时施展吞噬漩涡，开始猛吸护罩的能量。

　　吞噬漩涡属于中品神通，而且被毕凡他们修炼到了大成境界，威力很强。

　　黑幽更是拿出了血刃，把血刃挨着护罩，血刃也不客气，大肆吞噬护罩的能量。

　　黑幽的速度明显比白冥三人快了许多，可最快的还是毕凡。

　　毕凡体内有双色奇莲，全力吞噬，速度比四大分身合力还要迅猛得多。

　　双色奇莲还有十四个元婴，毕凡就相当于十五名强者在吞噬，速度自然快了。

　　龙城飞那些人在猛攻护罩，护罩剧烈晃动起来，地魔宗的强者就不会注意到有人在吞噬护罩的能量了。

　　机会难得，毕凡他们也好多吸纳一些能量，提升修为。

　　越来越多的强者到了天宇大世界，想要对付毕凡等人，所以毕凡他们必须提升实力，才能对抗强敌。

　　地魔岛外面的大阵，护罩能够把整座岛屿都护住，能量之多，无法想象。

　　以毕凡他们的吞噬速度，短时间都看不出什么效果来。

　　不过，龙城飞他们的攻击越来越厉害，让唐火云有些害怕。

　　想了想，唐火云还是通知了古宏远，免得自己担责任。

　　古宏远知道消息，顿时怒吼出来：“又是毕凡！”

　　“古宗主，怎么回事？”元始宏问道。

　　元始宏是元始派的太上三长老，同样是渡劫境强者。

　　“毕凡进入外海了，之前我离开，就是因为毕凡带人在我们地魔宗的地盘大肆杀戮。我回去之后，毕凡等人不见了，现在我刚刚离开，他们又开始攻击我们的护岛大阵了。”古宏远郁闷无比。

　　为什么毕凡就专门找地魔宗的麻烦？而不去找天邪教、黄金剑鱼一族的麻烦？

　　虽然是盟友，可古宏远巴不得是天邪教、黄金剑鱼一族遭遇毕凡。

　　同样的，黄金剑鱼的强者和天邪教的强者听到古宏远说的，嘴上没有说什么，可心里有些幸灾乐祸的。

　　“古宗主，你打算怎么办？”元始宏问道。

　　古宏远道：“还能怎么样，只有回去一趟了。”

　　唐火云把敌人的攻势夸大了一些，因为他同样感到了害怕，巴不得古宏远能够早点回来主持大局。

　　“古宗主，要不这样，我亲自陪你走一遭，要是遇到毕凡，我们合力，最好能够击杀毕凡。”元始宏说道。

　　“元始宏大人愿意跟我一起去，求之不得啊！”古宏远翱翔道。

　　元始宏跟太上二长老商议了一下，然后带着几名元始派的强者，跟随古宏远一起，向地魔岛赶去了。

　　毕凡是元始派的大敌，元始宏也想要击杀毕凡，为门派立一大功。

　　何况，元始宏知道毕凡身上光是完整的极品灵器，少说也有十件以上，要是能够击杀毕凡，好处无法想象。

　　古宏远和元始宏的速度很快，有他们带着手下遁空，很快就靠近地魔宗的地盘了。

　　“元始宏大人，我们分头包抄，这次不能让毕凡逃跑了。”古宏远说道。

　　“没问题！”元始宏非常配合，只要能够击杀毕凡，元始宏愿意做任何事情。


第248章 装腔作势

　　“毕凡，有强者快速靠近。”魂锁提醒道。

　　毕凡当即朝龙城飞他们赶去，白冥等四大分身跟毕凡心意相通，根本不用他招呼，就跟了上去。

　　“撤！”

　　毕凡直接把龙城飞他们收进了百战圣宫，速度快到了极致，然后操控百战圣宫，下潜到海里去了。

　　毕凡他们刚刚消失，元始宏和古宏远就赶到了，可惜他们还是来晚了一步。

　　“怎么可能？明明感应到他们在攻击护岛大阵，竟然瞬间消失了！”古宏远震惊道。

　　元始宏惊讶无比：“那毕凡肯定会一些奇特的神通，恐怕以后要抓住他很难啊。”

　　敌人比想象的还要强大许多，这对元始宏和古宏远来说不是什么好事情，两人脸色都有些难看。

　　两人带来的手下，姗姗来迟，见古宏远和元始宏两人脸色铁青，都不敢说话。

　　潜入海里，随便附着在一块礁石上面，毕凡让魂锁继续查看外面的情况，而毕凡他们需要消耗一下刚才的收获。

　　毕凡及四大分身，吞噬了大量的能量，需要时间彻底炼化，变成灵力。

　　他们吸纳了那么多能量，要是完全炼化，修为肯定提升不少。

　　而龙城飞他们攻击太猛，消耗很大，也需要时间修炼恢复。

　　毕凡及四大分身，足足花了三天三夜的时间，才把吞噬的能量完全炼化，他们五人的修为都提升了一大截，距离中等分神境巅峰又近了一步。

　　“以后专门去吞噬护罩的能量算了，这样修炼速度之快，简直无与伦比啊！”毕凡心中激动无比。

　　也只有毕凡得天独厚，才能如此修炼。

　　要是让外人知道，肯定大呼‘变态’。

　　毕凡这种能量，一是来自神通吞噬漩涡，二是来自双色奇莲，确实非常变态。

　　“毕凡兄弟，你终于出关了啊！”龙城飞笑道。

　　“龙城飞大哥，有什么事情吗？”毕凡心情正好。

　　龙城飞道：“毕凡兄弟，我们在海底隐藏了几天了，兄弟们让我问问，什么时候能够出去？”

　　百战圣宫里面的强者，大多好战，看样子这些人不甘寂寞了。

　　“先等等吧，如今地魔岛有两名渡劫境强者坐镇，我们闯上去，免不了一场大战。暂时，我还不准备跟他们正面冲突，所以再等等吧。要是他们不离开，我们就离开，去找天邪教和黄金剑鱼一族的麻烦。”毕凡淡然道。

　　以六绝冒险团如今的实力，击败两名初等渡劫境强者，还是没有问题的。不过想要击杀两名渡劫境强者，却很难办到。渡劫境强者想要脱身，是非常容易的。

　　所以，毕凡不愿意跟渡劫境强者冲突，因为捞不到好处。

　　没有好处的事情，毕凡是不愿意做的。何况跟渡劫境强者大战，六绝冒险团必然暴露诸多底牌，这也是毕凡暂时不愿意暴露出来的。

　　毕凡他们又在海底隐藏了三天，元始宏和古宏远还没有离开的意思，毕凡没有继续等下去的想法了。

　　当即，毕凡操控百战圣宫，在海底穿梭，向黄金剑鱼一族的地盘赶去。

　　黄金剑鱼，属于海族，自然生活在海底，总部也在海底。

　　不过这些对毕凡来说，都是小问题。

　　不知道时间过去了多久，毕凡操控百战圣宫，总算进入了黄金剑鱼一族的地域。

　　黄金剑鱼一族，属于外海二十六大势力之一，有一名渡劫境强者坐镇。

　　如今，黄金剑鱼一族的渡劫境强者，跟天邪教、元始派的强者一起，在跟易元门为首的势力对峙，双方大摩擦很少，小摩擦不断。

　　这次，毕凡更为精明了，他在行动之前，先通知了独孤阀，让易元门那些强者也行动起来，作势要大举进攻。到时候黄金剑鱼这边告急，不知道黄金剑鱼的老祖会如何应对呢。

　　想到这点，毕凡不由得有些自得。

　　独孤阀知道毕凡调走了两名渡劫境强者，非常惊讶，不过他很快看到了机会。

　　独孤阀动作很快，没多久就跟剑宗、无极魔宗、天丹门、邪云门、天魔门五大外海势力的首脑坐在了一起。

　　“各位，现在我有两个消息要告诉大家，一个好消息，一个坏消息。”独孤阀道。

　　独孤阀知道三大超级势力进入外海的事情，不过他害怕引起混乱，所以暂时没有说，现在终于到了说出来的最佳时机。

　　“独孤掌门，先说坏消息吧，我们承受力还不错。”天魔门的掌门莫云潇淡然道。

　　天魔门的掌门莫云潇，也是渡劫境强者，一般的事情，他还真不放在心上。

　　另外四名掌门都点了点头，示意独孤阀快说。

　　独孤阀犹豫了一下，说道：“如今，天宇大世界风起云涌，相信大家都知道了。问题是那些强者如今全部涌入了外海，其中三大超级势力的强者跟元始派搅和在一起，恐怕会对我们不利啊。”

　　独孤阀一边说，一边留意其他五名掌门的脸色，只见他们脸色瞬间就变得苍白无比。

　　外海二十六大势力，连大势力都算不上，只能算一流势力，根本无法跟天宇大世界九大势力相比。

　　三大超级势力，远不是元始派能够相比的，外海这些势力就更不用说了。

　　听说三大超级势力的强者都有可能与自己为敌，在场的渡劫境强者都坐不住了。

　　“三大超级势力超然物外，他们不会对付我们吧？”说话了是天丹门的掌门张天师。

　　他还存在侥幸心理，因为他不敢想象跟三大超级势力为敌的后果。

　　独孤阀摇头道：“三大超级势力要是能够超然物外，就不会派出强者进入天宇大世界了。不过，我还有一个好消息要告诉大家，大家听了相信会安心不少。”

　　“什么好消息？”莫云潇连忙问道。

　　独孤阀笑道：“最近名头最响的毕凡，也进入了外海。在进入外海之前，毕凡率领六绝冒险团的强者，竟然跟三大超级势力三名渡劫境强者激战了很久，不落下风。而他们现在刚进入外海，就两次袭击了地魔宗的地盘。第一次，铲除了地魔宗很多附属势力，并击杀了地魔宗数十名神通境的强者。第二次，地魔宗开启了护岛大阵，被毕凡他们一阵猛攻，吓得古宏远回到地魔岛坐镇，不敢离开了。跟古宏远一起的，还有一名渡劫境强者，应该是元始派其中的一名渡劫境强者了。”

　　独孤阀还没有说完，莫云潇五人都瞪大了眼睛，震惊得说不出话来。

　　良久，张天师问道：“独孤掌门，你怎么知道这些事情，还如此详细？”

　　独孤阀笑了笑，说道：“我跟毕凡一直有联系，是他亲口告诉的，如今毕凡已经到了黄金剑鱼的地盘，他准备大肆杀戮一番，让黄金剑鱼的老祖不得不回去。”

　　他顿了顿，继续说道：“只要我们作势要跟元始派、地魔宗、天邪教那些强者决战，相信会让他们处于两难的境地的。诸位以为如何？”

　　“独孤掌门，现在的问题是，一旦三大超级势力与我们为敌，我们该当如何。”一名干瘦的老者说道。他就是邪云门的门主李邪云。

　　“你们放心吧，三大超级势力是冲着毕凡来的，他们知道毕凡的消息，还不快闪赶去，没有时间来管我们的。”独孤阀笑道：“就算三大超级势力对付我们，他们只有三名初等渡劫境的强者，交给我来应付，你们完全不用担心。”

　　听独孤阀这么一说，莫云潇等人放心不少。

　　独孤阀的实力深不可测，曾经独自一人激战四名初等渡劫境强者，都游刃有余。

　　只要独孤阀肯出手，莫云潇他们没有什么好担心的。

　　“独孤掌门，那你就下命令吧，要我们如何配合毕凡行动？”张天师兴奋起来。

　　跟元始派、黄金剑鱼、地魔宗、天邪教、龙鲸一族的强者对峙了十多年了，他们都憋了一股火。

　　要是有发泄怒火的机会，他们自然不会放过了。

　　独孤阀道：“我们不需要真的动手，只要我们出去，装腔作势一番，就足以让段子旭那老家伙等人心惊胆战的。”

　　段子旭是天邪教的掌教，渡劫境强者。

　　独孤阀得意地大笑一阵，继续说道：“这次，我们就做好看好戏的准备吧。”

　　“那还等什么，我们出去吧。”莫云潇兴奋道。

　　当即，独孤阀等六名渡劫境强者集体出现在战线的最前沿，顿时引起了段子旭等人的注意。

　　“不好！独孤阀这个狡猾的老家伙，难道发现古宏远和元始宏不在这里了？”一名老者惊叹出来，他是元始派太上二长老元始冰。

　　段子旭道：“独孤阀那个狡猾的家伙，没有这么精明吧。古宏远和元始宏离开，都是悄然离去的，他们怎么可能发现呢？”

　　“不管如何，我们一旦现身出去，古宏远和元始宏不在，肯定引起怀疑。”元始冰道。

　　别看元始冰冷冰冰的，此时却有急智。

　　不管独孤阀等人是否知道消息，一旦古宏远和元始宏不露面，同样会让独孤阀他们知晓。

　　“要是独孤阀他们此时发动攻击，该当如何？”这个问题更加严重了。

　　如今，元始派一方，只剩下四名渡劫境强者了，比易元门那边少了两名渡劫境强者，一旦激战展开，恐怕会损失很大的。

　　“赶紧让古宏远他们回来，耽误不得。”元始冰冷声道。


第249章 很忙

　　“杀！”

　　毕凡觉得时间差不多了，直接下了命令。

　　龙城飞他们早就等不及了，直接杀向黄金剑鱼的地盘。

　　黄金剑鱼一族，有许多族人，分散在广阔的领海里面。

　　龙城飞他们分成小队，开始大肆杀戮了。

　　凡是看到黄金剑鱼一族的强者，二话不说，直接击杀，然后把尸体收走。

　　这次连毕凡都动手了，毕凡的速度何等迅捷，就连神通境的黄金剑鱼遇到他，也挡不住他一招。

　　六绝冒险团的强者来势汹汹，很快就杀入了黄金剑鱼一族领海的中心区域，开始出现神通境的黄金剑鱼强者了。

　　不过，这些黄金剑鱼一族的神通境强者，遇到如狼似虎的龙城飞等人，真是运气不好，逃命都做不到。

　　毕凡他们大肆杀戮，很快惊动了黄金剑鱼总部的强者。

　　“敌袭，来势凶猛，立刻通知老祖。”

　　片刻功夫，黄金剑鱼的老祖得到了消息，大怒：“妈的，毕凡带人杀进了我们黄金剑鱼一族的领地，情势危急，我必须赶回去。”

　　“慢，我们现在正跟易元门那些人对峙，他们随时可能动手。古宏远他们还没有返回来，你要是再离开的话，我们就危险了。”元始冰拦住了黄金剑鱼的老祖。

　　黄金剑鱼的老祖焦急无比：“让开，我没有时间在这里磨叽了，要是我们黄金剑鱼的总部被攻破，你们能够负责嘛。大不了，我退出联盟。”

　　黄金剑鱼的老祖真是急了眼，差点直接翻脸。

　　段子旭连忙说道：“剑鱼老祖，别那么大火气，先大家商议一下，毕凡他们没有那么容易攻破你们总部的护罩的。”

　　“没有什么好商量的，不是天邪教出事，你当然不担心了。我晚回去一分钟，我们黄金剑鱼一族就会损失大量的强者，我必须赶回去了。”黄金剑鱼的老祖冷声道。

　　就在这时候，独孤阀的声音不合时宜响起来：“段子旭老家伙，你们都出来，我们好久没有活动筋骨了，现在来大战一场。”

　　“怎么办？”段子旭六神无主。

　　黄金剑鱼的老祖没有去理会，直接带着黄金剑鱼一族的强者，潜入海里，离去了。

　　“妈的，黄金剑鱼一族也太不讲义气了，如今只剩下我们三名渡劫境强者，如何跟独孤阀他们抗衡。”段子旭郁闷无比。

　　龙鲸一族的族长龙鲸云道：“要不我们都撤吧？”

　　“撤！现在撤退，我们没事，可我们这么多手下怎么办？一旦易元门那些强者趁机掩杀，恐怕我们都会损失惨重的。”元始冰冷声道。

　　此话一出，段子旭和龙鲸云顿时不敢妄动了。

　　“段子旭，怎么你成龟孙子了，竟然连面都不露了。既然你们不出现，我就直接杀过去了。”独孤阀大笑。

　　段子旭大笑道：“好啊，你有本事就杀过来吧，我等着你。”

　　此时，段子旭也没有别的办法了，只有站出来，能够拖延一时是一时。

　　“段子旭，我还以为你死了呢，原来你没死啊！”莫云潇大笑。

　　“莫云潇，你才死了，你死了我都不会死的。”段子旭怒道。

　　独孤阀他们没有进攻的打算，不然已经展开攻击了。

　　对他们来说，能够吓吓元始冰他们，已经很满足了。

　　就算黄金剑鱼一族的老祖已经离开了，他们还有三名渡劫境强者，同样不好收拾。

　　更为重要的是，他们必须留下一些余力，防备其他大世界的强者参与进来。

　　加上天宇大世界九大势力都派出的强者进入外海，进入外海的渡劫境强者已经超过三十名了，真是不得不防啊。

　　要不然，独孤阀肯定会趁机杀出去，杀出一条血路，击杀无数强敌的。

　　很快，元始宏回来了，可古宏远害怕毕凡再次攻击地魔岛，所以没有来。

　　看到元始宏独自回来，段子旭等人都气急了。

　　“古宏远那个家伙呢？”段子旭道。

　　元始宏道：“古宏远害怕毕凡他们再次偷袭，所以留在地魔岛，防备毕凡他们。”

　　“毕凡等人都杀到了黄金剑鱼的领地，谁会去地魔岛啊，快通知古宏远，让他立刻赶回来。”元始冰大声道。

　　“靠！毕凡他们也太狡猾了。”元始宏郁闷之极。

　　黄金剑鱼那边，他们的总部已经开启了大阵，一个巨大的护罩出现，把黄金剑鱼的总部笼罩其中。

　　“攻击！击破护罩！”毕凡大吼出来。

　　毕凡他们不断攻击，护罩摇摇欲坠，吓得黄金剑鱼一族的强者面无人色。

　　毕凡及四大分身又吞噬了不少能量，才带着龙城飞他们杀了出去，然后撤退了。

　　他们撤退不久，黄金剑鱼一族的老祖赶回来了，看到黄金剑鱼一族死伤惨重，黄金剑鱼一族的老祖大发雷霆：“毕凡，我早晚要把你碎尸万段。”

　　可惜毕凡听不到了，因为他们已经离开，又赶去地魔宗的地盘了。

　　按照毕凡推测，古宏远得知毕凡他们杀向了黄金剑鱼的地盘，肯定会去增援段子旭他们的。

　　如此一来，毕凡他们的机会又来了。

　　毕凡如此做，并不是为了击杀多少地魔宗的强者，主要是让地魔宗、黄金剑鱼一族的强者摸不清毕凡的意图，让他们的渡劫境强者不得不留在总部坐镇。

　　如此一来，元始派跟易元门的对峙，恐怕要以易元门他们胜出终结了。

　　即便三大超级势力的强者帮助元始派，也不足以给易元门几大势力造成威胁了。

　　毕凡这是变相的帮助易元门，同时也有吸引三大超级势力，还有众多其他大世界强者的意图。

　　毕凡的赶路速度，自然不用说了，很快到了地魔宗的地盘。

　　毕凡先联系了独孤阀，确定了古宏远已经到达前线的信息，他才放心下来。

　　随后，毕凡操控幽冥镇魂铃查探了一下情况，确定周围没有渡劫境的强者，这才展开行动。

　　毕凡如今都不知道来自外面大世界的强者到了什么地方，所以一切行事，还是小心为妙。

　　地魔岛外面的护岛大阵一直开启着，巨大的护罩把地魔宗的人都保护起来。

　　“龙城飞，你负责率领手下攻击，小心防备，免得被偷袭了。”毕凡提醒道。

　　“毕凡兄弟，你就放心吧。”龙城飞笑道。

　　“攻击！”龙城飞率领数百名神通境的强者，再次攻击地魔岛外面的护罩。

　　“轰轰……”

　　一阵巨响，地魔岛好像发生了地震，剧烈震荡起来。

　　毕凡又到了另外一边，放出四大分身，开始吞噬能量。

　　吞噬能量，用以修炼，这样可以大大加快速度，当然不能放过了。要知道直接吞噬护罩的能量，可比吞噬元婴都要快捷许多。

　　“不好！毕凡又带人杀回来了，快通知宗主。”

　　地魔岛上面一阵慌乱，不少强者纷纷联系古宏远。

　　“啊！”古宏远收到消息，大吼出来：“毕凡，我一定要杀了你！”

　　“难道毕凡又开始攻击地魔宗的总部了？”段子旭问道。

　　“就是，这毕凡也太烦人了。这次六绝冒险团攻击很猛，数百名神通境的强者一起攻击，护岛大阵有些抵御不住了，我必须赶回去。诸位，抱歉了。”古宏远顾不得那么多了，扭头就走。

　　古宏远不敢拿整个门派来开玩笑，一旦护罩被破，恐怕地魔宗的强者会被屠戮一空的。

　　这些人都是古宏远的班底，损失不起。

　　看到古宏远离开，段子旭他们无力阻拦，因为他们自问遇到这种情况，他们也会不顾一切离去的。

　　元始冰脸色难看无比：“大家小心，看来独孤阀肯定跟毕凡串通好了，他们在削弱我们的力量。”

　　“知道又能怎么样？还不是无可奈何。”段子旭叹息道：“希望天邪教一切平安，还真是无法安心啊。”

　　“元始宏，想办法联系我们的人，问问三大超级势力的强者在什么地方，看能不能请他们出马。”元始冰道。

　　元始宏惊喜道：“好！我立刻办。”

　　看到元始宏联系三大超级势力的强者了，段子旭、龙鲸云都激动起来。

　　他们都想要跟三大超级势力拉上一点关系，自然希望三大超级势力的强者能够赶快到达这里了。

　　……

　　毕凡他们攻击护罩，忙乎了一阵，毕凡算算时间，古宏远收到消息，差不多应该回来了。

　　“撤！”

　　毕凡他们真是来无踪去无影，很快就消失得无影无踪了。

　　古宏远赶回来，再次扑了一个空，气得七窍冒烟：“啊啊……毕凡，不把你碎尸万段，誓不为人！”

　　“掌门，现在该怎么办？那毕凡好像有意与我们为敌，而且攻击一次比一次猛，再这样下去，护岛大阵都支撑不了多久了。”唐火云道。

　　古宏远想了想，道：“我暂时就不离开了，亲自坐镇地魔岛，看那毕凡还敢不敢来。”

　　毕凡三番两次攻击地魔宗，已经彻底激怒了古宏远，他想要守株待兔了。

　　古宏远脸色阴沉得可怕，就连唐火云都害怕他发怒，低下头不敢多说了。


第250章 见风云二老

　　毕凡等人离开之后，再次行动，袭击了天邪教的地盘。

　　他们不为击杀多少敌人，只为了让天邪教、地魔宗、黄金剑鱼这些势力不得安宁。

　　虽然毕凡他们还没有动龙鲸一族的，不过连龙鲸一族的族长也都离开了跟易元门对峙的前线，回到总部坐镇了。

　　恰好三大超级势力的强者赶到，跟元始宏、元始冰汇合了，不然元始派的强者也不得不撤退远离。

　　得知三大超级势力的强者到了，毕凡更为小心了，因为陆陆续续十八大世界的强者都会赶到的。

　　具体有多少渡劫境强者，毕凡暂时还不知道，不过反正不时现阶段的六绝冒险团能够抗衡的。

　　要是毕凡能够快速修炼到渡劫境强者，以毕凡的越级挑战能力，肯定能够直接把百战圣宫里面六名渡劫境强者全部收服，到时候就可以横扫无敌，把强敌全部击杀。

　　不过，毕凡如今才巅峰中等分神境的实力，距离渡劫境还太过遥远。

　　而六绝冒险团有希望突破成为渡劫境的强者只有两人，分别是战二十九和战三十。

　　他们想要突破，也不是容易的事情。

　　渡劫境是一大坎，稍有不慎，就会魂飞魄散，即便到了巅峰神灵境，也不敢冒然去渡劫。

　　战二十九和战三十实力都够了，他们准备把百战圣宫前三式都修炼了，然后才去渡劫，那样就十拿九稳了。

　　可要把百战圣拳前三式都修炼成功，不是那么容易的。

　　毕凡最早修炼百战圣拳，而且有四大分身帮忙感悟，如今才修炼到第二式雷霆神拳，而且还没有修炼至大成。

　　只有把第二式修炼到了大成，才能修炼第三式。

　　以战二十九、战三十的天赋，最少也需要百年左右，才能参悟百战圣拳第三式。

　　毕凡暂时也没有去催促他们，实在不行，再想办法吧。

　　毕竟在突破渡劫境之前，积蓄越雄厚，突破成功率就越高，而且以后的战斗力也会更强大。

　　所以，不到万不得已，毕凡没有让他们提早突破的打算。

　　如今，整个外海已经风起云涌，就连独孤阀这样的强者，都有些不安，那些散修强者更是人心惶惶。

　　六绝冒险团的所有分支势力，趁机大肆招揽强者，效果肯定不错。

　　不过，他们暂时都没有打出自己的名号，害怕被发现，那就麻烦了。

　　别说他们了，就连毕凡都没有轻举妄动了。

　　连续行动了几次，相信有些强者已经摸透了六绝冒险团一些行事作风，很可能到地魔宗、天邪教、黄金剑鱼、龙鲸一族等势力周围埋伏。

　　谁知道有多少强者，一旦被围，那些渡劫境强者很快就可以赶到，所以不得不小心谨慎。

　　让毕凡更为郁闷的是，他还不得不经常现身，弄出点动静来。

　　因为一旦毕凡长久不现身，恐怕很多大势力的强者都会拿易元门做文章，只有易元门跟毕凡有着千丝万缕的关系。

　　为了易元门的安危，毕凡不得不冒点险。

　　易元门的势力不容小窥，加上易元门还联合了外海五大势力，这股势力非常强大，毕凡自然不会去做对盟友不利的事情，不然以后没有哪个势力敢跟六绝冒险团合作了。

　　“到底该怎么办？”毕凡真是没有了主意。

　　虽然，六绝冒险团如今抗衡几名初等渡劫境强者都没有问题，可威慑力明显不足。

　　想要一下子壮大起来，唯有收服一些渡劫境强者了。

　　毕凡心里想到了风云二老，可惜他们都已经说了，谁能够收服鬼神号，他们才会投奔的。

　　鬼神号还有近十年才会出现，毕凡有些等不及了。

　　于是，毕凡决定再去一次风云岛，看能不能说服风云二老，让他们加入六绝冒险团。

　　风云二老，如今已经是初等渡劫境的强者，两人有过奇遇，合力之下，抗衡中等渡劫境强者都没有问题。而且两人都学习了神级武技，所以不会比那些学习了神级武技的中等渡劫境强者差。

　　要是能够收服风云二老，击杀那些大势力的渡劫境强者就很轻松了。

　　问题是要收服风云二老，绝非易事。

　　不管成功与否，毕凡还是登上了风云岛。

　　风云岛，还是一如既往的热闹，外海如今风起云涌，使得很多散修强者，都到风云岛避难来了。

　　六绝冒险团的所有分支势力，也都派了人手到风云岛招揽散修强者，他们都携带了大量的修炼资源，想要招揽强者，自然很轻松。

　　毕凡没有去管这些事情，他直奔风云二老居住的山峰，递了拜帖。

　　因为要见风云二老，所以毕凡没有隐瞒姓名。

　　当通传之人听到毕凡的大名，震惊无比，连忙上去通传了。

　　白元贤得到消息，惊讶道：“是六绝冒险团的那个毕凡？”

　　“非常年轻，应该就是传闻之中的毕凡。”

　　“我亲自去迎接上来。”白元贤道。

　　毕凡的名头，非同一般，虽然不是渡劫境的强者，可比渡劫境强者更值得拉拢。

　　风云岛虽然置身事外，不参与争斗，可交好毕凡这样有潜力的年轻强者，也是非常有必要的。

　　何况，风云二老也非常看重毕凡，不然就不会在暗中帮助毕凡了。

　　毕凡上次到风云岛来，能够收服阮氏三兄弟等人，也是风云二老暗中帮忙的，此事毕凡并不知道。

　　正因为这样，白元贤才如此给毕凡面子。

　　“你就是毕凡，在下白元贤，添为风云岛主事之人。”白元贤很亲和。

　　“晚辈毕凡拜见白元贤前辈。”毕凡更加有礼有节。

　　白元贤笑道：“别叫我前辈，真是愧不敢当，先上去说话吧。”

　　白元贤带着毕凡，很快到了山腰。

　　在山腰上面，修建了许多房屋，供风云岛的强者居住。

　　至于山巅，则是风云二老修炼的地方，就连白元贤都很少上去。

　　“毕凡，你再次来到风云岛，是不是想要收服师尊和师叔加入六绝冒险团啊？”白元贤一眼就看破了毕凡的来意。

　　毕凡笑道：“不错，我就是为了此事，还请前辈通传一声，让我有机会聆听风老和云老的教诲。”

　　“毕凡，我只能帮你通传下，至于师尊和师叔会不会见你，那就不一定了。”白元贤说道。

　　“多谢前辈了！”毕凡感激道。

　　白元贤离开大概一个多小时，才回来了，只见白元贤面带笑容，毕凡就心情激动起来：“难道有戏？”

　　“毕凡，你直接去山巅吧，师尊和师叔要见你。”白元贤笑道。

　　“多谢前辈！”毕凡激动无比。

　　在白元贤指引下，毕凡直奔山巅而去。

　　“毕凡小友，你来了！”一个苍老有力的声音传来。

　　“毕凡拜见风老、云老！”毕凡抱拳躬身行礼。

　　两名白发苍苍的老者出现在了毕凡面前，两人都是鹤发童颜，精神抖擞，眼神凌厉如刀。

　　“毕凡小友，想不到二十多年不见，你竟然成长如此之快。”一名稍微有些胖的老者说道。

　　他就是风老了，为人比较和蔼，总是一副笑脸。

　　“风老过奖了。”毕凡从独孤阀那里听说过风老、云老的外貌，所以能够分辨出来。

　　风老微胖，而云老就比较瘦，很好分辨。

　　“毕凡，你来见我们，是不是有什么事情？”风老问道。

　　“晚辈想要请二老出山，还希望二老能够成全。”毕凡直截了当道。

　　云老冷声道：“毕凡，我们当初不是说了嘛，要是你能够成为鬼神号的主人，我们就甘愿跟随你，帮助你创出一番事业。可鬼神号还有不到十年就出现了，你着什么急啊？”

　　云老为人比较冷漠，能够这样跟毕凡说话，已经算是不错的了。

　　独孤阀曾经说过，他来拜见风老和云老，云老都没有正眼看他，更别说说话了。

　　毕凡心里有些小得意，说道：“请问二老，为什么要我成为鬼神号的主人？才答应加入六绝冒险团呢。”

　　“毕凡，那是我们的誓言，恕我们不能跟随你下山了。”风老脸色有些深沉，好像在回想什么事情。

　　“既然如此，风老，云老，毕凡就此告辞了。你们放心，我一定想办法成为鬼神号的主人。”毕凡信心十足道。

　　鬼神号那么神秘，肯定了不得。

　　何况，收服了鬼神号，还会有一大批强者跟随。要知道，风云二老在散修界名望非常之高，一旦他们都加入六绝冒险团了，毕凡肯定可以趁机招揽大批散修强者，扩充六绝冒险团的实力。

　　“毕凡小友，好走啊！我们也希望你能够成为鬼神号的主人，总比那些我们看不上眼的人成为鬼神号的主人好。”风老笑道。

　　毕凡拱手道：“我一定竭尽全力！”

　　随后，毕凡直接离开了风云岛，他并没有在风云岛停留。

　　一旦毕凡在风云岛现身的话，恐怕又会引来不少其他大世界的强者了。

　　这样对六绝冒险团分支势力招揽强者极为不利，所以毕凡悄然来，悄然离去。

　　此次来风云岛，虽然没能招揽风云二老，毕凡并没有大失所望，反而心中更加坚定，一定要夺取鬼神号。只要有了强烈的信念，毕凡相信，没有什么事情能够难倒他的。


第251章 人心涣散

　　大量强者涌入外海，对外海造成了很大的影响。

　　本来，元始派联合地魔宗等势力，跟易元门为首的势力对峙，已经乱了十多年了。

　　如今更是了不得，十八大世界最为强大的势力，都派出了渡劫境强者，进入了外海，另外天宇大世界九大门派更是全部到齐了。

　　除了元始派早就派了两名渡劫境强者，其他八大势力，都派出了一名渡劫境强者，率领一批强者进入外海。

　　他们的目的不一，不过大部分都是为了夺取毕凡身上的宝物。

　　毕凡能够引动十八大世界大部分大势力都出动了，真是极为轰动的事情。

　　而且，十八大世界陆陆续续还有强者进入天宇大世界，不光是为了毕凡身上的宝物，也是为了鬼神号。

　　鬼神号在周边大世界声名在外，每次出现，都会了众多强者抢夺。

　　不过想要收服鬼神号，并不完全靠的实力，曾经有仙界的强者想要强行收服鬼神号，不但没有成功，反而差一点就被鬼神号震死了。

　　反正实力越强，遭遇鬼神号的时候压力就越大，所以鬼神号对所有人都是公平的。

　　很多有过一次收服鬼神号经历的强者，是不会去参加的，因为一次没成功，去再多次都没有作用。

　　……

　　地魔宗，地魔岛。

　　古宏远坐镇地魔岛，可地魔宗还是人心不稳。

　　毕凡率领强者，三次攻击地魔岛，虽然给地魔宗造成的损失不大，可已经把地魔宗的强者，尤其是地魔宗附属势力的强者，都吓得不轻。

　　虽然有一名渡劫境强者坐镇，他们也无法安心，因为六绝冒险团攻击之时，威势远比渡劫境强者强大。

　　古宏远已经尽量安抚人心了，不过作用不大，很多人都无法安心修炼。

　　“宗主，情况有些不妙啊，毕凡等人不除，我们这样常年打开护岛大阵也不是办法，消耗太大了。”唐火云道。

　　古宏远怒道：“我知道，还用你说吗？”

　　唐火云顿时不敢说话了，古宏远正在火头上，继续说那就是找死。

　　古宏远也很无奈，毕凡等人神出鬼没的，简直防不胜防。

　　“毕凡，别让我逮到你，逮到你，你就死定了。”古宏远眼神阴冷无比。

　　“轰轰……”

　　突然，地魔岛外面的护罩剧烈震动起来，显然遭到了攻击。

　　“宗主，不好了，毕凡那些人又来了！”

　　“走！我亲自去会会他！”古宏远露出阴冷的笑容，杀气迸发出来。

　　毕凡他们出现，古宏远并没有准备通知任何人，因为他同样觊觎毕凡身上的宝物。

　　毕凡等人宝物众多，谁不想独吞啊。

　　古宏远没有亲自领教过毕凡等人的厉害，自然以为自己稳操胜券，足以击杀毕凡。

　　于是，古宏远激动无比，带着地魔宗上千名神通境的强者，准备出去迎战了。

　　“打开护罩，我要亲自击杀毕凡。”古宏远冷声道。

　　地魔岛外面护岛大阵打开了，古宏远亲自率领上千名强者杀了出来。

　　而六绝冒险团，只有六百多名强者，人数都不占优势，何况地魔宗有渡劫境强者，所以古宏远充满了信心。

　　“毕凡小儿，这次看你往哪跑！”古宏远大笑出来：“这次你死定了！”

　　“古宏远，古宗主，我有说过要跑吗？待会儿你别跑就行了。”毕凡面带笑容，淡定从容。

　　古宏远冷喝一声：“杀！”

　　古宏远亲自扑向了毕凡，毕凡直接飞上了高空，把古宏远引开再说。

　　六绝冒险团虽然强者数量不多，但人人都修炼了神级武技，远不是地魔宗的强者可以相比的。

　　有龙城飞在下面指挥，毕凡放心得很。

　　毕凡就是要把古宏远引得远远地，让他无法了解局势，也就无法指挥地魔宗的强者了。

　　看到毕凡要逃，古宏远快速追了上去。好不容易有击杀毕凡的机会，古宏远不想放过。

　　不管是毕凡身上的极品灵器，还是神级武技神行步，都是古宏远想要的。

　　“毕凡，有本事就别跑！”古宏远大吼。

　　“古宗主，有本事就追来啊！”毕凡笑道。

　　两人追逐着，很快就远离了地魔岛，连魂锁都是靠幽冥镇魂铃才能勉强查看地魔岛的情况。

　　以古宏远的实力，恐怕无法用神识查探地魔岛的局势了。古宏远也没有在意，他现在一心想要击杀毕凡，得到毕凡身上的宝物。

　　看距离差不多了，毕凡停了下来。

　　“不跑了，跑不动了？”古宏远得意大笑。

　　毕凡冷声道：“我是看你追得太辛苦，所以停了下来。”

　　古宏远气得不行，直接发动了攻击。

　　渡劫境强者，随意攻击，威势也极为惊人。

　　毕凡使用了三彩惊神符、连武神附体都施展了出来，手戴暴风拳套，已经做好激战的准备。

　　不过，毕凡并没有一上来就施展百战圣拳，而是拿出了火焰刀，施展出了天魔神刀和血煞八法。

　　尤其是血煞八法，威力越来越大，如果不考虑融合神通的话，血煞八法的威力已经不属于神级武技了。

　　而且血煞八法的威力随着不断实战，会越来越强。

　　毕凡现在习惯每次大战的时候，先用血煞八法，磨砺下武技，要是无法战胜对手，才考虑施展其他武技。

　　古宏远使用的武器是一对紫金大锤，舞动起来，威猛无匹。

　　毕凡就施展血煞八法对抗，由于毕凡力量占据绝对优势，所以基本硬碰硬，也不落下风。

　　偶尔，毕凡也会施展出天魔神刀，更是让古宏远防不胜防。

　　交手几招，古宏远就震惊了，他没有想到毕凡竟然强悍到了这种程度。

　　“这是中等分神境的强者嘛？”古宏远都不敢相信，可毕凡的境界确实很低。

　　“古宗主，你不过如此，想要杀我很难！”毕凡摇头笑道。

　　古宏远大怒：“小子，你待会儿死都不知道怎么死的。”

　　“法则力量——神力！”古宏远直接施展出了感悟的法则力量。

　　古宏远感悟的法则，是加持力量的，以古宏远现在的感悟，施展出来，能够直接增加六倍的力量。

　　古宏远的力量本来就有一千四百万云石，肉体力量和灵力爆发的力量总和。

　　力量猛增六倍，就直接达到了八千四百万云石的力量。

　　一下子，古宏远的力量就超越了毕凡，加上境界的压制，毕凡压力巨大，不太好受了。

　　收起火焰刀，毕凡直接施展出了百战圣拳对敌。

　　即便施展百战圣拳来，毕凡也堪堪抵挡住古宏远的攻势，还有些狼狈。

　　古宏远看到了希望，激动无比：“毕凡，乖乖受死吧！”

　　“我不是傻子，我看你才是傻B！”毕凡冷笑。

　　“去死！”古宏远舞动双锤，不断猛砸毕凡。

　　紫金大锤，厉害无比，一锤下去，虚空都塌陷了。

　　这是力量达到了极致的表现，可见古宏远的力量有多么恐怖。

　　以毕凡肉体的强度，也不敢硬接一锤，那就是找死。

　　“嘭嘭……”

　　毕凡的拳头跟大锤相撞，发出清脆的响声，震耳欲聋。

　　古宏远虽然占据了上风，可心里更加震惊了。

　　毕凡凭借一双肉拳，竟然跟紫金大锤抗衡，简直不可思议。

　　“这毕凡施展的肯定是神级武技，而且是神级武技中的极品！”古宏远心里激动无比。

　　他已经在想，要是自己学会了毕凡的拳法，加上法则力量神力，岂不是纵横无敌了。

　　不过，这纯属他自己YY罢了，美事都想尽了，没有击败毕凡，什么都是空的。

　　所以，古宏远不断加力，想要击败毕凡。

　　毕凡虽然不断在后退，也有些狼狈，却显得坚韧无比，就是不倒下，让古宏远无可奈何。

　　很显然，毕凡不是古宏远施展法则力量之后的对手。

　　暂时，他还没有找帮手的意思，想借机磨砺一下自己，也让龙城飞他们多一些时间，解决地魔宗其他强者。

　　反正不着急，毕凡就跟古宏远慢慢磨着，让古宏远看到一点希望，使得他无法放弃。

　　古宏远这里得意无比，不断猛攻，可他那些手下就凄惨无比了。

　　别看龙城飞他们人数不多，可都是六绝冒险团的精锐，不但境界高，而且都修炼了神级武技，战斗力惊人。

　　加上三五人布阵御敌，战斗力更为惊人。

　　以龙城飞、龙御风、龙御翔三人组成的尖刀，杀得地魔宗鬼哭神嚎的，没有人能够抵挡住他们三人的攻势。就连唐火云上去，几招下来，要不是他逃得快，就被击杀了。

　　唐火云吓得魂不附体，再也不敢上前了，躲在后面瞎指挥。

　　局势不妙，唐火云不断联系古宏远，可惜古宏远正跟毕凡激战，根本没有理会，也没有时间理会。

　　地魔宗和六绝冒险团的强者交战片刻，龙城飞他们就趁势击杀了大量地魔宗的强者，直接杀得地魔宗强者斗志全无。

　　“快跑啊！这些人都是变态，我堂堂分神境的强者，竟然敌不过一名神念境的强者。”

　　“就是，不是人，我是神灵境的强者，竟然被一名分神境强者追杀，都没有还手之力。”

　　“还是撤吧，这些人都修炼了神级武技，我们不是对手。”

　　……

　　什么是人心涣散？这就是了。


第252章 击杀渡劫境强者

　　“杀！杀……”

　　龙城飞率领六绝冒险团的强者，一阵猛冲猛杀，地魔宗强者四散逃逸，已经没有阵型可言了。

　　六绝冒险团的强者也开始分散追杀，基本上都是五人一个小队，实力强大的就独自一人，也能追着几名地魔宗的强者跑。

　　地魔岛，哭喊声震天，死伤惨重。

　　当龙城飞他们杀上了地魔岛，上面很多人被战斗的余波震死了。

　　而那些地魔宗的附属势力，更是见势不对就逃之夭夭了。

　　外海二十六大势力之一地魔宗，没有古宏远坐镇，面对六绝冒险团的强者，不堪一击。

　　溃败之势已经无法阻挡，地魔宗的死伤越来越多，很多强者都选择了逃跑，就连唐火云这个副宗主都逃走了。

　　没多久，龙城飞他们都开始清扫战场，搜刮地魔宗的宝物了。

　　这一战，结束很快，龙城飞他们击杀了地魔宗五百多名神通境的强者，更多神通境的强者都逃走了。

　　至于神通境以下的强者，死伤无数。

　　地魔宗一片狼藉，基本上算是毁了，连护岛大阵都被毁了，岛屿上面的宝物都被收刮一空。

　　另外一边，古宏远还不知道消息，要是让他知道地魔宗彻底被毁了，估计会气得吐血。

　　“毕凡，你还是乖乖投降，交出宝物，我可以饶你一命。”古宏远冷声道。

　　“投降！找死！”毕凡知道龙城飞他们那边基本上已经结束了，也不准备继续玩下去了。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身出现在了古宏远周围，跟毕凡一起布置好了大五行大阵。

　　“古宏远，给你一个机会，归顺我，我可以留你一命。”毕凡冷声道。

　　“笑话，就凭四名中等分神境的强者，难道就想击杀我。”古宏远根本不放在心上。

　　毕凡冷喝一声：“杀！”

　　随即，毕凡及四大分身一起施展出了百战圣拳第一式大力神拳，他们融合的神通各不相同，鬼风融合了地狱之歌，旋风融合了吞噬漩涡，吞噬古宏远的能量。

　　黑幽融合的五指神山，白冥融合了神通紫极神光，毕凡融合了威力最强的逆魔一击。

　　五人心意相通，一起攻击，加上大五行大阵的增幅，威势惊人。

　　古宏远攻击刚刚发出，就感觉有一股力量，在不断削弱自己的攻击。而且地狱发出的歌声缭绕，让古宏远心神巨震，不得不分心去定神。

　　这还远远没有结束，白冥、黑幽、毕凡三人的攻击才是关键，除了百战圣拳第一式大力神拳的浩瀚力量，还融合了不同的神通。

　　黑幽的攻击，几座大山压下去，让古宏远喘不过气来。

　　白冥的攻击，直接撕碎了古宏远的防御。

　　五人的拳头同时落在古宏远身上，古宏远一阵天旋地转，然后开始猛吐鲜血，他的灵甲直接碎了，经过改造的肉体同样受了重创，甚至连神识都受到了震荡。

　　此时，古宏远才感到了害怕，心中充满了恐惧。

　　“怎么可能？五名中等分神境的强者，施展的拳法都是一样的，可又有所区别，威力都巨大无比。这怎么可能？”古宏远不敢相信这个事实。

　　毕凡可不给古宏远喘息的机会，他及四大分身再次施展了攻击。

　　“百战圣拳第一式大力神拳！”

　　跟上次同样的招式，古宏远没有了灵甲，加上受伤颇重，所以更加无法抵御了。

　　这次攻击，古宏远直接重伤了。

　　当即，古宏远不再迟疑了，想要逃走。

　　古宏远施展出遁空，才发现根本无法冲出毕凡他们的大五行大阵。

　　顿时，古宏远露出绝望之色，他知道此次彻底栽了，恐怕凶多吉少。

　　六绝冒险团已经毁了地魔宗，自然不会留下古宏远这个活口了。

　　即便古宏远立下心魔血誓，毕凡都不放心，万一古宏远丧心病狂，要跟六绝冒险团同归于尽，岂不是很麻烦。

　　“杀！”

　　只有杀死，才是最好的办法。

　　只要古宏远死了，地魔宗将不复存在，其他人即便想要报仇，也翻不起大浪来。

　　“毕凡，想要击杀我，没有那么容易！”古宏远大吼出来。

　　只见古宏远的身体不断膨胀，竟然想要自爆，跟毕凡他们同归于尽。

　　渡劫境强者自爆，威力有多大，毕凡不敢想象。

　　一般强者都不会自爆，因为自爆连灵魂和元婴都不会留下，彻底失去了复活的机会。

　　大家都心存侥幸，只要元婴能够逃脱，就可以夺舍重生。

　　古宏远还真是果决，知道元婴被困大阵里面，同样无法逃脱，竟然直接自爆。

　　他是想要吓跑毕凡五人，然后他就有脱身的机会了。

　　算盘打得不错，可惜毕凡他们见古宏远要自爆，竟然没有逃走的意思。

　　“吞噬漩涡！”

　　毕凡五人，全部施展出神通吞噬漩涡，开始猛吸古宏远的灵力。

　　黑幽更是直接把血刃插进了古宏远的体内，开始大肆吞噬古宏远的灵力。

　　本来，古宏远身体膨胀挺快的，可被毕凡五人猛吸，身体竟然不再膨胀，自爆都不能。

　　古宏远感受到体内的灵力快速流失，甚至连神识力量都被吞噬了，顿时惊骇得说不出话来。

　　古宏远已经欲罢不能，连忙加快速度，催动全身力量，想要自爆，把毕凡他们拉下水。

　　可毕凡他们的吞噬之力也越来越强，古宏远自爆是没戏了，他的力量大幅度缩水，而毕凡五人的力量和气势在不断攀升，竟然要突破了。

　　渡劫境强者的能量庞大无比，体内的灵力开始向仙元力转变，精纯无比。

　　毕凡五人吞噬了古宏远的灵力，突破也是很正常的事情。

　　不多久，毕凡五人几乎同时修炼到了高等分神境，连毕凡体内另外十四个元婴也都突破了。

　　古宏远的灵力太庞大了，竟然还没有被吸干。

　　毕凡他们继续猛吸，不断吞噬，他们的力量还在不断提升，速度非常之快。

　　这种快速提升的感觉非常爽，随着他们实力提升，他们吞噬的速度也在加快。

　　“轰轰……”

　　毕凡五人体内的力量猛增，竟然再次提升了境界，一举达到了巅峰分神境。

　　渡劫境强者的力量还真是变态，此时古宏远的身体开始干瘪下去，被毕凡五人吸干了。

　　古宏远还没有死，眼神涣散，连灵魂力量都微弱无比了。

　　“不可能的！不可能的……”古宏远到现在还不敢相信，自己竟然被五名中等分神境的强者逼迫到了这种程度。

　　古宏远彻底完了，即便不死，也废了。

　　毕凡自然不会留下活口，直接施展出阴阳神煅，磨灭了古宏远的神识和灵魂，留下了完整的躯体。

　　渡劫境强者的躯体，用来做傀儡也是非常不错的，至少能够发挥出巅峰神灵境的战斗力来。

　　毕凡先把古宏远身上的宝物全部转移到了天元戒里面，然后才把尸体收在了一边，等空闲下来，再把他的尸体变为傀儡，供以后使用。

　　古宏远，身为二十六大势力之一地魔宗的宗主，就这样死了。

　　古宏远随身携带的宝物很多，简直无法计数，是一笔巨大无比的财富。

　　毕凡并不关心这个，他感觉到体内澎湃的力量，激动无比。

　　巅峰分神境的修为，实力又提升了不少。

　　要是爆发出所有的底牌，毕凡的力量已经堪比巅峰虚仙境强者了。

　　虽然，毕凡还是没有把握击败百战圣宫里面任何一名渡劫境强者，可普通初等渡劫境强者，毕凡已经丝毫无惧了。

　　有了这次的经验，以后要是遇到落单的渡劫境强者，毕凡完全可以神不知鬼不觉的干掉。

　　而且，吞噬快速提升修为的快感，让毕凡很想再吸干一名渡劫境强者试试，看能否一举突破成为神灵境的强者。

　　一旦成为神灵境的强者，以毕凡的底蕴，战胜普通初等渡劫境强者就不是什么难事了。

　　一切搞定了，毕凡让龙城飞带人跟自己汇合，然后离开这个地方。

　　相信不久之后，地魔宗被毁，古宏远失踪的消息就会传遍外海，甚至整个天宇大世界。

　　那时候，六绝冒险团的名声将再次攀上一个高峰，甚至会让很多势力感觉到恐惧。

　　就像天邪教、黄金剑鱼一族、龙鲸一族，这些与六绝冒险团为敌的势力，恐怕要寝食难安了。

　　“毕凡兄弟，真是太帅了，竟然击杀了一名渡劫境强者！”龙城飞赞叹道。

　　“没什么，全靠白冥他们，跟我合力出手，才解决掉古宏远。”毕凡非常谦虚。

　　惊风叹息道：“毕凡兄弟，我们如今的实力，跟你差距越来越大，你还让不让我们追赶啊！”

　　同样郁闷的还有东方苍龙等人，他们一直跟毕凡一起成长，可毕凡的成长速度之快，是他们无法相比的。

　　他们现在还不知道，白冥、黑幽、旋风、鬼风是毕凡的分身，不然肯定更加震骇。

　　“你们都加劲修炼，迟早会赶上我的。”毕凡淡笑道。

　　“还是算了吧，就这么一会儿不见，你竟然提升了两个小境界，真是够变态的。”龙城飞看出了毕凡的实力，惊叹出来。

　　漠南笑道：“毕凡兄弟，你是不是有什么秘诀没有说出来，赶快从实招来。”

　　经历刚才的杀戮，大家还能这样开开心心说笑，感觉真是不错，整个人都放松了。


第253章 外海震动

　　地魔宗逃出去那些强者，很快把地魔岛被毁的消息传播开了。

　　“什么！地魔宗被毁，大部分强者被击杀？不可能的！”大部分强者都不相信这个消息，尤其是外海二十六大势力，就连易元门的独孤阀都有些不敢相信。

　　独孤阀知道消息之后，当即联系了毕凡，确认了此事，震惊得说不出话来。

　　当莫云潇等人得知毕凡不但毁了地魔岛，还击杀了古宏远，他们直接震呆了。

　　“靠！这毕凡也太强力了，竟然以分神境的修为，击杀了渡劫境的强者，这在十八大世界，都是绝无仅有的！”张天师震惊道。

　　“是啊！幸好我们不是毕凡的敌人，以毕凡的潜力，成长一段时间，恐怕更为厉害。”李邪云有些心有余悸。

　　招惹这样一个有潜力的大敌，绝对天天晚上做噩梦，无法入眠。

　　“真是太好了！古宏远死了，我们少了一个大敌，而且段子旭、剑鱼老祖那些家伙，恐怕也要退出了。古宏远的死，让他们以后都要生活在提心吊胆的日子里。”独孤阀激动得大吼出来。

　　独孤倩突然出关，正巧听到独孤阀如此高兴，问道：“父亲，有什么值得高兴的事情吗？”

　　“小倩，你出关了，不错！已经是初等神灵境的修为了。”独孤阀笑着说道。

　　“好不容易突破了，后面修炼越来越困难了。”独孤倩傲然道。

　　独孤阀笑道：“小倩，告诉你一个好消息，毕凡回来了，并且到了外海。就在不久之前，毕凡率领六绝冒险团的强者，竟然毁了地魔宗的总部，并击杀了地魔宗宗主古宏远。”

　　“毕凡回来了！”独孤倩激动无比，至于后面的话都没有在意，不然她会更加惊讶。

　　独孤倩回过神来，震惊道：“父亲，你说毕凡击杀了一名渡劫境强者？这是真的吗？”

　　“千真万确！我刚刚跟毕凡确认了。”独孤阀笑道。

　　“不行，我要马上去找毕凡。”独孤倩向外冲去。

　　独孤阀拦住了独孤倩，道：“小倩，你不能出去，如今外海彻底乱了，渡劫境强者都随处可见，你要是冒然闯出去，恐怕非常危险。不少人知道你跟毕凡的关系，你就更加危险了。”

　　“难道外海突然多出那么多渡劫境强者，都跟毕凡有关？”独孤倩睁大了眼睛，一脸担忧。

　　“毕凡在上古战场，击杀了天魔宗、天云宗、天邪宗、摩罗神宗、银翼宫这些超强势力的年轻弟子，夺得了许多宝物。如今十八大世界的大势力基本上都派出了渡劫境强者，追杀毕凡，想要抢夺毕凡身上的宝物。”独孤阀说道。

　　“不行，我更加要去找毕凡。”独孤倩道。

　　看到独孤倩不听劝，独孤阀无奈，只有一下子控制了独孤倩。

　　此时，外面凶险无比，独孤阀可不想让爱女去冒险。

　　元始派一方知道了消息，先是不敢相信，随即他们联系古宏远，联系不上，才知道消息是真的。

　　“这毕凡真这么强大？连渡劫境强者都能够击杀？”元始宏不太愿意相信。

　　元始宏同样身为渡劫境强者，想要击杀一名初等渡劫境强者，那也是不可能的事情。

　　毕凡才分神境修为，他是如何做到的？

　　“毕凡既然能够跟我们三人对战很久不败，击杀一名普通初等渡劫境强者，也没有什么好奇怪的。”说话的是邪武灵。

　　元始冰脸色微变，道：“毕凡有着击杀渡劫境强者的实力，以后的局势有些不妙啊。即便我们想要拉拢盟友，恐怕那些人都会担心被毕凡击杀。尤其是毕凡如今神出鬼没的，更加让人恐惧，谁知道他下次出现在什么地方。”

　　“看来必须联系更多的强者，才有希望了。”凌浩天冷声道。

　　“不错，最好联系其他大世界的强者，他们没有什么牵挂，才能无惧毕凡。”陆风远眼神凌厉无比。

　　外海这些本土势力，都有自己的总部，他们要是出来跟毕凡做对，最怕的就是毕凡摧毁他们的总部。

　　这些外来强者就没有那么多顾忌了，能被派来天宇大世界的，实力最差的都是神灵境的强者，而且有渡劫境强者带队。

　　“陆风远大人，你们能够联系到多少大势力的强者？”元始宏问道。

　　元始宏可不管陆风远他们怎么办，只要能够击杀毕凡就行。

　　毕凡成长太快，分神境就能够击杀渡劫境强者，要是修炼到渡劫境，岂不是能够抗衡虚仙境强者，那时就再也没有人能够制住毕凡了。

　　必须趁这个机会，借刀杀人，击杀毕凡，灭掉六绝冒险团。

　　凌浩天道：“暂时联系到摩罗神宗和银翼宫的强者应该没有问题，因为大家同仇敌忾。至于其他势力，一般都不会跟我们三大超级势力搅和在一起的。”

　　三大超级势力在十八大世界名声并不好，因为他们横行霸道，引得其他大势力都是敢怒不敢言。元始宏和元始冰微微有些失望，他们都没有表露出来。

　　元始冰道：“能够增加两名渡劫境强者，对付毕凡就更有把握了。”

　　随后元始宏又联系了段子旭、剑鱼老祖、龙鲸一族的渡劫境强者，可惜他们都收到了消息，根本不愿意再出动去对付易元门了。

　　他们现在是自保都成问题，才不去考虑灭掉易元门的事情。

　　“段子旭这些人，真是胆小怕事，都不答应继续跟我合作，对付易元门了。”元始宏怒道。

　　元始冰淡然道：“预料中的事情，不要着急。毕凡这样大肆杀戮下去，他们很快会感到害怕，然后求我们帮助的。”

　　“要不要我施展手段，直接压服他们？”陆风远冷声道。

　　元始冰道：“多谢陆风远大人的好意了，我们以前毕竟是盟友，不能把他们逼迫得太厉害了。”

　　“看来，你比我们还狡猾，而且道貌岸然的。”陆风远冷哼道。

　　元始冰也没有放在心上，他正盘算着，要如何才能围杀毕凡。

　　……

　　地魔宗被灭，消息不断扩散，好像飓风很快传遍了整个外海。如今连外海二十六大势力之中一直中立的势力，都纷纷召回弟子，全体闭关不出了。

　　如今的外海，太危险了。本土的大势力，在这些外来强者眼里，什么都不是。

　　要是惹怒了外来强者，就会出现帮毁人亡的结果。

　　天邪教、黄金剑鱼、龙鲸一族这几个势力，也都把人手集中了，然后开启了大阵，防备毕凡的偷袭。

　　他们打定了主意，无论如何，都不出阵迎敌。

　　只要躲在大阵里面，借助大阵的力量，他们有信心挡住毕凡的攻击。

　　当然，这都是段子旭等人自我安慰、自我想象，反正他们现在不敢离开总部了。

　　……

　　灭掉了地魔宗，增强了新加入强者的信心。

　　毕凡暂时不准备有所行动了，而是秘密联系了在外招揽强者的人，让他们把新招揽的强者，秘密的集中起来。

　　然后毕凡操纵百战圣宫，亲自去把那些人收进百战圣宫里面。

　　新招揽的强者需要资源和时间培养，而且早点把他们收拢在身边，说不定用得上。

　　当然，为了保险起见，这些人进入百战圣宫之后，都被毕凡要去重新立下了心魔血誓。

　　也有人不服气，不愿意立下心魔血誓的，都被压服了。

　　如今六绝冒险团强者众多，要压服几名不服气的强者，那是轻而易举。

　　至于这些强者如何安排，都是按照哪个分支势力招揽的，就加入哪个势力。

　　等到这些人立下了心魔血誓，毕凡就开始让龙城飞等人传授他们阵法之道及神级武技。

　　神行步，如今已经成为每名神通境强者必修的神级武技了。

　　别的不说，修炼了神行步，至少保命的本领要猛增许多。

　　毕凡可不想自己耗费大量的人力、财力招揽的强者，轻易就死掉了。那是在浪费人才，不是毕凡的作风。

　　也只有六绝冒险团，才会把神级武技，当成普通武技，大肆传授下去。

　　就像三大超级势力，也不是人人都有修炼神级武技的资格。在三大超级势力，是有考核的，需要达到要求的人才，才能修炼神级武技。

　　这些强者，刚开始是有些许不满，可当他们学到神级武技，立刻变得恭恭敬敬，对毕凡敬畏无比。

　　这些散修强者，平时修炼条件艰苦，好不容易遇到这样大方的领导者，赶他们都不会离开的。

　　正因为散修强者容易收服，毕凡才会大肆招揽散修强者。

　　这些人，只要给予一些好处，他们都会很快真心归顺的。

　　派出的强者，成绩还不错，这么短的时间，就招揽了数百名强者，虽然大部分都还不到神通境，可有了足够的资源，加上百战圣宫这个修炼圣地，相信他们很快会成长起来的。

　　至于那些神通境以上的强者，只要学会了布阵，随时可以派上用场。

　　六绝冒险团的实力在不断壮大，而他们的敌人，则在逐渐减少，这对他们来说，是好事情。

　　毕凡非常满意，已经开始思考，下一步对付哪个势力了。

　　只要是敌人，毕凡不想放过，而且要斩草除根，不能让对方有翻身的机会。


第254章 投降不杀

　　没多久，毕凡快速赶到了天邪教总部附近。

　　想来想去，毕凡还是决定先灭掉天邪教再说，至少让人类势力，不敢加入元始派。

　　有了灭杀古宏远的经历，毕凡对击杀段子旭同样充满了信心。

　　段子旭实力跟古宏远差不多，为人要狡猾一些，这种更加不能留。

　　到了天邪教外围，毕凡并没有马上行动，他四处转了一周，果然有发现。

　　在天邪教总部离得比较远的地方，竟然有两队强者，领头的都是渡劫境强者。

　　很显然，这些人是冲着毕凡来的，他们是在守株待兔。

　　“这怎么办？我现在就杀进天邪教，恐怕外面那两队人会趁机围攻我的。”毕凡郁闷无比。

　　毕凡又不想放弃，去其他地方，肯定也有外来的强者守候。

　　而且，时间拖得越久，外来强者就会越多。

　　毕凡想了想，最终决定现身，把两队人马引走，然后再想办法。

　　要是有机会的话，毕凡也不介意击杀一些强者，尤其是渡劫境强者，只要能够吞噬渡劫境强者，还能快速提升修为。

　　以毕凡及四大分身如今的境界，要是能够吞噬一名渡劫境强者，说不定就突破到了初等神灵境。

　　到那时，即便面对几名初等渡劫境强者，毕凡他们也能够从容对付。

　　没有好机会，就要自己去创造机会，这就是毕凡的信条。

　　到了外面，毕凡果断现身，顿时引起了两队人马的注意。毕凡本来想要引一队人马离开的，可惜没能如愿。

　　两队人马发现了毕凡，都围了上去。

　　他们并不确定来人是毕凡，可对他们来说这也是一个机会，没有谁想要错过。

　　感应到两队人马快速靠近，毕凡立刻施展出神行步，快速逃走。

　　“追！那人施展的好像是神行步，速度好快！”

　　“施展的神行步，应该是毕凡了！”

　　……

　　两队人马好像打了鸡血，兴奋无比，快速追赶上去。

　　毕凡不断提速，很快两队人马，就剩下两名渡劫境强者还能跟上，其他人被甩得越来越远。

　　“两名渡劫境强者，还是有机会的。不管那么多了，先把他们带到一些无人去的地方再说。”毕凡心里开始盘算起来。

　　毕凡现在胃口越来越大，竟然想要一下子吃掉两名渡劫境强者。

　　为了不被人打扰破坏，毕凡突然想到了一个好去处，那就是迷海了。

　　迷海一般人是不会进去的，进去了就很难脱困。

　　毕凡有过一次经验，并不害怕，所以决定把两名渡劫境强者引进迷海。

　　以毕凡的速度，只花了几天时间，就把两名渡劫境强者带到了迷海附近。两名渡劫境强者的手下，已经跟不上了。少了这些人碍手碍脚，毕凡把握更大。

　　到了迷海附近，毕凡先停留下来，等两名渡劫境强者靠上来。

　　“两位，追赶了几天，够辛苦的，都歇歇吧。”毕凡面带笑容。

　　“哈哈。终于跑不动了啊，我就说嘛，分神境的强者，持久力就是不行。”一名渡劫境强者得意大笑。

　　毕凡道：“两位，追了这么久，能不能告诉我你们的来历？”

　　“我叫魔无忌，来自魔神殿。”先前大笑的渡劫境强者说道。

　　“虚无涯，来自虚无宫。”另外一名强者一直都是冷冰冰的。

　　毕凡点头笑道：“魔神殿，虚无宫，这两大势力不在元始派之下，想不到都来了凑热闹了啊。”看到毕凡还是那么冷静，笑得出来，虚无涯和魔无忌都感觉有些不对劲，可哪里不对劲，他们说不上来。

　　“魔无忌，我们合力击杀他，宝物均分，如何？”虚无涯道。

　　两人也算是老相识，甚至以前没少交手，可为了保险起见，虚无涯想要跟魔无忌合作，因为他没有十足的把握。

　　魔无忌当即答应了下来，两人一拍即合。

　　毕凡微微变了脸色，然后转身就进入了迷海。

　　魔无忌和虚无涯见毕凡害怕逃走了，自然没有任何怀疑，直接追进了迷海。

　　当他们进去，魔无忌就被十名神灵境的强者围住了，正是战二十一等人。

　　而虚无涯，则被毕凡及四大分身合围了。

　　魔无忌和虚无涯大惊，顿时知道上当了，可惜已经晚了。

　　大五行大阵已经布置好，他们想要脱身，几乎是不可能的事情。

　　之前，他们虽然也听说了古宏远被杀的事情，可他们没有放在心上。因为他们根本不把古宏远放在眼里，他们的装备和武技，都是古宏远远远不及的。

　　现在被围困了，他们才知道六绝冒险团能够灭掉地魔宗，真不是浪得虚名的。

　　“毕凡，你想要凭借五名分神境的强者，就击杀我，那是不可能的。”虚无涯冷声道。

　　“古宏远就是被我们击杀的，你也试试厉害吧。动手！”毕凡冷声道。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——地狱之歌！”

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——吞噬漩涡！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——五指神山！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　百战圣拳第二式雷霆神拳最重速度，融合地狱之歌、吞噬漩涡，能够早一步影响虚无涯，让他无法发挥出十成实力来。

　　紧接着而至的攻击，都是最威猛无匹的。

　　“轰轰……”

　　几记硬接下来，虚无涯虽然有神级武技傍身，也显得狼狈无比，口吐鲜血，内府受到了震荡。

　　虚无涯实力确实比古宏远强大，可防御力强不到哪去。至于攻击，面对毕凡五人合力攻击，他连防御都做不好，更别提攻击了。

　　第一轮攻击结束，虚无涯脸色剧变，心里已经有不好的预感了。

　　“你们的攻击怎么会这么强大，就是神级武技也没有如此威力！”虚无涯震撼道。

　　毕凡冷声道：“告诉你也无妨，我们施展的是圣级武技，岂是神级武技能够相比的。”

　　反正虚无涯必死无疑，毕凡也没有隐瞒。

　　“圣级武技！”虚无涯直接被震呆了！

　　“虚无涯，现在你应该死得瞑目了吧？”毕凡冷笑。

　　“不要杀我！不要杀我……”虚无涯惊呼出来：“我愿意加入六绝冒险团，怎么样都可以。”

　　虚无涯不愧是枭雄般的人物，竟然如此决绝。

　　“你要加入六绝冒险团，可以，先立下心魔血誓吧！”毕凡心里惊喜，面无表情。

　　毕凡早就想要收服一名渡劫境的强者了，可惜一直没能如愿。

　　要是虚无涯加入六绝冒险团，不但多了一名渡劫境强者，而且虚无涯自身还学会了神级武技的，能够壮大六绝冒险团的实力。

　　有了虚无涯的加入，以后想要对付渡劫境强者，就更加容易了。

　　好事上门，毕凡自然不会拒绝，这可是求之不得的事情。

　　“我，虚无涯，以我血立誓……”虚无涯很干脆，当即跪地发誓，誓言狠毒无比，以表示自己的真心。

　　毕凡这才撤了大五行大阵，笑着说道：“虚无涯，你加入六绝冒险团，绝对不会错，以后只要你做出足够的贡献，学习圣级武技都有可能。”

　　毕凡也知道恩威并施，才能彻底收服人心。

　　而且，毕凡对这些进入天宇大世界的外来强者有所了解，虚无涯此人，虽然是虚无宫渡劫境强者，可在进入虚无宫之前，不叫虚无涯，是一名散修强者。

　　所以收服虚无涯，还是没多大问题的，毕竟虚无涯不像那种从小培养出来的强者，是绝对的死忠，这也能够解释虚无涯为什么见势不对就投降了。

　　“虚无涯拜见团长！”虚无涯行礼道。

　　虚无涯也是无可奈何，明知要死，他不得不投降。而且，虚无涯对毕凡的圣级武技，也有着一丝期许。虚无涯能够学习到一套神级武技，都是奇遇所得，可圣级武技，在下面的大世界几乎是绝迹的。即便在上六界，也是少之又少。

　　圣级武技出世，连上六界顶尖的强者都会争夺，何况在下界了。

　　虚无涯心里想着：“要是我能够学会一式圣级武技，也能够轻易击杀同级的强者了。”

　　当然，毕凡只是随口那么一说，不会太轻易就传授给虚无涯圣级武技的。

　　以后虚无涯如何安排，毕凡暂时还没有时间去考虑，因为还有一名强者等着他去收拾。

　　收服了虚无涯，剩下魔无忌，就容易对付得多了。

　　毕凡带着四大分身，很快跟战三十等人汇合了。

　　魔无忌被战三十等十名神灵境强者，分成两个大五行大阵围困住了，真是一点辙都没有。

　　看到毕凡带着四名强者出现，魔无忌顿时露出绝望之色。

　　“魔无忌，投降吧，我可以让你加入六绝冒险团，不然只有死路一条。”毕凡冷声道。

　　魔无忌大吼出来：“想要我投降，做梦吧！来吧，跟我决一死战！”

　　“决一死战，你还不够资格。”毕凡冷笑。

　　虽然预料到了结果，毕凡还是有些失望。

　　魔无忌跟虚无涯不同，魔无忌是魔神殿的嫡系人员，从小就在魔神殿，家族更是魔神殿最大的分支之一。以魔无忌的情况，投降的可能性微乎其微。


第255章 天元戒器灵

　　“妈的，大不了同归于尽，我死也不能让你们好过！”魔无忌大怒。

　　魔无忌早就试过脱身了，可惜他无法冲出大五行大阵。

　　如今再加上毕凡五人，魔无忌更是没有一丝机会了。

　　毕凡他们出现，意味着他们已经解决了虚无涯，既然能够解决虚无涯，是他魔无忌也容易得很。因为魔无忌跟虚无涯是一个等级的强者，实力相差极为有限。

　　魔无忌跟古宏远一样果决，竟然想要自爆。

　　毕凡连忙跟四大分身一起顶上，让战三十等人撤了下来。

　　“吞噬漩涡！”

　　有了上次的经验，毕凡他们这次做得更好。

　　魔无忌本来全身的灵力都爆发出来，身体都要被撑爆了。可突然有五股强大的吸力，直接把他爆发出来的能量吸走了。

　　魔无忌大惊失色，惊呼出来：“难道这是魔门的化血大法！”

　　魔门有一种武技，名为化血大法，能够吸纳敌人的血肉灵力，供自己修炼，厉害无比。

　　不过相比之下，化血大法还是无法跟神通吞噬漩涡相比，也比不过血刃吞噬血肉的速度。

　　而且，化血大法吸来的力量，大部分都要浪费掉，能够利用起来的能量不足两成。

　　化血大法魔门都是歹毒无比的法决，而且早已将绝迹了。

　　魔无忌想不通，毕凡不是魔门弟子，怎么会学到化血大法。

　　他压根不知道，毕凡所用的根本不是化血大法，而是更为厉害的吞噬漩涡。

　　毕凡自然不会去解释那么多，不断加快吞噬的速度，速战速决。

　　魔无忌体内的灵力要比古宏远还要庞大精纯许多，被毕凡及四大分身吞噬了，他们的修为不断提升，速度非常之快。

　　魔无忌瞳孔不断放大，充满了恐惧。

　　他尝试了各种方法，都无法挣脱毕凡等人的吞噬，同样无法快速自爆，只有干等着被吸干。

　　不到一刻钟，魔无忌体内的灵力所剩不多了，毕凡五人也到了突破的边缘。

　　毕凡他们一阵猛吸，直接把魔无忌吸干了，毕凡收了魔无忌的尸体，然后不管战三十等人惊骇的目光，直接把他们也收进了百战圣宫。

　　搞定一切，毕凡暂时没有离开迷海的打算，他们就在迷海找了一个隐秘之地，然后开始修炼，准备冲击瓶颈了。

　　他们吞噬了魔无忌的能量之后，积累已经足够了。

　　外面强敌很多，突破成为神灵境强者势在必行。

　　一旦突破成为神灵境的强者，毕凡爆发出来的力量，加上诸多底牌，能够一举达到两亿云石。

　　一亿云石的力量就是一道坎，能够达到这种程度的，都是巅峰虚仙境的强者。

　　毕凡要是有了两亿云石的力量，以后遇到渡劫境的强者，单独一人战而胜之也不是不可能的。

　　找好了地方，毕凡直接派出战三十等人，在外面布置好了大阵，以防万一。

　　然后，毕凡及四大分身开始修炼了，这次修炼因为积累太雄厚了，几乎是水到渠成的事情。

　　修为到了神灵境，已经可以逐步沟通上界，神念通灵，各方面都有极大的提升。

　　尤其是阴阳神煅，到了神灵境，发挥出的威力更加巨大。

　　突破之时虽然没有什么阻碍，可毕凡他们也足足花费了一天一夜时间，才修炼到了神灵境，成为了初等神灵境的强者。

　　“念头通达，神识通灵，甚至能够从上界及其他星空吸纳灵气修炼，以后修炼速度将快不少。”毕凡一下子就明白了神灵境的强大。

　　“太好了！以我现在的实力，独自一人也能够击败初等渡劫境的强者了。”毕凡显得激动无比。

　　“百战圣君，恭喜您修为再次提升！”战三十那些人敬畏道。

　　之前看到毕凡他们把一名渡劫境强者吸干，他们对毕凡敬畏无比，也佩服无比。

　　能够在分神境就击杀渡劫境强者，别说亲眼看到，就是传言之中，也很少出现这种人物。

　　战三十等人，都以能够追随这样的传奇人物而自豪。

　　毕凡把战三十等人收回百战圣宫，然后闯出了迷海。

　　迷海强大，如今对毕凡一点威胁都没有了。出了迷海，毕凡感觉自己总算要扬眉吐气了。

　　以六绝冒险团如今的实力，等闲五六名渡劫境强者，都讨不了好去。

　　外来强者，能够凑齐五六名渡劫境强者的，还是少之又少。

　　只要毕凡不断击杀，或者收服渡劫境的强者，他们的实力还会不断膨胀，这是一个绝佳的发展机会，不能错过了。

　　毕凡已经想好了，争取在外海，一举让六绝冒险团成为跟天宇大世界九大门派比肩的大势力。

　　这个任务非常艰巨，毕凡同样有信心达成。

　　关键还是毕凡本身实力提升上来，要是他能够抗衡虚仙境强者，以六绝冒险团如今的实力，就已经不弱于天宇大世界九大门派了。

　　毕凡及四大分身，最近修为提升太快了，他决定先在百战圣宫里面闭关一段时间，稳固境界。

　　在那之前，毕凡必须现身一次，要让天邪教那些势力心惊胆战，不得安宁，无法腾出强者来，去对付易元门。

　　没有外海本土大势力的支持，元始派即便聚集了不少渡劫境的强者，同样不能成事。

　　光是独孤阀的威名，就让元始宏等人不敢轻举妄动。

　　毕凡随便现身了下，然后稍微宣扬出去，相信很快就会被各方势力知道了。

　　随后，毕凡隐藏起来，然后在百战圣宫里面专心闭关修炼。

　　这次闭关，毕凡足足修炼了一个月时间。

　　这一个月时间，毕凡不光是稳固了境界，而且终于把天元戒的器灵重新凝聚出来了。

　　重新凝聚了器灵，天元戒的内部空间更大了，而且那器灵能够隐隐跟天元宝库取得一丝联系。

　　天元戒的器灵，被毕凡命名为天元。

　　“天元，怎么样？”毕凡询问道。

　　毕凡让天元去感应天元宝库，他着急想要知道情况。

　　“主人，天元宝库应该就在天宇大世界附近的某个空间断层里面，反正离我们不是很远。可惜天元宝库还没有到开启的时间，所以准确的位置，我还无法感应到。”天元说道。

　　“天元，辛苦了！”知道这些消息，足够了。

　　反正有天元戒在手，以后天元宝库现世，毕凡也能够第一时间知道。

　　随着知道的知识越多，毕凡逐渐清楚了，天宇大世界并不是表面上那么普通。

　　在上古时期，天宇大世界是诸天大世界的核心，强大的门派不计其数。后来不知道什么原因，加上经历了上古大战，大部分门派都消失了。天宇大世界很快没落了，如今在诸天大世界只能算比较偏下的大世界了。

　　不过，在天宇大世界，遗留下来的宝库是最多的。

　　传言之中十大宝库，其中有七个宝库都在天宇大世界。

　　所以，注定天宇大世界不会平凡，相信一旦有宝库出世，肯定有很多大势力关注天宇大世界的，甚至连上界的强者都会关注天宇大世界。

　　想要独得宝库的好处，只有不断积蓄力量，六绝冒险团还远远不够。

　　“也是时候出关了。”毕凡冷笑道。

　　“毕凡兄弟，这次也让我们出去大展身手吧。”龙城飞道。

　　上次击杀一名渡劫境强者，还收服了虚无涯，龙城飞他们都没份儿参与，心痒难耐啊。

　　“放心，激战少不了你们的。”毕凡淡笑道。

　　此次出关，毕凡已经有大开杀戒的打算了，必须慑服外来的强者，让他们不敢轻举妄动。

　　只要把元始派、三大超级势力孤立起来，相信就容易对付多了。

　　……

　　“毕凡等人已经一个月没有现身了，恐怕又躲到什么地方修炼去了，不然就是在展开什么阴谋。”陆风远非常肯定道。

　　凌浩天道：“看来我们不能等了，毕凡的实力越来越强，以后恐怕更加难以对付。之前，毕凡已经击杀了古宏远，随后魔神殿和虚无宫的两名渡劫境强者也失踪，他们都是在追击毕凡的时候失踪的，恐怕也是凶多吉少。”

　　“摩罗神宗和银翼宫的强者已经答应跟我们联手了，这次务必斩杀毕凡。”陆风远道。

　　元始冰道：“三位大人，千万不要这么着急，要对付毕凡，最好要有万全的准备才行。而且，毕凡神出鬼没，只要我们能够让易元门向毕凡求救，毕凡必然会送上门来的。”

　　“易元门一方如今有六名渡劫境强者，要对付他们，即便摩罗神宗和银翼宫的强者到了，我们也没有胜算，再加上六绝冒险团的话，我们必败无疑。元始冰，不要把我们当成可以随便利用的傻子，这种傻事我们可不干。”邪武灵冷声道。

　　在之前，元始冰和元始宏已经多次希望陆风远他们出手对付易元门了，可惜三大超级势力的领头之人不是傻子，他们直接拒绝了。

　　三大超级势力的强者，只是想要利用元始派的资源，掌握毕凡的行踪罢了。对于没有把握的事情，他们不会去参与。

　　得罪一个毕凡，已经够麻烦了，他们不想去招惹一个声名在外的独孤阀。

　　独孤阀已经是渡劫境的强者，招惹了他麻烦更大。万一被门派追究责任，他们都脱不了干系。所以他们一直在推脱，没有帮助元始派。

　　如今陆风远他们说服了摩罗神宗和银翼宫，对元始派的两名渡劫境强者不怎么在意了，有没有元始宏和元始冰帮助，都无所谓了。


第256章 龟缩不出

　　看到陆风远等人把元始派的强者抛至一边了，元始宏和元始冰暗恨，却不能说出来。

　　这是典型的过河拆桥，可元始派奈何不了三大超级势力，只有吃下这个哑巴亏了。

　　一旦三大超级势力的强者也离开了，元始派的强者危险了，因为独孤阀绝对不会放过他们的。

　　易元门跟元始派生死大敌，只要能够削弱元始派的实力，独孤阀肯定会去做的。

　　元始派那些盟友如今都退出了，本来以为榜上了强大的靠山，没成想三大超级势力根本无意帮助元始派对付易元门。

　　如此一来，元始派成了光杆司令了。

　　等到陆风远等人各自回去修炼去了，元始宏和元始冰两人脸色都很难看。

　　“妈的，想不到被三大超级势力的强者摆了一道，现在怎么办？”元始宏怒道。

　　元始冰道：“先禀明掌门和太上大长老吧，一切由他们定夺。”

　　元始冰很快联系了元始恒，得到了答复。

　　“怎么样？”元始宏焦急无比。

　　元始冰道：“掌门即刻动身，来外海对付易元门和毕凡。”

　　“真的吗？真是太好了！”元始宏激动无比。

　　元始恒虽然刚刚突破成为渡劫境强者不久，可他的战斗力远不是元始冰两人能够相比的。

　　元始恒还没有突破之前，就能够击败初等渡劫境强者。

　　如今成为渡劫境强者了，只会更为强悍，战胜中等渡劫境强者不在话下，抗衡高等渡劫境强者都没有问题。

　　一旦元始恒到了，一切难题都迎刃而解了。

　　三大超级势力的强者又怎么样，就算合力也不是元始恒的对手。

　　所以，元始冰和元始宏都不准备挽留陆风远等人，这种过河拆桥的人，还是少打交道的好。

　　反正陆风远等人也是对付毕凡，不管能不能击杀毕凡，总能给毕凡增添无数的麻烦，为元始派争取时间。

　　第二天，凌浩天等人就离开了，去跟摩罗神宗和银翼宫的强者汇合，至于元始派的处境，他们才懒得去管。

　　陆风远他们离去了，元始冰等人不安全了，他们随后就撤走，然后找地方隐藏起来了。

　　元始冰和元始宏，他们联手，也不是独孤阀的对手，何况独孤阀还有五名渡劫境强者当帮手。

　　元始派的突然撤离，让独孤阀有些惊疑，他连忙派人去打探实情，得知三大超级势力的强者跟元始派分道扬镳了。

　　“元始派，想不到你们也有今天，很好！来人，派出四处搜寻，发现元始派强者的踪迹，立刻告诉我。”独孤阀大笑道。

　　张天师等人也非常高兴，面对元始派跟三大超级势力的强者，他们承受了巨大的压力。

　　不过他们跟易元门绑在了一起，真是进退不得、骑虎难下。

　　现在好了，三大超级势力的强者走了，元始派的强者也撤离了，他们彻底轻松了。

　　“独孤门主，我们现在也可以解散了吧？”张天师问道。

　　独孤阀道：“你想要脱离联盟，我也不挽留，不过你要考虑清楚了。如今外海风起云涌，强者云集，不光是天宇大世界九大门派到齐了，连周边十七大世界的强者也都到了。一旦有什么事情，我们联合在一起，也容易应付。”

　　“不错，我举得这时候我们更应该紧密联系在一起，才能在即将到来的风暴中生存下来。”说话的是一名浑身上下都散发着凌厉气势的老者，他叫剑横空，剑宗的宗主。

　　剑宗跟剑神宗有深仇大恨，如今剑神宗的渡劫境强者率领精英小队已经进入外海，一旦让他们抓住机会，肯定会出手对付剑宗的。

　　所以，剑横空不愿意撤出联盟，那是有原因的。

　　不过独孤阀和剑横空分析得也不错，张天师等人沉吟了一会儿，也就答应留下来，跟易元门共同进退了。

　　看到五个盟友都留下了，独孤阀内心激动无比，脸色平静道：“诸位，我们不求其他，只求在这次风暴之中，没有什么损伤，大家以后继续合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　毕凡再次光临了天邪教的地盘，这次天邪教周边很远都没有强者隐匿。

　　已经决定做了，毕凡没有什么好犹豫的，直接把龙城飞等人都放了出来。

　　“待会儿，你们负责猛攻护罩，做好战斗的准备。”毕凡说道。

　　龙城飞眼里闪过一丝厉芒，冷声道：“毕凡兄弟，你就放心吧，我们一定要杀得敌人片甲不留。”“看你的了，安全第一，杀敌其次。”毕凡微笑道。

　　毕凡的信念，就是损失小也算是胜利。

　　毕凡他们没有隐藏行迹，直奔天邪教的总部天邪岛去了。

　　“教主，不好了！六绝冒险团的强者杀上门来了……”一名强者慌慌张张冲进了天邪教议事的大厅。

　　段子旭脸色剧变，叹道：“想不到六绝冒险团的强者来得这么快，三大超级势力的强者恐怕很难在短时间赶到了。”

　　不管如何，段子旭还是用特殊的办法通知了三大超级势力的强者。

　　就在前段时间，段子旭主动给三大超级势力示好，跟他们取得了联系。

　　当即段子旭联系上了陆风远，陆风远当即说道：“坚持六个小时，我们尽快赶来。”

　　“毕凡开始攻击天邪教的总部，我们机会来了。”陆风远激动道。

　　“立刻出发，去围杀毕凡。”如今，三大超级势力的强者已经跟摩罗神宗、银翼宫的强者汇合了。

　　五名渡劫境强者，数十名神灵境的强者，这个阵容非常惊人。

　　他们一路飞过，吓得很多强者连忙跪倒在地。

　　陆风远等人在拼命赶路，龙城飞等人已经开始攻击了。

　　这次六绝冒险团出动了八百多名神通境以上的强者，他们合力攻击，威势惊天。

　　“轰隆隆……”

　　天邪岛发生了巨震，天邪岛上面大量人员，都吓得索索发抖。

　　“所有人，把灵力输入护罩，一定要顶住。”段子旭大吼道。

　　天邪岛乱成一团，段子旭亲自指挥，都有些压不了阵。

　　龙城飞他们这边攻击，毕凡又留下虚无涯，让他防备段子旭杀出来。

　　毕凡则带着四大分身，到另外一边，开始施展吞噬漩涡，大肆吞噬护罩的能量。

　　这也是为了避免惊世骇俗，这样的底牌，知道的人越少越好。

　　有龙城飞他们猛攻，天邪教更加不会注意到护罩的能量在不断减少，他们只会以为是龙城飞等人的攻击消耗了护罩的能量。

　　吞噬护罩的能量，虽然远不及渡劫境强者的灵力精纯，不过也不错，胜在数量大。

　　只要吸纳足够的力量，一样可以取得突破。

　　实力提升到神灵境之后，毕凡及四大分身突破需要的能量更加庞大了，四大分身还好，毕凡体内有十四个元婴，需要的能量真是庞大无比。

　　毕凡就像无底洞，那么多能量进入他体内，一点涟漪都没有。

　　一个小时过去了，龙城飞他们猛攻不断，护罩的消耗太快了，天邪教那么多强者不断输送灵力，还是有些抵不住消耗。

　　关键是毕凡他们吞噬的速度太快了，自从实力提升之后，他们吞噬的速度更快了。

　　“教主，护罩越来越薄弱了，快顶不住了。”

　　“都是一群废物，一定要顶住，只要坚持几个小时，我们就有救了。”段子旭怒吼道。

　　毕凡先击杀了古宏远，随后又让魔神殿和虚无宫的渡劫境强者消失了，使得段子旭根本没有勇气跟六绝冒险团对战。

　　死守，只有死守了！

　　为了抵御住毕凡他们的攻击，段子旭亲自出手了，不断给护罩输送灵力。

　　段子旭的灵力精纯无比，他一出手，护罩顿时稳定下来。

　　毕凡感受到了精纯的灵力，吞噬得更加欢乐了，段子旭这不是给毕凡及四大分身输送灵力，提升毕凡他们的修为嘛。

　　求之不得的好事，毕凡怎么会拒绝。

　　为了支撑到三大超级势力的强者赶到，段子旭拿出了积蓄，把高品级的晶石和丹药分发下去，让手下轮换恢复灵力。

　　这是一场消耗战，就看谁能够坚持到最后。

　　毕凡也不着急，龙城飞他们的猛攻是虚，毕凡及分身吞噬能量才是真正的厉害之处。

　　毕凡及四大分身的修为不断在攀升，这样的修炼速度，是一般人无法仰望和想象的。

　　段子旭只感觉自己的灵力消耗特别快，有些不太正常，可这种时候，他没办法考虑太多，只有一边输入灵力，一边吸收丹药、晶石的能量入体，恢复自己的灵力。

　　要不是这样，渡劫境的强者也经不起这样的消耗。

　　时间过得很快，转眼又过去了一个小时，龙城飞他们的攻击都逐渐减弱了，消耗太大。

　　天邪教的强者更是累得不行，吸纳丹药和晶石的能量，也抵不住快速的消耗。

　　就连段子旭，都累得不行，体内的灵力只剩下一半左右了。想要恢复到巅峰状态，那是不可能的。

　　反观毕凡及四大分身，不但没有丝毫消耗，实力还提升了不少。

　　他们才成为初等神灵境的强者不久，修为竟然飙升到巅峰初等神灵境级别，提升之快，无与伦比。这才刚刚开始，远远还没有结束。


第257章 心服口服

　　“教主，兄弟们都顶不住了，怎么办？”

　　“顶不住也要顶，一旦护罩被破，大家必死无疑！”段子旭吼道。

　　段子旭心里惊疑无比：“这六绝冒险团也太变态了吧，我们天邪教的护教大阵释放出来的护罩，在众位弟子的加持下，足以抵挡住十来名初等渡劫境强者猛攻好几个小时的。现在护罩怎么如此不济了？”

　　段子旭郁闷归郁闷，惊讶归惊讶，但他根本不可能想到毕凡及四大分身可以吞噬护罩的能量。

　　不但能够快速消耗护罩的能量，还能提升自身的修为，真是一举两得。

　　毕凡感觉差不多了，是时候结束战斗了，他把百战圣宫那一百零八名强者，收服了的都派了出去。

　　“战三十，全力攻击护罩，尽快破阵。”毕凡说道。

　　“毕凡大人，交给我们就是了。”战三十冷声道。

　　毕凡随即又放出了一千余名神通境以上的强者，让他们在外围布置了大五行大阵。

　　大五行大阵可以多人组合成为组合大阵，威力更强。

　　毕凡及四大分身继续吞噬护罩的能量，战三十等人的加入，让本来就有些支撑不住的护罩，彻底崩溃了。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响，护罩破裂，在给护罩输送能量那些强者都受到了反噬，吐血受伤。

　　“啊……”

　　“完蛋了，护罩被破！”

　　段子旭也受到了震伤，而且消耗了大半的灵力。

　　他见六绝冒险团只用了两个多小时间，就把护罩击碎了，顿时露出绝望之色。

　　“段子旭，段教主，久仰！久仰！”毕凡笑着说道。

　　段子旭用怨毒和恐惧的目光盯着毕凡，冷声道：“毕凡，输在你手上，我真是不甘啊！”

　　“是嘛，你应该心服口服才是。”毕凡笑道。

　　“我要跟你决斗！”段子旭想要拖延时间，等待援兵到来。

　　毕凡冷笑：“段子旭，你消耗得差不多了，远远不是我的对手，我现在要杀你，易如反掌。你还是乖乖投降吧，只要天邪教全部投奔六绝冒险团，我不但不会杀人，还会给你们天大的好处，让你们都有学习神级武技的机会，也无需为修炼资源担心。”

　　毕凡的声音很大，天邪岛上面的强者都听到了，顿时很多强者都意动了。

　　不光天邪教下面的人，就连段子旭这个教主，也有些心动。

　　不过，段子旭毕竟是一派之尊，不想寄人篱下，所以他摇头道：“我不会答应的。毕凡，有本事就击败我。”

　　“击败你之后，你是否答应投降？”毕凡冷声道。

　　段子旭想了想，说道：“只要你独自一人击败我，我就答应带着天邪教的强者全部加入六绝冒险团。必须是你独自一人，而且不准施展神级武技。”

　　段子旭想到三大超级势力的强者很快就到，他唯有借机拖延时间了。

　　在他想来，毕凡能够击杀古宏远，绝对是靠人多势众才成功的，不是毕凡独自一人能够做到的。

　　“好！我答应你，立下心魔血誓吧，要是我没办法击败你，我立刻带人撤走。”毕凡没有丝毫犹豫。

　　见毕凡如此果决，段子旭有些担忧了。一旦立下了誓言，到时候要是他输了，就不得不投降了。

　　天邪教是一股很大的势力，光是神通境强者就上千名，何况还有一名渡劫境强者。

　　毕凡很想把天邪教收服了，这样六绝冒险团的势力会猛增许多的。

　　段子旭还在犹豫，毕凡冷声道：“你要是不答应，我立刻下令大开杀戒。天邪教的人都消耗得差不多了，而我的人都精神抖擞，看你们能够支撑多久。”

　　“我答应了！”段子旭没有别的办法了，只有答应下来。

　　段子旭对自己的实力还是充满了信心的，虽然刚才消耗了很多灵力，不过他趁机恢复了不少，灵力恢复到了五成。

　　当即段子旭和毕凡都立下了心魔血誓，然后比武开始了。

　　“准备好了吗？”毕凡问道。

　　“杀！”段子旭竟然抢先出手了。

　　段子旭虽然没有学习神级武技，不过他施展的刀法还是非常精妙的。

　　既然不能施展神级武技，毕凡施展出了血煞八法，跟段子旭展开了对攻。

　　“轰轰……”一阵猛攻，段子旭和毕凡短时间就交手了数十招。

　　段子旭灵力消耗太大，力量远不及毕凡，被逼得不断后退。

　　毕凡得理不饶人，步步紧逼，攻势如潮，越来越凶猛。

　　段子旭武技被克制，力量就远远不及毕凡，加上他本身消耗太大，战斗进行一会儿，他就完全落在了下风。

　　“我不能败！不能败……”段子旭一边喃喃道，一边硬撑着毕凡的攻击。

　　段子旭不能认输，一旦认输，他创立的天邪教就拱手让人了，连自己都要输掉。

　　拖延时间，只要三大超级势力的强者到了，就得救了。

　　凭着一股信念，段子旭又支持了三百多招，他终于有些抵挡不住了。

　　“段子旭，你还差得远。”毕凡冷哼一声，直接把全部力量爆发出来，直接一刀把段子旭拍飞了。

　　“段子旭，你输了，我刚才要杀你，你早就死了。”毕凡道。

　　段子旭爬了起来，眼睛都红了，大吼道：“我还没有输，没有输……”

　　“那就继续。”毕凡再次出手，又把段子旭抽飞了。

　　段子旭消耗太大，连动作和反应都慢了，而且他感悟的法则力量也无法施展出来。

　　一次次被抽飞，一次次爬起来，段子旭的韧劲很强。

　　毕凡有些佩服，不过他下手毫不留情，必须把段子旭打服了。

　　当毕凡第七十二次把段子旭击飞，他终于爬不起来了。

　　毕凡的火焰刀架在段子旭头上，他闭上了眼睛，神情无比落寞。

　　“段子旭，该你履行誓言了。”毕凡高兴道。

　　段子旭大声道：“所有人不得反抗，听从毕凡安排。”

　　“所有人都放弃抵抗，我要带你们进入修炼的圣地。”毕凡的话充满了诱惑力。

　　天邪教的人及附属势力的强者，见段子旭都败了，谁还敢反抗。

　　他们本身大部分人都受伤了，面对外面近两千名强者虎视眈眈，他们早就想要投降了。

　　何况，毕凡刚才说他们都有机会学习神级武技，对他们诱惑也很大。

　　天邪教加附属势力，总人数在数万人，不过真正的强者并不多。

　　这些人全部放弃了抵抗，跪伏在地。

　　毕凡直接施展出百战圣宫的收摄功能，快速把那些人收进百战圣宫里面。

　　随着毕凡实力的提升，百战圣宫的恐怕不断扩大，很多毕凡以前没办法查探的空间都出现了，甚至还出现了不少放置宝物的房间。

　　要不是毕凡最近实力大增，百战圣宫的空间还真有些不够用了。

　　数万人，不到一刻钟，就全部进入了百战圣宫。

　　“段子旭，你也进去吧。”接下来，毕凡把六绝冒险团的强者也都收进了百战圣宫里面。

　　进入百战圣宫，第一感觉就是里面的灵气浓郁无比，足足是外界的五倍以上。

　　天邪教不少强者都欢呼起来，对他们来说，跟谁混都没有关系，只要能够成为强者。

　　进入百战圣宫之后，段子旭知道，天邪教再也不属于他了。

　　“毕凡大人，三大超级势力的强者很快会赶来，你快点离开吧。”既然没有其他选择的余地了，段子旭还是做出了最正确的选择，彻底屈服。

　　毕凡淡然道：“好！恭喜你加入六绝冒险团这个大家庭。”

　　随即，毕凡操控百战圣宫，隐藏在海里的礁石上。

　　接下来，必须让天邪教的人都立下心魔血誓了，这一步是必须要走的。

　　有段子旭带头，一切都非常顺利。

　　“段子旭，以后天邪教还是由你把控，天邪教属于六绝冒险团的分支势力，如今六绝冒险团下面有百战圣宫、五行神殿、逍遥仙境、霸天门、青阳门、天水宫、城主府、东方世家、北冥家族等人分支势力，如今要加上天邪教了。暂时，天邪教势力是最强的，希望你率领天邪教的强者，为六绝冒险团做出应有的贡献。”毕凡把段子旭带到了自己的房间，说道。

　　而且，毕凡当众把各个分支势力的首领介绍给了段子旭，让段子旭不得不相信毕凡的话了。

　　段子旭震惊无比，他想不到毕凡竟然如此大的魄力，竟然在六绝冒险团下面设置了这么多分支势力，而且这些分支势力能够相处和睦，真是不可思议。

　　当段子旭知道了虚无涯的身份，就彻底心服口服了。连虚无宫的渡劫境强者都归顺了六绝冒险团，段子旭还有什么可不服气的。

　　“多谢毕凡大人！”段子旭知道自己还能掌控天邪教，顿时激动无比。

　　站在一旁的虚无涯，则羡慕无比。

　　毕凡收服了虚无涯之后，暂时还没有做出安排，这让虚无涯有些郁闷了。

　　尤其是虚无涯看到其他人都热火朝天修炼神级武技，眼中充满了艳羡。

　　堂堂渡劫境强者，竟然要羡慕一些刚刚成为神通境强者不久的人，真是有够郁闷的。

　　可是有什么办法，虚无涯现在是阶下囚，一切都还得听从毕凡的安排。


第258章 几大联盟

　　其实，毕凡早就想好怎么安置虚无涯了，只是想要把他多晾一段时间，让他那些自傲没有了，再做打算。

　　毕凡看到虚无涯的神情，知道火候也差不多了。

　　“虚无涯，以后你就是六绝冒险团的太上长老，你可愿意？”毕凡说道。

　　“单凭毕凡大人安排！”虚无涯激动起来。

　　既然是六绝冒险团的太上长老了，肯定少不了好处。

　　虚无涯没有提，他相信毕凡马上会宣布的。

　　毕凡看了看众人，道：“以后，凡是修为达到渡劫境以上的，自动升级为六绝冒险团的太上长老，能够得到百战圣拳第一式大力神拳的修炼资格。段子旭、虚无涯，你们算是最早的太上长老，我之后会传授你们百战圣拳第一式大力神拳的。而且你们也有学习其他神级武技的资格，但是需要付出相应的贡献，用积分换取。”

　　“多谢毕凡大人！”段子旭和虚无涯都见识过毕凡拳法的厉害，当即感激道。

　　随后，虚无涯更是直接拿出了自己的神级武技，要求换取积分，然后希望能够学习神行步这套神级武技。

　　毕凡当即就把神行步的玉简交给了虚无涯，让他学习。

　　虚无涯的神级武技名为疾风神掌，威力不如惊涛神拳，不过速度极快，要是配合神行步的话，肯定威力倍增。

　　难怪虚无涯对神行步那么渴求了，直接拿出神级武技兑换积分。

　　六绝冒险团又多了一门神级武技，如今光是神级武技，恐怕就是三大超级势力都无法跟六绝冒险团相比。

　　神级武技多了，六绝冒险团的强者就可以有选择性的修炼，学习自己喜欢及擅长的武技。

　　段子旭羡慕无比，当即询问了如何兑换积分，以及那些神级武技需要多少积分才能换取。

　　看样子，段子旭也心动了，想要获得神级武技。

　　毕凡道：“段子旭，你也可以先学习神行步，不过积分以后必须补齐，天邪教那些神通境强者也是如此，可以选择修炼神行步、惊涛神拳、神隐决、积分、疾风神掌这些神级武技。”

　　“多谢毕凡大人！”段子旭激动得浑身颤抖。

　　相比之下，虚无涯有些小郁闷了。

　　“虚无涯，我知道你有些郁闷，不过不要计较那么多，你修炼了百战圣拳第一式大力神拳之后，你就会知道，其他一切神级武技都是浮云。”毕凡微笑道。

　　“毕凡大人，属下知道了。”虚无涯低下了头。

　　毕凡微笑道：“行了，三大超级势力的强者姗姗来迟，当他们看到天邪岛会大吃一惊的。”

　　“三大超级势力的速度真慢。”段子旭道。

　　毕凡道：“你以后会感谢他们这么慢的，加入六绝冒险团，你绝对不会后悔。”

　　“毕凡大人说笑了，我现在都不后悔。能够学习神级武技，是我做梦都想要的。”段子旭神色肃穆道。

　　……

　　三大超级势力的强者，联合了摩罗神宗、银翼宫的强者，很快到了天邪岛，当他们看到天邪岛一片废墟，连喘气的人都没有了，顿时惊讶无比。

　　天邪岛的凌乱，到处都是血迹，都是毕凡有意布置的，他暂时还不想让人知道，段子旭率领天邪教的强者加入了六绝冒险团。

　　“想不到六绝冒险团的强大，还在我们想象之上，竟然在如此短的时间里面，就灭掉天邪教。”陆风远震撼道。

　　凌浩天道：“看来我们必须想办法，尽早除去毕凡及六绝冒险团的。好像六绝冒险团的实力更加强大了，提升也太快了。”

　　“每次我们都晚一步，想要击杀毕凡，谈何容易。”陆风远摇头道。

　　凌浩天道：“要不然我们还是回去跟元始派合作吧？”

　　“我不去，要去你们去，这种没面子的事情，我坚决不干，如今我们五大势力联合，难道还收拾不了毕凡及六绝冒险团。”邪武灵冷声道。

　　凌浩天怒道：“我们是能够收拾毕凡及六绝冒险团，可我们连他们的踪迹都摸不到，还怎么收拾？”

　　陆风远沉声道：“去找元始派合作就算了，元始派想要借助我们的力量去对付易元门，我们也不傻，才不去干这种事情。不如这样，我们去联合黄金剑鱼一族和龙鲸一族，以他们在外海的势力，要寻找毕凡等人，比元始派更为容易。”

　　“这个主意不错，我赞成！”摩罗神宗的渡劫境强者摩罗提也大声道。

　　摩罗提也平时话很少，不过做事极为有主见。

　　这个提议，得到了大家一致赞同。

　　随后，五大势力的强者向龙鲸一族的领地赶去了，因为龙鲸一族的领地离得更近一些。

　　毕凡隐藏在不远处，通过幽冥镇魂铃，他断断续续听到了凌浩天等人的谈论，知道他们的打算了。

　　“看来暂时无法对付龙鲸一族和黄金剑鱼一族了。”毕凡本来有打算要灭掉黄金剑鱼一族和龙鲸一族的，不过他们要是跟凌浩天等人联手，毕凡也只有暂时放弃灭杀他们的打算。

　　反正毕凡也不着急，慢慢积蓄力量。

　　很快天邪教被灭的消息传出，再次让外海震动了。

　　很多来自外面大世界的强者，都有些心惊胆战的，那些强者纷纷联合起来。

　　很快，外海形成了几大联盟，三大超级势力，摩罗神宗、银翼宫、黄金剑鱼一族、龙鲸一族这些势力算一个联盟。这个联盟实力很强，一共有七名渡劫境强者，其中五名渡劫境强者还修炼了神级武技。

　　易元门联合剑宗、无极魔宗、天丹门、邪云门、天魔门五大外海势力组成了一个联盟，势力也不弱，关键是他们是外海的本土势力，占据不少优势。

　　而且，独孤阀的强势，即便凌浩天等人都不敢轻易招惹。

　　外来强者，总计有二十三队精锐强者，组成了两个联盟，势力都不弱。

　　天宇大世界九大势力则分化了，元始派联合了剑神宗、紫玄门、正气宗，四大势力组成联盟。

　　剩下五大势力，玄女宫、五雷门、北冥派、天罗宫、四海盟，他们联合了起来，势力不可忽视。

　　而外海剩下那些选择中立的势力，也不得不联合起来了，害怕落单被灭。

　　至于散修强者，则大部分聚集在了风云岛，寻求庇佑。

　　而六绝冒险团，算是单独的一股势力，这么多联盟，大部分都是为了毕凡的宝物来的。

　　可毕凡他们销声匿迹了，没有人能够找到他们。

　　外海太大，加上毕凡有百战圣宫，所有人都隐藏在百战圣宫里面，除非毕凡他们自己现身，不然很难找到他们。

　　转眼过去了一年时间，外海沉寂了近一年时间。

　　这一年，就连元始派都没有跟易元门冲突，外海前所未有的宁静。

　　毕凡他们一直隐藏在百战圣宫里面修炼，提升实力。

　　毕凡及四大分身修为再次提升，他们把在天邪岛吞噬的能量消化了，就直接突破到了中等神灵境，接下来他们花了近一年的时间稳固境界，另外就是修炼各种武技和神通了。

　　毕凡所会的神级武技太多，加上十多种神通，就连他拥有四大分身，还是感觉不够用。

　　时间有限，要是能够苦修百年时间，毕凡有信心战斗力提升几倍。

　　至于其他人，修为都有所提升，对神级武技的领悟也更深一层了。

　　神级武技博大精深，修炼的时间越长，感悟越多，威力也就越大。

　　这些人能够在百战圣宫里面修炼，进境真是一日千里，而且他们可以每天生死挑战，不用担心真正的死亡，武技提升飞快。

　　而且，短短一年时间，六绝冒险团各大分支势力都招揽到不少强者，已经全部进入百战圣宫修炼了。

　　相信只需几年时间，这些人都会有质的飞跃，成为六绝冒险团的新增战斗力。

　　看到六绝冒险团发展良好，毕凡非常激动。

　　想想以前，毕凡几乎不敢相信自己竟然走出这么远，手下拥有这么多强者。

　　“也差不多该出去透透气了。”毕凡见东方苍龙等人都有些不甘寂寞了，笑着说道。

　　东方苍龙大笑道：“终于可以出去了，爽啊！”

　　东方苍龙如今已经有着初等神念境的修为，可性子还是那么急躁。

　　毕凡摇头苦笑：“这才一年时间，要知道修炼者，动辄闭关数百上千年，苍龙兄弟该怎么办才好啊？”

　　“我才不闭关那么久呢，一下子闭关那么长时间，非得闷死不可。”东方苍龙脸色都变了。

　　毕凡没有多说，带着东方苍龙、惊风、漠南、季英兰、王忠五人，出了百战圣宫。

　　他很清楚，只要他们露面，暴露了身份，肯定就会被众多联盟势力知道。

　　可毕凡还是要去做，他如今根本无惧初等渡劫境强者了。

　　闭关一年时间，让毕凡战斗力提升很多，他独自一人，就能够轻松战胜虚无涯。闲暇之余，毕凡已经击败了战三十一和战三十二这两名初等渡劫境强者，使得六绝冒险团的顶尖强者有增添了两人。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身，战斗力也比虚无涯要强悍一些，加上虚无涯、段子旭、战三十一、战三十二，六绝冒险团相当于有了九名渡劫境的强者，阵营丝毫不比凌浩天他们差，甚至还要更为强大一些。

　　即便跟凌浩天他们组成的联盟正面激战，六绝冒险团也能够取得胜利。

　　不过那样做，肯定六绝冒险团也会损失惨重。

　　毕凡向来不喜欢拿手下的性命去拼，他喜欢用智慧，以最小的代价，取得胜利。


第259章 撩拨你发怒

　　这一年，毕凡虽说是在闭关，可对外面的消息还是了如指掌。

　　他知道那些势力都结成了联盟，没有一个势力好对付的。

　　六绝冒险团有跟任何一个势力抗衡的实力，但毕凡不想去硬抗。

　　“必须找到什么办法，最好能够让那些联盟势力分道扬镳才好。”毕凡心里一直在盘算这个问题，可惜始终没有想出妥善的办法。

　　走一步看一步，毕凡也没有别的办法。

　　出了百战圣宫，东方苍龙激动无比：“外面的空气真是好啊！”

　　“明明是百战圣宫里面的空气更好！”季英兰笑道。

　　东方苍龙笑道：“我还是比较喜欢外面。”

　　东方世家已经是六绝冒险团的分支势力，可东方苍龙跟东方世家之间的间隙，还是没有彻底化解。

　　毕凡从东方四海那里听到了一些关于东方苍龙身世的消息。东方苍龙的父亲不是天宇大世界的人，当初来到天宇大世界，身受重伤，是东方苍龙的母亲救了他。

　　经过一段时间的相处，两人走在了一起，并很快有了东方苍龙。

　　东方四海是非常反对的，可东方明珠还是选择了东方苍龙的父亲。

　　可惜东方苍龙的父亲伤势恢复了之后，就离开了天宇大世界，一去不返了，那是东方苍龙还没有出生。

　　东方四海对东方苍龙的父亲了解几乎没有，想要寻找到东方苍龙的父亲难道很大。

　　不过这种事情，谁也说不准，因为血脉相连，要是见面了，很可能认出来的。

　　也许是小时候受到的屈辱太多，东方苍龙幼小的心灵里面对父亲充满了曾很，所以他并不太想寻找父亲。

　　可毕凡知道，东方苍龙还是羡慕那些有父亲的人。

　　为了兄弟，所以毕凡多打听了一些关于东方苍龙父亲的事情。

　　“毕凡兄弟，你准备怎么行动？”惊风问道。

　　随着毕凡的实力越来越强，所有人对毕凡都充满了敬畏，除了惊风、漠南、季英兰、王忠、东方苍龙这五人。

　　正因为这样，毕凡才愿意带着他们外出，这样比较轻松一些，不然整天被人有敬畏的眼神看着，始终觉得不对劲。

　　“先来个打草惊蛇吧。”毕凡微笑道。

　　“打草惊蛇？”漠南疑惑道：“这是什么意思？”

　　毕凡说道：“打草惊蛇，就是我们现身，看看几大联盟有什么反应。在我们现身之前，我会联系独孤阀门主，让他监视几大联盟的一举一动，然后告诉我。我知道了情况之后，再做出判断和决策。”

　　“毕凡兄弟，好主意！”王忠憨笑道。

　　“接下来，我们就显摆下吧，要让外海都知道，我们又出来了。”毕凡微笑道。

　　东方苍龙兴奋道：“此事交给我。”

　　一个妖兽的小部落遭了殃，被东方苍龙、惊风等人杀戮了一番，然后有不少‘漏网之鱼’。

　　东方苍龙他们打出了名号，那些漏网之鱼很快就把消息散布开去。

　　“毕凡等人真的出现了？”陆风远惊喜道。

　　“千真万确，毕凡，还有最早跟随毕凡的惊风等人一起现身了。”黄金剑鱼一族的老祖说道。

　　妖兽的消息是最为灵通的，不过相信其他联盟也有渠道，会很快知晓消息的。

　　邪武灵冷声道：“那还等什么？立刻监视毕凡的行踪，然后准备行动。”

　　“千万不要轻举妄动，如今那么多联盟势力，实力不在我们之下。一旦我们跟六绝冒险团拼得你死我活，那些势力插一脚，那我们就亏大了。”凌浩天说道。

　　摩罗提也冷声道：“这种事情不得不防，还是先了解下其他势力的动向再说。跟六绝冒险团拼杀，肯定会损失很大，谁先动手，就会吃大亏的。”

　　“难道眼看着毕凡出现，也不去管。要是他再隐藏起来，又不知道要等多少年了。”陆风远郁闷无比。

　　黄金剑鱼一族的老祖道：“元始派跟六绝冒险团仇恨最深，说不定他们会先动手的。”

　　“那就先等等看吧。”邪武灵叹息道。

　　此次的任务，邪武灵他们在来之前，都觉得非常轻松。可到了天宇大世界，跟毕凡干了一场，他们才知道这次的任务是多么艰巨。一个不好，还有陨落的危险。

　　……

　　元始派那边很快也收到了消息，如今元始恒已经到了外海，亲自坐镇，可还是没有出手对付易元门。

　　如今的外海，强者太多，元始恒也不想跟独孤阀硬拼，让其他人捡了便宜。

　　相比独孤阀，元始恒更加急切想要击杀毕凡，灭掉六绝冒险团。

　　六绝冒险团的成长，已经超出元始派的预料，让元始派都感到了恐惧。

　　当元始恒得到毕凡等人现身的消息，顿时激动得脸都有些红了。

　　“诸位，毕凡已经出现，我们该如何行动？”元始恒问道。

　　“元始恒掌门吩咐就是，我们跟随元始派的步伐，肯定能够得到好处。”正气宗宗主李正奇拍马屁道。

　　剑神宗宗主剑无敌冷声道：“我们这么多强者，直接灭了六绝冒险团就是了。”

　　元始冰摇头道：“我们要是那么做了，恐怕其他几大联盟都高兴无比。”

　　“不错，很多势力坐山观虎斗，想要坐收渔翁之利，哪有这种好事情。”元始恒说道。

　　李正奇笑道：“元始恒掌门太精明了！”

　　元始恒鄙视地看了李正奇一眼，也不好说什么。

　　元始恒此人，一板一眼的，并不喜欢溜须拍马，他跟独孤阀一样，最是务实。

　　剑无敌道：“元始恒掌门，那你有什么打算？”

　　“先派人密切关注毕凡的行踪，然后想办法让毕凡等人跟某个联盟发生冲突。”元始恒眼神凌厉无比。

　　“好！监视毕凡的行踪就交给我们正气宗了。”李正奇想要在元始恒面前表现一下。

　　元始恒淡淡地看了一眼李正奇，道：“也好，那就麻烦正气宗的强者了。”

　　……

　　这些联盟势力非常地合拍，竟然都想着坐收渔翁之利，没有一个势力动手的。

　　其实大家都想要毕凡身上的宝物，尤其是神级武技。

　　可他们都害怕损失太大，无法抵挡住其他势力的冲击。

　　这些联盟势力，都没有想过，他们会不是六绝冒险团的对手。

　　这对毕凡来说，是好消息，当他们真正跟六绝冒险团大战的时候，才会知道自己估算错误，到时候后悔就来不及了。

　　很快，独孤阀反馈回来了消息，几大联盟的动向在毕凡的预料之中。

　　“我们到处走走，可以高调一点。”毕凡笑着说道。

　　敌不动，毕凡就更不想动了。

　　时间拖得越久，对六绝冒险团来说越有利。

　　新加入那些神通境的强者，都已经开始修炼神级武技了，可想要修炼到小成，还需要时间。

　　只有把神级武技修炼到了小成，毕凡才会让他们参与战斗。

　　有神级武技傍身，不但战斗力猛增，而且保命之能也会增加许多倍。

　　毕凡对手下好得没话说，他不想让自己的投资浪费了，可看在那些信加入的强者眼里，都觉得毕凡爱护手下，是值得追随的首领。

　　这倒是毕凡没有预料到的结果，不过非常不错，对收服人心很有帮助。

　　于是乎，毕凡六人大摇大摆，在外海四处晃动，遇到妖兽，就击杀，遇到看不顺眼的人，就出手教训。有时候，他们甚至走到了黄金剑鱼一族的地盘附近，去晃悠一圈，俨然没有把凌浩天等人放在眼里。

　　这让陆风远他们恨得牙痒痒，可他们不得不按捺住怒气，没有出手。

　　“真是爽啊！我们就在黄金剑鱼的地盘上晃悠，三大超级势力的强者竟然龟缩不出。我真想大骂‘三大超级势力的强者都是乌龟王八蛋’，看那些人有什么反应。”惊风大笑道。

　　东方苍龙兴致勃勃道：“要不然我们去试试，不就知道了嘛。”

　　毕凡很无语，别人对三大超级势力的强者，避之唯恐不及，哪有主动去招惹的。

　　虽然觉得很荒唐，可毕凡竟然点头同意了：“好，我们就去黄金剑鱼的地盘大骂，看那些家伙有什么反应。”

　　毕凡有够损的，名知道三大超级势力打的什么主意，还故意去撩拨激怒他们。

　　见毕凡竟然答应了，惊风和东方苍龙都惊讶无比，他们本来是说着玩的。

　　惊风道：“毕凡兄弟，我们真的要去吗？”

　　“我像是在开玩笑吗？”毕凡苦笑。

　　东方苍龙看了看毕凡，摇头道：“不像开玩笑。”

　　“走吧！”

　　他们很快到了黄金剑鱼的地盘，然后开始破口大骂起来。

　　毕凡六人轮番骂，一起骂，反正花样很多，大体意思，就是说天魔宗、天云宗、天邪宗、摩罗神宗、银翼宫、黄金剑鱼、龙鲸这些势力的强者胆小怕事，不敢出来云云。

　　乌龟王八更是长挂嘴边，他们声音很大，周边很多妖兽都听到了。

　　“太可恶了！我要杀了毕凡！”邪武灵大怒。

　　“邪武灵兄弟，冷静一点，我们此时出去，就便宜了其他几个联盟。”凌浩天拉住了邪武灵。

　　陆风远眼神阴沉：“毕凡看来已经看透了我们的想法，所以肆无忌惮啊。”

　　“那我们怎么办？”黄金剑鱼的老祖道。

　　毕凡他们就在黄金剑鱼的地盘大骂，这让黄金剑鱼一族的颜面尽失。

　　“还能怎么办，忍着吧！”陆风远冷声道。

　　黄金剑鱼一族的老祖不敢多说，心中郁闷无比。


第260章 海王殿现世

　　无论毕凡他们怎么骂，凌浩天那些人都装作没有听到，不予理会。

　　毕凡他们骂爽了，这才晃悠悠离去。

　　“凌浩天那些人还真是沉得住气，不好对付啊！”王忠严肃道。

　　“没什么不好对付的，只要想办法，找机会，总能让几大联盟分化，或者损失惨重的。”毕凡信心十足。

　　就在毕凡他们还没有想出办法来，为如何才能调动几大联盟势力发愁的时候，外海轰动了，因为海王殿即将现世。

　　海王殿是外海历史上最为强大的势力之一海王宫的镇派之宝，海王宫曾经一统外海，在强大势力林立的上古时期，海王宫都有抗衡那些顶尖势力的实力。

　　海王宫能够如此强势，海王殿起到了至关重要的作用。

　　经历了上古大战，海王宫的强者损失很大，随后就跟其他上古大势力一样，销声匿迹了，海王殿遗留了下来。

　　而海王殿就遗留在了外海，据传海王殿以前曾经是仙器，让无数人垂涎。

　　海王殿时不时会在外海出现，每次出现，时间不一，不过一般在一个月到三个月的样子。

　　海王殿出现期间，进入海王殿，运气好的话就能够得到不少好处，甚至有人得到过极品灵器。

　　不少外海的强者妄图炼化海王殿，可惜都失败了。

　　每次海王殿出现，都会在外海掀起腥风血雨。

　　因为海王殿的出现没有任何预兆，所以几乎每次参与争夺的都是外海的势力。

　　这次不一样了，不光是天宇大世界的大势力到齐了，连三大超级势力，其他十七大世界的强者都在外海。注定这次海王殿的争夺，将更为激烈，将在外海掀起杀戮的风暴。

　　海王殿出现的动静非常之大，几乎外海的势力都看到了。

　　顿时消息席卷了整个外海，外海震动了。

　　……

　　“海王殿在这个时候出世，看来注定外海要掀起一场腥风血雨了。”独孤阀仰望高空，叹道。

　　张天师笑着说道：“独孤阀掌门，我们也去凑凑热闹吧？”

　　海王殿现世，即便无法炼化海王殿，能够得到海王殿里面一些宝物，也是千载难逢的机会。

　　对外海二十六大势力来说，极品灵器已经足以让他们动心，他们甘愿冒险。

　　“这个热闹自然要去凑的，不过我们还是小心谨慎一些为好。元始派那些人我们不怕，可一旦元始派再次跟三大超级势力联合，就能够威胁到我们了。”独孤阀冷静道。

　　剑横空道：“要不我们去联合北冥派那些势力，他们本来就跟元始派不对付，说不定会跟我们结盟的。”

　　独孤阀摇头苦笑：“我们跟元始派对峙了那么久，其他势力都不愿意跟我们沾上关系，害怕遭到元始派的报复，想要联合北冥派等五大门派，可能性很小。”

　　“那我们怎么办？”张天师苦着脸。

　　“现在只有六绝冒险团跟我们联合了，不过他们的敌人比我们更多，也更为强大。”独孤阀苦笑。

　　剑横空道：“跟六绝冒险团联合，以六绝冒险团的实力，恐怕对我们帮助也不大吧。”

　　“那你就错了，六绝冒险团能够先后让古宏远、虚无涯、魔无忌、段子旭这些渡劫境强者消失，手段非同一般。”独孤阀也不知道六绝冒险团的真实实力，可他看得更远更透彻。

　　李邪云道：“我建议先暗中跟六绝冒险团联合，有什么事情也可以相互照应一下。要是六绝冒险团展现出足够的实力，我们也不介意，在明面上帮助六绝冒险团。”

　　“这个主意不错！”张天师笑道。

　　“那就这么决定了！”见没有人反对，独孤阀当即拍板。

　　……

　　“海王殿现世，这次我们一定要把握住机会，要是我们有两件仙器，成为第四个超级大势力也不在话下。”元始恒兴奋道。

　　元始冰道：“这次海王殿开启，恐怕有一场惨烈的厮杀了。我们实力不错，可也没有必胜的把握。掌门，要不我们再次把三大超级势力的强者联合起来，争取一举灭掉易元门为首的势力，还有六绝冒险团。”

　　“这个主意不错，立刻联系三大超级势力，我们必须借助三大超级势力的强者，才能成事。至于灭掉易元门、六绝冒险团之后，海王殿依旧是我们元始派的。”元始恒声音冰冷。

　　很快元始派联系了三大超级势力，两大势力都想要相互利用，所以一拍即合。

　　两个最为强大的联盟势力就这样联合起来了，虽然不是一条心，可声势还是非常盛大的。

　　凌浩天、摩罗提也、陆风远、邪武灵、银翼紫煞这五名强者聚集在一起，商议如何利用元始派。他们五大势力才算是真正的同盟，黄金剑鱼一族、龙鲸一族不过是他们利用的棋子。

　　银翼紫煞，银翼宫的主事之人，渡劫境强者，厮杀如命，是非常凶残的一个人。

　　“元始派这时候联合我们，肯定是想要借助我们的力量，来灭掉易元门为首的势力，还有就是铲除六绝冒险团。他们想得非常不错，我们就将计就计，借助他们的力量，灭掉六绝冒险团，然后夺取海王殿。得到海王殿的好处，我们五大势力均分。如何？”凌浩天笑着说道。

　　“就这么办！”五大势力当即达成了一致，黄金剑鱼、龙鲸都被他们忽视了。

　　……

　　毕凡他们六人在外面晃悠，自然很快知道了消息。

　　没有任何犹豫，毕凡六人直奔海王殿现世的地方去了。

　　至于跟易元门为首的联盟势力暗中结盟，毕凡也没有拒绝。

　　六绝冒险团敌人太多，多一个盟友也不错，虽然是不公开的。

　　而且，毕凡一直等待的机会终于出现了，一旦宝物出世，那些所谓的联盟，很容易土崩瓦解的。

　　联盟没有了，六绝冒险团就可以慢慢吞掉一些势力，壮大自身。

　　这是绝佳的机会，毕凡不准备放过。

　　这次能否得到宝物还是其次，关键是想办法分化那些联盟势力，自己创造机会。

　　如今，毕凡有绝对的自信，并不害怕被那些渡劫境的强者围攻了。

　　当毕凡他们赶到的时候，海王殿周围已经人山人海，妖兽更是无法计数。

　　海王殿就是一座巨大无比的宫殿，漂浮在海面上。

　　宫殿巍峨无比，通体雪白，也不知道是什么材料炼制而成的。

　　在外面看，海王殿并不是特别大，可那些进去过的强者就知道，海王殿内部的空间很大，房间无数。

　　不过大部分房间没有宝物，有宝物的房间也被收刮了不少。

　　毕凡第一眼看到海王殿，及感觉海王殿跟百战圣宫一样，是宫殿类仙器，非常珍贵，不过海王殿的气势远远不及百战圣宫就是了。

　　“仙器！而且是宫殿类仙器！”

　　海王殿的珍贵程度，还在元始派的元始盘之上。

　　所以人看海王殿的目光，就好像饥饿的狼看到了肥肉，眼睛通红通红的。

　　没有人不想炼化海王殿的，炼化了海王殿，不断有了仙器，还得到了海王宫遗留下来的传承和宝物，不管是哪一样，都珍贵无比。

　　别说一般势力了，就是三大超级势力的强者，都眼红无比。

　　不过海王殿还没有开启的，他们也不敢贸然冲上去，冲上去也没有用。

　　当毕凡他们出现，顿时引起了轰动和关注。

　　“毕凡出现了！”有人惊呼出来，所有人都把目光投向了毕凡六人。

　　毕凡还真是够大胆的，明知道很多大势力的强者都想要击杀他，夺取宝物，他还敢现身，简直不知死活。

　　很多人都认为毕凡是傻蛋，竟然如此冒失。

　　可真正知道六绝冒险团实力的大势力强者，并不认为毕凡冒失，反而觉得毕凡是有备而来的。

　　就连三大超级势力的强者，暂时都没有动毕凡的打算，他们在等元始派一方的强者到来。

　　看到那些多强者出现，毕凡微微有些惊讶。

　　易元门和元始派为首的两大联盟的强者还没有到，现场已经有近五十名渡劫境的强者了。

　　除了风云二老所属的散修强者，外海其余大势力的强者全部到齐。

　　毕凡等人有生以来，还是第一次看到这么多渡劫境的强者，震惊不用说了。

　　“妈的，渡劫境强者好像不值钱了。以前，难道看到一名渡劫境强者，自从上古战场回来，渡劫境强者见到得越来越频繁了。”东方苍龙嘟哝道。

　　毕凡笑道：“渡劫境强者不算什么了，相信不久之后，我们就会面对更强大的对手了。”

　　“看来我们必须加快修炼速度，把实力提升上去，不然以后的战斗没我们什么事了。”惊风叹道。

　　东方苍龙道：“对啊，必须尽快提升实力了。”

　　东方苍龙那么好战，要是不能参战，估计得郁闷死。

　　虽然有那么多人关注，毕凡六人还是谈笑风生，让人感觉他们有恃无恐。

　　“这才一年时间，那毕凡的修为又提升了不少，竟然到了中等神灵境级别，看来更加难以对付了。”邪武灵眼神凌厉无比，一眼看透了毕凡的修为。

　　陆风远、凌浩天都见识过毕凡的厉害，不由得脸色都变得很难看了。

　　摩罗提也、银翼紫煞都还没有领教过，所以并没有放在心上。

　　至于外海那些渡劫境的强者，大多都是好奇地看着毕凡，他们都是老奸巨猾之辈，并不想去争夺毕凡身上的宝物。因为他们很清楚，即便得到了宝物，也不一定能够守住，搞不好还会遭来杀身之祸。


第261章 进入海王殿

　　易元门为首的六大势力，跟元始派为首的四大势力，几乎是同一时间到达的。

　　两大势力势同水火，刚刚出现，就怒目而视，杀气腾腾的。

　　“独孤阀！”

　　“元始恒！”

　　独孤阀和元始恒两人的眼神凌厉如刀，都盯着对方。

　　曾经，两人是同伴，一起冒险，一起修炼，亲如兄弟。

　　不知道什么原因，两人分道扬镳，成为了仇敌。

　　元始恒成为了元始派的掌门，而独孤阀孤身到了外海，创立了易元门，跟元始派对抗。

　　如此，两人势同水火，成为了生死仇敌。

　　此次元始恒到外海来，最为主要还是为了对付独孤阀，其次才是对付毕凡。

　　毕凡最近名头很响，可还不值得元始恒亲自出手。

　　“看来元始派对海王殿势在必得，竟然出动了三名渡劫境的强者，连掌门都亲自出马了。”独孤阀冷声道。

　　独孤阀随意一句话，就挑拨了元始派跟其他势力强者的关系，让所有强者都要防元始派一手，真是厉害。

　　元始恒冷笑道：“在场的强者，哪个不是势在必得，你独孤阀敢说不是吗？”

　　元始恒也很厉害，立刻展开了反击。

　　“哈哈……你说得不错，不过相信大家更加害怕家大业大的元始派，远胜我们易元门。”独孤阀冷笑。

　　虽然只是言语上的交锋，可已经看出来独孤阀和元始恒两人仇深似海，谁也不饶谁。

　　“元始恒掌门，想不到你也亲自到了，大家合作愉快。”凌浩天等人走了上去，亲切地跟元始恒打招呼。

　　虽然凌浩天他们是三大超级势力的强者，可有些人面子还是要给的，元始恒显然就是其中之一了。

　　当凌浩天等人跟元始派为首的强者汇合到一起，其他联盟势力的强者都变了脸色。

　　两大势力，本来就是最为强大的，如今还联合起来，这不是让其他势力无法混了嘛。

　　毕凡还是面带微笑，并没有因此而害怕。他非常清楚，这两大联盟是合作不了多久的，一旦宝物出世，他们之间很快就会分化的。

　　随着元始派为首的势力跟三大超级势力为首的势力联合起来，外来强者二十三名渡劫境强者率领的精锐小队也结成了同盟，要共同进退。

　　北冥派掌门北冥孤云这次也来了，他见那些势力再次联合起来，心里有些不安。之前，独孤阀联系过他们，想要跟他们结盟，可悲他们拒绝了。

　　如今这种局势，北冥派、玄女宫、五雷门、四海盟、天罗宫五大势力的强者不由自主把目光看向了易元门为首的势力。

　　“怎么样？我们还是跟独孤阀合作吧，不然什么好处都捞不到。”北冥派掌门北冥孤云问道。

　　“也只好如此了，总不能跟妖兽合作吧。”玄女宫的渡劫境强者唐心雨说道。

　　当即北冥派为首的五大势力跟易元门为首的六大势力勾对好了，结成了同盟。

　　只剩下外海那些势力，自己抱成一团，没有跟其他联盟势力结盟。

　　元始恒见独孤阀找到了盟友，势力壮大了，只有干瞪眼。

　　不过，六绝冒险团还没有盟友，就毕凡六人孤零零站在那里，让无数人眼红。

　　元始恒想要击杀毕凡，却又害怕其他势力坐收渔翁之利。

　　“陆风远，我们要不要先把毕凡解决了？”元始恒问道。

　　陆风远淡然道：“我们无所谓，我们不过为了宝物而已，如今海王殿现世，海王殿才是重中之重。元始派要对付毕凡，轻而易举，相信无需我们帮手吧。”

　　陆风远真是厉害，一下子就推得干干净净了。

　　“真是狡猾的狐狸！”元始恒心里大骂，嘴上却说道：“还是宝物第一位，先夺取海王殿里面的宝物吧。”

　　没有三大超级势力的支持，元始恒才不会去动手，不管能不能击杀毕凡，对元始派都会不利的。

　　别看毕凡人少，实际上还是很安全的。

　　“毕凡兄弟，真是佩服啊！”季英兰抹了一把冷汗，对老神自在的毕凡说道。

　　毕凡笑道：“我说过，没有哪个势力会动手，现在放心了吧。”

　　“放心了！”季英兰还是有些心惊胆战的感觉。

　　在场的强者太多了，万一动起手来，非常危险。

　　众人没有等待多久，海王殿终于开启了。

　　海王殿有四个大门，同时开启，都可以进入。

　　元始派及三大超级势力霸占了一个大门，易元门、北冥派这些势力霸占了一个大门，二十三名渡劫境强者组成的联盟也霸占了一个大门，剩下一个大门被外海其余势力堵住了。

　　毕凡没有着急，等那些人进去得差不多了，他才带着惊风五人，选择了一个大门进入海王殿。

　　毕凡他们选择了跟外海其余势力的强者走同一个门，这个势力同盟，以妖族居多。

　　毕凡选择这个门，是因为他们的势力最弱，毕凡他们进去毫无压力。

　　进入海王殿之后，毕凡把白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身都放了出来，另外六绝冒险团一些有潜力的成员，也都出现在了海王殿里面。

　　海王殿里面充满了机遇，毕凡让他们都出来碰碰运气，要是能够有所收获，就是他们的奇遇了。

　　进入海王殿里面，才知道海王殿浩瀚辉煌，里面房间无数，街道交错纵横，犹如一座城池一般。

　　要是说到空间的话，海王殿并不比百战圣宫小多少，不过海王殿里面的灵气明显不如百战圣宫浓郁。

　　“要是能够把海王殿炼化了，我们六绝冒险团岂不是能够招揽更多的强者了。”惊风惊叹道。

　　百战圣宫随着毕凡实力增加，很多不可用的空间显露出来，即便如此，六绝冒险团扩展太快了，尤其是收服了天邪教极其附属势力，一下子使得百战圣宫的剩余空间又不多了。

　　海王殿的灵气虽然不如百战圣宫，但也达到了外界灵气浓郁度的三倍左右，可以供神通境以下的强者修炼生活。

　　以后，可以把神通境以下的强者都移到海王殿，让他们修炼到了神通境，才可以进入百战圣宫，也可以提高他们修炼的积极性。

　　想到这些，毕凡心里有些迫不及待想要炼化海王殿了。

　　可海王殿绝非那么容易炼化的，从上古时期到现在，海王殿至少出现了数百次了，还没有被炼化，就说明要炼化海王殿，必须要符合一些条件，或者说有那个机缘才行。

　　毕凡不知道自己是否符合条件，也不知道自己是不是有缘人，只有尽管试试了。

　　“兄弟们，待会儿大家不断探索，要是哪位能够炼化海王殿，以后六绝冒险团就多了一件镇派之宝了。”毕凡大声道。

　　“是！”龙城飞等人都显得非常兴奋。

　　海王殿可是仙器啊，要是能够炼化一件仙器，以后前途无量。

　　毕凡他们耽搁一会儿，外海那些强者已经消失得无影无踪了。

　　“走！”

　　海王殿出现了数百次，外面的房间肯定被搜索得差不多了，毕凡他们直奔海王殿的中心区域。

　　海王殿跟百战圣宫的构造应该有七八分相似，越是中心区域，就越发关键，大部分的宝物都是存放在中心区域的。

　　百战圣宫遗留下来的宝物，到现在大部分都还无法动用，因为毕凡实力不够。

　　毕凡他们向中心区域快速赶去，估计其他势力也能够想到这个问题。

　　现在还没有出现冲突，只有发现了珍贵的宝物，冲突将不可避免。

　　很快，毕凡他们追上了外海那些强者，都到了中心区域了。

　　接下来的道路、房屋都布满了机关陷阱、阵法禁制，显然之前还没有人光顾过这些区域。

　　“发达了，这次开放了不少心的区域，肯定有宝物。”有一名强者惊呼出来，因为他之前已经来过一次海王殿了。

　　“不错，看来我们这次来对了。”很多强者都兴奋起来。

　　“冲啊！宝物就在眼前。”不少强者冲了进去。

　　“啊啊……”惨叫传出，有几个倒霉的家伙，被机关陷阱重伤了，也有的被阵法困住了。

　　看到这场情景，那些强者才冷静下来，没有冒然冲进去了。

　　“先破除机关陷阱、阵法禁制，宝物都是我们的。”有人大吼出来。

　　于是，那些强者开始猛攻了，以蛮横的方式破除机关陷阱、阵法禁制，这是最为简单直接的方式。

　　毕凡带着六绝冒险团的强者，没有跟外海那些妖兽凑热闹。

　　外海那些强者，也没有闲情逸致去管毕凡他们，宝物当前，还是抢夺宝物最为重要。

　　海王殿确实很大，那么多强者进入其中，还没有碰在一起的。

　　毕凡他们很快绕道到了一个没人的区域，走到了有机关陷阱的地方。

　　“哈哈，又该贪吃貂大显身手的时候了。”毕凡大笑道。

　　随即，龙貂出现在了众人面前，龙貂睁开朦胧的眼睛，骂道：“是谁？谁打扰貂爷睡觉？”

　　龙貂的样子，让六绝冒险团那些强者都觉得莞尔，有些人直接笑了出来。

　　“贪吃貂，还没有睡醒啊，现在都快成贪睡貂了。”毕凡笑道。

　　“哼！找貂爷出来，是不是有事啊？”龙貂有些不快的样子。

　　毕凡没有理会，说道：“前面这么多机关陷阱、阵法禁制，就要看你的了。”

　　“又找我干这种事情？”

　　“那你干不干？”

　　“干！当然干，肯定干！谁说貂爷不干了？”龙貂看到毕凡威胁的笑意，连忙说道。


第262章 摩擦分化

　　毕凡他们有龙貂开道，速度快了很多，一个个房间的排查。

　　不过，这些房间大部分都没有宝物，只是空房间而已。

　　毕凡及四大分身没有参与收刮房间，而是不断施展阴阳神煅，尝试能不能炼化海王殿。

　　要是能够炼化海王殿，宝物统统是自己的，何苦去收刮呢。

　　毕凡他们如今有了中等神灵境的修为，施展出阴阳神煅来，威力比之以前，强大了十倍不止。

　　也许是没有找到海王殿的枢纽，所以他们施展出阴阳神煅，海王殿一点反应都没有。

　　毕凡他们没有放弃，一边走，一边施展阴阳神煅。

　　龙城飞等人显然对炼化海王殿兴趣不大，主要是难度太大，他们主动放弃了，进而去寻找宝物。

　　毕凡没有让虚无涯、段子旭、战三十一、战三十二这四名真正的渡劫境强者现身，他们都是毕凡的王牌。

　　“发达了，好多丹药！”

　　“快来看，有一件完整的下品灵器啊！”

　　……

　　毕凡一行，有龙貂带路，收获还不错，时不时就有所斩获。

　　其他势力的强者，就没有那么幸运了，要一一破除禁制，因为分属不同的势力，发现了宝物，出现摩擦是必不可少的。

　　“妈的，这宝物是我先发现的，理应归我所有。”

　　“去死，这件屋子的禁制是我破除的，宝物归我！”

　　……

　　这样的争端随处可见，好在是小摩擦，各个势力的渡劫境强者尽量调节，好在没有爆发出来的。

　　不过这只是暂时的，一旦发现珍贵的宝物，摩擦就不可调解了，甚至渡劫境强者都会参与进去。

　　毕凡就是期待这种情况出现，分化那些联盟势力，让六绝冒险团有机可乘。

　　宝物出得越多越好，最好能够出几件完整的极品灵器。

　　随着大家逐渐推进，范围在缩小，相信不久之后，所有强者都会碰撞在一起的。

　　毕凡暂时不管那么多，率领六绝冒险团的强者，不断推进。

　　只有深入其中，才能多捞取好处，而且海王殿的控制枢纽多半在中心区域。

　　炼化海王殿，才是毕凡最大的愿望。

　　“快！加快速度！”

　　“宝物就在前面，我们要抢先一步。”

　　所有人都显得非常兴奋，宝物当前，谁能不眼红。

　　很快，几大阵营的强者能够相互看见了，大家都在不断加快速度，都想要最早深入进去。

　　这次海王殿开启的区域显然多了不少，这是一个机会。

　　别说普通强者了，就是渡劫境的强者，都显得非常兴奋。

　　不过那些渡劫境的强者比较沉得住气，暂时还没有去争夺的。

　　很快，有不少强者发现了六绝冒险团的强者，都震惊了。

　　“快看，那是六绝冒险团的强者，竟然走到了最前面！”

　　“六绝冒险团有龙貂带路，速度快了许多，必须加快速度才行了。”

　　那些渡劫境强者沉不住气了，纷纷亲自出手，破除阵法禁制，加快推进的速度。

　　惊风笑道：“快看那些强者，都对我们怒目而视呢！”

　　“估计那些人都是羡慕嫉妒恨啊！”东方苍龙大笑。

　　毕凡摇了摇头，没有去管，他和四大分身，还在试图炼化海王殿。

　　阴阳神煅施展出来，不断尝试，永不放弃。

　　跟毕凡一样的打算的强者有不少，都试图用各种办法去炼化海王殿，那些渡劫境强者更是人人争先，各施手段，却没有一个人能够成功。

　　有些人试了一会儿就放弃了，有的强者还在坚持。

　　仙器的诱惑太大了，可想要炼化也无比艰难。

　　看到毕凡他们的速度越来越快，元始恒怒道：“朝六绝冒险团的方向开进，务必拦下六绝冒险团的强者。”

　　为了不让六绝冒险团得到大量的好处，继续壮大下去，元始恒顾不得跟凌浩天等人商议了。

　　元始派的强者在元始宏和元始冰的率领下，当即调转了方向，直奔毕凡他们开进。

　　而剑神宗、紫玄门、正气宗这三大势力的强者犹豫了一会儿，跟随元始派的强者一起行动了。

　　元始恒盯着三大超级势力的强者，问道：“几位，你们意下如何？”

　　凌浩天、陆风远等人交流了一下，陆风远说道：“我们还是从这条道推进，待会儿再合围六绝冒险团的强者。”

　　陆风远说得好听，实际上是拒绝了元始恒。

　　元始恒自然听出来了，他冷哼一声，然后离开了。

　　等元始恒走远了，凌浩天笑道：“元始派那些人走了更好，这条道下去的宝物就归我们所有了。”

　　“不错，谁会跟宝物过不去啊，跟着元始派，那才是真的傻了。”黄金剑鱼一族的老祖献媚道。

　　邪武灵道：“我们还是加快速度吧，元始派那些人过去，帮我们拖住六绝冒险团的人，我们就走在最前面了。”

　　元始恒隐隐听到邪武灵那些人的议论，气得吐血：“跟三大超级势力联盟，真是与虎谋皮，反而让易元门跟北冥派那些势力走在了一些，真是得不偿失。”

　　可是有什么办法，怪只怪邪武灵那些人太狡猾了。

　　不过，元始恒他们还是向毕凡他们冲去了，毕凡的潜力已经让元始恒感到害怕了，要是任由六绝冒险团捞出大量的宝物，以后肯定会威胁到元始派的地位。

　　毕凡看到元始恒率领强者不断靠近，脸色微变：“大家都进入百战圣宫，外面的宝物我们不要了。”

　　毕凡当机立断，把所有强者都收进了百战圣宫，连他自己也不例外，然后由龙貂带着百战圣宫，穿越重重禁制，向海王殿最中心区域赶去。

　　如此一来，那些机关陷阱、阵法禁制都还在，元始派的强者想要追击，就必须破除禁制再说。

　　看到毕凡等人消失了，元始恒怒道：“快！一定要想办法拦住毕凡等人。”

　　“掌门，那龙貂有破空的能力，恐怕我们是追不上的。”元始冰最为冷静。

　　“追！追不上也要追！”元始恒发怒了。

　　毕凡在百战圣宫里面，看到元始恒怒火冲天的样子，忍不住大笑出来。

　　元始恒如此不顾一切，就为了追击毕凡，迟早要引发他们联盟的矛盾。

　　剑神宗、紫玄门、正气宗三大势力的强者不傻，不会总是听从元始恒的命令行事。他们只是求财而已，才不会去追杀毕凡。

　　要是追杀不成，反而得罪一个大敌，更加是他们所不愿意的。

　　剑神宗、紫玄门、正气宗三大势力的强者已经开始出工不出力了，故意放慢了速度。

　　“快！速度！”元始恒大吼。

　　元始恒怒火中烧，有失冷静了。

　　元始冰连忙拦住元始恒，说道：“掌门，我们先不要那么着急，毕凡得到的宝物越多，六绝冒险团的就越危险。这里这么多强者，肯定不会放任六绝冒险团的人把大量宝物带走的。”

　　元始恒一点就透，顿时冷静了下来。

　　“大家破除禁制，搜索宝物。”元始恒大声道。

　　还好元始恒没有继续了，不然剑神宗、紫玄门、正气宗三大势力的强者也要脱出联盟了。

　　前进了几千米，毕凡让龙貂停了下来，然后把六绝冒险团的强者放出来，继续收刮宝物。

　　六绝冒险团的强者走在最前面，确实让很多势力的强者眼红。不管毕凡他们有没有得到大量的宝物，之后肯定会成为众矢之的的。

　　毕凡知道这些，可他并不在乎。

　　这些势力，永远不可能真正的联手，所以他们无法对毕凡造成威胁。

　　海王殿的宝物并不多，偶尔才会出一些宝物，每次宝物出现，免不了起争执。

　　逐渐地，那些联盟势力之间矛盾越来越大了，只有六绝冒险团没有出现这种情况。

　　毕凡一边施展出阴阳神煅，试图炼化海王殿，一边催动幽冥镇魂铃，查探其他势力的情况。

　　如今还没有出现完整的极品灵器，争夺已经很火爆了。

　　首先，最为松散的二十三名渡劫境强者组成的联盟宣告瓦解了，再次分成了两个阵营。

　　紧接着外海那些大势力组合，矛盾激化，没多久就分道扬镳了。妖兽组成一个联盟，人类强者组成一个联盟了。

　　易元门这边稍微好一些，关键是独孤阀比较大度，做出了很多让步，使得摩擦没有那么严重。

　　元始派这边暂时没有没有发生多大的争执，在寻常宝物方面，元始派还是做出了不少让步。

　　三大超级势力那边，很快就把黄金剑鱼一族和龙鲸一族给抛弃了，为了争夺宝物，双方红了眼。

　　黄金剑鱼一族和龙鲸一族不得不退出了三大超级势力组成的阵营，然后他们两大势力不得不继续联合起来。

　　其实，从一开始，三大超级势力不过想要利用黄金剑鱼一族和龙鲸一族打探毕凡的消息罢了。

　　而黄金剑鱼一族和龙鲸一族也是借助三大超级势力的强者，抵御六绝冒险团的强者。

　　双方本来就是利益的结合，因为利益而分开，也没有什么稀奇的。

　　只是黄金剑鱼一族和龙鲸一族成了最弱小的一股势力，让两族的渡劫境强者忧心忡忡的。

　　他们最怕的还是毕凡的报复，毕凡的报复非常凶残，天邪教和地魔宗已经消失了，就可见一斑。

　　当他们又不想现在就退出海王殿，因为他们想要多收取一些宝物。

　　最终，他们还是留了下了，继续破除禁制，收取宝物。


第263章 海王三叉戟

　　“竟然是完整的极品灵器！好像是海王三叉戟！”突然不知道从什么地方冒出来一件巨大的长兵器，竟然是海王宫以前的成名武器——完整的极品灵器海王三叉戟！

　　海王三叉戟在极品灵器之中，都算得上佼佼者。

　　当海王三叉戟高高飞起，所有人都看到了。那强大的气势，让人心颤。

　　所有渡劫境强者，都把目光看向了海王三叉戟，都想要得到这件神兵。

　　顿时连最为密切的易元门联盟之中的几名渡劫境强者之间，都充满了敌意，更不要说其他联盟势力了。

　　“海王三叉戟是我的，谁也别想抢夺！”有些强者怒吼出来，可惜没有人鸟他。

　　邪武灵暗道：“要是我能够得到海王三叉戟，这趟就没白来了。有了海王三叉戟，我的战斗力又能够提升不少，说不定一人就能够解决毕凡了。到时候，毕凡身上的宝物就统统是我的……”

　　邪武灵越想越激动，看凌浩天、陆风远、摩罗提也、银翼紫煞等人都充满了敌意，因为这些人将是他争夺海王三叉戟最强大的对手。

　　其实不光邪武灵有这样的想法，其他渡劫境强者也都是一样。

　　这些人毕竟是临时联合起来的，根本没有什么联盟之谊。

　　遇到海王三叉戟这个等级的宝物，别说临时盟友了，就是同门之间，也会争个你死我活的。

　　元始恒对元始宏和元始冰说道：“全力出手，务必拿下海王三叉戟。”

　　此时此刻，元始恒都不准备去对付毕凡了。

　　宝物要是被别人得去了，想要抢夺就困难了，还是先抢夺海王三叉戟要紧。

　　反正毕凡就在海王殿里面，也暂时走不了。

　　看到海王三叉戟向外飞去，那些渡劫境强者，纷纷向外面追去。

　　“毕凡兄弟，我们要不要去抢夺海王三叉戟？”惊风问道。

　　“我们就不去凑热闹了，大家继续收刮里面的宝物。”毕凡微笑道。

　　随即，毕凡把白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身派了出去，让他们伺机出手。

　　毕凡让他们去的目的，并不是为了海王三叉戟，而是要引发那些联盟势力的冲突，让他们彻底分裂。

　　总之，不能让海王三叉戟那么快就有了主人，必须要多争夺一段时间，才能激化那些人之间的矛盾。

　　说白了，白冥他们就是去搞破坏的。以白冥他们渡劫境级别的战斗力，有心搞破坏，那是轻而易举的事情。

　　海王三叉戟很快飞到了没有机关陷阱、禁制阵法的区域，数十名渡劫境强者纷纷出手，抢夺海王三叉戟。

　　“海王三叉戟是我的！”

　　“海王三叉戟我们要定了！”

　　每个渡劫境强者，都想要得到海王三叉戟，可海王三叉戟只有一件，所以激烈的争夺开始了。

　　“轰隆隆……”战斗激烈无比，海王殿里面很多房间都坍塌了。

　　没有禁制的保护，海王殿里面的房间也不堪一击。

　　不过，海王殿里面的房间都是炼制过的宝物，跟海王殿是一体，只要海王殿不受损，后面恢复起来很容易。

　　“陆风远，你竟然阻拦我夺取海王三叉戟，我跟你势不两立！”凌浩天眼看要抓住海王三叉戟了，被陆风远阻拦了一下，没有得逞，顿时咆哮起来。

　　陆风远冷笑：“别说海王三叉戟还没有到你手上，就是在你手上，照抢不误。”

　　天云宗跟天魔宗本来就是死对头，为了对付毕凡，他们才联合起来的。

　　此时他们为了争夺海王三叉戟，彻底翻脸了。

　　陆风远和凌浩天彻底红了脸，以后想要继续合作，几乎是不可能的事情。

　　看得陆风远和凌浩天翻脸了，白冥等人都露出满意的笑容。

　　抢夺还在继续，战斗不断，几乎乱成了一团，原来的盟友，如今都成了敌人。

　　在场的，只有独孤阀得到了白冥他们的提醒，暂时没有参与进去。

　　参与进去过早，不但无法得到海王三叉戟，还容易得罪其他渡劫境强者。

　　元始恒仗着元始派有三名渡劫境强者在场，想要夺取海王三叉戟，却遭到了其他渡劫境强者重点关注。元始恒确实厉害，出手击伤了几名渡劫境强者。

　　可元始宏跟元始冰没有那个实力，在众人围攻中，两人先后受伤，伤势还不轻。

　　这时候，白冥他们还没有出手的，他们要把握最佳出手的时机，才会出手。

　　邪武灵实力很强，一把抓住了海王三叉戟，他还没有来得及笑的，就早点了海王三叉戟的反击。同时，十多名渡劫境强者同时攻击他，其中还包括了摩罗提也、银翼紫煞、陆风远等人。

　　面对这么多强者的攻击，邪武灵只有放弃了海王三叉戟，躲闪开去。

　　落在地上，邪武灵看摩罗提也、银翼紫煞、陆风远等人的目光充满了杀气。

　　“你们竟然攻击我，那就不要怪我不认人。”邪武灵真的怒了。

　　随后，混战更为混乱，战斗不断升级，不时有人受伤。

　　这些渡劫境强者，想要杀死，都不是容易的事情，即便受伤，也能很快恢复。

　　看到争夺如此疯狂，白冥几人都暗暗咋舌，他们更加不想随便出手了，一旦卷入了进去，相当危险。

　　独孤阀跟白冥他们站在一起，感激道：“还是毕凡精明，看得透彻。其实这些人渡非常聪明，只是被宝物蒙蔽了心智。我也差不多就控制不住出手了，多谢你们提醒。”

　　“独孤掌门客气了，我们团长交代了，海王三叉戟即便让你得到，也不能让其他强者夺去了。待会儿时机成熟，我们会帮助你，夺取海王三叉戟的。”白冥微笑道。

　　毕凡确实这样安排的，海王三叉戟虽然珍贵，可也要在海里才能发挥出最大威力来。毕凡不想在外海发展，把海王三叉戟让给独孤阀，还能卖独孤阀一个人情，同时增强盟友的战斗力。

　　独孤阀却没有放在心上，因为他不太相信白冥四人能够帮上什么忙，他们境界太低了。

　　白冥也没有解释，反正待会儿出手，独孤阀就清楚了。

　　“哈哈……”摩罗提也抓住了海王三叉戟大笑出来：“海王三叉戟是我的了，谁也夺不走。”

　　此时海王三叉戟的能量消耗得差不多了，根本无法反击。

　　其他人在混战，竟然只有三名渡劫境强者，同时对摩罗提也出手了。

　　摩罗提也完全可以硬抗三名渡劫境强者的攻击，然后趁机收取海王三叉戟。

　　“出击！”白冥四人心意相通，同时出手。

　　“阴阳神煅！”他们并没有上前攻击，而是发出了神识攻击。

　　实力提升之后，阴阳神煅的威力大大增加了。

　　“啊！”摩罗提也还没有高兴几时，神识遭受到了攻击，顿时惨叫出来，海王三叉戟也脱手了。

　　摩罗提也根本不知道是谁发出的攻击，他血红的眼睛四处扫视，没有任何发现。他也看到了白冥四人，却没想到他们有这么强力的攻击。

　　独孤阀就在白冥他们身边，自然知道是白冥他们出手了。

　　那强大的神识波动，让独孤阀震惊无比，连他自己的神识攻击，威力也远远不及。

　　这时独孤阀看白冥四人的眼光都不同，当成了同级强者看待。

　　“想不到啊，毕凡不但自己变态，连他的手下也如此厉害！”独孤阀惊叹出来。

　　白冥谦虚地笑了笑：“独孤掌门过奖了！”

　　海王三叉戟的争夺更加激烈了，大家都杀红了眼，有几名渡劫境强者，重伤退出了争夺，连忙跟同门汇合了。

　　这里这么多渡劫境强者，重伤可是很危险的事情，谁是有人会趁火打劫。

　　其实毕凡就有想过趁火打劫，但他害怕引起其他强者的戒心，然后无法达到他的终极目的——分化联盟势力。

　　现在，效果已经非常不错了，还没有红眼的渡劫境强者，几乎没有了。

　　就连易元门那五大盟友，此时也都翻了脸。

　　不过，独孤阀没有在意，他有信心再次说服他们，让他们跟易元门绑在一起。

　　天宇大世界除元始派之外的八大门派强者，都后悔不已，他们没想到能够遇到海王殿现世，派遣的力量明显不足。他们可是占据了很大的优势的，可惜没有多派一些强者来。

　　看到元始派三名渡劫境强者，其他八大势力都是嫉妒无比。

　　元始恒战斗力最强，也是最有希望得到海王三叉戟的。

　　要是让元始派得到了海王三叉戟，以后元始派的势力就会更加强大。

　　所以其他八大门派都在暗中阻挠元始恒，让他无法收取海王三叉戟。

　　元始恒气得吐血，又发作不得，尤其是对正气宗、紫玄门、剑神宗三大渡劫境强者，他没办法发火，因为对付易元门还要借助他们的力量。

　　别看正气宗李正奇平时拍元始恒马屁，可宝物当前，他也不想元始恒得到宝物，所以暗中也对元始恒进行了攻击。

　　世情就是这么现实，是没有办法改变的。

　　人不为己天诛地灭！

　　这句话更是被这些各大势力的强者视为金玉良言，并严格执行了下去。


第264章 魔神分体大神通

　　“去死！”

　　元始恒猛攻了身边的一名强者，一下子就把对方击伤了。

　　元始恒怒火积郁，所以对那人发泄了出来，想要一举击杀那人。

　　元始恒含怒出手，威力无穷，直接把那名渡劫境强者击飞了出去。

　　别看元始恒进阶渡劫境不久，可他的战斗力非比等闲初等渡劫境强者。

　　要知道，元始恒在神灵境的时候，也曾经击败过初等渡劫境强者，何况他如今已经是渡劫境强者了。

　　别说初等渡劫境强者了，就是在中等渡劫境强者之中，元始恒都算得上佼佼者。

　　独孤阀看到元始恒出手的威势，有些惊讶：“想不到元始恒还是把那门神通修炼成功了！”

　　以前，独孤阀跟元始恒在外历练，得到了天大的好处，两人都有了越级挑战的实力。

　　他们还得到一种神通的修炼之法，名为魔神分体大神通。

　　魔神分体大神通跟化身万千一样，都是大神通，大神通是不能自己顿悟出来的，需要修炼的秘诀。

　　魔神分体大神通修炼成功之后，不但肉体力量暴增，恢复力更是极为变态，跟融合了虚空神晶没有区别。这些都不算什么，修炼了魔神分体大神通，相当于拥有了不死之身。

　　要是，身体被毁，神识被灭，只要有身体的一小块没有彻底化为齑粉，都可以夺舍重生，极其强悍。

　　当初得到魔神分体大神通之后，元始恒就跟独孤阀翻脸了，元始恒仗着背景更为深厚，找了理由，把独孤阀赶出了元始派，还派出强者追杀独孤阀。

　　就是因为这样，独孤阀跟元始恒从兄弟变成了死敌。

　　独孤阀见元始恒出手，随手一击，威力就无穷无尽的，而且受了伤，瞬间就恢复如初了。

　　这些都是修炼成功魔神分体大神通才能有的能力，由不得独孤阀不信。

　　魔神分体大神通跟化身万千一样，修炼起来不是容易的事情，即便是天赋卓绝之辈，想要修炼成功，也是千难万难。

　　元始恒为了修炼成功魔神分体大神通，耽搁了数百年，使得突破渡劫境推迟了数百年。

　　此人毅力坚定，一旦决定了的事情，死也不会回头，正是因为这样，元始恒才能走到今天这一步，修炼成魔神分体大神通。

　　“独孤掌门，元始恒修炼了什么神通？很厉害的样子。”白冥问道。

　　元始恒以后就是六绝冒险团最大的敌人，自然要多做一些了解了。

　　“魔神分体大神通！”独孤阀声音有些颤抖。

　　冷静了片刻，他才把这种神通神奇之处说了出来。

　　白冥四人听了之后，都惊讶得张大了嘴巴。

　　魔神分体大神通虽然无法跟化身万千相比，可也是了不得的大神通了。

　　元始恒有了魔神分体大神通傍身，想要杀死他，困难无比。

　　要是元始恒出门，在元始派内部留下一块带有神识的血肉，即便他的身体死得不能再死了，他同样可以复活。

　　而且，魔神分体大神通既然是魔道大神通，里面还记载了夺舍之后，如何利用生灵的血肉快速恢复实力的方法。

　　元始恒肯定都已经学会了，非常难对付。

　　既然是敌人，六绝冒险团也不得不去面对。

　　元始恒开始大发神威，连续重伤了几名渡劫境的强者，不可一世。

　　“海王三叉戟是我们元始派的，谁想要就是找死。”元始恒不是一般的嚣张。

　　可他确实有嚣张的资本，就连陆风远、凌浩天、邪武灵等人都在他手上吃了亏。

　　白冥道：“独孤掌门，我们准备出手吧，无论如何，也不能让元始派得到了海王三叉戟。先破坏元始恒的行动，让其他人继续争夺海王三叉戟。”

　　“好！”独孤阀答应了下来。

　　元始恒也是独孤阀的死敌，不用白冥说，他也不会眼看着元始恒收取海王三叉戟的。

　　元始恒猛攻一阵，击退了周围的人，然后一把抓住海王三叉戟，想要收进空间物品里面去了。

　　就在此时，白冥四人再次合力施展出阴阳神煅了。

　　而独孤阀也发动了攻击，直奔元始恒而去。

　　独孤阀一直没有出手，这次有备而战，加上养精蓄锐，威势惊人。

　　何况，独孤阀本身就是中等渡劫境的强者，战斗力之强，无与伦比。

　　“独孤阀，你终于出手了。”元始恒眼睛一亮，冷声道。

　　“啊！”他刚刚说完，就发出了惨叫，因为他被白冥四大分身施展的阴阳神煅击中了，来自灵魂深处的剧痛，让他无法忍受。

　　就在此时，独孤阀的攻击也到了，配合无间。

　　“轰！”元始恒没有做任何防御，被独孤阀击中，他的躯体顿时都爆炸开了，海王三叉戟再次成为无主之物。

　　独孤阀没有去抢夺海王三叉戟，而是全力攻击元始恒的血肉，彻底毁灭。

　　他清楚魔神分体大神通的厉害之处及弱点，所以他抓住机会出手，毁灭元始恒的肉体。

　　这样做虽然无法击杀元始恒，却能够让元始恒元气大伤。

　　“快毁灭元始恒的肉体，不然他很快就恢复如初了。”独孤阀大吼出来。

　　可惜，没有人听他的，所有渡劫境强者把注意力集中在了海王三叉戟上，又开始了新一轮的争夺。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人，都施展出阴阳神煅，一块块炼化元始恒的肉体。

　　元始恒的肉体快速融合在了一起，几乎是几个呼吸的事情，他又恢复如初了。

　　只是他的肉体被独孤阀毁了不少，脸色有些苍白。

　　“独孤阀，我要杀了你！”元始恒怒吼出来。

　　“元始恒来吧，我们今天就在这里解决我们之间的恩恩怨怨！”独孤阀做好了迎战的准备。

　　元始恒突然大笑出来：“独孤阀，我今天不会跟你死战的，以后有的是机会。海王三叉戟是我的，谁也别想抢夺。”

　　元始恒带着元始冰、元始宏，再次冲杀了过去，去抢夺海王三叉戟。

　　不是元始恒不想击杀独孤阀，只是他感觉到了，白冥四人不简单，而且跟独孤阀站在同一战线。

　　一旦元始恒跟独孤阀交手，白冥四人又施展神识攻击的话，元始恒的结局又会跟刚才差不多。

　　虽然，元始恒不会死，可他也不愿意受伤。

　　看到元始恒如此冷静，独孤阀也没有办法，再次退到了白冥他们身边。

　　“元始恒果然修炼成功了魔神分体大神通，真是厉害，要不是你们帮手，我不可能毁掉他不少血肉的。”独孤阀惊骇道。

　　虽然预料到了，可真正确认之后，独孤阀还是很震惊。

　　每一种大神通都不是好修炼的，修炼大神通可谓九死一生，独孤阀都没有把握修炼成功，要是却做到了。

　　光是这一点，独孤阀心里还是有些佩服元始恒的。

　　白冥淡然道：“元始恒再怎么厉害，迟早还是要死的。”

　　白冥当然不会说出，毕凡会更厉害的化身万千了。化身万千，虽然无法增加力量和肉体恢复速度，可毕凡有逆魔九转金身决和虚空神晶弥补。

　　可化身万千能够分出真是的分身，分身能够修炼、感悟神通、学习武技，而且他们的感悟跟本体是想通的，多一个分身就相当于多了一倍的修炼时间。

　　只要分身不是全部被灭，毕凡就是不死的，神通武技都在，无需重新修炼。

　　相比之下，魔神分体大神通就差远了，只是分离血肉，可以夺舍重生罢了。

　　当然，魔神分体大神通对毕凡来说什么都不是，可对其他人来说，魔神分体大神通还是强大至极，近乎变态的存在。

　　“元始恒如今才把魔神分体大神通修炼至小成，一旦修炼到大圆满境界，就是他身上的一根毛发，也可以夺舍重生，那时候想要彻底击杀元始恒，就更为困难了。”独孤阀叹息道。

　　当初，本来是独孤阀发现魔神分体大神通的，可惜被元始恒借助家族的力量，巧取豪夺了去，让独孤阀现在还无法咽下这口气。

　　听独孤阀这么一说，白冥他们就有些惊惧了。

　　人身上的毛发何其多，要是元始恒分别在多处留存一些毛发血肉，岂不是真的无法杀死了。

　　看到元始恒又在那边大发神威，争夺海王三叉戟，白冥四人都充满了杀机。

　　激战了这么久，很多渡劫境强者都受伤退出了，受伤的很多，但没有一名渡劫境强者真正死亡。

　　实力到了渡劫境，保命的本领就会增加不少。

　　毕凡能够击杀古宏远，那因为天时地利人和，都恰到好处。

　　看到这么多渡劫境强者重伤，毕凡心思活络起来了。

　　要是能够再次击杀，或者收服一两名渡劫境强者，六绝冒险团岂不是更加强盛了。

　　暂时，毕凡只是想想，还不能动手。

　　在场还有那么多渡劫境强者，一旦毕凡那么做了，这些渡劫境强者恐怕会趁机联合起来，击杀毕凡，然后瓜分他的宝物。

　　想要动手，也得等到这些强者离开了海王殿之后才行。

　　“陆风远，你真狠！”凌浩天怒吼出来。

　　原来刚才的争夺之中，陆风远趁机击伤了凌浩天，让凌浩天失去了争夺海王三叉戟的机会。

　　“我呸！那是你自己实力不够。”陆风远冷笑。

　　看到激战越来越精彩了，白冥四人都兴奋无比。而龙城飞他们还在继续收刮宝物，毕凡则在试图炼化海王殿。


第265章 海王殿震动

　　退出的强者在增多，那些受伤的强者虽然退出了，可他们之间的仇恨也种下了。

　　一旦出了海王殿，这些人继续联合起来的可能性微乎其微了。

　　毕凡就是要的这个效果，基本上已经达成了。

　　接下来，就是决定海王三叉戟归属的时候了，看谁能够笑到最后。

　　暂时，最为强力的还是元始恒和邪武灵两人，他们战斗力最强。

　　邪武灵和元始恒多次交手，暂时还没有分出胜负的。

　　元始恒大怒：“都是独孤阀，要不是我刚才元气受损，邪武灵算得了什么。”

　　争夺进入了白热化，谁抓住了海王三叉戟，都要受到围攻。

　　就连元始恒也不敢随意去抓海王三叉戟了，因为他被联手攻击了几次，吃了不少苦头。

　　邪武灵和元始恒不约而同开始扫清阻碍，把其他竞争对手逼迫退出。

　　“啊！邪武灵，你太卑鄙了。”

　　“元始恒，你竟然偷袭我……”

　　……

　　片刻工夫，还在抢夺海王三叉戟的人已经不多了。

　　剩下的都是会神级武技的渡劫境强者，战斗力都非同小可。

　　元始恒更为小心，不会随意去收取海王三叉戟了。

　　“独孤掌门，我们也准备好出手吧，希望你能够善用海王三叉戟。”白冥道。

　　“好！”独孤阀有些激动。

　　白冥四人愿意帮助他，他还有什么好顾虑的。

　　“轰轰……”

　　不断有房屋被摧毁，战斗周围的房间已经全部被夷平了。

　　“啊！”不时有人重伤退出。

　　很快，只剩下邪武灵、元始恒、陆风远、摩罗提也四名强者还在争夺了。

　　其他人全部重伤退出，元始宏和元始冰也不例外。

　　邪武灵、元始恒、陆风远、摩罗提也四人谁也不敢抢先出手，害怕遭到其他三名强者的围攻。

　　这四名强者，战斗力都是最顶尖的，任何三人联手，都可以轻松击败另外一人。

　　邪武灵冷声道：“三位，海王三叉戟让给我们天邪宗如何？我会给你们足够的好处。”

　　“海王三叉戟让给我们天魔宗吧，就算我们天魔宗欠诸位一个人情。”陆风远道。

　　天魔宗可是三大超级势力之一，他们的人情，价值是无法估量的。

　　可惜宝物当前，谁会去管其他的。

　　局势僵持住了，谁也不敢动。谁先动，谁就要遭受到打击。

　　四名强者，眼睛通红，都盯着海王三叉戟，谁也不放松。

　　气氛剑拔弩张，一触即发。

　　就在此时，白冥四人用神识，强行使海王三叉戟移动了下位置，偏向了元始恒。

　　海王三叉戟自动送上门，元始恒没有理由不要，他伸出手去收取。

　　“去死！”邪武灵、陆风远、摩罗提也三人同时攻击元始恒。

　　“轰轰！”元始恒抓住海王三叉戟不松手，然后硬抗三人的攻击。

　　元始恒的肉体确实强悍，面对三名强者的攻击，肉体竟然没有彻底崩溃。

　　邪武灵、陆风远、摩罗提也三人都惊呆了，竟然暂时不知道动手了。

　　白冥四人抓住机会，再次施展出了阴阳神煅，攻击元始恒。

　　独孤阀也看准时机，冲向元始恒。

　　五人配合，元始恒再次肉体被击碎，独孤阀直接捡起海王三叉戟，全力压服，准备收取。

　　邪武灵、陆风远、摩罗提也三人见独孤阀抓住了海王三叉戟，自然不想让独孤阀得逞，他们同时杀向独孤阀。

　　天大变色，地动山摇，房屋倒塌。

　　三人全力出手，威势惊人。

　　而元始恒的肉体也在快速合在一起，很快就能够复活。

　　白冥四人，分出三人用阴阳神煅攻击邪武灵、陆风远、摩罗提也三人，另外一人攻击元始恒，拖延元始恒复活的时间。

　　邪武灵、陆风远、摩罗提也三人遭受到了猛烈的神识攻击，而且不知道对手是谁，他们顾不得去攻击独孤阀了，开始抵御神识攻击。

　　“成了！”独孤阀大笑出来。

　　海王三叉戟能量早就被消耗得差不多了，独孤阀全力出手，快速压服了海王三叉戟，然后直接把海王三叉戟收入乾坤手镯里面，等到以后再去炼化。

　　看到独孤阀成功收取了海王三叉戟，白冥四人功成身退，悄然隐匿了。

　　一旦让人反应过来是他们动了手脚，少不了一番麻烦。

　　反正以独孤阀的实力，众多渡劫境强者尽皆受伤，他要保住海王三叉戟是没有多大问题的。

　　自始至终，独孤阀都没有跟几个盟友去争夺，他出手之时，张天师等人都已经重伤了，相信他们也不会记恨独孤阀。

　　独孤阀愿意保护他们，相信还能继续合作下去。

　　其他几个联盟势力就彻底瓦解了，刚才争夺海王三叉戟的时候，彻底翻了脸。

　　海王殿之行，即便没有任何收获，毕凡已经很满意了。

　　他本来正为如何才能分化这些联盟势力发愁，没想到海王殿现世，直接了切了他的心愿。

　　现在大部分渡劫境强者都重伤，他们只有靠其他强者，推进的速度慢了许多。

　　元始恒恢复如初之后，大吼出来：“独孤阀，毕凡，你们统统该死。”

　　元始恒明知道六绝冒险团插手了，可他并没有说出来，因为他说出来，其他人不一定相信，反而落得一个输不起的名声。

　　毕竟几名中等神灵境强者，神识攻击竟然威胁到了渡劫境强者，这要说出去，估计没有人会相信。

　　神识的修炼，更是没有丝毫取巧，跟灵力攻击完全不同。

　　而且，增幅神识攻击的宝物极其罕见，不可能白冥四人都有增幅神识攻击的宝物吧。

　　所以，元始恒只有吃了哑巴亏，往肚子里吞，心中对六绝冒险团更为忌惮，杀机更胜了。

　　外面争夺海王三叉戟，毕凡他们趁机快速推进，逐渐地他们已经靠近海王殿最中心区域了。

　　不过，海王殿最中心的一些房屋，只能看到，却无法查探，显然是还没有开启的。

　　说实话，海王殿这次现世，出现的宝物并不是特别多，不过出了一件海王三叉戟，也算是难得了。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身返回之后，他们开始两两合力，施展出阴阳神煅，继续炼化海王殿。

　　其实最珍贵的还是海王殿本身，其他宝物都算不上什么。

　　只要能够炼化海王殿，不但能够拥有这件仙器，还能够得到海王宫真正的传承，及大量还没有被收刮走的宝物。

　　“海王殿终于有一丝反应了！”毕凡及四大分身都激动无比。

　　他们施展了那么久的阴阳神煅，就是想要炼化海王殿，可惜海王殿没有反应。

　　如今海王殿终于有反应了，他们怎么会不激动呢。

　　紧接着，海王殿剧烈震动起来，好像里面发生了大地震。

　　有过一次经验的强者惊呼出来：“快出去，海王殿要飞走了，待在里面就完蛋了。”

　　顿时，那些强者顾不得收刮宝物了，纷纷冲向外面。

　　这次炼化海王殿，主要还是白冥等四大分身合力的功劳，为了不引起外面那些强者怀疑，毕凡把众人收进了百战圣宫，只留下白冥四人在海王殿里面，继续炼化海王殿。

　　毕凡则带着惊风、王忠、漠南、东方苍龙、季英兰五人快速出了海王殿，到了外面。

　　来的时候，六绝冒险团就是他们六人，出去之时还是六人。

　　反正毕凡有能够装人的宝物的消息早就散布开了，也不怕那些人有什么疑虑。

　　这样一来，即便白冥他们收取了海王殿，这些人也不会怀疑，只会以为海王殿飞走了。

　　要让这些人知道毕凡收取了海王殿，恐怕在场的强者，为不顾一切联合一起，灭掉六绝冒险团，击杀毕凡。

　　毕凡再怎么自信，也不敢面对这么多强者。

　　还是低调点好，六绝冒险团已经树大招风了。

　　很快，海王殿里面的强者全部出来了，没有人想要被困海王殿里面。

　　站在外面看海王殿，海王殿一动不动的，就是一座巍峨的宫殿。

　　片刻工夫，海王殿四个大门，纷纷关闭了。

　　这次进入海王殿，大部分势力收获还不错，唯有那些渡劫境强者高兴不起来，百分之九十都重伤，其中被元始恒亲手击伤的渡劫境强者最多。

　　这些人看元始恒的目光，都有些不善，不过他们是敢怒不敢出手。

　　元始恒的实力他们都领教过，何况元始派有三名渡劫境强者在场。

　　只是原本的联盟关系，全部破裂了，只有独孤阀竭力挽留，许诺了一些好处，才留住剑宗、无极魔宗、天丹门、邪云门、天魔门五大外海势力。

　　外海的局势已经很混乱，将来肯定还会更加混乱。

　　易元门有元始派这个大敌，独孤阀不得不拉拢一些强者，共同对抗元始派。

　　至于其他联盟势力，彻底分解了。就连三大超级势力的三大首领，也都闹翻了，继续合作的可能性很小。

　　元始派的三大盟友，也都退出了。因为刚才争夺海王三叉戟的时候，元始恒顺手也把李正奇、剑无敌他们击伤了。

　　看到这些联盟势力土崩瓦解，最高兴的莫过于毕凡了。

　　目的达成了，接下来就是想办法一一吞掉强敌。


第266章 海王惊神腿

　　很多势力的渡劫境强者都重伤，这些势力纷纷离去，他们都害怕被人击杀。

　　就连三大超级势力的强者，也是狠狠地瞪了毕凡一眼，然后分头离去了。

　　元始派一直不愿意离去，元始恒想要击杀毕凡，可易元门为首的势力在一旁虎视眈眈，让元始恒恨得牙痒痒，只能带着元始派的强者离开了。

　　独孤阀也想要灭掉元始恒，可他没有把握，毕凡同样如此，只能放任元始恒离开。

　　就剩下易元门为首的势力，还有六绝冒险团的强者了。

　　独孤阀笑着说道：“毕凡，这次还要多谢你派出强者帮手，我才能得到海王三叉戟。谢谢。”

　　张天师等人都有些莫名其妙，独孤阀独自收取了海王三叉戟，怎么还去感谢毕凡呢？

　　“独孤阀前辈，你太客气了！以后大家通力合作，希望能够削弱元始派的实力，最好能够让在场的诸位独霸外海这么大的地盘。”毕凡笑着说道。

　　此话一出，张天师、剑横空、李邪云、莫云潇，还有无极魔宗宗主钟子期五人都激动起来。

　　外海势力太多，有二十六个实力相当的势力，要是能够把其他势力铲除一些，那他们这六大势力，岂不是可以在外海真正的呼风唤雨了。

　　独孤阀道：“好！以后我们还是暗中结盟的关系，先不要把关系挑明了，免得其他势力有了危机感，再次联合起来。”

　　“就这么说定了，我就先告辞了，各位请了。”毕凡一一给莫云潇等人打过招呼，告辞而去。

　　毕凡知道白冥四大分身，已经合力炼化了海王殿，再也不能待在这里闲扯了。

　　所以，毕凡借机离去，是想要去跟白冥他们汇合。

　　有了海王殿，以后毕凡不用为空间不足忧虑了。

　　毕凡离开之后，独孤阀为张天师、剑横空、李邪云、莫云潇、钟子期五人护法，让他们尽快恢复实力。只要他们恢复战斗力，独孤阀就可以率领众多强者，去追击元始派了。

　　虽然无法击杀元始恒，可独孤阀不想让元始派的强者好过，至少也要把元始派赶出外海才行。

　　至于灭外海其他门派的事情，易元门为首的势力不想去做，也不能去做，免得犯了众怒。

　　毕凡很快跟白冥他们汇合了，带着众人进入了海王殿。

　　反正海王殿是毕凡的分身炼化的，跟他自己炼化的没有区别，他一样能够操控。

　　就这么短的时间，海王殿刚才大战毁掉的房屋街道已经全部复原了，只是消耗了不少能量。

　　“白冥，海王殿情况如何？”毕凡问道。

　　虽然，毕凡知道得一清二楚，可还是要做做样子的。

　　何况，东方苍龙几人都伸长了耳朵，想要知道海王殿的信息。

　　白冥随后做了介绍，原来海王殿在上古大战的时候确实损伤严重，连海王殿的拥有者都被击杀了。

　　海王殿的器灵受伤太重，沉睡了。

　　每次海王殿的器灵醒过来，就会让海王殿现世，希望尽早给海王殿找到一个强大的新主人，恢复海王殿的威力。

　　白冥他们之所以能够炼化海王殿，全靠了阴阳神煅，因为阴阳神煅能够快速修复海王殿，所以得到了海王殿器灵的认可。

　　本来毕凡他们还想看看海王殿的器灵的，可惜海王殿的器灵再次沉睡了。

　　而海王宫跟百战圣宫一样，存放重要宝物的地方，因为白冥他们实力不足，还无法把宝物拿出来，壮大六绝冒险团的势力。

　　至于外围的宝物，基本上都被收取了。

　　好在白冥他们得到了海王宫的传承，是海王殿器灵在沉睡之前传授给他们的。

　　海王宫最为厉害的传承武技，就是一套神级武技——海王惊神腿。

　　海王惊神腿是一套腿法，威力很大，足以跟天魔神刀抗衡，跟天魔神刀一起，仅次于百战圣拳。

　　能够得到一套威力惊人的神级武技，毕凡等人都非常高兴。

　　虽然，毕凡暂时腾不出时间来修炼海王惊神腿，可等到以后动辄修炼数千年的时候，他完全可以修炼海王惊神腿，也能够增加实力。

　　何况，六绝冒险团那么多强者，可以挑选一些出来，专门修炼海王惊神腿，把海王宫的传承延续下去。

　　当即，毕凡就想到了虚无涯，虚无涯修炼的是掌法，再加上腿法和神行步的话，岂不是实力大增。

　　反正虚无涯现在没有加入任何分支势力，不如让他传承海王宫一脉，让六绝冒险团多一个分支势力出来。

　　想到就做，毕凡把虚无涯带到了海王殿，说出了自己的想法：“虚无涯，我准备让你传承海王宫，成为海王宫的宫主，你是否愿意？”

　　“愿意！我愿意……”虚无涯激动万分，他本来就挺羡慕段子旭有一大帮手下的，现在好了，他也可以组建自己的势力了，还是传承自上古时期的大门派海王宫。

　　毕凡当众把海王宫的传承武技一股脑儿交给了虚无涯，让虚无涯去挑选一些强者，把海王宫组建起来。

　　毕凡如此做，一来可以壮大六绝冒险团的势力，二来也是为了给海王宫留下香火，让海王宫的传承不至于湮灭在历史长河之中。

　　从上古到现在，不知道多少大势力，传承都被湮灭在了历史长河之中。毕凡使得海王宫能够继续传承下去，海王宫的列祖列宗都应该感谢他才是。

　　虚无涯立刻回到了百战圣宫，开始招揽强者了。

　　有神级武技海王惊神腿和疾风神掌，相信很快就会吸引不少强者加入，那些有天赋的人才也会选择海王宫的。

　　虚无涯在百战圣宫里面，很快就招揽到了两百多名人才，不过大多都是一些神通境以下的强者，神通境以上的强者大部分有了门派。

　　不过虚无涯并不担心，只要有人了，以后再去招揽强者就是了。

　　看到海王宫快速组建起来，连毕凡都激动无比。

　　随后，毕凡也不着急出去，把所有神通境以下的强者全部带到了海王宫，让他们在海王宫修炼。神通境以下的强者，只有天赋卓绝的，才有资格进入百战圣宫修炼了。

　　而那些神通境的强者，全部留在了百战圣宫里面。

　　一下子，百战圣宫空了，海王宫则热闹起来。

　　那些神通境以下的强者，虽然有些不满，不过他们可不敢说出来，因为海王宫也比外界灵气浓郁了三倍，何况毕凡还提供了大量的修炼资源，供他们修炼，他们还有什么可埋怨的。

　　安排好一切，毕凡这才出去，准备下一步行动了。

　　接下来，就是要把敌人一一铲除，这是一个绝佳的机会。

　　毕凡首先想要击杀的是三大超级势力的强者，这些人实力最强，对六绝冒险团威胁也最大，必须尽早铲除了。

　　不过，他必须想办法追踪到三大超级势力的强者才行，如今那些外来强者，大部分都受伤了，肯定会觅地潜修，想要找到他们可不容易。

　　为了尽快找出强敌，毕凡把四大分身都派了出去，分别朝不同方向寻找。

　　而毕凡等人都留在了百战圣宫里面，继续修炼，提升修为，随时准备大战。

　　只要白冥四大分身有什么发现，肯定第一时间通知毕凡，他们无需担心。

　　白冥他们神识强悍无比，就是毕凡都无法跟他们相比，有他们去搜索，发现强敌的机会将大大增加。

　　海王殿隐去之后，外海恢复了平静，那些渡劫境的强者都隐藏起来修炼了。

　　这只是暴风雨前的宁静，相信很快就会打破的。

　　外海上，有不少海域突然起了飓风，好像在预示着什么。

　　风云岛，风老仰天长叹：“腥风血雨要开始了，这对外海来说，是好是坏？”

　　风老长居外海，对外海有很深厚的感情。

　　眼看外海是多事之秋，风老还是有些不忍，不过这不是他能够阻止得了的，所以他只有叹息。

　　摩罗神宗的强者走得很快，摩罗提也重伤，所以他不得不小心一些。

　　如今，那些盟友都靠不住了，摩罗提也更是不相信任何人。

　　外海充满了危险，尤其是要防备六绝冒险团的强者袭杀。

　　所以，摩罗提也非常小心，最终选定了一座荒岛，作为疗伤之地。

　　摩罗提也带出来的神灵境强者有四十多名，可如今还只剩下三十六人，这些人大部分都带伤，同样需要修炼恢复实力。

　　修炼开始了，摩罗提也始终有些提心吊胆的，总是无法做到心如止水，修炼的速度很慢。

　　“不行，心里始终不踏实，看来要换个地方潜修了。”摩罗提也暗道。

　　修为到了摩罗提也这种程度，对未知的危险，有所预感，这预感一般都准确无比。

　　当机立断，摩罗提也带着手下离开了荒岛，准备再寻找一个隐秘一些的地方养伤。

　　摩罗提也他们运气不佳，刚刚走出去不久，就遇到了飓风。

　　飓风威力很强，以他们的实力，本来是不用担心的，可现在他们都受伤了，不得不全力抗衡飓风，免得被刮跑了，或者被飓风撕成碎块。

　　因为抗衡飓风，摩罗神宗的强者耽搁了不少时间，而且更加狼狈了。

　　黑幽就是走的这个方向，很快发现了摩罗神宗的强者，并立刻告知了毕凡。


第267章 快速提升实力

　　毕凡收到消息，立刻赶了过去，让黑幽先盯着摩罗神宗的人。同时白冥他们也赶了过去，毕凡需要四大分身合力，才能击杀渡劫境强者。

　　摩罗神宗也是毕凡的大敌之一，终于有猎物，他自然很兴奋。

　　毕凡的速度之快，无法形容，反正不多久就跟黑幽汇合了。

　　黑幽一直追着摩罗神宗的强者，没有被发现。

　　这一次，毕凡准备把摩罗神宗的强者全部灭掉，除非愿意归顺六绝冒险团的。

　　看到摩罗神宗的强者之后，毕凡开始布置人手，必须把摩罗神宗的强者先围困住，不能跑了一个。

　　摩罗提也还是由毕凡及四大分身来对付，要是能够吞噬一两名渡劫境强者，毕凡及四大分身都会很快进阶高等神灵境了。

　　摩罗神宗其他强者，则由龙城飞率领强者对付，虚无涯和段子旭隐藏起来压阵，防止有人脱逃。

　　一切安排妥当，白冥他们也到位了，行动开始。

　　先是毕凡带着白冥四大分身突然出现，把摩罗神宗的强者围了起来。

　　“摩罗提也，你们这是怎么了？咋跟难民一样？”看到摩罗提也等人狼狈的样子，毕凡忍不住调侃道。

　　摩罗提也见毕凡出现，脸色大变：“毕凡，想不到你出现这么快。”

　　摩罗提也尽量使自己冷静下来，毕凡能够让几名强者消失，自然有自己的本领。

　　摩罗提也向来不相信什么运气，他知道实力才是关键。

　　毕凡有现在这样偌大的名声，都是用实力打拼出来的。

　　“摩罗提也，给你们一个机会，立下心魔血誓，归顺六绝冒险团，你们还可以活命，不然一个也不要想逃脱。”毕凡冷声道。

　　龙城飞带着一百多名神通境以上的强者，突然出现在了周围，布下了大五行大阵，把摩罗神宗的强者全部围困住了。

　　摩罗提也虽然发现了龙城飞等人，可他被毕凡五人锁定了，根本不敢妄动。

　　摩罗提也有一种感觉，只要一动，就会立刻被毕凡他们击杀当场。

　　摩罗神宗那些强者都露出惊恐的神情，等着摩罗提也做出决定。

　　“毕凡，想要收服我们，没那么简单，我们生是摩罗神宗的人，死是摩罗神宗的鬼。”摩罗提也冷声道。

　　摩罗提也没有办法，他身后还有一个家族，全部是摩罗神宗的人。要是摩罗提也叛出了摩罗神宗，那么他家族的成员的下场可以预见了。

　　摩罗提也不投降，其他人就不赶投降了，即便有些人想要投降的。

　　“杀！”毕凡懒得废话，直接下了命令，开始杀戮了。

　　不过，暗中毕凡已经交代了龙城飞，让他们先不要杀摩罗神宗的人。

　　毕凡及四大分身围住了摩罗提也，而摩罗神宗其他强者则被龙城飞等人围困住了。

　　“冲杀出去！”摩罗提也大吼一声，发动了攻击。

　　虽然只有一线希望，摩罗提也不想束手就擒。

　　毕凡五人没有出手，任由摩罗提也冲击，可惜摩罗提也的攻击被轻易挡了下来，冲出去是不可能的事情。

　　摩罗提也面若死灰，露出了绝望之色。

　　“吞噬漩涡！”毕凡也不想耽搁时间，直接跟白冥等四大分身一起，施展出了神通吞噬漩涡，开始吞噬摩罗提也的能量。

　　毕凡他们境界已经稳固下来，再次吞噬提升修为，已经不碍事了。

　　“你们竟然修炼了魔道的化血大法！”摩罗提也露出恐惧之色。

　　毕凡已经是第二次听说化血大法了，连渡劫境强者都害怕，看来这是一门了不得的武技。

　　毕凡懒得去回答，五人一起加快了速度，速战速决。

　　实力增强之后，吞噬漩涡的威力更强了。

　　一名渡劫境强者，竟然只用了一刻钟就被毕凡他们吞噬干了。

　　摩罗提也死了，脸上一直带着恐惧之色。

　　吸干了一名初等渡劫境强者，毕凡五人修为提升许多，不过还达到突破到高等神灵境的要求。

　　“看来以后还得吞噬一名渡劫境强者，才能快速突破修为了。”毕凡苦笑。

　　他们这样修炼，速度确实很快，可需求越来越大，不知道以后要击杀多少强者才行。

　　要是慢慢花时间修炼的话，毕凡想要从中等神灵境提升到高等神灵境，起码也要数年时间，毕凡没有这个时间慢慢去修炼。

　　击杀了摩罗提也，毕凡看见龙城飞他们已经全面压制了摩罗神宗的强者。

　　毕凡带着摩罗提也的尸体，进入了包围圈，大声道：“摩罗提也，投降不杀。”

　　这些外来强者，因为要跨越虚空，所以进入天宇大世界的都是神灵境以上的强者。

　　神灵境以下的强者，跨越虚空，遇到危险，很难活命，所以那些大势力都没有派神灵境以下的强者，到天宇大世界来追杀毕凡。

　　神灵境的强者，要自己去培养一名出来，需要大量的资源。

　　要是能够直接收服，岂不是节约下来很多资源了，而且可以立刻壮大六绝冒险团的实力。

　　神灵境的强者加入，只需要练习下阵法及配合，就可以跟六绝冒险团原来的强者一起战斗杀敌了。

　　当摩罗神宗那些强者，看到摩罗提也惊恐的面容，顿时惊骇无比。

　　摩罗提也确实死了，死得很快，而且毕凡他们一点伤都没有，还是精神奕奕的。

　　这就让他们产生了一种感觉，毕凡是不可战胜的。

　　顿时，有人跪倒在地，大声道：“我愿意投降！不要杀我！”

　　有人带头，其他人纷纷投降，最终只有八名神灵境的强者，因为有顾忌，所以没有投降，他们选择了拼死一搏。

　　“斩杀了！”毕凡冷声道。

　　龙城飞他们纷纷出手，八名强者瞬间变成了八具尸体。

　　投降的人，毕凡让他们立下了心魔血誓，让他们加入了六绝冒险团。

　　二十八名神灵境的强者，都是摩罗神宗的精英，六绝冒险团下面那些分支势力都想要招揽他们，增加自己势力的实力。

　　最终毕凡分配了一下，给虚无涯多分了几名神灵境的强者，让海王宫有几名强者支撑门面。其他强者基本上均分给了各个分支势力。

　　只有百战圣宫没有要，因为百战圣宫要招揽的强者，不是顶尖的强者，就是逆天之才。

　　以后，百战圣宫走精锐路线，人员不会太多。

　　搞定了摩罗神宗的强者，毕凡让四大分身继续去搜索去了。

　　而毕凡他们则继续修炼，提升实力。

　　毕凡的计划，就是花几年时间，慢慢把那些外来势力的强者击杀、收服，或者驱逐出去。

　　毕凡这样一步步壮大六绝冒险团的势力，最终目的还是灭掉元始派。

　　说到底，元始派还是最近最直接的敌人，三大超级势力虽然也是强敌，可他们离得太远，总不能派出大批强者，进入天宇大世界的。

　　元始派是首先要铲除的大敌，而三大超级势力也不得不防。

　　提升实力就成为了重中之重，而且必须是在最短的时间里面提升起来。

　　万一彻底激怒了元始派，他们派出虚仙境的太上大长老元始尊来，毕凡还真没有把握应付。

　　何况元始派还有残缺的下品仙器元始盘，一旦动用的话，威力无边。

　　毕凡一边修炼，一边温养海王殿、百战圣宫，希望这两件仙器能够恢复巅峰状态，那毕凡就真的无所畏惧了。

　　随着实力提升，毕凡的眼界更为开阔，他知道仙器除了分很多品级，还分不同种类。

　　相对来说，攻击类仙器价值最低，防御仙器要高一些，而辅助类的仙器，就要根据作用来确定价值了。最为珍贵的就是宫殿类仙器和灵魂防御攻击类仙器了，即便是下品的宫殿类仙器，珍贵程度也要超过中品攻击类仙器。

　　毕凡如今拥有两件宫殿类仙器，可惜都是残缺的。

　　百战圣宫不但是宫殿类仙器，还能辅助修炼，价值又远超海王殿了。

　　不过，百战圣宫受损要严重许多，不像海王殿的器灵还时不时会醒来。

　　毕凡只有尽量先让海王殿恢复了，百战圣宫唯有慢慢来，估计要完全修复百战圣宫，需要去上六界才行了。

　　要修复仙器，不是容易的事情。

　　可惜阴阳神煅不是谁都能够修炼了，不然毕凡把阴阳神煅传授下去，让众人一起修复海王殿，那就容易了。

　　还是不想那么多了，继续修炼，有时间就温养海王殿。

　　又耽搁了一段时间，白冥四人想要追踪上其他强者更加不容易了。

　　即便是大海捞针，白冥他们也要到处搜寻。

　　只要能够灭掉一个大势力的强者小队，六绝冒险团的势力就能够壮大不少。

　　就好像灭了摩罗神宗这个小队，不但毕凡及四大分身实力提升了不少，还收服了二十八名神灵境的强者。

　　摩罗神宗的神灵境强者，可不是那些散修神灵境强者能够相比的，能够极大增加六绝冒险团的实力。光是这二十八名强者，只需要花费几个月时间，学会了布阵和配合，就能够大幅度提升六绝冒险团的实力。要是过十来年，都修炼了一两种神级武技，战斗力还能提升许多。

　　有了这样的收获，毕凡更加想要多灭掉几个外来势力的强者了。

　　尤其是三大超级势力、银翼宫、黄金剑鱼一族、龙鲸一族，都是六绝冒险团的敌人，必须尽快灭掉。


第268章 威震外海

　　转眼过去了六个月，六绝冒险团又行动了一次，灭掉了天魔宗的队伍，击杀了陆风远，收服了十二名神灵境强者。

　　由于六绝冒险团做得非常隐秘，又是速战速决，所以消息没有散不开去。

　　吞噬了陆风远之后，毕凡及四大分身再次进阶，成为了高等神灵境的强者，实力又增强了不少。

　　又三个月，六绝冒险团一起行动，直接灭掉了银翼宫的强者队伍，银翼紫煞阵亡，二十六名神灵境强者归顺了六绝冒险团。

　　这一次，不知道消息怎么散布了开去，顿时引起了很大的恐慌。

　　外来势力的强者，人人自危，尤其是天云宗、天邪宗的强者，他们跟六绝冒险团争锋相对，更加害怕被六绝冒险团灭掉。

　　毕凡能够击杀银翼紫煞，自然也能够击杀凌浩天、邪武灵。

　　凌浩天、邪武灵显然感到了威胁，他们当即联系了陆风远、摩罗提也，想要再次联合起来，可摩罗提也和陆风远都没有回信，让他们更加有不好的预感。

　　天云宗和天邪宗的强者立刻联合了起来，至少能够心安一些。

　　元始派知道了消息，元始恒大为震怒：“毕凡越来越无法压制了，必须击杀。”

　　当即，元始恒顾不得面子了，跟凌浩天取得了联系，商议共同对付六绝冒险团，他们算是一拍即合。

　　毕凡的威胁，已经被元始恒提升到了独孤阀的高度。

　　将近一年时间，元始派都在躲避以易元门为首势力的搜捕，所以没有时间去对付六绝冒险团。

　　现在好了，六绝冒险团越来越壮大，也越来越难以铲除了。

　　元始恒后悔都晚了，要是早知道六绝冒险团发展这么迅猛，恐怕元始恒会不顾一切，先解决六绝冒险团，而不是先去对付易元门。

　　如今，元始派那些盟友都各走各的了，使得元始恒连易元门都对付不了。

　　随着消息扩散，摩罗神宗、天魔宗强者消失的消息也传开了，众人猜测，天魔宗和摩罗神宗的强者也是被六绝冒险团灭掉的。

　　顿时外海所有势力都震惊无比，天宇大世界其余八大门派的强者，当即宣布，绝不与六绝冒险团为敌，而且都有示好之意。

　　外海本土势力，更是纷纷发表声明，要跟六绝冒险团成为朋友。

　　黄金剑鱼一族和龙鲸一族惊慌无比，整日提心吊胆，生怕六绝冒险团的强者突然杀上门去。

　　黄金剑鱼和龙鲸一族都曾经被三大超级势力抛弃了，所以他们也不想去抱天云宗、天邪宗的大腿。两个同病相怜的势力联合起来了，把强者都聚集在了龙鲸一族的驻地，因为龙鲸一族的防御要比黄金剑鱼一族强上不少。

　　至于外来势力，大多数还没有跟六绝冒险团发生冲突，这些人想要留下，等到鬼神号出现，可又怕六绝冒险团对付他们。

　　二十三名渡劫境强者，再次抛弃前嫌，联合在了一起。

　　他们对灭杀毕凡，已经没有什么想法了，只求自保，静静地等待鬼神号出现。

　　他们为了避免毕凡误会，也发表了声名，绝不对六绝冒险团为敌。

　　易元门为首的势力，更是宣布跟六绝冒险团结成了同盟。他们看到了六绝冒险团的实力，自然不会拒绝这么强大的盟友了。

　　本来，六绝冒险团四面楚歌的，一下子大部分敌人都成为了‘朋友’，真正的敌人只剩下元始派、天云宗、天邪宗、黄金剑鱼、龙鲸这五大势力了。

　　这是毕凡始料未及的，不过他也不想树敌太多，所以只要那些势力不招惹他，他也懒得大开杀戒。

　　不过黄金剑鱼、龙鲸、天云宗、天邪宗、元始派这几个势力的强者，毕凡不打算放过。

　　既然是敌人，就不能手下留情，免得留下后患。

　　杀伐果决，才能成就大事。

　　毕凡知道消息之后，召回了四大分身，准备去对付黄金剑鱼一族和龙鲸一族了。

　　在动手之前，毕凡先联系了易元门，让独孤阀想办法，拖住元始派、天邪宗、天云宗三大势力的强者，免得他们半途杀出，那就大为不妙了。

　　只要把黄金剑鱼一族和龙鲸一族解决了，剩下元始派、天邪宗、天云宗三大势力，就容易对付多了。

　　独孤阀那边很快答复了，答应拖住元始派等三大势力。

　　“行动！”

　　随后，毕凡就快速赶去龙鲸一族的地盘，准备斩杀行动。

　　对于妖兽，毕凡不准备留手，直接全灭。

　　只要能够吞噬了黄金剑鱼一族的老祖和龙鲸一族的老祖，吞噬他们体内庞大的灵力，相信毕凡及四大分身可以再次进阶，修炼到巅峰神灵境。

　　一旦进阶到巅峰神灵境，毕凡绝对是最强的神灵境强者，横扫无敌。

　　以毕凡的底牌，到了巅峰神灵境级别，应该可以轻松击败普通的中等渡劫境强者了。

　　百战圣宫里面还有两名中等渡劫境强者，到时候也可以收服了。

　　他们修炼神级武技，还有百战圣拳时间不长，成就还不大，是最佳击败他们的时机。

　　很快，毕凡就进入了龙鲸一族的地盘。

　　龙鲸一族，在外海八大妖族势力之中，算是最顶尖的。

　　龙鲸一族的老祖战斗力仅次于独孤阀，是巅峰初等渡劫境强者。

　　妖兽体积庞大，体内灵力是人类同级强者的很多倍，战斗起来占尽优势。

　　毕凡进入龙鲸一族地盘不久，龙鲸一族的老祖就发现了。

　　龙鲸一族老祖顿时大怒：“这毕凡，竟然想要赶尽杀绝，我们去跟他拼了。”

　　“千万不要，我们还是留在护罩之中，先消耗毕凡的灵力，然后在寻机灭掉六绝冒险团。这次我们只有拼死一搏了，一旦赢了，以后我们两族都能够壮大起来。要是我们输了，那以后就没有黄金剑鱼一族和龙鲸一族了。”黄金剑鱼一族的老祖冷静无比。

　　“好！就这么办，我们的根在这里，也不能逃走，只有拼命一途了。”

　　当即，两名老祖，分别把两族的强者召集了起来。

　　妖兽强者众多，要远超人类强者。

　　黄金剑鱼一族有神通境以上的强者两千余名，而龙鲸一族的神通境以上强者更是达到了三千余名。

　　两大势力加起来，竟然有五千多名神通境以上的妖兽，比天邪教这些势力强者多了许多。

　　“待会儿大家全力输送灵力进入护罩，我们要借助护罩，削弱六绝冒险团的实力，然后一举灭掉六绝冒险团。”龙鲸一族的老者大声道。

　　“灭了人类，灭掉六绝冒险团……”那些妖兽显得很兴奋。

　　两位妖兽老祖，看到下面的妖兽士气高昂，都非常激动，他们好像看到了胜利的希望。

　　龙鲸一族老祖把护罩打开了，龙鲸一族护教大阵非常强大，护罩可比天邪教、地魔宗强大不少。

　　那些神通境以上的强者全部做好了准备，随时可以输送灵力，加持护罩。

　　两位妖族老祖的主意不错，可惜他们面对的是毕凡。毕凡及四大分身，都会吞噬漩涡，这可是一切护罩的克星。

　　毕凡很快到了护罩外面，看到那巨大的深蓝色的护罩，他露出了淡淡的笑容。

　　毕凡开始把六绝冒险团的强者全部放出来了，总计有两千多名神通境以上的强者。

　　战三十一、战三十二、虚无涯、段子旭四人都没有出手，而是分列四方压阵。

　　“攻击！”毕凡大吼了一声。

　　两千多名神通境的强者开始猛攻了，威势非常强悍。

　　天崩地裂，翻江倒海，风云变色。

　　甚至连虚空都碎裂了，可龙鲸一族总部外面的护罩就是抵御住了，并没有被破。

　　在护罩里面，五千多名强者开始输送灵力，抵御外面的攻击。

　　他们借助了大阵的力量，消耗要小许多。

　　两位老祖就是出于这样的考虑，才觉得用大阵消耗六绝冒险团强者的实力，是最近的策略。

　　毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人走到了一边，开始施展中品神通吞噬漩涡，吞噬护罩的能量了。

　　护罩强大，蕴含的能量自然多，也更为纯净。

　　毕凡五人猛吸，真是爽快无比。

　　毕凡的吞噬速度还是最快的，他相当于十五名强者在吞噬能量，加上双色奇莲快速炼化，速度非同一般。

　　如今毕凡五人都是高等神灵境，他们甚至能够沟通上界，吸纳上界的灵气修炼，吞噬的速度比以往又快了不少。

　　不过五千多名神通境以上的妖兽提供能量，不是一时半会儿能够吞噬光的。

　　一个小时过去了，护罩还是没有反应，龙城飞等人都很累了，他们开始分批攻击护罩，分批休息。

　　两位妖兽老祖还在观望，他们不敢冒然行动，六绝冒险团如今是威名赫赫，两名老祖总感觉毕凡有些了不得的手段。他们不想冒险，所以继续借助护罩消耗六绝冒险团强者的灵力。

　　很快，两个小时过去了。

　　毕凡五人吞噬了庞大的能量，已经有了足够的积累，随时可以突破到巅峰神灵境级别了。

　　他们沟通天地元气，直接在敌人的地盘突破了。

　　小境界的突破，相对来说，要容易许多。

　　有庞大的灵力供给，毕凡五人突破非常顺利，连带毕凡体内的十四个黑白元婴都突破到了巅峰神灵境。


第269章 功成

　　毕凡他们突破，并没有太大的响动，因为他们都吸纳了足够的能量，无需更多的灵气。

　　而龙城飞他们正猛攻护罩，他们那边声势惊人，所以根本不会有人留意到，毕凡及四大分身竟然这么快就突破了。

　　这是毕凡没有想到的，妖兽的灵力真正庞大，远远不是人类强者能够相比的。

　　同级的妖兽，灵力一般都是人类强者的三到五倍。

　　“难道我这次有望直接突破到渡劫境？”毕凡不由得有些激动了，跟四大分身，更加猛力吞噬灵力。

　　很快过去三个小时了，两位妖兽老祖感觉有些不对劲了。

　　明明六绝冒险团的强者攻击不是很强了，可护罩的能量消耗更快了，这是怎么回事？

　　“情况有些不对。”黄金剑鱼一族的老祖说道。

　　“好像护罩的能量消耗也太快了，我们五千多名强者，每名强者都消耗了过半的灵力，六绝冒险团那些人攻击明明疲软了，可护罩能量消耗有增无减啊！”龙鲸一族的老祖点头道。

　　两名妖兽老祖都是渡劫境强者，感应何等敏锐，顿时发觉问题了。

　　“打开护罩，杀出去！”黄金剑鱼一族老祖大吼道。

　　“打开护罩，杀！”龙鲸一族老祖当机立断。

　　“轰轰……”护罩打开了。

　　毕凡知道没有办法继续吞噬灵气了，他当即和四大分身一起，冲了上去，直奔两位老祖而去。

　　两名老祖也迎向了毕凡，他们想要击杀毕凡。

　　正好，毕凡带着四大分身，直接布阵，把两名妖兽一族的老祖围困其中。

　　不过两名老祖都没有在意，他们身体巨大无比，体内灵力庞大，想要冲出去，很简单。

　　他们只把毕凡当成了对手，并没有把白冥四人放在眼里。

　　战斗开始，他们才知道错得厉害，白冥四人的战斗力竟然不输于毕凡。

　　两名妖兽老祖顿时脸色剧变，他们有些明白，为什么古宏远会被击杀了。

　　“冲出去！”两名老祖同时猛攻，想要冲出大阵，可惜一切都已经晚了。

　　“轰隆隆！”一阵巨响，两名老祖不但没有冲出去，反而被毕凡五人击中了。

　　两位妖兽老祖甚是力量，不但力量巨大无穷，连肉体防御也惊人无比。

　　毕凡他们的攻击落在他们身上，惊人无法重伤他们。

　　要知道毕凡及四大分身都施展的百战圣拳，威力之大，已经不需要证明了。

　　可这样的攻击，都无法重伤两位妖兽老祖，足以说明他们的防御之强，无与伦比了。

　　“毕凡，你就这样的攻击，想要杀我们，简直是做梦。”龙鲸老祖大笑道。

　　龙鲸老祖，身体长达一千六百多米，体型巨大，想要把他能量消耗光，都不是容易的事情。

　　黄金剑鱼老祖稍微小一点，躯体也长达一千二百多米。

　　这么庞大的躯体，体内的灵力是何等惊人。

　　要是毕凡不能破防，想要击败两名老祖，几乎是不可能的。

　　可惜，毕凡他们击败敌人，并不是靠正面击杀，他们最厉害的还是吞噬漩涡，能够把敌人吸干。

　　“吞噬漩涡！”毕凡及四大分身也不浪费时间，直接施展出杀手锏来。

　　“啊！我的能量在快速消失。”龙鲸老祖大惊失色。

　　“我的也是，我知道护罩的能量为什么消耗那么快了，原来是被毕凡他们吸走了。”黄金剑鱼老祖震惊道。

　　龙鲸一族老祖冷声道：“想要吸我们的能量，我撑死他们。”

　　随即，龙鲸一族的老祖竟然直接把庞大无比的灵力倒灌进毕凡五人体内，他要用庞大的灵力，撑死毕凡他们。

　　黄金剑鱼一族的老祖也跟着做，直接把能量猛灌入毕凡他们体内。

　　以他们的能量，确实足以撑死几名神灵境的强者了。

　　可惜他们低估了毕凡，不知道毕凡体内还有十四个元婴。

　　看到两名妖兽老祖倒灌灵力，毕凡他们是来者不拒，一阵猛吸。

　　两名妖兽老祖的灵力庞大，不是短时间能够吞噬光的。

　　……

　　那五千多名神通境的妖兽冲杀出来，跟龙城飞他们激战在一起。

　　段子旭、虚无涯、战三十一、战三十二四名渡劫境强者出手了，开始收割妖兽的性命。

　　毕凡让幽冥镇魂铃飞了出去，去镇压妖兽的元婴，用于炼制幽冥。

　　幽冥的数量上去了，在大战的时候，还是能够起到大作用的。

　　不然毕凡神识力量消耗太大，也可以吞噬幽冥，快速转化神识力量。

　　所以，平时多镇压一些元婴备用，总是有备无患。

　　四名渡劫境强者出手，横扫无敌，杀得妖兽人仰马翻。

　　这五千多名妖兽强者，消耗过半，战斗力大减，面对四名渡劫境强者的屠杀，他们很快就崩溃了。

　　“逃命啊！”

　　“四名渡劫境强者，我们根本不是对手，还是逃命去吧！”

　　……

　　黄金剑鱼一族和龙鲸一族的妖兽顿时乱成一团，斗志都没有了。

　　本来妖兽占据人数优势，可没有士气，根本就是白搭，他们被杀得四散逃亡，惨叫连天。

　　收服这些妖兽也没有多大用处，还是直接灭杀吧。

　　龙城飞等人下手，毫不留情，一场大屠杀正在上演。

　　血肉横飞，大海都被鲜血染红了。

　　强烈的血腥味引来不少妖兽，可这些妖兽还没有靠近，又吓得逃窜了。

　　战斗太猛烈了，战斗的余波，就把龙鲸一族的总部夷为平地了。

　　那些神通境以下的妖兽，直接被余波震死了。

　　黄金剑鱼一族和龙鲸一族死了太多同族，那些强者都红了眼，不断猛攻。

　　可是他们的反抗没有任何作用，全部被四名渡劫境强者镇压了。

　　渡劫境强者战斗力太惊人了，妖兽找不出强者能够拖住他们，只有被屠杀的份儿。

　　“杀光妖兽，一个都不要放过！”龙城飞大吼道。

　　“杀！杀……”六绝冒险团的强者不断冲杀，尽量多击杀一些强者。

　　不过黄金剑鱼和龙鲸的强者太多，还是有些趁乱逃之夭夭了。

　　龙城飞他们也没有办法追击，只有尽量多留下一些两族的强者了。

　　三五一人一起，布置出阵法，把妖兽强者分割包围，慢慢蚕食了。

　　开始妖兽还有人数优势，可战斗不久，妖兽的强者数量，就跟人类差不多了。

　　没有了强者数量优势，妖兽败得更快了。

　　有些妖兽寄望于两名老祖能够杀出来，可惜龙鲸一族老祖和黄金剑鱼一族老祖都已经自身难保了，他们可没有闲工夫去管手下的生死了。

　　两名妖兽老祖，不断倒灌灵力给毕凡他们，想要把毕凡五人撑爆，可他们的算计落空了。

　　他们这样做，加上了毕凡他们吞噬的速度，使得毕凡五人实力不断增强。

　　没多久，两大妖兽老祖都有些灵力不济了，毕凡他们不但没有撑爆，反而精神奕奕的，显然得到了巨大的好处。

　　“怎么可能？你们小小人类，怎么可能承受那么多灵力？”龙鲸一族老祖震惊道。

　　“一切皆有可能，你们还是乖乖把最后的灵力贡献出来，然后受死吧。”毕凡冷声道。

　　“我跟你拼了！”龙鲸一族老祖看到龙鲸一族彻底完蛋了，顿时想要跟毕凡拼命。

　　黄金剑鱼一族老祖也是如此，两人都想要自爆。

　　可在毕凡面前，他们想要自爆都做不到。

　　毕凡五人加快吞噬速度，龙鲸老祖和黄金剑鱼老祖很快干瘪下去了。

　　要不是他们把灵力倒灌给毕凡他们，吞噬的速度也没有这么快。

　　两大妖兽渡劫境强者，体内的灵力非常惊人，毕凡五人灵力都饱和了，需要突破境界才能继续吞噬灵力了。

　　他们已经是巅峰神灵境，下次就是突破到渡劫境了，这一关可不是那么容易过去的。

　　以毕凡他们的实力，是可以去渡劫了，可他们最近猛吸外界能量，修为提升太快，要是不稳固下来，就去渡劫，那就是找死。

　　后面那些能量，毕凡他们都送入了灵器里面，不然他们不撑死，也会被撑得难受的。

　　看到两大妖兽老祖死了，毕凡总算松了口气。

　　妖兽体内的灵力确实庞大，毕凡他们差点阴沟里翻船了。

　　毕凡他们解决了战斗，连忙开始炼化体内的灵力。他们没有去参与杀戮神通境的妖兽，因为他们必须把体内的灵力梳理好，免得出现什么问题。

　　两大妖兽老祖一死，妖兽更加没有斗志了，死伤更快。

　　龙城飞他们很快就开始扫尾了，相信灭掉两大妖兽种族是很快就可以达成了。

　　这次灭掉了黄金剑鱼一族和龙鲸一族，使得毕凡及四大分身实力空前强大，以后要对付元始派、天云宗、天邪宗就更加有把握了。

　　毕凡五人修炼了两个小时，当他们修炼结束，龙城飞他们连战场都打扫完毕了。

　　“怎么样？”毕凡明知道结果，还是忍不住问了出来。

　　“黄金剑鱼一族和龙鲸一族，除了少数逃得快的，其余全部被灭杀，我们在龙鲸一族的总部搜到了大量的宝物。”龙城飞说道。

　　毕凡笑道：“很不错，大家都辛苦了，先回百战圣宫，然后大家把战利品分配一下。”


第270章 仙器恢复

　　黄金剑鱼一族和龙鲸一族一起被六绝冒险团灭掉，连两位老祖都死了，此事在外海掀起了轩然大波。

　　六绝冒险团实力很强，大家已经知道了，可也没有想到六绝冒险团竟然变态到这种程度，竟然在很短的时间就灭了两大妖兽族群，其中龙鲸一族更是外海妖兽族群之中顶尖的存在。

　　两族合力，无法抵御六绝冒险团的攻击，那六绝冒险团的实力强大到了何种程度，让人无法猜测。

　　那些没有跟六绝冒险团为敌的势力都兴庆不已，而天云宗、天邪宗、元始派三大势力则头痛无比。

　　“看来我们三大势力合力，才有可能铲除六绝冒险团了。”元始恒说道。

　　凌浩天冷声道：“只是可恨啊，那易元门竟然与我们为敌，让我们根本无法全身心对付六绝冒险团。”

　　“要是我们能够多一些帮手就好了，可惜很多势力都被吓住了，根本不愿意结下毕凡这个强敌。”邪武灵叹息道。

　　元始恒道：“不知两位能不能清楚门派的强者，彻底灭杀毕凡，不然毕凡始终是一个祸患。”

　　元始恒也是无奈，他虽然修炼了魔神分体大神通，可战斗力提升有限，只是多了保命的本领。

　　以前，元始恒能够轻易拍死毕凡，可现在他没有把握了。

　　何况独孤阀一直在找元始恒，两人也是不死不休的仇敌。

　　面对这种局势，元始恒也没有太好的办法，除非元始尊出手，还带上元始盘。

　　不过，元始尊就是元始盘最后的地盘，元始盘也不能轻易动用。

　　不到门派危急存亡的时刻，元始尊不可能出手。

　　想来想去，元始恒决定说服凌浩天和邪武灵，让他们请求门派强者支援。

　　三大超级势力，底蕴不是元始盘能够比的，他们要是能够派出一名虚仙境强者，足以横扫一切了。

　　邪武灵道：“我们不可能请求支援的，就算门派派出强者来支援我们，也不可能出动虚仙境的强者。三大超级势力，并不是真正的能够镇压诸天，我们只是在这片星宇称霸。在外界，我们也是有强敌的，一旦动用了虚仙境强者，我们自己的门派就危险了。”

　　邪武灵一眼看穿了元始恒的想法，他可不敢去请求门派的虚仙境强者出动，那会危机到门派的根本。

　　天云宗同样如此，诸天大世界，比三大超级势力强大的还有很多，他们跟附近星宇的大势力也是有矛盾的。

　　一旦三大超级势力受到削弱，那么外面星宇的强者就会趁虚而入的。

　　元始恒微微有些失望，可他知道邪武灵他们说的是实情。

　　“眼下，我们必须铲除六绝冒险团，击杀毕凡，不然百年之后，恐怕没有人能够压制他了。”元始恒说道。

　　邪武灵道：“我们五名渡劫境强者出手，难道还不能解决六绝冒险团？”

　　“关键是要防备易元门，万一易元门插手，我们恐怕无法击杀毕凡，反而会出现损失。”元始恒面色如霜。

　　凌浩天道：“要是能够拖住易元门就好了，我们需要一个时机。”

　　“难道是鬼神号现世的机会，到时候所有强者都会专注去炼化鬼神号，正好是我们灭杀六绝冒险团的机会。”邪武灵道。

　　元始恒叹息道：“为今之计，我们只有隐藏几年，静静地等待鬼神号开启了。”

　　不是三大势力不想灭六绝冒险团，只是他们有诸般顾忌，无法全力出击，所以还是选择了避让。

　　在他们想来，几年时间，毕凡也不可能提升多少。

　　他们这么想就大错特错了，几年之后，谁也不知道毕凡又达到了什么高度。

　　元始派、天云宗、天邪宗三大势力，最终一致决定，暂时隐匿，然后等待鬼神号现世，寻机击杀毕凡。

　　元始恒虽然感到憋屈无比，可也没有什么办法，他想着趁这几年时间，继续研究魔神分体大神通，希望能够有所精进。

　　三大势力隐匿起来了，想要寻找不容易。

　　易元门派出强者，四处搜寻，可惜没有任何发现。他没有放弃，一直在搜寻元始派强者的下落。

　　而毕凡懒得派人去寻找，他趁着六绝冒险团名声正响，开始派出大批强者，在外海招揽强者。

　　以前，六绝冒险团是靠实打实的好处，招揽强者。

　　如今，六绝冒险团终于可以借助声威，加上一些好处，招揽强者显得更加容易了。

　　六绝冒险团的队伍不断在壮大，速度之快，超乎想象。

　　要不是后面毕凡提高了要求，主要招收神通境以上的强者，神通境以下就要看天赋高低，恐怕海王殿里面都要人满为患了。

　　到鬼神号即将现世前夕，毕凡才把所有强者都收拢了。

　　短短几年时间，六绝冒险团神通境以上的强者直接超过了五千名，总人数达到了二十四万人。

　　六绝冒险团的扩张速度，绝对是最快的。也是六绝冒险团家底雄厚，不然根本养不活这么多强者。

　　这几年时间，六绝冒险团的主要成员，实力都在飞速提升。

　　惊风、漠南、季英兰、王忠、东方苍龙五人如今都达到了中等分神境，连他们的魔宠都修炼到了巅峰神念境，修为提升之快，羡煞旁人。

　　龙城飞、龙御风、龙御翔、逍遥狂、蒙戈这些人提升也很快，至少都提升了一个境界。龙御风、龙御翔、逍遥狂三人达到了中等神灵境，蒙戈达到了高等神灵境，龙城飞更是修炼到了巅峰神灵境。

　　毕凡及四大分身修为虽然没有提升，可他们的修为已经彻底稳固下来，随时可以渡劫了。

　　不过，毕凡他们没有轻易去渡劫，渡劫风险太大了，他还要等待时间，做好准备。

　　如今，六绝冒险团已经有虚无涯、段子旭、战三十一、战三十二、战三十三、战三十四等六名渡劫境强者了，实力空前强盛。

　　几年之后，他们基本上都把百战圣拳第一式大力神拳修炼到了小成，以他们的基础实力，发挥出来的威力是非常惊人的。

　　百战圣拳第一式大力神拳修炼有成，让他们都有了越级挑战的本领。

　　可惜，战二十九和战三十，还是无法突破瓶颈，他们如今修为还不如毕凡及四大分身了。

　　不过他们积累没有毕凡他们雄厚，渡劫之时劫数也没有那么凶猛。

　　毕凡没有让他们尝试去渡劫，因为害怕失败，按照毕凡的想法，就是让他们把百战圣拳第一式大力神拳修炼至小成了再考虑渡劫。

　　至于战三十五和战三十六，一名是高等渡劫境强者，一名是巅峰渡劫境强者，他们也都把百战圣拳第一式大力神拳修炼到了小成。

　　毕凡挑战他们，都被百战圣拳第一式大力神拳击败了。

　　除非毕凡能够修炼到渡劫境级别，才有可能击败这两名渡劫境强者。

　　光是百战圣宫留下的一百零八名强者，就是六绝冒险团逐渐壮大的基石。

　　要不是这些人，六绝冒险团的发展不可能这么快。

　　在毕凡内心深处，他非常感谢百战圣宫的历代先祖、不但传承给他圣级武技，还给他留下了快速崛起的底牌。

　　这种感激，是发自内心的，真诚无比。

　　这几年时间，毕凡及四大分身，除了稳固境界，就是施展阴阳神煅，温养海王殿。

　　五人合力，几年辛苦，终于让海王殿的器灵海王不需要沉睡了，海王殿的威力也恢复了八九分。

　　海王殿具体有多么强悍，毕凡不清楚，需要试过才知道。

　　海王殿是宫殿类宝物，防御至强，攻击力也不弱，虽然跟元始盘同为下品仙器，可珍贵程度远不是元始盘能够相比的。

　　只是毕凡他们体内还没有仙灵力，无法发挥出海王殿最大威力来。

　　仙器，就需要仙灵力才能催动，就连虚仙境强者，也无法完全发挥出下品仙器的威力，除非成为真正的仙灵境强者。

　　虽然无法发挥出最大威力来，可威能也不是极品灵器可以相提并论的。

　　海王殿恢复，还告诉毕凡一个消息，他体内的幽冥镇魂铃竟然是灵魂类仙器，只是受到了重创，如今只是极品灵器了。

　　想要修复的话，难度有些大，需要分解融入仙灵境强者的神识和灵魂。

　　暂时，毕凡不作考虑，不过以后进入上六界，还是可以寻找机会恢复幽冥镇魂铃的。

　　一旦幽冥镇魂铃恢复到巅峰状态，珍贵程度不输于海王殿。

　　而且，有一件灵魂类仙器傍身，以后毕凡保命的本领将会大大增加。

　　另外，这几年时间毕凡也把八宝葫芦的器灵重新温养出来了，被毕凡取名为酒鬼。

　　八宝葫芦的品级，到现在都不好定论，因为八宝葫芦就是能够炼制仙酒的宝物。只要放入适合的仙草、仙果，八宝葫芦就能够酿制出美味绝伦的美酒，这些美酒饮用之后，才能提升实力。

　　黑幽的血刃也温养出了器灵，如今血刃的品级是极品灵器，威力更强悍了。

　　黑幽把血刃的器灵取名血锋，对血刃喜欢得不得了。

　　因为血刃有吞噬血肉的功能，相信以后进阶仙器也是早晚的事情。

　　对于血刃，毕凡还是充满了期待的。

　　血刃只要继续进阶下去，相信以后诛仙弑佛都是轻而易举的事情。


第271章 变天了

　　毕凡把自己的武技神通都梳理了一遍，然后把自己的诸多底牌宝物全部也理顺了。

　　一旦大战，要信手拈来，才能发挥出最大战斗力来。

　　“鬼神号快出现了，我们也差不多该出去了。”毕凡淡然道。

　　许久没有外出，东方苍龙、蒙戈这些人都快憋不住了。

　　听毕凡说要出去，东方苍龙第一个欢呼起来：“终于可以出去了，这次要去灭掉天云宗、天邪宗、元始派那些孙子吗？”

　　“天云宗、天邪宗、元始派的强者并没有离开外海，他们恐怕是想要借助鬼神号出世的机会，灭掉我们。”龙御风冷声道。

　　毕凡道：“那是必然的，不灭掉我们六绝冒险团，他们根本无法安心。一旦鬼神号出现，大家都争夺鬼神号去了，元始恒他们就会少了许多顾忌，可以全身心对付我们了。”

　　“那正好，我们就借机灭掉元始派、天邪宗、天云宗三大势力的强者，杀出我们六绝冒险团的威风来。”龙城飞霸道无比。

　　如今六绝冒险团的实力，已经有把握灭掉天邪宗、天云宗、元始派那些强者了，大家都信心十足，战意高昂。

　　不废话，毕凡带着众人出去了。

　　这次跟毕凡一起行动的有龙城飞、龙御风兄弟、逍遥狂、惊风、漠南、季英兰、王忠东方苍龙等人。

　　渡劫境的强者，暂时都没有露面。大战之时突然杀出，才能起到意想不到的作用。

　　……

　　鬼神号即将在外海现世，此事早就在十八大世界广为流传，就连周边的几个星宇，也都知道了。

　　如今的外海，热闹非凡，还要超过当初外来强者大肆入侵外海的时候。

　　十八大世界自不用说，又来了不少强者，想要碰碰运气。

　　另外十八大世界紧邻的天阳星宇、紫阳星宇也有强者出动了，两大星宇出动的强者还不少，光是渡劫境强者，就超过了八十名。

　　由此可见，鬼神号的吸引力够大的，竟然让天阳星宇、紫阳星宇出动这么多强者。

　　天阳星宇、紫阳星宇的势力跟十八大世界相比，要稍微强上一些，他们都有吞并十八大世界之心，不过他们之间相互牵制，加上都不想损失太大，所以没有行动。

　　要是让他们抓住机会，天阳星宇、紫阳星宇肯定会对十八大世界动手的。

　　要不是因为有顾忌，三大超级势力肯定出动虚仙境强者，前来外海，一方面争夺鬼神号，一方面击杀毕凡。

　　天阳星宇、紫阳星宇出动了那么多渡劫境强者去外海，也害怕十八大世界三大超级势力的强者动手。所以这两大星宇最顶尖的强者都到了边界上面，做出随时会出动的态势，让三大超级势力更加不敢妄动了。

　　天魔宗派出的强者被灭，他们都不敢继续派出强者了，还是留守保住大本营才是关键。

　　毕凡他们刚刚出去，就收到了不少消息，听到了很多议论的。

　　如今的外海，光是渡劫境强者就有近两百名，真是风起云涌、强者云集。

　　这些强者，跟上次不同，他们大部分都是为了鬼神号而来，不是为了击杀毕凡夺取宝物。

　　这么多分属不同势力的强者聚集在外海，摩擦战斗不可避免。

　　几乎每天，外海都会发生大战，那些外海本土的大势力，都低调无比，不敢招惹这些外来强者。

　　就连独孤阀一伙，也不得不沉寂下来。

　　关键是天阳星宇、紫阳星宇两大星宇的强者太霸道了，动辄灭门。

　　影魔派的强者得罪了天阳星宇的一名渡劫境强者，结果那人招来了几名同伴，全部是渡劫境强者，把影魔派全部灭杀了，一个不留。

　　如此凶残，使得外海那些势力更加害怕，甚至连鬼神号现世，很多势力都不准备参与了。

　　天阳星宇、紫阳星宇两大星宇的强者，基本上都是结队而行的，同行的最少都是五名渡劫境强者以上，很难对付。

　　紫阳星宇的强者，也没杀了不少妖兽族群，横行霸道。

　　可惜，连天宇大世界最大门派元始派都不站出来说话，其他势力就更加不敢了。

　　天宇大世界的势力都只求自保，根本不去多管闲事。他们在祈求三大超级势力能够站出来，把天阳星宇、紫阳星宇的强者赶出去，可那是不可能的。

　　腥风血雨，才正式开始，外海注定不会平静。

　　“风老，这些外来者太可恨了，要不要击杀几人，让他们收敛一些？”云老问道。

　　“我们暂时不要妄动，看看有没有站出来，驱除外来势力的强者，实在没有我们两个老骨头就拼了。”风老叹息道。

　　风老并不是怕死，只是一旦风云二老死了，那么外海这些散修强者没有了靠山，以后将会非常艰难。

　　对风云二老来说，那些散修强者就是他们的弟子、孩子，他们不想让他们无依无靠。

　　“这些外来势力太嚣张了，我们跟他们拼了！”独孤阀冷声道。

　　独孤阀有些热血，可惜他势单力孤，没办法成事，因为连他那些盟友都不赞同。

　　“独孤掌门，我们已经有元始派这个大敌，还是不要胡乱树敌的好，不然我们几大势力就会被毁灭的。”张天师说道。

　　莫云潇道：“我们联合起来，一起对抗元始派，没有问题。可这些外来势力，不是我们能够招惹的，连三大超级势力都不管，我们更加管不了。”

　　虽然，三个星宇都只出动了渡劫境强者，虚仙境强者都作为了威慑，谁也不敢动。

　　可渡劫境强者也有强有弱，这些外来势力，派出了不少中等渡劫境强者，非常难以对付。

　　独孤阀可以对抗一名中等渡劫境强者，可其他人都怕死，也害怕给自己的门派招来强敌。

　　独孤阀孤掌难鸣，只有作罢，任由天阳星宇、紫阳星宇的强者在外海嚣张。

　　元始派、天云宗、天邪宗的强者，更是不敢出头，他们这些大势力的强者，恰好是天阳星宇、紫阳星宇那些强者的目标，所以他们躲起来都来不及，怎么会多管闲事。

　　元始恒更加狠毒，竟然想到了借刀杀人的计策，他派出强者，在外海传扬毕凡如何如何厉害，身上有多少宝物，使得天阳星宇、紫阳星宇都心动无比。

　　毕凡名声很大，外来势力想要铲除他，树立威信。

　　而且，谁不眼馋毕凡身上那些宝物，光是诸多极品灵器，就够人眼馋的。

　　在那些外来强者眼里，毕凡就成为了‘多宝’‘强者’的代名词。

　　宝物多，自然容易激起人的贪欲，而强者容易受到一些好战者的挑战。

　　所以，消息传开之后，天阳星宇、紫阳星宇两大星宇的强者，开始寻找毕凡等人的踪迹，并叫嚣要击败毕凡。

　　元始恒一招祸水东引，玩得漂亮，凌浩天和邪武灵都佩服不已。

　　反正鬼神号现世之前，就已经乱成了一团，元始恒还在故意添乱，想要算计毕凡及六绝冒险团，使得外海乱上加乱。

　　元始恒故意把水搅浑，就是要趁机渔利，达到目的。

　　独孤阀他们也收到了消息，他不由得有些为毕凡担心起来：“也不知道毕凡那小子躲在什么地方去了，元始恒真够歹毒的，竟然四处散布消息，看来毕凡要麻烦了。”

　　独孤阀很想帮毕凡，可他实在无能为力。

　　要是他独自一人还没有什么，可他身后还有易元门数万弟子，独孤阀不得不为易元门的弟子着想。

　　至于独孤倩喜欢毕凡的事情，独孤阀很无奈，他暂时把独孤倩幽禁起来，不敢放独孤倩出去。

　　“毕凡，希望你这次还能吉人天相，大杀四方吧！”独孤阀只有为毕凡祝福了。

　　……

　　毕凡他们刚刚出关，知道的消息越多，他们就更加惊讶。

　　有人大肆吹捧毕凡的事情，毕凡他们也知道了。

　　敌人真是用心良苦，让毕凡都惊叹无比。

　　“兄弟们，看来这次我们要面对强敌了，以后行动还是小心为妙。”毕凡沉声说道。

　　东方苍龙道：“不管是什么样的敌人，我们都敢面对。既然没有人敢对抗天阳星宇、紫阳星宇两大星宇的强者，那就由我们六绝冒险团来对付好了。”

　　“苍龙兄弟，你信心十足啊！”毕凡笑着说道。

　　东方苍龙笑道：“毕凡兄弟，我是对你信心十足，有你出马，天阳星宇、紫阳星宇两大星宇的强者都不够看。”

　　毕凡摇头苦笑，天阳星宇、紫阳星宇两大星宇的强者可不简单，其中光是中等渡劫境强者就有不少，还有两名高等渡劫境的强者。

　　八十余名渡劫境的强者，想想都头大如斗，难以对付啊。

　　不过，毕凡还是想要吞掉天阳星宇、紫阳星宇两大星宇一部分强者，提升自己的实力，及手下的实力。

　　有了吞噬漩涡，快速提升实力，要是不利用起来，岂不是浪费了。

　　更何况这些外来强者，每个人身上的装备都是一流的，击杀了他们，就相当于拥有了他们的财富。

　　随便一名渡劫境的强者，财富都是非常惊人的。

　　这次的危机，也算是一个机遇。只要把握得好，六绝冒险团的势力还能增强不少。


第272章 围困

　　既然没有人愿意得罪天阳星宇、紫阳星宇的强者，那毕凡就来做。

　　越是别人不做的事情，毕凡偏偏要去为之。

　　他不是为了外海那些势力，也不是为了天宇大世界的安宁，更不是为了弘扬十八大世界的威名。

　　毕凡之所以要去做，完全是为了壮大六绝冒险团，提升自己的实力。

　　这些外来强者虽然强大，可灭掉他们，好处也很多，名声这些虚的就不说了。光是他们身上的宝物，就足以让六绝冒险团大发一笔。

　　另外，只要灭杀一名渡劫境强者，即便毕凡及四大分身不需要灵力了，还可以把灵力灌入极品灵器、仙器之中，提升装备的威力。

　　总之，只要能够灭掉一名的渡劫境强者，好处也是大大的。

　　多灭杀一名强者，六绝冒险团的势力就能够增强不少，何乐而不为呢！

　　不过，毕凡没有傻到去显露行迹，那样会招来太多强敌，六绝冒险团也对付不了。

　　还是他们亲自出马，去寻找敌人，然后寻机歼灭。

　　毕凡出动了白冥等四大分身，分四个方位去搜寻，而毕凡他们自己则随意晃悠，不招摇，也不隐藏身份。

　　要是有人找麻烦，毕凡也不介意杀几个人，立下威。

　　实际上，毕凡都有几年没有露面了，还能认出他的人很少。

　　要不是元始恒散播消息出去，就连议论毕凡的人都不多了。

　　元始恒再次把毕凡推到了风尖浪口，议论毕凡的人又多了起来，而且连毕凡之前所做一些传奇事件都被挖了出来，为人所津津乐道。

　　毕凡被传得很厉害，可天阳星宇、紫阳星宇的强者根本没有把毕凡放在眼里。

　　有很多强者，都放言要挑战毕凡。

　　很快，旋风有所发现，他遭遇了一队天阳星宇的强者，总共有五名渡劫境强者，两百多名神灵境的强者。这个阵营，已经很强大了，几乎跟易元门为首的势力相当了。

　　这种程度的战斗，神灵境以下的强者作用不大，除非利用威力巨大的大阵。

　　一般势力，即便懂得布阵，也是很简易的阵法，无法跟五行神殿传承下来的大五行大阵相提并论。

　　光是神灵境的强者，这队人马，不比易元门为首的势力差多少了。

　　得到消息之后，毕凡还是决定吃掉这队人马。

　　好不容易找到了天阳星宇的强者，就要趁机多击杀点强者，杀出威风来，多得到好处。

　　五名渡劫境强者，毕凡及四大分身就可以搞定了，毕凡及四大分身，如今都能够挑战普通高等渡劫境的强者，击败中等渡劫境的强者很轻松。

　　就连修炼了百战圣拳第一式大力神拳的战三十三和战三十四都不是毕凡的对手，其他中等渡劫境强者就更加不用说了。

　　至于两百多名神灵境的强者，有虚无涯、段子旭、战三十三等六名渡劫境强者出马，绝对能够控制住他们。只要毕凡他们解决了五名渡劫境强者，相信招降一部分神灵境强者没有多大难度。

　　能够修炼到神灵境，谁都不想死，这是毋庸置疑的。

　　打定主意，毕凡及其他三大分身，都向旋风汇合。

　　没要多久，毕凡等人就汇合在一起，商议大事了。

　　毕凡把自己的想法说了出来，得到了大家的支持，然后做了一些修改，计划更加完善细致，相信不会出现什么纰漏。

　　先是毕凡独自一人，快速靠近天阳星宇那些强者。

　　相信那些看到毕凡只是一名神灵境强者，不会太过戒备。

　　只要靠近了，毕凡就有机会把所有人全部放出来，瞬间包围天阳星宇的强者。渡劫境强者暂时不现身，免得让天阳星宇的强者有了防备。

　　以天阳星宇强者的自傲，他们还是不会放在眼里，让毕凡他们有时间完成大阵的布置，围困天阳星宇的强者。

　　接下来的事情，就好办多了。

　　行动开始了，一切按照计划进行。

　　毕凡出现在了天阳星宇强者的附近，他被发现了。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的干什么？”一名强者大吼出来。

　　“我是什么人，你们难道不知道吗？你们不是在找我吗？”毕凡笑道。

　　“我找你个大头鬼，谁认识你啊。”

　　毕凡一边靠近，一边说道：“那你们是在找什么人？难道真不是找我？”

　　有一名渡劫境强者看不下去了，冷声道：“滚开，不然直接击杀了。”

　　“我真是你们要找的人，竟然不相信我。”毕凡看距离差不多了，一下子把龙城飞等人放了出来，足足有两千多名神通境的强者。

　　毕凡并没有把所有的神通境强者都招出来，他放出来的都是修炼神级武技有成的强者。

　　“哈哈……竟然来了这么多送死的。”天阳星宇的强者顿时都大笑起来。

　　没有渡劫境强者，人数再多也没有什么用处。

　　龙城飞等人不管那些人嘲笑，快速完成了布阵。

　　布置大阵，龙城飞等人都演练了千百次，速度之快，让人惊叹。

　　当龙城飞他们完成了布阵，天阳星宇的强者微微有些变色，可并没有太放在心上，他们只是冷冷地看着周围的人，并没有任何动作。

　　“真是愚蠢，在绝对的实力面前，阵法都是小道！”一名渡劫境强者冷声道。

　　在这个世界，阵法确实是小道，只有实力才是关键。

　　正因为这样，阵法并不受重视，自然研究阵法的势力不多。

　　“是吗？我来告诉你们，什么是绝对的实力。”毕凡冷笑。

　　阵法布置好了，毕凡放出了虚无涯六名渡劫境强者。

　　虚无涯六人出现，天阳星宇的强者顿时震呆了，尤其是两名中等渡劫境强者，让天阳星宇那些强者感到了恐惧。

　　而且，毕凡也把四大分身放了出来，站在他自己身边。

　　“你们不是在找毕凡吗？我就是毕凡，这些人都是六绝冒险团的强者。”毕凡微笑道。

　　“毕凡阁下，我们是天阳星宇的强者，没有招惹阁下及六绝冒险团的强者吧，你为什么要困住我们？”天阳星宇的强者不得不服软。

　　“哦？是嘛，你们没有招惹我，我招惹你们，不就行了。”毕凡露出玩味的笑容。

　　对于这些人，毕凡不会手软，更不会放了他们。

　　“毕凡，你这是仗着实力强，欺负我们，难道就不怕天阳星宇强者的报复，直接灭掉十八大世界？”一名渡劫境强者怒道。

　　毕凡笑道：“天阳星宇灭掉十八大世界，我求之不得，反正于我不相干，我随便到哪个大世界去，都能够独霸一方。我现在给你们一个机会，归顺六绝冒险团，可以活命，不然全部斩杀！”

　　说到后面，毕凡的声音冰冷，充满了杀气。

　　五名渡劫境强者相互交流，没有人愿意归顺六绝冒险团，他们的亲人都在天阳星宇，要是他们投靠了六绝冒险团，那么他们的家族都要被毁掉，这是他们无法承受的。

　　那些神灵境强者之中，有不少想要投降的，不过他们见五名渡劫境强者都没有动静，不敢投降。

　　“很好，都是硬骨头，那就受死吧。”毕凡等人开始攻击了。

　　毕凡及四大分身，直接迎向了五名渡劫境强者，那五名渡劫境强者也直奔毕凡而去，想要擒贼先擒王。

　　双方都是五人，碰撞在了一起。

　　“轰隆隆……”一阵巨响，双方交战了一阵，分开了，竟然不分上下。

　　此时，天阳星宇那五名渡劫境强者才真的震骇了，他们都不敢相信。

　　要是出了毕凡一个能够以神灵境的实力，抗衡渡劫境强者，还只能说毕凡天赋逆天。

　　可一下子出现五名神灵境强者，都能够抗衡渡劫境强者，这就震撼了。

　　即便是在天阳星宇，也不可能找出这么五名年轻强者来。

　　太震撼了，他们都瞪大了眼睛，一副不敢相信之色。

　　“怎么可能？”一名强者喃喃道。

　　“没有什么不可能的，待会儿我们还要击杀你们。”毕凡冷笑。

　　“冲杀出去！”一名渡劫境强者当机立断。

　　可惜一切都太晚了，白冥然后跟对方交手之后，趁着那些人震惊之余，就把他们围困住了。

　　毕凡五人布置出大五行大阵，困住五名渡劫境强者，并不是多么困难的事情。

　　完成合围之后，毕凡等人不断压缩空间，先要把五名渡劫境强者压迫在一起，然后才能施展吞噬漩涡，直接一下子吞噬五名渡劫境强者。

　　有了阵法的辅助，毕凡及四大分身更加神勇，打得五名渡劫境强者，几乎没有还手之力。

　　五名渡劫境强者，施展出法则力量来，也无法改变战局。

　　法则力量，在绝对的力量面前，一样被击破。

　　毕凡全力爆发出来的力量，超过了一亿云石。

　　超过一亿云石，就是一个质的飞跃，力量也可以无坚不摧。

　　毕凡要是全力出手，连星球都能够直接打碎，可见拳力有多么惊人了。

　　他们施展出法则力量，还没有发挥作用，就被毕凡一拳敲碎了。

　　五名渡劫境强者看得目瞪口呆，再次长了见识了。

　　他们还是第一次看得用力量破除法则力量的，简直太不可思议，太变态了！

　　五名渡劫境强者露出绝望之色，他们的斗志在减弱。


第273章 斩获颇丰

　　虚无涯等人并没有打开杀戒，只是围困住那两百多名神灵境的强者。

　　在他们眼里，这些人可都是宝贝疙瘩，比灵器还要珍贵。

　　只要能够增加一名神灵境的强者，龙城飞他们各自所属的势力，实力就会壮大一分。

　　他们还舍不得杀那些人，先等毕凡解决战斗再说。

　　只要五名渡劫境强者一死，相信有不少神灵境强者会投降的。

　　这是最佳快速壮大实力的机会，不容错过了。

　　那些外来的神灵境强者，根本无法跟虚无涯他们抗衡，可他们也感觉到了奇怪，为什么虚无涯等人不击杀他们。

　　对六名渡劫境强者来说，要击杀神灵境的强者，真是轻松无比的事情。何况六名渡劫境强者还有那么多帮手，更是毫无后顾之忧。

　　奇怪归奇怪，他们巴不得虚无涯等人不下杀手，谁都不想去死。

　　另外一边，五名外来的渡劫境强者，就凄惨无比了。

　　毕凡及四大分身，已经施展出杀手锏——吞噬漩涡。

　　吞噬漩涡一出，五名渡劫境强者的灵力快速流失。他们的灵力，可远远无法跟黄金剑鱼一族的老祖和龙鲸一族的老祖相比。

　　没多久，他们的能量就少了一半，几乎失去了战斗力。

　　毕凡及四大分身的能量都达到了饱和，所以能量全部进入了五人的灵器之中，增加灵器的威力。

　　极品灵器，想要进阶成为下品仙器，就需要庞大无比的灵力，最好是仙元力。

　　渡劫境强者，体内已经有一些仙元力了，吞噬了渡劫境强者的能量，对极品灵器好处多多。

　　有了吞噬两名妖兽老祖的经历，毕凡及四大分身吞噬起来更加凶猛。

　　不多时，五名渡劫境强者就发出了凄厉的惨叫，五人不约而同，想要自爆跟毕凡他们同归于尽。

　　可惜，他们的能量根本没有多少了，虚弱无比。

　　毕凡及四大分身，分别施展出阴阳神煅，击杀了他们的神识和灵魂。

　　五名渡劫境强者，不到一个小时，就被毕凡及四大分身灭杀了。

　　五名渡劫境强者的手下眼看着首领被杀，震惊得全身发软，说不出话来。

　　真是不可思议，五名巅峰神灵境的强者，竟然能够轻松击杀五名渡劫境强者，还毫发无损。

　　这些神灵境的强者也算是见识多广了，可从来没有听说过如此厉害的人物。

　　面对这种人物，他们显得非常无力，根本无法抗衡。

　　毕凡很快把五名渡劫境强者的尸体收了起来，把他们身上的宝物都转移到了百战圣宫里面。

　　当一切做完了，毕凡才缓缓走进了神灵境强者的包围圈里面。

　　毕凡面带笑容，说道：“各位，我现在还是给你们一个机会，立下心魔血誓归顺六绝冒险团，你们不但不用死，还可以学习神级武技，得到各种资源，提升你们的实力。要是不愿意投降的，杀无赦。还有你们无需估计你们的家人，我们会对外宣布，你们全部被击杀了。只要以后你们改头换面，不去你们所在的世界抛头露面，连武技都换了，相信不会有什么麻烦。”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“这是最后的机会，不投降的人，我不会留下后患的。”

　　说到后面，毕凡的声音冰冷，充满了杀气。

　　离毕凡比较近的神灵境强者，都感觉全身发冷，好像立身冰窟一般。

　　毕凡的眼神如刀刃，扫视过的地方，那些神灵境强者都不敢跟他对视。

　　“我愿意投降！”终于有人顶不住压力，跪伏在地，高呼出来。

　　有人带头，顿时跪倒了一片，直接超过一半的神灵境强者，全部愿意归顺六绝冒险团。

　　只剩下一百余人，这些人还在犹豫。

　　“这是你们最后的机会，希望你们能够把握。”毕凡冷冰冰道。

　　“毕凡大人，你真的能够保证我们的家人不受到牵连吗？”有一名强者问了出来。

　　剩下这些强者，都是担心家人被连累的。

　　毕凡微笑道：“只要你们不在你们所在的大世界出现，你们的家人及背后的势力，都会认为你们死了。以后凡是遇到你们所在星宇的强者，我都不会让你们出面。相信时间一长，没有人还会记得你们的。你们自己也务必切记，不可跟家里的人联系，那样只会害了他们。”

　　“既然毕凡大人这样说了，我愿意归顺六绝冒险团。”修炼到神灵境级别，都不是容易的事情，谁也不想死。

　　顿时两百多名神灵境的强者，除了二十多人是五名渡劫境强者的亲属，其他人全部投降了。

　　“你杀了我们家族的老祖，我跟你拼了。”一名神灵境强者准备自爆，冲向了毕凡。

　　毕凡直接施展出了阴阳神煅，把那人击杀了。

　　剩下那二十多名强者，还没有来得及有什么动作，就被龙城飞他们出手斩杀了。

　　最后，毕凡统计了一下，竟然一次性收服了二百二十八名神灵境的强者，一下子超过了六绝冒险团原本神灵境强者的数量。

　　一下子多出这么多神灵境强者，使得六绝冒险团的势力有了一个飞速的提升。

　　毕凡打算挑选出一些天赋绝佳的，全力培养，希望以后能够出几名渡劫境强者，那六绝冒险团就真是发达了。

　　随着实力的提升，毕凡眼界是越来越高了，渡劫境强者以下，他基本上不看在眼里了。

　　能够被毕凡看上眼的，二百二十八名神灵境强者境找不出一人来。

　　主要是像毕凡这样变态的实在太少，就是能够跟龙城飞相比的年轻强者，也极其罕见。

　　很显然，这二百多名强者之中，没有这么变态的。

　　先把这些强者收进了百战圣宫，然后在百战圣宫里面，把二百二十八名神灵境强者，均分下去，分给六绝冒险团的分支势力，只有百战圣宫没有要人，其他分支势力都挣破头皮，为的就是多招揽一名神灵境的强者。

　　关键是培养神灵境强者的代价太大，等自己慢慢培养出来，黄花菜都凉了。

　　两百多名神灵境强者，很快被瓜分一空了。这些神灵境的强者，见六绝冒险团的人如此热情，对六绝冒险团多了一些好感。

　　现在外海天阳星宇的强者众多，这二百多名强者无法在外海动用了，暂且让他们闭关修炼神级武技。

　　只要他们能够把神级武技修炼到小成境界，相信六绝冒险团的实力会猛增不少。

　　搞定了一批强者，六绝冒险团得到了巨大的好处，毕凡更加无法耐住寂寞了。

　　白冥四大分身，又四散去搜寻外来势力的强者了，只要找出来，毕凡完全有把握灭掉他们。

　　尝到了甜头，自然想要更多的好处。

　　先不说二百多名神灵境的强者，就是死去那些强者，也给毕凡留下了海量的宝物，还有修炼法决之类的。

　　渡劫境强者，每人至少都是两件完整的极品灵器，让毕凡大发了一笔。

　　不过，毕凡没有留在百战圣宫里面，而是转手送给了战三十三等人。

　　他们在百战圣宫里面太久了，实力也是在百战圣宫里面才提升上来的，他们的武器装备明显配不上他们如今实力。

　　渡劫境强者，配合完整的极品灵器，战斗力能够提升不少。

　　哪怕是提升一丝实力，毕凡也不会吝啬的。

　　现在才刚刚开始，外来势力总计有八十多名渡劫境强者，加上元始派、天云宗、天邪宗的威胁，使得毕凡必须不断提升修为。

　　如今毕凡已经开始着手准备渡劫的事情了，恢复了海王殿的八九成威力之后，其实毕凡已经有八成把握度过劫数了。

　　可毕凡知道自己积累雄厚，劫数肯定更重，所以不敢掉以轻心。

　　毕凡想要等到把百战圣拳第三式疾光电影修炼至小成再说，他跟四大分身合力，已经研究了一年了，可惜还是没有把百战圣拳第三式疾光电影修炼至小成。

　　百战圣拳修炼到后面，难度越来越大了。

　　不过，百战圣拳第三式疾光电影已经被毕凡五人研究得差不多了，距离小成境界不远。

　　要是时间太长，毕凡估计造就冒险一试，去渡劫了。

　　只要能够度过劫数，成为渡劫境强者，相信毕凡的实力能够有一个质的飞跃，说不定能够一举无敌于虚仙境以下的强者。

　　要是毕凡及四大分身都修炼到渡劫境，那就真的可以横扫无敌了。

　　什么元始恒，什么凌浩天、邪武灵，什么外来强者，都不够看。

　　即便是那些渡劫境强者联合起来，估计都难逃被横扫的命运。

　　心里有所期待，所以毕凡更加迫切想要成为渡劫境强者，成为真正的顶尖强者。

　　小小药童，现在总算熬出头了，这是多么值得高兴的事情。

　　毕凡如今还偶尔记起小时候受尽屈辱的情形，他心中已经没有恨意，甚至有些感谢那些人，要不是他们，毕凡无法融合双色奇莲，他绝对不会有今天的成就。

　　这一切都是机缘，合该毕凡成为顶级强者。

　　其实，并不光是靠别人的帮村，才能取得成就。

　　毕凡相信，只要自己努力，迟早会成功的。如今毕凡成功了，以神灵境级别，击杀渡劫境强者，相信早晚会灭掉他最大的敌人元始派。


第274章 上门送死

　　五名渡劫境强者消失不见了，很快消息传播开了，很多强者纷纷猜测，是六绝冒险团所为。

　　不过，天阳星宇和紫阳星宇的强者并不太相信，他们根本不信没有一名渡劫境强者的势力，竟然能够灭掉五名渡劫境强者。

　　天阳星宇剩下那些强者，都声名要找出真正的凶手，为同伴报仇。

　　其实报仇是假，想要得到宝物是真的。两百多名神灵境强者，五名渡劫境强者，他们身上的宝物有多少，赶得上一个大规模的宝库了。

　　对宝物，谁不眼热，只要能够找出凶手，击杀了。不但能够得到宝物，还得到了好名声，只是一石二鸟。

　　于是乎，鬼神号还没有出现，外海就掀起了一阵风暴。

　　天阳星宇和紫阳星宇的强者全部出动了，肆意搜索六绝冒险团强者的行踪，搜索过程中，他们还没掉了不少外海的大小势力。他们已经杀红了眼，被他们遇上，基本上都是全灭。

　　十八大世界的渡劫境强者加起来，还要比另外两大星宇多。

　　可惜十八大世界的强者各自为战，相互之间还不断争斗，根本没办法联合起来，抵御外敌。

　　甚至，十八大世界最为主要的一些强者，还在盘算着，要如何才能借刀杀人，灭掉六绝冒险团。指望他们站出来，抗衡外来星宇的强者，那是不可能的事情。

　　所以眼看着外来星宇的强者横行霸道，杀戮不断，却没有人出来阻止，使得两大星宇的强者更加肆无忌惮了。

　　那些外来强者肆无忌惮行动起来，白冥他们想要发现他们的踪迹就不难了。

　　不过这些外来强者，大部分都聚集了很多强者，而且相互之间相隔不是很远，随时可以支援，让毕凡无从下手。

　　如今毕凡需要找出适合下手的队伍，一举歼灭。

　　每歼灭一股外来势力的强者队伍，就会削弱外来势力的实力，同时壮大自身。

　　只要外来势力被削弱到一定程度，相信十八大世界那些强者会出手趁火打劫的。

　　既然没有人愿意当枪手，那毕凡就甘愿出这个头。

　　毕凡把所有人手都聚集在了一起，然后隐藏在百战圣宫里面，静静地等待机会。

　　而四大分身也开始全力研究百战圣拳第三式疾光电影，时间紧迫，毕凡想要在鬼神号出世之前，突破到渡劫境。到时候就有绝对的实力，横扫一切了。

　　时间一天天过去，眼看鬼神号出现在即了，外来星宇那些强者更加疯狂，更加肆无忌惮。

　　因为没有强者站出来，指责他们，所以他们更加嚣张。

　　人嚣张的时候，总是会自以为是，做出错误的决定来。

　　紫阳星宇有一队强者，总计七名渡劫境强者，三百多名神灵境的强者。

　　最初这支队伍，始终跟其他队伍保持一定的距离，有什么事情可以相互支援。

　　可逐渐的，这支队伍就脱离了大部队，独自去捞取好处去了。

　　“妈的，跟着大部队，我们只能喝汤，还不如独自行动，捞取更多的好处。”这队强者明显有些不满，他们实力不弱，可走到了后面，好处基本上没有他们的份儿。

　　“就是，以我们的实力，要是遇到了六绝冒险团，我们也能够轻易灭掉他们，到时候好处均分，我们每个人都能够得到不少。要是跟大家一起，恐怕好处没我们什么事。”

　　这队强者七名渡劫境强者，却没有一名中等渡劫境的强者，所以好事情基本上轮不到他们。

　　在这个世界，并不是人多就势众的，真正的强者才能决定一切。

　　这些人有很多不满，加上也没有遇到什么抵抗，使得他们骄傲自大起来。

　　脱离大部队，才能捞取到好处，迫使他们不得不单独行动。

　　这些人显得非常兴奋，都梦想着得到了大量的宝物。

　　可他们还没有高兴多久，毕凡他们就杀到了。

　　毕凡拜托独孤阀，监视这些外来强者一举一动，有落单的立刻告知了毕凡。

　　机会难得，毕凡率领众多强者出发了，很快就跟这队人马遭遇了。

　　因为毕凡他们没有出动渡劫境强者，使得那些人很轻视他们。

　　“哈哈……终于有送上门的肥羊了，竟然有两千多名神通境的强者，我们发达了。”

　　“还等什么？给我杀啊！”

　　……

　　这队精锐人马，竟然没有丝毫的纪律，乱哄哄的向毕凡他们冲杀过去。

　　他们已经被宝物蒙蔽了眼睛，加上最近太顺了，让他们放松了警惕。

　　所以，他们根本没有去考虑，为什么毕凡他们有两千多名神通境的强者，却没有一名渡劫境强者统领。

　　要是他们稍微思索一下，就会想到这些人就是六绝冒险团的，兴许他们会小心一点。

　　不过也有可能，他们知道了实情，还是会毫不犹豫冲杀过去，因为他们不相信外界的传言，根本不把毕凡及六绝冒险团当回事。

　　当那些人冲向毕凡他们的时候，两千余名神通境的强者快速散开，并开始布置大阵了。

　　他们都是演练了上千遍，熟练无比，几个呼吸，就能够完成大阵的布置。

　　毕凡及四大分身一起，直接迎向了七名渡劫境强者。

　　毕凡他们散发出来的气势最为强大，而且是他们在发号施令。

　　七名渡劫境强者自然看出毕凡就是这些人的首脑，他们都想要击杀首脑，因为首脑往往是最为富有的。

　　在他们想来，要灭杀五名巅峰神灵境的强者，肯定是轻而易举的事情，所以他们有些大意，出手也没有尽全力。

　　“轰轰！”

　　刚刚接触，毕凡他们没有施展百战圣拳，所以立刻落在了下风。

　　毕凡及四大分身立刻分散开，准备布置大五行大阵，先围住敌人再说。

　　要杀敌，先困住敌人。

　　以毕凡五人心意相通的本领，布下大阵轻而易举，瞬息就完成了。

　　大阵一出，七名渡劫境强者感觉有些不妙了，不过他们并没有太过放在眼里。

　　他们是渡劫境强者，而且人数占优势，即便被阵法困住了，他们也有把握直接硬闯出去。

　　“几个神灵境的小家伙，难道就凭借一个阵法，就想要困住我们吗？”一名渡劫境强者冷笑道。

　　“哈哈！”毕凡大笑：“我们就是凭借这个阵法，灭掉了五名渡劫境强者，不知道你们又强大多少呢？”

　　“你们是六绝冒险团的人？”一名渡劫境强者惊呼出来。

　　他们反应挺慢的，此时才想过来。

　　“不错！我同样给你们一个机会，投降不杀，否则必死无疑。”毕凡冷声道。

　　“哈哈……”七名渡劫境强者大笑起来，他们好像听到了最为好笑的事情。

　　“怎么？不相信我们有击杀你们的能力吗？”毕凡面带笑意。

　　“笑话，五名神灵境的强者要是能够灭杀七名渡劫境强者，那天地早就混乱不堪了。”一名渡劫境强者冷声道。

　　毕凡道：“既然你们不见棺材不掉泪，我就让你们体会一下。”

　　随即，毕凡五人施展出吞噬漩涡，开始猛吸七名渡劫境强者的灵力。

　　虽然那七名渡劫境强者没有动用灵力，可还是抵挡不住吞噬漩涡的大力吞噬。

　　七名渡劫境强者感到自己体内的能量在快速流失，都吓得面色苍白。

　　他们各施手段，想要抵挡住吞噬之力。

　　可他们忙活了一阵，都是徒劳无功，反而损失了三成灵力。

　　渡劫境强者的灵力精纯无比，损失三成就很难补回来了。

　　七名渡劫境强者大惊失色，有人惊呼出来：“毕凡，你竟然施展妖术？”

　　“是嘛，你觉得是妖术，就妖术吧，反正能够击杀你们就行。”毕凡冷笑：“你们愿意投降，随时告诉我，我会放你们一马的，不然就等着被吸光能量而死吧。你们可以试试自爆，那样会加速我们吞噬的速度。”

　　刚好有几名强者想要自爆，顿时都不敢了，他们现在对毕凡的话深信不疑。

　　这些渡劫境强者，动辄修炼了数千年，他们身后都有庞大的家族。所以，他们不敢投降，害怕家族被所属势力灭杀。

　　不管哪个势力，对叛徒的处罚都是最为严厉的，身为门派的高层，他们比谁都清楚。

　　七名渡劫境强者内心都在挣扎，没有人愿意投降。

　　“冲出去！”七名渡劫境强者发动猛攻，想要冲破毕凡他们的大阵。

　　“轰隆隆！”可惜没有任何作用，反而使得他们的灵力被吞噬得更快了。

　　“我不甘心啊！难道真的要死在神灵境强者手上？”一名渡劫境强者大吼出来。

　　不光是他不甘心，其他渡劫境强者也都心有不甘，极其郁闷。

　　要不是他们大意了，被毕凡他们围困住，至少现在还有脱身的机会。

　　如今好了，他们连逃命的机会都失去了。

　　让他们投降，他们始终不情愿。

　　毕凡也不耽搁时间，跟四大分身一起，加上吞噬七名渡劫境强者的灵力。

　　大部分灵力被海王殿和百战圣宫吸纳了，海王殿的威力逐渐在恢复，至于百战圣宫，暂时还看不出来效果。

　　反正在百战圣宫里面修炼的强者，毕凡就要求他们每天抽出一个小时，温养百战圣宫，希望能够早日恢复百战圣宫的威力，让百战圣宫的器灵能够醒来，帮助毕凡。


第275章 执法队伍

　　灵力快速流失，很快七名渡劫境强者就变得萎靡不已了。

　　以毕凡他们的吞噬速度，相信不过一两分钟就能够把他们吸干了。

　　七名渡劫境强者都露出恐惧之色，他们还是无法决断，是否投降。

　　看到七名渡劫境强者，都还只剩下一丝灵力了，毕凡及四大分身停止了吞噬。

　　“七位，考虑清楚没有，错过了机会，你们就没办法活命了。”毕凡冷声道：“相信你们也不愿意修炼付诸流水吧，我知道你们有顾忌，不过请放心，我不会让你们暴露，所以投降之后，你们的家人不会有麻烦，反而会得到门派的照顾。因为你们是为了门派而死的。”

　　毕凡此话一出，顿时七名渡劫境强者都大为意动了。

　　毕凡心情激动无比，要是能够收服这七名渡劫境强者，那么六绝冒险团真是无比强悍了。

　　所以，多花点时间也是值得的，毕凡耐心等待。

　　七名渡劫境强者眼神交流起来，他们真是矛盾之极。

　　很快过了一刻钟，七名强者总算有了决定。

　　“毕凡大人，我们愿意投降，希望大人能够兑现承诺，不要让我们的家人受伤伤害。”

　　“好！很好！以后你们七人都是六绝冒险团的执法长老，隐藏在暗中，负责对付背叛者。这样一来，你们露面的可能性就小，自然不会暴露身份了。”毕凡大喜。

　　“多谢毕凡大人！”七名渡劫境强者也很激动。

　　刚刚加入六绝冒险团，就成为了执法长老，待遇还算不错了。

　　执法长老，可是掌握实权的长老，地位非同一般。

　　随后，毕凡让七名渡劫境强者立下了心魔血誓，心里踏实了。

　　七名渡劫境强者，分别叫凌风元、吴元刀、伍洪、陈道龙、吴宏华、何梦飞、高胜元，他们的身份来历尽皆不凡。

　　七名渡劫境强者都投降了，加上他们劝说，三百六十多名强者，除了少数反抗被击杀了，总计有三百四十七名神灵境的强者归顺了六绝冒险团。

　　一下子，六绝冒险团的高端强者变得多了起来，还是要抢劫式的发展，速度才是最快的。

　　这次的收获，相比上次巨大多了。

　　活着的渡劫境强者，价值才是不可限量的。

　　一名渡劫境强者，就可以使一个门派变成一流门派，可想而知他们的巨大能量了。

　　光是渡劫境强者本身的价值，远超极品灵器了。

　　一下子多了七名渡劫境强者，毕凡高兴得合不拢嘴了。

　　不光是毕凡高兴，六绝冒险团那些分支势力的首领都激动无比，三百多名神灵境的强者，每个势力均分下来，还有二十多名神灵境的强者。

　　“毕凡兄弟，你看这么多强者，如何分配呢？”龙城飞问道。

　　毕凡想了想，说道：“凌风元、吴元刀、伍洪、陈道龙、吴宏华、何梦飞、高胜元，你们七人各自选择十名强者，组成七个执法小队，他们以后归你们直接管辖。剩下的神灵境强者，龙城飞你们均分了。”

　　“是！”毕凡如此分配，可谓皆大欢喜。

　　刚刚，凌风元、吴元刀、伍洪、陈道龙、吴宏华、何梦飞、高胜元七人还在为没有人手发愁，毕凡就给他们每人分配了十名手下。

　　凌风元、吴元刀、伍洪、陈道龙、吴宏华、何梦飞、高胜元七人很快就挑选出十名强者来，他们对这些人熟悉无比，都是挑选的精英中的精英。

　　虽然六绝冒险团的强者都是立下了心魔血誓的，可以后队伍逐渐扩大，不可能全部都立下心魔血誓，还是需要有执法长老和执法小队约束才行。

　　更何况，一个门派势力分了那么多，强者也是越来越多，难免爆发矛盾。

　　这些事情，毕凡不可能每次都亲力亲为，还是需要执法长老和执法小队来管理门派才行。

　　以前强者不够，毕凡没有成立，如今一下子多了七名渡劫境强者，终于让六绝冒险团的执法队伍建立起来了。

　　相信有了之法队伍的约束，六绝冒险团会向着更好的方向发展。

　　收服了这些强者，毕凡他们布置一番，做出这里惨烈厮杀的场面。以后要是有人查看，都会以为凌风元他们已经死了，让凌风元他们彻底放心，跟随毕凡打天下。

　　搞定一切，毕凡才让龙城飞他们撤去大阵，也是为了避免被人查看到里面的情况。

　　把所有人收进了百战圣宫，毕凡等人开始静静消化这次的收获。

　　七名渡劫境强者，灵力机会被毕凡他们吞噬光了，想要完全恢复巅峰状态，恐怕需要几个月的时间慢慢修炼了。

　　不过，他们现在身处百战圣宫，修炼要比外面快上几倍，相信一个月应该差不多恢复巅峰状态。

　　但是损失的仙元力是回不来了，需要以后慢慢去吸纳上界的仙气，慢慢转变为仙元力。

　　这次，他们被吞噬光了能量，使得他们想要突破到中等渡劫境强者更为困难了，恐怕要多花很长时间，才能把仙元力修炼回来。

　　要是能够快速恢复，那毕凡他们可以用吞噬漩涡来快速修炼了，这是不可能的事情。

　　对于执法队伍，毕凡也没有吝啬，让他们先免费学习了神级武技，欠下的积分以后拿宝物抵，或者为门派做出了贡献也可以减免。

　　六绝冒险团如今神级武技很快，他们可以自由选择修炼什么神级武技，反正一人只能选择一门神级武技。想要多修炼一门神级武技，必须先把一门神级武技修炼到小成。而且选择第二门神级武技，需要付出更多积分。

　　至于其他神灵境的强者，都拿出了自己的宝物、修炼法决，交换神级武技修炼法门。

　　顿时，六绝冒险团变得富裕起来，而且多了许多修炼法决。

　　修炼法决多，说明一个门派的底蕴深厚，门下弟子也多了选择的余地。

　　六绝冒险团众多修炼秘诀，被毕凡分成了两部分，神通境以下强者修炼的秘诀，都存放在海王殿，有专门的人员管理。

　　神通境以上的修炼法决，自然保管在了百战圣宫里面，同样有专门的强者管理。

　　有需要的人，必须拿出积分兑换法决，才能修炼。

　　如此一来，光是修炼法决，就能够给六绝冒险团积聚大量的财富。

　　而且，六绝冒险团的人还不会有反感之心，因为他们在原来的门派里面，很多根本没有修炼神级武技的机会。

　　如今只是付出一些不怎么需要的宝物，就可以换取神级武技的修炼法决，何乐而不为呢！

　　六绝冒险团的发展，逐渐走向了正轨，相信不久的将来，六绝冒险团会越发强盛的。

　　吃到了甜头，毕凡自然想要围杀更多的外来星宇的强者，他让独孤阀帮忙继续盯着那些外来势力。

　　独孤阀得知毕凡竟然灭掉了七名渡劫境强者及三百多名神灵境的强者，震撼无比。

　　独孤阀也算是外海第一人了，他都不敢招惹这些人。

　　想不到，毕凡不但招惹了，还先后灭掉了十二名渡劫境的强者，简直是太不可思议了。

　　独孤阀如今也不知道毕凡的修为达到了何种程度，他只知道易元门面对六绝冒险团的话，绝对是被灭杀的命运。

　　既然毕凡有实力吃掉外来强者，独孤阀乐得帮他打探消息。

　　易元门为首有六大外海势力，他们相信打探消息，自然比六绝冒险团容易许多。

　　有他们出马，毕凡乐得躲在百战圣宫里面修炼，提升实力。

　　如今毕凡及四大分身，最为重要的事情就是修炼百战圣拳第三式疾光电影了。

　　只要能够修炼成功，毕凡跟四大分身就准备同时渡劫。

　　到时候，五名强者同时渡劫，不知道会引来什么天地异象。

　　光是想想，都是令人兴奋无比的事情。

　　……

　　很快，六绝冒险团灭掉紫阳星宇七名渡劫境强者及三百多名神灵境强者的消息，传播开去了。

　　顿时整个外海都轰动了，尤其是天阳星宇好紫阳星宇的强者，都震撼无比。

　　他们几乎不敢相信，七名渡劫境强者一起行动，还有那么多神灵境强者随行，还会被六绝冒险团全灭。

　　根据他们掌握的情况，六绝冒险团连一名渡劫境强者都没有，创立不是很久，怎么可能强大到这种程度？

　　“难道是十八大世界的大势力插手了？”很多强者都有这个想法，这让他们感觉到了危险。

　　要真是十八大世界的大势力插手了，事情就难办了。

　　至于六绝冒险团，一直不入他们法眼。

　　元始恒、凌浩天、邪武灵三人知道消息，都呆住了。

　　良久，元始恒说道：“毕凡越来越强大了，六绝冒险团每天都在飞速发展，势力也越来越强悍了。我真是后悔啊，当初为什么没有趁他没有成长起来之前，把他灭掉。”

　　“看来我们灭杀六绝冒险团的任务是没有办法完成了，回去之后还要遭受责罚。”凌浩天郁闷无比。

　　邪武灵道：“没办法完成任务，总比被击杀了好。”

　　“其实我们还是有机会的。”元始恒神秘一笑。

　　“什么机会？”邪武灵和凌浩天异口同声问道。


第276章 鬼神号威能

　　元始恒笑道：“毕凡如今得罪了天阳星宇和紫阳星宇的强者，这两大星宇的强者迟早联合起来对付六绝冒险团，我们的机会就来了。”

　　“对啊！借刀杀人，还能削弱天阳星宇和紫阳星宇两大星宇强者的实力，真是一举两得。”凌浩天顿时激动出声。

　　邪武灵道：“我们可以暗中查探六绝冒险团的行踪，然后派人告诉两大星宇的强者。”

　　“哈哈……”三人同时大笑出来。

　　长久以来，他们已经很久没有这么开心了。

　　跟毕凡为敌，每次听到毕凡大发神威，实力又增长了，他们都寝食难安。

　　现在，他们总算想到办法，灭绝六绝冒险团了，难怪他们那么激动了，真是有失身份。

　　……

　　毕凡连续灭掉了两大星宇的两队强者，暂时消停下来。

　　此时此刻，两大星宇的强者肯定有了戒备，想要找到出手的机会不容易。

　　即便有了好机会，还要考虑是不是对方设下的陷阱。

　　所以，毕凡暂时也不准备有什么大动作了，反正鬼神号开启在即，慢慢修炼，等待鬼神号现世。

　　为了横扫一切，毕凡及四大分身全力研究百战圣拳第三式疾光电影，希望能够在鬼神号现世之前修炼到小成。

　　一旦百战圣拳第三式疾光电影修炼到了小成境界，毕凡及四大分身就会冲击瓶颈，一举突破成为渡劫境的强者。

　　毕凡及四大分身，还是巅峰神灵境的修为，就能够稳胜初等渡劫境的强者。

　　一旦他们突破了，感悟了法则力量，体内的灵力开始转化为仙元力，那么他们的战斗力将会成倍提升。到时候，毕凡及四大分身合力，恐怕能够很扫虚仙境以下的强者了。

　　百战圣拳第三式疾光电影，是速度跟力量的结合，而且是范围攻击。

　　一拳击出，雷电闪烁，能够攻击一连串的敌人。

　　要是能够修炼成功，毕凡他们渡劫的话，只要施展出来，破坏那些劫数要容易许多。

　　相比之下，百战圣拳第三式疾光电影的威力可比百战圣拳第一式大力神拳和百战圣拳第二式雷霆神拳的威力大了甚多。

　　光是修炼难度，就远不是百战圣拳第二式雷霆神拳能够相比的。

　　眼看着离修炼成功不远了，可总是感觉差了那么一点，无法成功。

　　这让毕凡非常郁闷，不过他没有放弃，而是跟四大分身一起，感悟探讨，领悟起来快了许多。

　　毕凡相当于五人修炼，因为可以交流体会，速度恐怕远超普通的领悟的速度。

　　毕凡及四大分身一起修炼，只需要一年修炼成功的武技，普通人恐怕要花数十年，甚至上百年都是有可能的。

　　随着感悟越来越深，毕凡他们对百战圣拳前面两式的领悟都深了许多，能够发挥出更为强大的威力来了。

　　暂时，白冥他们是毕凡分身的事情，还是机密。

　　除非毕凡打算让惊风等人修炼化身万千，不然毕凡不准备说出来的。

　　不过修炼化身万千危险之极，毕凡要不是有双色奇莲，他也无法修炼成功。

　　所以，毕凡不是不愿意传授给兄弟们化身万千，实在是不想大家冒险去修炼。

　　在漫长的历史长河之中，得到化身万千这门大神通的强者不少，可能够修炼成功的不多。

　　很多强者即便修炼成功了化身万千，可因为抵挡不住多修炼出分身的欲念在，最终死在了修炼化身万千上面。

　　毕凡没有把握让惊风他们修炼化身万千而不出意外，他就不会让他们知道有化身万千这门大神通。

　　告诉东方苍龙他们知道，只会害了他们。

　　大神通珍稀无比，即便是在佛界、魔界、仙界、灵界、妖界、混沌界这上六界，大神通也是非常罕见的，每次大神通现世，都会引发腥风血雨。

　　更何况毕凡所会的化身万千大神通，在大神通都算是顶尖的，比元始恒修炼的魔神分体大神通要珍贵许多。

　　要是让上六界的强者知道，一个下面大世界的小子，竟然会化身万千，恐怕会派出仙灵境的强者，来斩杀毕凡，夺取化身万千的修炼法门。

　　一旦消息泄露，毕凡恐怕要面对六界强者的追杀。

　　面对仙灵境强者，毕凡根本无法抗衡，即便底牌全出，也没有任何用处。

　　所以，知道化身万千大神通的人越少越好，大家都比较安全一些。

　　……

　　如今，鬼神号现世在即，外海所有强者都紧张起来，大部分都在修炼，希望能够提升一点实力。

　　此次参与争夺鬼神号的强者甚多，到时候免不了有一场大战。

　　实力越强，保命的本领就越大，捞取到好处的机会越多。

　　所有人都想要大展拳脚，一战扬名，最好能够炼化鬼神号。

　　据传言，鬼神号就是一艘厉害无比的星空飞船，是一件强力的宝物，能够穿越虚空，在无尽大世界任意穿行，速度快到了极致。

　　一旦拥有了鬼神号，那么诸天大世界，就没有不能去的地方了。

　　甚至有人说，鬼神号有着穿越进入上六界的威能，只是不知道真假。

　　当然，鬼神号不止这点功能，他的防御力也是非常惊人的，反正下品仙器都无法破损鬼神号。

　　一旦鬼神号关闭，就算虚仙境的强者拿着下品仙器猛攻，也无济于事。

　　曾经有不少强者想要蛮干，收服鬼神号，于是拿出了镇派之宝，也无法得逞。

　　由此可见，鬼神号都多么强悍、珍贵了。

　　只要能够得到鬼神号，就可以遨游诸天大世界了，还不担心被攻击。

　　诸天大世界很多危险的地方，藏匿了很多宝物，可没有人敢去。

　　有了鬼神号，同样可以安全抵达，去探寻绝地秘境，好处多多。

　　随便什么好处，都使得鬼神号成为了众多强者争夺的对象。

　　甚至，鬼神号比仙器都更有吸引力，更为珍贵。

　　鬼神号吸引来了这么多强者，也在情理之中，就是不知道谁能够得到鬼神号。

　　不过，最大的可能性还是鬼神号再次消失，没有新的主人。

　　主要是鬼神号出现了好多次，都没有人能够炼化鬼神号。

　　没有人知道鬼神号要如何才能炼化，所以大家的机会都是均等，看谁能够最早拔得头筹。

　　……

　　“各位，鬼神号即将出世，多派出一些人手，要保证鬼神号出现的时候，我们能够立刻知道消息。”独孤阀显得有些兴奋。

　　莫云潇道：“我们天魔门的探子早就散布出去了，有任何发现，他们会立刻告诉我。”

　　“我们天丹门的弟子也都出去得差不多了，有什么变动，相信他们会及时通知我的。”张天师说道。

　　大家的情况基本上差不多，而且易元门为首的势力都显得非常兴奋。

　　他们这支队伍，算不上最强的，可也不弱，他们有机会去争取鬼神号。

　　独孤阀道：“最近元始派、天云宗、天邪宗三大势力的强者隐匿起来，他们肯定不会安静待者。他们无声无息隐藏了起来，这才是最为危险的。鬼神号现世在即，我们更加不能大意了。”

　　独孤阀提醒了众人，至于这些人会不会放在心上，就不是独孤阀能够左右的了。

　　很显然，莫云潇几人只想着怎么捞取好处，把独孤阀的好意提醒扔在了一边。

　　独孤阀也没有多说，大家都是渡劫境强者，他继续说下去的话，只会引得莫云潇等人反感。

　　这个时候，联盟还是非常重要的，易元门需要帮手，尤其是需要得到顶尖强者的帮助。

　　联盟一旦分崩离析，易元门很快跟元始派抗衡的。

　　……

　　“鬼神号即将出世，我们也去看看热闹。”一名刚刚修炼到神通境的强者说道。

　　“鬼神号是那么好夺取的嘛，别死都不知道怎么死的。”旁边一名胖胖的强者说道。

　　争夺鬼神号危险，可还是没有人放弃，都在不断寻找，希望能够早点找到鬼神号。

　　“……”

　　随便走一圈，到处都是议论鬼神号的人，热火朝天的，好不热闹。

　　大家都显得非常兴奋，都自以为自己才是最强的，鬼神号就是他们的宝物。

　　当然，他们只能想想，夺取鬼神号可不是白日做梦那么简单的。

　　……

　　天阳星宇和紫阳星宇的强者，还成群结队的搜寻毕凡等人的下落。

　　这些强者想要为同伴报仇，同时也想要得到毕凡他们身上的宝物。

　　所以，他们才这么不辞辛苦，一直在寻找毕凡等人的踪迹。

　　可惜，毕凡他们压根就没有出现，全体人员都进入了百战圣宫和海王殿，都在闭关修炼。

　　那些人注定要白忙活一场，因为毕凡他们一直没有现身。

　　“毕凡杀了我们天阳星宇的强者，必须死！”

　　“毕凡也杀了我们紫阳星宇的强者，同样必死无疑。”

　　“既然如此，那我们就在暗中联合起来，一起铲除六绝冒险团及毕凡。”

　　“好！大家齐心协力，解决毕凡及六绝冒险团。”

　　两大星宇的强者为了击杀毕凡，竟然结成了没有什么约束力的联盟，这一切都是因毕凡而起的，可毕凡还在百战圣宫里面研究百战圣拳第三式疾光电影，根本没有时间理会他们。

　　……

　　突然一日，外海风云变色，飓风汹涌而来，翻起了滔天巨浪。

　　有些有经验的强者顿时感叹起来：“鬼神号终于要出世了！”


第277章 超级鬼神号

　　遮天蔽日，虚空塌陷。

　　鬼神号在万众期待之中，总算出现了。

　　鬼神号巨大无比，长约八百里，宽约两百里，高达八十里，比巨型城池还要大。

　　鬼神号一出现，就把阳光都遮住了。

　　他好像是直接冲破了虚空，突然就出现在了外海上空。

　　鬼神号这么大，别说外海了，就是天宇大世界内陆的人都看得了。

　　风云二老仰望高空，风老感叹：“鬼神号再次现世，希望这次能够被人炼化。”

　　“有了鬼神号相助，我们才能进入天风绝域，去寻找天风仙王真正的传承。”云老说道。

　　风云二老之所以能够以散修的资源，不但修炼到了渡劫境，而且是同阶强者中的佼佼者，正因为他们曾经得到过天风仙王的一缕传承。

　　根据他们得到的信息，天风仙王的真正传承在天风绝域，需要强大的星空飞船才能进入其中。

　　天风仙王已经在各个大世界都散布了一律传承，就是希望挑选出合适的继承者。

　　风云二老想要进入天风绝域，鬼神号就是他们唯一的助力。可惜他们曾经试图炼化鬼神号，没有成功。鬼神号有些奇特，凡是去了一次，没能炼化它的，再次前去，都会被阻挡在外面，连机会都没有。所以他们才立下了规矩，只要谁能够炼化鬼神号，他们就归顺谁。

　　他们也是没有办法，为了天风仙王的传承，他们甘愿失去自由。

　　相比天风仙王的传承，自由又算得了什么。

　　不过相比之下，风云二老更希望毕凡能够成功。

　　毕竟毕凡年轻，而且已经闯出偌大的名声，以后前途、成就不可限量。

　　跟着毕凡这样的人，以后好处多多，总比那些他们不了解的人好得多了。

　　……

　　“鬼神号出世，外海要热闹了！”

　　“鬼神号是我的，谁也别想抢走！”

　　“鬼神号真是雄伟啊，恐怕能够乘坐数千万人吧！”

　　……

　　鬼神号刚刚出现，各种言论就出现了。

　　很多强者都对鬼神号势在必得，可真正能够成功，还没有出现。

　　鬼神号的速度极快，刚刚现身身影，立刻就降落在了外海上面，悬浮在外海的上空，等待人去炼化。

　　目标那么大，一眼就能够看到鬼神号在什么地方，所有想要炼化鬼神号的强者，都涌向了鬼神号。

　　外海出现了一个奇怪的景象，无数强者快速飞行，都朝着一个方向去了，好像去朝圣一般。

　　毕凡等人虽然在闭关，可同样很快得到了消息。

　　但是毕凡他们并没有急着出关，因为毕凡及四大分身修炼到了关键时刻，很快就能够把百战圣拳第三式疾光电影修炼至小成境界了。

　　反正鬼神号出世之后，有一段时间才会飞走，毕凡也不着急。

　　其他人虽然先去一步，毕凡相信那些人想要炼化鬼神号，也不是那么容易的。

　　不过，毕凡他们还是有压力，希望能够早点把百战圣拳第三式疾光电影早日修炼成功。

　　在巨大的压力下，毕凡及四大分身一起努力，十天之后，他们总算把百战圣拳第三式疾光电影修炼至了小成境界。

　　“终于成功了！”毕凡兴奋无比。

　　时间紧迫，毕凡他们暂时没有时间去渡劫了，还是先赶去炼化鬼神号。

　　只要积累够了，渡劫随时随地都可以，可鬼神号千年才出现一次，孰轻孰重不用比较了。

　　毕凡独自一人出去，然后快速向鬼神号赶去。

　　虽然距离鬼神号很远，可毕凡能够清楚地看到鬼神号。

　　已经过去十天时间了，相信有不少强者已经到了鬼神号近前，开始尝试进入鬼神号了。

　　想要炼化鬼神号，第一步就是进入鬼神号。

　　鬼神号并不是那么容易进入的，往往就是这第一关，就直接卡掉了大部分强者。

　　进入鬼神号之中，鬼神号高达八千一百层，每一层的空间都宽敞无比，想要在里面寻找到炼化鬼神号的机会，那是非常困难的事情。

　　鬼神号里面也没有什么其他的宝物，最为珍贵的就是鬼神号本身了。

　　鬼神号遍布阵法禁制，现世的时候，鬼神号的禁制阵法是关闭了大部分的，不然渡劫境强者根本不可能进入鬼神号里面去。

　　不过，还是有些阵法禁制一直开启着，进入鬼神号的强者也不能轻松在鬼神号里面闯荡。

　　传言之中，鬼神号最高一层，有控制整艘鬼神号的枢纽，只是没有人能够在短时间登上鬼神号最高层。

　　还有一种说法，鬼神号的枢纽是随机出现在某一层的，就看个人运气了。

　　即便找到鬼神号的枢纽，也不是一定就能够炼化鬼神号的。

　　所以，即便鬼神号出现了很多次，可是没有哪个势力能够找出炼化鬼神号的诀窍，想要炼化鬼神号，也就成为了空想。

　　可每次鬼神号出现，还是会有无数的强者，想要去碰运气。

　　这次鬼神号现世，来的强者，囊括了三大星宇，数百名渡劫境强者，渡劫境以下的强者无数。

　　这些人都涌向了鬼神号，当他们靠近鬼神号之后，就被护罩挡在了外面。

　　想要进入其中，就要凭借实力及运气了。

　　鬼神号的护罩那么大，自然有强有弱。

　　护罩力量强大的地方，虚仙境强者也不一定能够破开，进入其中。

　　护罩力量薄弱的地方，就连刚刚进入神通境的强者都能够进入。

　　神通境以下的强者，是无法进入鬼神号的。

　　毕凡他们算是来得晚的，等他们到达鬼神号附近，鬼神号四周都是强者，都在想办法进入鬼神号。

　　鬼神号的护罩不是一成不变的，薄弱的地方随时在更换地方。

　　所以前面有修为刚刚达到神通境的强者进入鬼神号，其他人想要从跟随他进去，都是不可能的事情。

　　当然，那些大势力，有足够的强者，撑开护罩，也是可以让手下的强者进入其中的。

　　毕凡到达的时候，天阳星宇和紫阳星宇的强者都已经进入鬼神号了，连易元门为首的实力也都不见踪迹了。

　　基本上在鬼神号外面，已经看不到渡劫境强者了。

　　还在鬼神号外面盘桓的，都是一些散修强者，还有那些没有渡劫境的势力的强者。

　　既然有这样千年难遇的机会，他们也想要闯一闯，所以外海大部分神通境的强者都出现在了鬼神号附近。

　　毕凡看了一眼，他知道这些人恐怕只有少部分能够进入鬼神号。

　　即便进入其中，也很难有什么收获。

　　因为他们实力不够，进入鬼神号，也很难到达上面去，而最下面一层，肯定都被搜索完毕了，他们进去自然不可能有什么发现。

　　毕凡摇摇头，不去管他们。

　　站在鬼神号近前，毕凡才感觉自己是多么渺小，简直太微不足道了。

　　也不知道是哪位大能炼制了鬼神号，这么大的鬼神号，光是材料，就需要惊人的资源，才能换取到。

　　六绝冒险团如今全部的身家，恐怕连材料都凑不齐。

　　而且，即便有了材料，想要铸造出鬼神号这样的星空飞船，难度也是非常大的。

　　即便是仙灵境强者，能够拥有星空飞船的也不多，像鬼神号这样规模的星空飞船，拿到上六界去，也是异常珍贵的。

　　正因为这样，才会有这么多强者前来争夺。

　　鬼神号现世的事情没有被上六界强者知晓，不然恐怕会引来上六界的强者。

　　当然，即便是仙灵境的强者来了，也不一定能够炼化鬼神号。

　　因为鬼神号对所有人都是公平的，都需要看运气和机缘，并不是实力强大，就能够把鬼神号炼化了。

　　只能说，实力强大之人，机会要稍微大一些。

　　“鬼神号！我来了！”毕凡心情激动，心里在高呼。

　　随后，毕凡直奔护罩而去，靠近护罩，感受了一下护罩的能量。

　　毕凡双手贴了上去，然后暗暗施展出中品神通吞噬漩涡，开始吞噬护罩的能量。

　　随着实力的提升，吞噬漩涡研究也越来越透彻，吞噬能量的速度更加快捷了。

　　毕凡附近的护罩，能量非常强大，可被毕凡吞噬了，很快能量变得薄弱起来。

　　毕凡体内的能量已经达到了饱和，所以没有去继续吞噬，而是进入其中了。

　　周围有不少人看到毕凡就贴在护罩上面，闭目片刻，就进入了护罩。

　　他们认不得毕凡，以为这是快速进入鬼神号的办法，所以他们都有样学样。

　　他们周围的人看到这些人双手贴靠护罩，闭目沉思，衣服肃穆的样子，都惊奇无比。

　　“兄弟，你这是在干什么？”

　　“哼！”那人被打扰了，很不爽，所以只是冷哼一声，并没有告诉他。

　　这些人不说，其他人就更加觉得奇怪，纷纷效仿起来。

　　一传十、十传百，百传千千万。

　　双手贴护罩这个动作，很快被无数强者效仿。

　　要是毕凡知道这件事情，肯定会忍不住大笑起来。

　　他们这么做，很显然不会有任何效果，因为他们都不会吞噬漩涡。

　　良久之后，有人开始大骂了：“妈的，也不知道是谁，弄出这么古怪的动作，一点作用都没有。”

　　“靠！被骗了，要是被我知道，谁骗了我，我就杀了他……”

　　……

　　很快鬼神号周围的强者都骂开了，骂声震天，热闹无比。


第278章 十八层

　　进入鬼神号，里面又是另外一番景象了。

　　刚刚进入鬼神号，都是在鬼神号第一层。

　　放眼望去，全部是房屋，有住房，也有客栈酒楼之类的休闲场所，也有专门的交易市场。

　　真是应有尽有，跟一座城池没有什么区别。

　　只是这些房屋都是鬼神号的一部分，也是用特殊的材料建筑起来的。

　　即便是渡劫境强者出手，也无法损坏鬼神号上面的任何东西，除非把鬼神号都毁坏了。

　　“这简直就是一座城池，而且是销金的场所。”毕凡随便走了一遭，发现星空飞船上面各种娱乐设施齐备，简直就是娱乐城。

　　光是鬼神号第一层，恐怕就能够容纳数百万人。

　　整个鬼神号，能够容纳多少人，简直无法想象。

　　而且，鬼神号上面肯定有很多巨大的聚灵阵，不断吸纳周边的灵气，补足鬼神号的消耗。

　　甚至，鬼神号能够从诸天大世界吸纳灵气，不然鬼神号那巨大的消耗，根本无法用晶石去补充。

　　鬼神号里面的灵气精纯无比，也非常浓郁，适合修炼。

　　“真是大手笔啊！”毕凡感叹道。

　　在鬼神号里面，任何东西都是宝物，只是没有人能够带走，除非炼化鬼神号。

　　随后，毕凡先把四大分身放了出来，他们一起施展阴阳神煅，看能不能炼化鬼神号。

　　阴阳神煅，连海王殿都能够炼化，毕凡对阴阳神煅还是抱有希望的。

　　要是能够成功炼化鬼神号，那就真是发达了。

　　可惜，毕凡及四大分身合力，根本没有办法炼化鬼神号，鬼神号连一点反应都没有。

　　毕凡也不丧气，然后开始向上面的楼层攀爬。

　　每一层向上的通道都在一层的中心区域，一路上有不少禁制阵法阻拦，所以想要到达中心区域并不容易。

　　这还是鬼神号大部分禁制阵法关闭了，不然根本没有办法靠近中心区域。

　　毕凡当即带上龙貂，快速向第一层中心区域靠近。

　　一路上，毕凡看到不少人陷入了阵法之中，还在苦苦挣扎。

　　不过，毕凡扫视了一下，没有发现渡劫境强者，显然渡劫境强者都率先进入了上面的楼层。

　　毕凡也不耽搁，很快到了中心区域，并找到了进入上面楼层的通道。

　　毕凡并没有冒然冲上去，他担心有强者守在上面，击杀刚刚上去的强者。

　　所以毕凡很小心，先做好了准备，才冲了上去。

　　毕凡刚刚冒头，就遭受到了几股攻击，攻击力还不弱，都是神灵境强者发出的攻击。

　　“哼！找死！”毕凡冷哼一声，没有理会他们的攻击，直接施展出百战圣拳第三式疾光电影来。

　　电光缭绕，激射而出，直接把通道附近几名强者全部击杀了。

　　一共六名神灵境的强者，想要在通道附近捞取好处，因为他们知道那些渡劫境强者都已经进入更高的楼层了，所以他们有恃无恐。

　　直接，他们已经击杀了不少强者，捞取了很多好处。

　　没想到他们运气不好，遇到了毕凡这个煞星。

　　毕凡更是拿他们试招，一招疾光电影，直接把六名神灵境强者击杀，连神识和灵魂都被灭了。

　　百战圣拳第三式疾光电影太过霸道了，附带雷电攻击，使得这一招威力更强。

　　神灵境强者，被电光沾上，就瞬间被击杀了。

　　“好！非常不错！”毕凡心里有些震惊，心情激动无比。

　　百战圣拳第三式疾光电影的威力比他想象还要强上不少，这是值得高兴的事情。

　　随后，毕凡把六名神灵境的强者连尸体一起收进了百战圣宫，让手下整理他们身上的宝物。

　　这些人能够在这里打劫，想来身上宝物不少，毕凡自然不会客气，笑纳了。

　　进入第二层之后，毕凡扫视了一下，发现第二层跟第一层区别不大，空间要稍微小一些。

　　他用神识查探了一周，发现第二层也没有渡劫境的强者，看来那些人先进来十来天，已经上去不少楼层了。

　　既然如此，毕凡也不耽搁，也不在下面浪费时间了，直接向中心区域走去。

　　很快，毕凡进入了第三层……第四层……

　　他没有耽搁时间，绕过禁制阵法，快速向上面赶去。

　　不管如何，必须先追赶上那些渡劫境强者的步伐才行。

　　而且，毕凡准备在鬼神号里面，借助鬼神号的阵法禁制，灭掉一些敌人。

　　尤其是元始派、天云宗、天邪宗这些势力的强者，在毕凡的必杀名单内。还有天阳星宇和紫阳星宇两大星宇的强者，要是能够击杀，毕凡也不会放过机会。

　　每击杀一批强者，都能够得到不少宝物，六绝冒险团的实力又能够增加不少。

　　正因为这样，毕凡才不顾树敌，也要多斩杀外来强者。

　　反正天阳星宇和紫阳星宇距离天宇大世界太过遥远，他们也不可能派出虚仙境强者进入天宇大世界，这是十八大世界三大超级势力所不能容忍的。

　　所以，击杀这些外面星宇的强者，毕凡无需有什么顾忌。

　　当毕凡进入第十八层的时候，他终于追赶上了那些渡劫境的强者。

　　鬼神号越往上，禁制阵法就越厉害，第十八层的禁制阵法明显比第十七层多了许多，也厉害了很多。大部分渡劫境强者，都被困在了这一层。

　　毕凡查探了一下，第十八层竟然有两百余名渡劫境强者，看样子还没有人进入第十九层的。

　　“终于赶上进度了。”毕凡有些兴奋。

　　当即，毕凡跟独孤阀取得了联系：“独孤阀前辈，情况怎么样？”

　　独孤阀知道毕凡所指，说道：“局势挺复杂的，十八大世界的强者已经多次跟天阳星宇和紫阳星宇的强者发生了冲突。天阳星宇和紫阳星宇明显联合了起来，而十八大世界的强者并不团结，所以人数占优的十八大世界强者反而吃亏了。好在大家比较克制，没有渡劫境强者陨落。”

　　独孤阀顿了顿，继续说道：“元始恒、凌浩天、邪武灵等人暂时不知道去向，而天阳星宇和紫阳星宇的强者占据了西北大部分区域，十八大世界的强者基本上都在东南区域。毕凡，你要是去对付天阳星宇和紫阳星宇的强者，一定要小心。”

　　独孤阀没有多说，可他的话语之中充满了浓浓的关心。

　　“独孤阀前辈，多谢了！”毕凡感激道。

　　随即，毕凡开始思索起来，该如何行动了。

　　既然找不到元始恒等人，那么只有先拿天阳星宇和紫阳星宇两大星宇的强者开刀了。

　　两大星宇总计八十六名渡劫境强者，被毕凡击杀收服了十二名渡劫境强者，还剩下六十四名渡劫境强者，阵营依然很强大。

　　加上这些渡劫境强者身边，还有三千余名神灵境的强者，也不可小视。

　　毕凡想要一步步削弱他们的实力，都不是容易的事情，因为两大星宇的强者非常小心，基本上都是分星宇聚集在一起的，每个星宇有三十来名渡劫境强者。

　　三十名渡劫境强者集中在一起，足以横扫一切，六绝冒险团也拿不出那么多强者来跟他们抗衡。关键是新收服那些强者不能动用，不然还是有实力跟他们抗衡的。

　　既然硬来不行，毕凡就只有想别的办法了。

　　反正不着急，鬼神号还有一段时间才会飞离，只要这段时间没有人炼化鬼神号，那么两大星宇的强者都会在鬼神号里面。

　　毕凡要寻找机会，总是有的，实在没有机会，创造出机会也是可以的。

　　打定了主意，毕凡暂时没有采取行动，而是选择了一个没有人的区域，装出在搜索鬼神号枢纽，免得引人怀疑。

　　跟毕凡一起行动的人多了不少，基本上都是毕凡最为亲近和看重的人员。至于其他强者，暂时都在百战圣宫里面修炼，等待时机成熟，就可以杀出来，建功立业。

　　反正在鬼神号里面搜索鬼神号的枢纽，无异于大海捞针，多点人手跟少些人手，区别不是很大。

　　毕凡搜索是假，暗中查探两大星宇的强者为真，同时他还暗中查探元始恒等人的气息。

　　有幽冥镇魂铃的帮助，毕凡神识查探范围很广，足以查探整层的情况了。

　　只是元始恒那些人显然用什么宝物屏蔽了气息，毕凡查探良久，没有任何发现。

　　不灭掉凌浩天、邪武灵、元始恒等人，毕凡始终无法心安。

　　他非常清楚，凌浩天他们也绝不会放过他的，只要有机会，这几人肯定出手，斩杀毕凡，除去心腹大患。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　这是亘古不变的道理。

　　找到元始恒等人的踪迹，不过毕凡没有放弃，他知道元始恒他们肯定已经在鬼神号里面了。

　　所以，毕凡再次联系了独孤阀，让他们尽量分散一起强者，找出元始恒等人的踪迹。

　　独孤阀跟元始恒也是生死大敌，他当然不会拒绝。

　　有了易元门等六大势力帮忙留意，找出元始恒等人就容易许多了。

　　如此一来，毕凡就可以专心对付两大星宇的强者。

　　如今毕凡就好像一个猎人，才狩猎自己的猎物。真正的猎杀，就是要等待最佳的时机，出手必不落空。


第279章 挑衅

　　鬼神号，十八层。

　　总体来说，大家的推进速度相差不大。不过两大星宇的强者更为集中，所以还是有些优势。

　　两大星宇的强者更快一些，他们已经靠近进入第十九层的通道了。

　　两大星宇的强者非常小心，渡劫境强者除了几名开道先进入了第十九层，其他渡劫境强者留在了最后才进入第十九层。

　　毕凡本来想要寻机灭掉两大星宇一些神灵境的强者，如此一来，他的计划落空了。

　　看到两大星宇的强者如此谨慎，毕凡很是无奈。

　　“看来必须自己创造机会了。”毕凡暗道。

　　随着两大星宇的强者进入第十九层，十八大世界的强者也纷纷到了通道附近，可是没有人冒然进去。

　　谁都害怕两大星宇的强者在第十九层伏击，所以没有人敢去冒险。

　　最后还是独孤阀带头，跟十多名渡劫境强者一起进入了通道。

　　有十多名渡劫境强者上去，相信任何埋伏都没有作用。

　　上面安全了，然后下来一名渡劫境强者通知大家，其他人才开始陆续上去。

　　毕凡没有着急，他一直隐藏在暗处，想要看看元始恒等人是否走在后面。

　　很可惜，毕凡多等了一个多小时，也没有任何发现。

　　“难道元始恒那些人跟随其他势力的人已经进入了第十九层？”毕凡心中冒出这个想法。

　　这完全是有可能的，只要元始恒等人能够隐匿气息，化妆成其他势力的强者，很容易蒙混过去。

　　关键是此次进入鬼神号的强者太多，大多相互都不认识，所以他们才能实施这个计划。

　　毕凡很确定自己的想法，因为没有其他解释。

　　要说元始恒等人没有进入鬼神号，那是绝无可能的事情。

　　想了想，毕凡还是进入了第十九层，在进入之前，他把所有人都收进了百战圣宫。

　　不管什么时候，毕凡都保持足够的警惕。

　　进入第十九层之后，毕凡很快从独孤阀那里；了解到两大星宇强者的情况。

　　这次，毕凡没有犹豫，直接进入了两大星宇强者搜索的区域。

　　没有机会，就要创造机会。

　　有龙貂在，鬼神号里面那些阵法禁制就是毕凡的帮手。所以，毕凡没有带任何帮手，戏耍两大星宇的强者，人多了反而不方便。

　　毕凡进入那片区域，两大星宇的渡劫境强者立刻发现了。

　　“有一个人进入了我们的区域，是一名巅峰神灵境的强者。”说话的是天阳星宇的渡劫境强者，名叫唐天峰。

　　唐天峰，看上去好像中年人，壮实无比，身上的威势很强。

　　他是高等渡劫境的强者，也是天阳星宇强者的首领。

　　高等渡劫境强者，在诸天大世界，都算得上顶尖的强者了，战斗力远不是初等渡劫境强者能够相比的。

　　“唐天峰大人，要不要我去灭掉他？”说话的也是一名渡劫境强者，他对唐天峰恭敬无比。

　　实力的差距，让他根本无法跟唐天峰平起平坐。

　　唐天峰沉吟一会儿，说道：“暂时不要轻举妄动，看看那人是干什么的？”

　　因为大意，天阳星宇损失了不少强者，他们吸取了教训，所以变得处处小心谨慎起来。

　　毕凡快速向天阳星宇的强者摸去，既然对方不为所动，那么就给他们制造一些麻烦吧。

　　因为龙貂的关系，毕凡基本上可以无视禁制阵法，速度非常之快。

　　唐天峰一直在关注毕凡的情况，他冷声道：“走，去会会来人，好像是冲着我们来的。”

　　“唐天峰大人，对方只有一人，他胆子真有那么大？”一名渡劫境强者疑惑道。

　　天阳星宇的强者已经灭掉了不少势力的强者，在他们想来，其他强者见到他们都是唯恐避之不及，谁会自动送上门来。

　　不过，既然唐天峰都说了，他们只有跟着唐天峰行动，走到了队伍的最后面，等着毕凡出现。

　　毕凡明知天阳星宇的渡劫境强者严阵以待，还是直接冲了过去。

　　既然要让天阳星宇的强者露出破绽，毕凡不现身恐怕是做不到的。

　　片刻之后，毕凡就跟唐天峰等人遥遥相对了。

　　唐天峰打量了一会儿毕凡，觉得毕凡太年轻了，他也不认识毕凡。

　　“你是什么人？”唐天峰皱着眉头，疑惑道。

　　毕凡大笑：“哈哈……我就是你们一直要找的人，如今我送上门来，你们却不认识，真是可笑之极。”

　　天阳星宇的强者顿时惊讶无比，不是因为他们猜测到了毕凡的身份，而是毕凡一个神灵境的强者，面对十多名渡劫境强者，竟然还如此嚣张。

　　别说神灵境的强者了，就是等闲渡劫境强者，在唐天峰面前，连大气都不敢喘。

　　可毕凡倒好，面对唐天峰，不但没有敬畏之心，反而张狂无比。

　　“真是找死啊，竟然在唐天峰大人面前这样，唐天峰大人最不喜欢有人在他面前嚣张了。”不少强者心中都在想毕凡是怎么死的。

　　唐天峰并没有生气，而是笑了出来。

　　唐天峰身边那些渡劫境强者知道，唐天峰笑起来比生气更可怕，他生气还可以挽救，可一旦他笑了，那么有人就要倒大霉了。

　　唐天峰笑着说道：“我不管你是什么人，也不想知道，反正你今天死定了。”

　　“是嘛，我看你没那个本事。”毕凡还是面带笑容，根本没有把唐天峰的话放在心上。

　　唐天峰受到轻视，杀机更甚。

　　他眼神凌厉如刀，盯着毕凡：“难道你就是毕凡？”

　　“还不算太笨……”毕凡冷声道。

　　“哈哈……”唐天峰大笑一阵，道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！毕凡，既然你送上门来，就要有死亡的觉悟。”

　　毕凡笑道：“对不起，我不是来送死的，我是来告诉你们，你们都是我的猎物，所以要做好被猎杀的准备。”

　　话音刚落，毕凡就飘然后退，不再多说。

　　对方十多名渡劫境强者，其中为首的还是高等渡劫境的强者，毕凡又不傻，自然不会去硬拼。

　　“唐天峰大人，我们要不要追击？”一名渡劫境强者问道。

　　“追！既然遇到了毕凡，决不能放过。这毕凡身上宝物众多，杀了他我们就相当于得到了一个大宝库。”唐天峰冷声道。

　　唐天峰速度最快，追在了最前面。

　　不过，毕凡快速穿行，在龙貂的指点下避开了禁制阵法。

　　唐天峰他们虽然紧跟毕凡的步伐，可总有些偏差，很快就有人被阵法困住了。

　　渡劫境强者实力强大，这些阵法虽然无法困住他们多久，可足以拖延他们了。

　　“毕凡太卑鄙了！”有人大骂出来。

　　唐天峰眼神冰冷，说道：“大家小心，这毕凡有龙貂查探禁制阵法所在，所以他是想要把我们引入禁制阵法之中。你们都不要追了，我独自一人继续追击。”

　　不得不说，唐天峰非常谨慎，不给毕凡丝毫机会。

　　对付高等渡劫境强者，毕凡并没有绝对的把握，即便能够击杀唐天峰，恐怕也不是短时间能够做到的，所以毕凡不得不放弃行动。

　　唐天峰又追了一阵，彻底看不到毕凡的踪影了，他不得不放弃了。

　　“啊！”唐天峰大吼一声：“毕凡，我一定要灭杀你。”

　　看到天阳星宇的强者这么快就不追了，毕凡微微有些失望。

　　“看来还要继续激动天阳星宇的强者才行。”毕凡开始思考起来，要如何才能成事。

　　苦思良久，毕凡把四大分身放了出去，让白冥带着海王殿。

　　有海王殿，他们就可以隐匿气息了。

　　毕凡的用意，就是让他们埋伏在某个大阵附近，他会想办法把天阳星宇的强者，引入大阵之中。

　　一切商议妥当，也都准备好了。

　　毕凡开始行动，又向天阳星宇的强者冲了过去。

　　“毕凡不知死活，竟然还敢来！”唐天峰冷笑。

　　“唐天峰大人，这次我们不能让他跑了，不然我们天阳星宇的脸面都没有了。”一名渡劫境强者怒道。

　　唐天峰道：“留下十名渡劫境强者，配合其他神灵境强者，继续向中心区域开进，其余人跟我一起会会毕凡。这一次大家一定要跟紧毕凡的脚步，不要中了陷阱。”

　　“是！大人！”

　　很快，毕凡就再次跟唐天峰等人对峙了，他这次面对的是二十一名渡劫境强者，其中一名高等渡劫境强者，两名中等渡劫境强者，其余全部是初等渡劫境强者。

　　面对这么多强者，毕凡脸色平静，一点也不害怕。

　　“天阳星宇的强者，也不过如此，竟然无法追踪到我一个小小的神灵境强者，这要是传出去，天阳星宇的威名就被你们败坏光了。”毕凡挪揄道。

　　“杀！”唐天峰面带笑容，冷喝道。

　　这次，唐天峰不想跟毕凡过多废话，直接杀向毕凡。

　　与此同时，二十一名渡劫境强者，集体施展出了神识攻击，想要一举把毕凡击杀了。

　　这些人够狠的，对付一名神灵境的强者，竟然二十一名渡劫境强者同时攻击。

　　神识力量，到了渡劫境会有质的飞跃，初等渡劫境强者的神识力量，远不是巅峰神灵境的强者能够相比的。

　　何况，二十一名渡劫境强者一起出手，威能惊天。

　　毕凡感受到剧烈的神识波动，顿时大惊失色。


第280章 伏击杀敌

　　毕凡很快冷静下来，直接用幽冥镇魂铃护住神识和灵魂，然后调动双色奇莲的神识力量，开始反击，双色奇莲的神识力量强悍无匹，比毕凡自身的神识力量强大许多，更为厉害的是双色奇莲的神识力量有两股，分别是神圣神识和邪恶神识，都是至高无上的神识力量，远不是普通修炼者的神识力量能够相比的。

　　两股力量一出，施展出阴阳神煅来，抵挡外来神识力量的攻击。

　　二十一名渡劫境强者的神识攻击是非常惊人的，毕凡感觉神识力量差点崩溃了，灵魂受到了剧烈的震动，钻心的痛楚充斥心灵。

　　“啊！”毕凡忍不住大吼出来。

　　不过，他们的攻击也仅此而已，并没有进一步伤害到毕凡，因为那些外来的神识力量都被神圣神识和邪恶神识化解吞噬了。

　　吞噬了二十一股强大的神识力量，毕凡神识受损瞬间就恢复了，而且他的神识力量及双色奇莲的神识力量还壮大了不少。

　　毕凡暗喜，他不动声色，装出痛苦不堪的模样。

　　唐天峰等人震撼无比，毕凡不过巅峰神灵境的修为，竟然硬接了二十一名渡劫境强者的神识攻击，并没有死去。

　　这太不可思议了，让人无法相信。

　　“毕凡肯定有防御神识和灵魂的宝物，大家继续攻击！”唐天峰大吼道。

　　防御神识的宝物，珍贵无比，要是能够击杀毕凡，唐天峰完全有可能把宝物据为己有，所以他显得非常兴奋。

　　二十一名渡劫境强者再次发出了神识攻击，这次比上回还要凶猛。

　　毕凡装出痛苦不堪的模样，就是要让他们继续攻击，消耗他们的神识力量。

　　只要他们神识力量消耗多了，待会儿战斗起来就会有诸多不便，对毕凡有利。

　　而且硬接神识攻击虽然痛苦，可好处也不小。

　　毕凡为了壮大神识力量，宁愿遭受痛苦，他能够承受。

　　“轰轰……”

　　神识攻击入体，猛烈无比，被幽冥镇魂铃削弱了不少，然后就跟双色奇莲的神识力量展开了争斗。

　　这是在毕凡体内战斗，毕凡的灵魂受到震荡，痛苦万分是不用说。

　　被神识攻击，是相当凶险的，稍有不慎，就会神识被灭，当场死亡。

　　也是毕凡有双色奇莲护身，加上幽冥镇魂铃保护，他才敢硬接二十一渡劫境强者的神识攻击。

　　几个呼吸，双色奇莲就化解了那些人的神识攻击，而且把神识力量吞噬了。

　　毕凡及双色奇莲的神识力量再次壮大，让毕凡欣喜若狂，受点苦也是值得的。

　　“怎么可能？毕凡还没有死！”有人惊呼出来。

　　第一次神识攻击，大家没有尽全力，毕凡活下来了，他们还可以理解。

　　可现在他们都全力出手了，二十一名渡劫境强者合力一击，竟然杀不了一名巅峰神灵境的强者，这真是太逆天了。

　　别说亲身体会了，他们连听说都没有听说过如此逆天妖孽的人物。

　　巅峰神灵境的强者，能够勉强抗衡初等渡劫境强者，已经是逆天的人物了。

　　可毕凡倒好，独自一人，对抗二十一名渡劫境强者，其中还有两名中等渡劫境强者和一名高等渡劫境强者，更是连续硬接了二十一名渡劫境强者的神识攻击，还没有死去，这简直是奇迹。

　　不对，用奇迹来形容都还不够，应该说神迹。

　　这次，连唐天峰都震惊之极，心里对毕凡充满了恐惧。

　　“此子也太逆天了，要不然就是有逆天的宝物，可就算是仙器，以毕凡的实力，也发挥不出威力来，根本不可能抵御我们二十一名强者的攻击啊。”

　　唐天峰道：“此子神识防御惊人，我们直接用神通、武技击杀他。”

　　“杀啊！”那些渡劫境强者反应过来，纷纷展开了攻击，有用神通的，有御使灵器攻击的，也有直接用武技攻击的。

　　毕凡见对方不再施展神识攻击了，只有作罢，立刻逃之夭夭。

　　神行步施展开来，毕凡一溜烟消失了。

　　“追！这次不能让毕凡再脱身了！此人不除，会成为大患。”唐天峰面色阴冷，当先追了上去。

　　毕凡有意放慢了速度，让后面那些渡劫境强者，能够看清楚他所走的路线。

　　既然要阴人，那必须要让他们毫无防备上当，要是这些人不清楚毕凡所走的路线，肯定不会猛追的。“大家跟上，这次无论如何要击杀了毕凡。”唐天峰一边追击，一边大吼道。

　　“杀了毕凡！”

　　“杀啊，毕凡的宝物都是我们的。”

　　……

　　一群渡劫境强者嗷嗷直叫，追得真欢乐。

　　要是让人看到，肯定会惊奇无比。

　　一群渡劫境强者，追击一名神灵境强者，不嫌丢人就算了，还那么兴奋。

　　毕凡见那些渡劫境强者都快速追了上来，开始引着他们向白冥、黑幽、旋风、鬼风四人藏身的地方去了。

　　能不能成功，就在此一举了。

　　毕凡很快把唐天峰等人引到了地方，然后他从一个大阵擦边穿过去了。

　　与此同时，毕凡施展了幻术，迷惑人的心神，让他们的观感出现偏差，让他们自己撞进大阵中去。

　　只是用幻术让人感觉位置变动了些许，这是很容易做到的事情。

　　毕凡也成功做到了，唐天峰追赶最近，第一个冲进了大阵之中，另外两名中等渡劫境强者速度也不慢，他们看到唐天峰冲进了大阵，也反应不过来了，直接冲了进去。

　　至于那些初等渡劫境的强者，速度就慢了不少，他们没有冲进去了。

　　“毕凡设计陷害我们，我们要不要继续追击？”一名渡劫境强者有些害怕了，连唐天峰都被引进了阵法之中，就更不用说他们了。

　　“追击，怕什么？”有胆子比较大的：“我们这么多人，难道还怕毕凡一人不成？”

　　“要追你追击追去，我们还是等唐天峰大人出来再行商议。”有人胆怯了。

　　意见分歧，那些想要追击的，也不敢去追了。

　　就在这时候，隐藏在海王殿的白冥四人，突然冒了出来，他们一起施展出了百战圣拳第三式疾光电影。

　　“轰隆隆……”

　　四道粗大无比的雷电，突然出现，然后攻击那些渡劫境强者，一人被闪电缠绕，那闪电又攻向另外一人。

　　一道闪电，基本上就让十八名渡劫境强者遭受到了估计，四道巨大的闪电齐出，更为厉害。

　　“啊！啊……”

　　惨叫不断。

　　事出突然，这些渡劫境强者没有丝毫防御。

　　百战圣拳第三式疾光电影攻击迅猛无比，加上威力无穷，顿时有几名实力稍弱的渡劫境强者，肉体瞬间被毁，连元婴都受到了重创。

　　十八名渡劫境强者，全部受到了重击，不少伤势都非常沉重。

　　“敌袭！”

　　等这些人反应过来，白冥四大分身再次发出了百战圣拳第三式疾光电影。

　　“轰隆隆……”

　　威势惊天动地，虚空都被击碎了。

　　刚刚肉体被毁的六名渡劫境强者，元婴首当其冲，直接被彻底击杀了。

　　另外十二名强者再次受到重创，又有三人的肉体被毁，其他九人伤势更重了。

　　此时这些渡劫境强者，才纷纷施展出防御手段，有人速度快点的，开始了反击。

　　渡劫境强者，战斗经验何等丰富，他们反应迅速无比。

　　白冥四人立刻抽身撤走了，这次偷袭灭掉了六名渡劫境强者，已经获得圆满成功了。

　　要是他们再不走，就会有麻烦了。

　　渡劫境强者有了防御，他们再施展出百战圣拳第三式疾光电影也没有用，而且旁边的大阵也困不住唐天峰三人多久。

　　见好就收，免得吃亏。

　　剩下十二名渡劫境强者，都身受重伤，根本不敢去追击，眼看着白冥四人远离了。

　　“可恨啊！毕凡竟然早就埋伏了强者，专门伏击我们。”一名渡劫境强者恼怒道。

　　“毕凡太可怕了，不但实力高强，连心机都如此深沉，我们招惹上了毕凡，也不知道结果会如何，以后大家还是小心点，小心无大错。”

　　这些人已经对毕凡充满了畏惧，以后面对毕凡，恐怕都提不起斗志了。

　　刚才实在太可怕了，他们还没有反应过来，就折损了六名渡劫境强者。

　　而且，他们最后查看清楚了，袭击他们的四名强者，也是巅峰神灵境的强者。

　　难道如今的神灵境强者都如此厉害，能够轻易击杀渡劫境强者，那渡劫境强者不用活了。

　　反正剩下的渡劫境强者脸色都很难看，六绝冒险团的这些人，全部都是极度变态的妖孽。有毕凡一人，已经让他们很畏惧了，现在又多出四名神灵境强者，能够斩杀渡劫境强者，让他们真是发自心底的害怕、恐惧。

　　甚至有的渡劫境强者，已经开始打退堂鼓了，要不是有门派的严令，他们肯定直接诶回去了，还管什么鬼神号。

　　正在这时候，唐天峰三人冲出了大阵，他们看到同伴凄惨的模样，忍不住问道：“你们这是怎么了，难道遭遇了毕凡的袭击？”

　　当唐天峰看到地上六具尸体的时候，更是脸色剧变，心中升起不详的预感。


第281章 震撼

　　“唐天峰大人，我们遭遇到了伏击，结果你看到了。我们十二人重伤，另外六名同伴被击杀了。”一名渡劫境强者脸色苍白，有气无力道。

　　想到刚才的情景，他现在还是全身发冷。

　　“什么？”唐天峰惊呼出来。

　　虽然他已经预料到了，可亲耳听到，还是震惊无比。

　　他们三人被困，不过一分钟的事情，外面竟然损失了六名渡劫境强者。

　　十八名强者一起，还损失了六人，另外十二人也都受到了重创。

　　“唐天峰大人，我们被毕凡伏击了，损失惨重，回去恐怕很难交代了。”

　　“六绝冒险团出动了多少渡劫境强者？竟然让你们如此凄惨！”唐天峰惊讶道。

　　一名渡劫境强者摇头道：“六绝冒险团根本没有出动渡劫境强者，只是在我们不远处突然出现四名巅峰神灵境的强者，四人现身之后立刻出手，同样的攻击，都附带了雷电攻击，而且是范围攻击。当成他们六人就被毁了肉体，我们稍微好一点。”

　　他面带惧色，继续说道：“因为被雷电麻痹，我们还没有反应过来，他们第二波攻击又到了。肉体被毁的六名同伴，全部被击杀，我们也好不到哪里去，还有三人肉体也被毁了。”

　　那人说完，都忍不住浑身颤抖起来，可见他内心充满了恐惧。

　　“怎么可能？四名巅峰神灵境的强者，就让你们十八名渡劫境强者没有还手之力，还被击杀了六人！”唐天峰压根就不相信。

　　六绝冒险团出了一个毕凡，已经很变态了，难道这样变态的人物，还有几名。

　　“唐天峰大人，我们知道你不相信，就连我们自己，现在还都犹如在梦中一般，不敢相信刚才发生的都是真实的。那毕凡并没有出现，这四名强者又不知道是从什么地方冒出来的。我们与六绝冒险团为敌，到底是对是错？”

　　“不管对错，我们已经跟六绝冒险团是敌对关系了，这是不可改变的。何况，是毕凡先对我们两大星宇的强者出手的，我们要是不反击，那我们还有脸继续待下去嘛？”唐天峰冷声道。

　　此时，唐天峰也不知道该怎么办了，六绝冒险团太难对付，到现在还没有出现渡劫境强者，就已经让两大星宇，先后折损了十八名渡劫境强者了。

　　要是任由六绝冒险团肆虐下去，恐怕两大星宇的强者不够毕凡杀的。

　　“唐天峰大人，我们必须想办法，把毕凡及六绝冒险团彻底灭掉，不然我们真的无法安心啊！”

　　“不错，毕凡不除，我们恐怕以后都要提心吊胆过日子了。”

　　……

　　看到那些人议论纷纷，唐天峰面沉如水：“我会想办法跟紫阳星宇的强者联合起来，然后共同商议对付六绝冒险团的办法。我们太低估了对手，才会吃这么大的亏啊。”

　　随后，唐天峰收走了死去强者的遗体，然后带着众人回去了。

　　此战，天阳星宇出动了二十一名渡劫境强者，最终惨败而归，可谓士气大跌。

　　反观六绝冒险团，百战圣宫里面的强者亲眼看到毕凡如何大发神威，抵挡二十一名渡劫境强者合力攻击。又看到毕凡把敌人引入大阵，然后白冥他们迅速解决强敌。

　　这一切，都让他们震撼无比，对毕凡及白冥等人，佩服得五体投地。

　　“毕凡大人真是太厉害了，就连渡劫境强者，防御也没有他强。”虚无涯赞叹道。

　　如今虚无涯彻底把自己当成了六绝冒险团的一员，对毕凡更是佩服无比。

　　段子旭惊叹道：“白冥、黑幽、旋风、鬼风四人，实力恐怕只在毕凡大人之下，还要远超我们。”

　　看到白冥等人的强大，段子旭心里也有些心悸。

　　要是当初没有投降，恐怕会被毕凡毫不留情斩杀的。

　　“我们跟着毕凡大人，以后注定要扬名立万啊！”凌风元说道。

　　他们更是在兴庆，当时没有被击杀。不然的话，他们就看不到今天的好戏了。

　　看到天阳星宇的强者被击杀，他们甚至还在暗爽。

　　自己吃亏了，也想着别人更倒霉，天阳星宇这些强者，无疑比他们更加倒霉。

　　吴元刀道：“毕凡大人他们还没有修炼到渡劫境，就已经如此强大了，要是突破到渡劫境，恐怕就是虚仙境强者，也不一定能够压制住他们。”

　　“不错，白冥他们修炼的百战圣拳第三式疾光电影真是厉害，要是我们都学会了，会强大到什么程度。”陈道龙激动无比道。

　　这些渡劫境强者，都已经开始学习百战圣拳第一式大力神拳了，他们都有学习百战圣拳第三式疾光电影的资格。

　　听陈道龙如此一说，虚无涯等渡劫境强者都期待起来。

　　见识了百战圣拳第三式疾光电影的威势，谁都想要学会，然后大杀四方。

　　“我们还是加紧恢复修为，然闭关修炼百战圣拳吧。”何梦飞道。

　　他们被毕凡吸干了仙元力和灵力，想要完全复元，还需要时间。

　　为了早点修炼百战圣拳，他们有些迫不及待想要快速恢复实力了。

　　毕凡很快跟白冥四人汇合了，他们都会这次的成功感到高兴。

　　能够击杀六名渡劫境强者，已经超出他们的预期了。

　　“这次干得不错，相信以后天阳星宇的强者不敢张狂了。”毕凡笑道。

　　虽然他无需跟四大分身交谈，可为了不让百战圣宫里面那些强者知道他们是一体的，还是要做做样子的。

　　白冥大笑道：“你们说，天阳星宇的强者会不会被我们吓破胆，以后都不敢招惹我们六绝冒险团？”

　　“那是肯定的。”黑幽冷声道：

　　百战圣宫里面那些强者听到议论，都非常赞同。

　　刚才一战，恐怕会让天阳星宇那些强者寝食难安了。

　　不管是毕凡表现出来的实力，还是白冥四人大发神威，都给天阳星宇的强者，留下了心理阴影。

　　以后天阳星宇的强者，恐怕谈到毕凡、白冥等人，都会色变的。

　　这一战，彻底让六绝冒险团扬名立万了，以后恐怕连天阳星宇和紫阳星宇都会盛传六绝冒险团的名字，还有毕凡、白冥他们的名字。

　　虽然不是第一次出名，可这次能够扬名外面的星宇，无疑还是头一遭，让人兴奋不已。

　　“收工，可以先休息一阵了。”毕凡笑道。

　　确实，天阳星宇吃了那么大的亏，毕凡想要再次制造机会，恐怕非常困难了，天阳星宇的强者不会上当。

　　既然如此，还不如躲起来休养生息，提升实力。

　　至于寻找鬼神号的枢纽，毕凡没有抱太大的希望。

　　鬼神号不知道出现了多少次了，没有一次被人炼化收服，可见想要寻找到枢纽，基本上是不可能的事情。

　　之前，毕凡想要炼化鬼神号，就是为了收服风云二老。

　　如今六绝冒险团的渡劫境强者已经不少了，毕凡虽然还是想要风云二老加入，可已经没有那么迫切了。所以，连带他对炼化鬼神号，也没有那么强烈的需求了。

　　不是毕凡不想要鬼神号，实在是他没有多大的把握。

　　连阴阳神煅都不管用，毕凡真不知道怎么才能炼化鬼神号。

　　进入百战圣宫，毕凡五人受到了热烈欢迎。

　　“毕凡大人，真是太强悍了！”

　　“白冥大人，你们是我的偶像啊！”

　　……

　　听到这些人发自内心的话语，毕凡及四大分身都激动无比。

　　人心是最不容易收服的，毕凡能够很快收服这些强者的心，他都觉得有些不可思议。

　　“谢谢大家，大家都散了吧，加劲修炼，争取早日突破。”毕凡大声道。

　　那些人这才回到各自修炼的房间，去修炼去了。

　　确实，提升实力才是关键，要不是实力还是有些不足，毕凡根本无需采用计策，直接横扫对手就行了。

　　可惜，毕凡还差那么一点，才是渡劫境强者。

　　没有成为渡劫境强者之前，毕凡也不敢太大意了。

　　须知人外有人，远的不说，就是唐天峰也不是那么容易对付的。

　　所以，没有成为渡劫境强者之前，毕凡是尽量斗智不斗力。

　　看到大部分人都散去了，只剩下虚无涯等渡劫境强者，他们显然有话说，又不好开口。

　　还是段子旭先开口：“毕凡大人，白冥他们施展的武技真是厉害，我们什么时候能够学习？”

　　毕凡暗笑，原来是这么回事。他笑着说道：“白冥他们今天施展的武技，是百战圣拳第三式疾光电影，你们都有资格学习，不过你们先把百战圣拳第二式雷霆神拳修炼至大成境界，就可以修炼百战圣拳第三式疾光电影了。”

　　虚无涯等人顿时成了苦瓜脸，他们连百战圣拳第一式大力神拳还没有修炼至小成境界，看来想要修炼百战圣拳第三式疾光电影，还需要很长时间啊。

　　不是毕凡不愿意传授给他们，是他们自己还达不到修炼的条件。

　　“你们还是尽快修炼百战圣拳第一式大力神拳吧，只要能够修炼到小成，你们绝对可以越级挑战。”毕凡笑道。

　　“毕凡大人，是我们太冒失了，我们会努力修炼，争取尽快把百战圣拳第一式大力神拳修炼至小成。”虚无涯道。

　　“都去修炼吧！”

　　大家都散去了，四大分身都去修炼了，毕凡到了外面，查看两大星宇的一举一动。

　　虽然，两大星宇有了防备，可毕凡还是想要寻找机会，继续削弱两大星宇的实力。


第282章 各方反应

　　鬼神号，第十九层。

　　天阳星宇被六绝冒险团灭掉六名渡劫境强者，消息很快传开了。

　　消息多么震撼，就不用说了。

　　“想不到六绝冒险团如此厉害，还好我们当初没有冒然行动，不然招惹了六绝冒险团，我们就是死路一条。”十八大世界一名渡劫境强者心有余悸道。

　　当初，他们为了夺取毕凡的宝物而来，可是他们还没有来得及出手，毕凡就做出几件轰轰烈烈的事情，让他们不敢有所行动了。

　　正因为这样，让他们没有跟六绝冒险团正面为敌，也算是间接救了他们自己。

　　如今，他们看到六绝冒险团更为强悍了，都心惊无比。

　　这些十八大世界的强者，彻底转变了观念，他们开始思考，要如何才能交好六绝冒险团，而不是想要去斩杀毕凡。

　　他们已经没有实力去斩杀毕凡，灭掉六绝冒险团了，还不如跟六绝冒险团合作，至少都不能得罪六绝冒险团。

　　……

　　“想不到毕凡成长这么快，看来他的实力已经超过我们这些老古董了。”玄女宫唐心雨喃喃道。

　　唐心雨虽然不了解毕凡，可她了解玉思燕。

　　据玉思燕说，毕凡当初还是玉思燕领进门的，可这才几十年时间，毕凡已经修炼到了巅峰神灵境，战斗力更是比初等渡劫境强者还强。

　　这些都不算什么，毕凡创立的六绝冒险团，短短几十年时间，从六人扩充到如今的规模，非常不容易。

　　六绝冒险团现在能够轻易灭杀数名渡劫境强者，这就更加让人震撼了。

　　天宇大世界，除了元始派，还有八大势力，恐怕很快就会变成十大势力了。

　　只要六绝冒险团能够有一名强者，战斗力达到虚仙境，那么天宇大世界就会有六绝冒险团的一席之地。

　　唐心雨非常期待，六绝冒险团以后的表现，她很想看看，六绝冒险团跟元始派的交锋，到底谁胜谁负。

　　打心底里，唐心雨还是希望六绝冒险团获胜的，因为唐心雨跟玉思燕有关系。

　　一旦六绝冒险团灭掉了元始派，那么玄女宫的势力肯定会水涨船高了。

　　相比玄女宫，天宇大世界其他大势力，就有些提心吊胆的。

　　尤其是那些跟元始派交好的门派，生怕殃及池鱼。

　　让他们彻底跟元始派断绝关系，他们也不敢，因为元始派实力摆在那里，还是要比六绝冒险团强大不少。得罪了元始派，以元始派的霸道，恐怕他们的日子也不好过。

　　这些大势力的强者，头都大了，也没有想到什么办法，可以左右逢源。

　　……

　　易元门，六大势力的首脑都在。

　　他们得到了消息，都被震撼了一把。

　　“独孤阀掌门，这毕凡怎么会强大至斯！”张天师惊叹道。

　　莫云潇道：“我们跟六绝冒险团结盟了，毕凡越强大，对我们越有利。”

　　“我还不知道吗？我只是想要知道，有这么变态的天才人物吗？”张天师说道。

　　独孤阀笑道：“有啊，毕凡不就是了。”

　　“光是毕凡强大，我还能够理解，毕竟偶尔出现一个逆天人物，是有可能的。可是毕凡拿些手下，也同样强悍，这就让人震骇了。”李邪云道。

　　独孤阀冷声道：“你们千万别去追查这些事情，我们如今跟六绝冒险团是盟友，就必须趁机打好跟六绝冒险团的关系。也许在不久的将来，六绝冒险团会成为诸天大世界都响当当的存在。”

　　“独孤阀掌门，你是不是太高看毕凡及六绝冒险团了？”莫云潇疑惑道。

　　独孤阀苦笑：“我有没有高看毕凡，你们最为清楚啊。”

　　莫云潇顿时说不出话来了，毕凡的强悍、变态已经无需证明，那本来就是真实存在的事实。

　　“独孤阀掌门，你跟毕凡有些渊源，据说你女儿更是跟毕凡相交莫逆，以我们都跟着你混了，千万跟六绝冒险团打好关系，我们可都指望着你啊。”李邪云笑道。

　　独孤阀很无语，这都哪跟哪啊，连独孤倩都被牵扯进来。

　　独孤倩喜欢毕凡，独孤阀是知道的，不过他也知道毕凡喜欢玉思燕。

　　这种事情，独孤阀不想干涉，他只想独孤倩不受到伤害，仅此而已。

　　要是以前，独孤阀还可以拿实力压一压毕凡，可如今他连这一点都做不到了。

　　独孤倩的事情，就要看她自己的了。

　　至于跟毕凡的关系，独孤阀一直都没有松懈，他一早就看好了毕凡，加上毕凡跟元始派也是生死仇敌，所以他们很容易就联合在一起了。

　　以后，独孤阀更不会去开罪毕凡了，让他去刻意结交，他也做不到。

　　……

　　元始恒、凌浩天、邪武灵等人用特殊的宝物，掩盖了气息，化妆成为外海一个小势力，也混在了外海势力之中，进入了鬼神号第十九层。

　　当他们知道毕凡灭杀天阳星宇六名渡劫境强者都消息，都倒抽了一口凉气。

　　“怎么办？毕凡越来越强了，不好对付啊！”邪武灵声音都有些颤抖了。

　　“我们不能妄动，更不能让毕凡发现了。所以，还是让六绝冒险团跟两大星宇硬碰硬吧，我们坐收渔翁之利。”元始恒冷静下来，冷声道。

　　元始恒心里对毕凡充满了杀意，可他现在也没有把握击杀毕凡。

　　毕凡进步神速，一日千里，谁也不知道他到底修炼到什么程度了。

　　何况，毕凡身边还有不少强大的帮手，就好像这次才暴露出来的白冥、黑幽、鬼风、旋风，都能够以巅峰神灵境的修为，轻易灭掉渡劫境强者。

　　这样的强者，一个都是大麻烦，何况六绝冒险团有四个之多。

　　天知道，六绝冒险团还有没有这样变态之极的人物，冒险行动是找死的行为。

　　元始恒还算沉得住气，所以没有来了阵脚。

　　……

　　天阳星宇的强者跟紫阳星宇强者聚集在了一起，经过商议之后，他们决定联合两大势力剩下的强者，一起灭掉六绝冒险团。

　　“想不到我们这次进入天宇大世界，还会遇到这样的天才人物，这是给我们的挑战，我们必须趁他实力还弱，彻底斩杀他。”说话的是一名仙风道骨的老者，他名叫金英阳，是紫阳星宇的首领，高等渡劫境强者。

　　唐天峰叹道：“不错，这是我们的机会，此人不除，早晚会给我们带来巨大的威胁。”

　　星宇跟星宇之间，尤其是相邻的星宇，冲突不断，很容易就爆发战争。

　　铲除一个逆天的人物，对两大星宇来说，是非常重要的事情。

　　唐天峰和金英阳都感到了威胁，两人一拍即合，准备联合起来，剿灭六绝冒险团。

　　虽然六绝冒险团表现得很强势，可面对两大星宇的全部强者，毕凡就算是再厉害，也无能为力。

　　联合起来之后，唐天峰和金英阳都充满了信心，众多强者也燃起了斗志。

　　“杀了毕凡，灭掉六绝冒险团！”

　　“杀了毕凡，灭掉六绝冒险团！”

　　……

　　在场的强者大吼出来，气势惊天，他们也算是在为自己打气。

　　尤其是天阳星宇的强者，士气低落，必须先让他们自己恢复自信。

　　实力达到了渡劫境的强者，斗志和士气是非常重要的东西，看不见摸不着，却能够改变战局。

　　唐天峰道：“我们如今联合起来，有五十八名渡劫境强者，其中中等渡劫境强者六名，高等渡劫境强者两名。以我们的实力，足以横扫一切。六绝冒险团是有些实力，不过也远不是我们的对手。”

　　“不错，那毕凡始终是神灵境的强者，依靠宝物才能抵御住我们的攻击，但肯定有一个限度，超过这个限度的攻击，同样能够轻易击杀他。”金英阳冷声道。

　　两人这么一说，众强者觉得是这个道理，士气又恢复了不少。

　　看到众多强者重新燃起了斗志，唐天峰和金英阳都松了口气。

　　这些都是渡劫境及神灵境的强者，心志坚定，比较容易恢复自信，要是换成实力差一些的，恐怕会很难恢复士气了。

　　随后，两大星宇的众多强者，继续向中心区域推进。

　　他们也想要找六绝冒险团的强者决战，可惜毕凡消失无踪迹了，让他们无可奈何。

　　……

　　外海那些散修强者有不少也进入了鬼神号第十九层，他们听到消息之后，同样震惊无比。

　　“想不到六绝冒险团这么猛，当初六绝冒险团招揽强者，我错过了，真是后悔啊！”

　　“我当时对六绝冒险团不屑一顾，现在才知道错得厉害，要是六绝冒险团再次招揽强者，我第一个加入。”这话一出，众多散修强者纷纷响应。

　　“要是我们能够学到毕凡的一些本事，说不定我们也可以越级挑战，所以一定要想办法加入六绝冒险团才行。”

　　……

　　看到六绝冒险团的强势，尤其是知道毕凡、白冥等人的表现，这些散修强者有心动的，有后悔的……

　　但是他们现在想法非常一致，那就是想办法加入六绝冒险团，成为六绝冒险团的一员。

　　六绝冒险团有五名强者，都能够以神灵境修为，击杀初等渡劫境强者，这说明了什么？说明六绝冒险团有超强的武技，而且传授了下去，并不是毕凡一人修炼了。

　　只要能够加入六绝冒险团，他们也有学习的机会。

　　这种机会，绝对千载难逢！


第283章 情况有变

　　毕凡独自一人，很好藏身。施展出神隐决，就连渡劫境强者都无法发现他。

　　他知道紫阳星宇和天阳星宇的强者联合了起来，没有惊讶，一切都在他预料之中。

　　不过，两大星宇的联手，让六绝冒险团以后更难以下手了。

　　看到这些强者，又不能击杀，对毕凡来说，真是心痒难耐。

　　毕凡并不担心，两大星宇能够给六绝冒险团造成威胁。毕凡拥有百战圣宫和海王殿，所有手下隐藏在百战圣宫及海王殿之中。

　　毕凡独自一人，又有神隐决、神行步，加上龙貂辨识阵法禁制，他要脱身，恐怕还没有人能够拦住他。

　　正因为有恃无恐，毕凡才敢招惹天阳星宇和紫阳星宇的强者。

　　如今，毕凡潜伏起来，一是为了对付两大星宇的强者，二是为了找出元始恒等人。

　　相比灭杀两大星宇的强者，毕凡更新早点铲除元始恒、凌浩天、邪武灵等人，因为他们给毕凡的威胁更大一些。

　　两大星宇的强者，是外来之人，很快就会离去。

　　而元始恒他们，才是六绝冒险团的心腹大患。

　　……

　　众多强者，推进速度非常之快，有不少强者都逐渐靠近通往第二十层的通道了。

　　就在此时，一个虚无缥缈的声音传来：“诸位，多谢你们能够来鬼神号，为炼化鬼神号出力。这次我准备改一下规则，进入第二十层的人员，只留下一万人。其中渡劫境强者一百人、神灵境强者一千人、分神境强者两千人……”

　　那个声音继续说道：“每个层级的人，都要凭借自己的本事，进入第二十层，不能依靠其他强者帮助。而且，大家进入的通道也各不相同，你们想要帮助也没有办法。至于没能进入鬼神号第二十层的，全部踢出鬼神号。哦？对了，我忘记介绍我自己了，我叫鬼神，是鬼神号的器灵。”

　　鬼神号的器灵公布出这些信息来，顿时所有势力的强者都震惊了。

　　鬼神号上面如今强者起码超过十万，只能有一万人进入第二十层，那么会淘汰很大一部分了。

　　谁也不想被淘汰，可他们也不敢反驳，害怕被鬼神号的器灵踢出去。

　　鬼神号的器灵名字叫鬼神，肯定不是善茬。

　　有一名神灵境的强者，抱怨了一句：“以前鬼神号没有这个规矩，怎么能随便更改呢？”

　　“我是鬼神号的器灵，一切由我做主，轮不到你指手画脚，给我出去吧。”鬼神的声音传出，那名神灵境的强者顿时被震出鬼神号了。

　　有不少还想抱怨几句的，顿时都捂住了嘴巴。

　　片刻之后，鬼神号第十九层出现了不少通道，每条通道都写明了什么级别的强者进入。

　　毕凡不再迟疑，看准神灵境强者的通道，飞奔而去。

　　这次行动，毕凡不准备放出渡劫境强者了，他们要去跟两大星宇的众多渡劫境强者争，简直就是送死。毕凡已经决定了，独揽神灵境强者通道，让其他势力无可奈何。

　　要是两大星宇的神灵境强者敢出现，那么毕凡绝对不介意大开杀戒。

　　毕凡有龙貂指路，自然最先到达了神灵境强者的通道附近。

　　毕凡并没有着急进去，而是把四大分身，龙城飞等神灵境的强者全部放了出来。

　　神灵境强者，只有一千个名额，六绝冒险团神灵境强者只有两百多人，那些新近收服的来自两大星宇的神灵境强者，都不宜露面。

　　不管那么多，毕凡先把通道围了起来，其他势力的神灵境强者，想要通过，都必须过毕凡那一关。

　　以毕凡轻易灭杀渡劫境强者的手段，神灵境强者根本无法撼动他。

　　毕凡占据了神灵境的通道，第十九层的所有大势力强者都知晓了。

　　当即独孤阀联系了毕凡：“毕凡，给我们易元门留出两百个名额，怎么样？反正六绝冒险团也没有那么多神灵境的强者，名额不能浪费了。”

　　“独孤阀前辈，给你一百个名额吧，上去那么多神灵境强者也不顶用。”毕凡笑着说道。

　　这种感觉真是不错，连渡劫境强者都要求着他。

　　“毕凡，大家折中一下，我让一百五十名渡劫境强者过去，麻烦你放行。”独孤阀苦笑道。

　　“好吧，我就退让一步，你让人尽快过来吧。”毕凡心情好，没有多纠缠。

　　六绝冒险团只有二百四十名神灵境的强者，距离一千人，还差得很远。

　　那些没办法跟毕凡联系的大势力，只有让神灵境强者先过来，看能不能让毕凡放行。

　　至于渡劫境的强者，他们也要去争夺名额。两百余名渡劫境强者，只有一百人能够进入第二十层，竞争是非常激烈的。

　　没能进入第二十层，就预示着失去了机会。

　　这次鬼神号如此反常，更加说明这次很可能有人会成为鬼神号的新主人。

　　谁不想要鬼神号这样的星空飞船，有了鬼神号，以后遨游诸天大世界轻松无比，探险寻宝，也是无往而不利。

　　鬼神号出现了那么多次，器灵出声还是首次，这让很多人都兴奋起来，臆想连篇。

　　所以，局势更加疯狂，各个层级的强者纷纷赶去适合的通道。

　　两大星宇的强者看到毕凡很快占据了神灵境强者的通道，都无比的郁闷。

　　说起来，两大星宇的神灵境强者是最多的，可他们不敢派他们去送死。

　　有毕凡守在神灵境的通道附近，两大星宇那些神灵境强者过去，也无法进入第二十层。

　　人多是没有用的，唐天峰等人深有体会，连二十一名渡劫境强者合力，都奈何不了毕凡，更何况那些神灵境的强者。

　　神灵境强者，去再多也是没有用处的。

　　唐天峰和金英阳两人都是直摇头，心情郁闷无比。

　　唐天峰说道：“看样子我们只有放弃了，神灵境的强者，出去之后聚集在一起，还要防止被其他势力的强者偷袭了。到时候，肯定有不少渡劫境强者无法进入第二十层，光是神灵境强者，非常危险，我建议选出八名渡劫境强者，跟他们一起出去，保护神灵境的强者。”

　　曾几何时，神灵境的强者都成了累赘，需要人保护了。

　　可想而知，两大星宇的强者多么郁闷。

　　听唐天峰那么一说，那些神灵境强者开始害怕了。

　　他们进入外海之后，嚣张无比，灭杀了不少门派，彻底把十八大世界的强者都得罪了。

　　加上两大星宇跟十八大世界本来就不融洽，要是那些神灵境强者落单，遇上了十八大世界的渡劫境强者，后果可想而知了。

　　就算是没有渡劫境强者，十八大世界的神灵境强者也要远超两大星宇。一旦动手，十八大世界的强者天时地利人和都占了，两大星宇的强者毫无胜算。

　　而且，两大星宇剩下五十八名渡劫境强者，他们团结一致，进入下一层应该没有问题。可十八大世界渡劫境强者更多，肯定有许多渡劫境强者要被踢出去。

　　他们被踢出去了，肯定会积累许多怒气，怒气爆发出来，两大星宇那些神灵境强者特定首当其冲。

　　金英阳道：“我们五十名渡劫境强者进入第二十层，留下八名渡劫境强者应该足以应付任何困境了。最好是留下一名中等渡劫境强者坐镇，最为保险。”

　　“可是谁留下，这也是一个问题啊。”唐天峰苦笑道。

　　这些强者虽然联合在一起，可是分属不同的势力，他们来鬼神号，都是冲着鬼神号来的。

　　让他们出去保护那些神灵境强者，无异于让他们放弃争夺鬼神号的机会。恐怕没有人愿意出去，还没有人这么大公无私的。

　　看那些渡劫境强者的表情就知道，他们都想要进入下一层。

　　最后唐天峰和金英阳商议了一会儿，唐天峰宣布：“各位，为了公平起见，我们两大星宇，各出四名渡劫境强者，负责保护神灵境的强者，其中中等渡劫境强者各一名。既然大家都不愿意放弃进入鬼神号第二十层的机会，那么就抽签决定吧。我和金英阳兄弟负责公正，你们都无法查看签纸的内容，就看谁运气不好了。”

　　唐天峰顿了顿，继续说道：“大家没有意见吧？”

　　“没意见！”

　　“就这样办。”

　　唐天峰所说，已经是没有办法的办法了，比较公道，大家各凭运气。

　　既然大家都同意了，唐天峰和金英阳亲自主持，各自开始抽签了。

　　很快八名渡劫境强者被选了出来，这些被选到的人，都郁闷无比，还不能多说什么。

　　两大星宇的强者做出调整，也是无奈之举。

　　事情确定下来，唐天峰和金英阳率领五十名渡劫境强者，直奔通道去了。

　　剩下那些强者，脸色都非常难看。虽然有八名渡劫境强者一起，可他们还是感觉不太安全。

　　毕凡坐镇神灵境通道那边，一直留意两大星宇的情况，把一切都看在眼里。

　　毕凡当即把战三十一、战三十二、战三十三、战三十四四名渡劫境强者放了出来，他并不是要这四人去闯鬼神号第二十层，而是任由他们被踢出去，然后去对付两大星宇的强者。

　　两大星宇数千名神灵境强者，这可是大肥肉，相信不少势力都在打他们的主意，六绝冒险团自然也要分一杯羹。

　　要不是段子旭、虚无涯、凌风元等人暂时不宜暴露出来，六绝冒险团能够调动的渡劫境强者更多。


第284章 命运如此

　　各个通道，争夺都非常激烈。

　　渡劫境通道那边，两大星宇五十名渡劫境强者，力压群雄，首先进入了第二十层。

　　随后十八大世界的强者开始争斗起来，都想要争取名额。

　　元始恒、凌浩天、邪武灵等五名渡劫境强者，再也没有办法隐匿了，他们也进入了第二十层。

　　易元门为首的六名渡劫境强者，也都进去，随后天宇大世界八大门派的渡劫境强者，也都强势进入，剩下三十一个名额，则被十八大世界其他大势力争夺了去。

　　外海那些本土势力，渡劫境强者实力普遍偏弱，加上不够团结。除了独孤阀为首的六人进入了，其他渡劫境强者，全部被踢出了鬼神号。

　　鬼神号可是够厉害的，渡劫境强者进入第二十层达到一百人之后，立刻把其他渡劫境强者全部踢出去了，战三十一等人也不例外。

　　鬼神号神秘莫测，渡劫境强者一点反抗之力都没有，就被送了出去。

　　有些渡劫境强者，被送出去之后，郁闷无比，有的开始大骂，有的开始寻找出气筒。

　　战三十一大吼一声：“都是天阳星宇和紫阳星宇的渡劫境强者，抢占了五十个名额，让我们空手而回。兄弟们，杀了两大星宇的强者出气。杀啊……”

　　“两大星宇，只有八名渡劫境强者，待会儿还会有数千名神灵境强者，杀了他们，光是他们身上的宝物，也够我们大发一笔的了。先灭掉渡劫境强者，然后再灭神灵境强者。”战三十四配合吼道。

　　两人一吼，刚刚被踢出那些渡劫境强者，同时都用阴沉的目光看着天阳星宇和紫阳星宇八名渡劫境强者，杀气弥漫，大战一触即发。

　　被数十名渡劫境强者盯着，两大星宇八名渡劫境强者头皮发麻。

　　“你们不要妄动，得罪我们两大星宇，你们没有好果子吃。”

　　“妈的，还敢威胁我们，杀了他们！”战三十一怒吼出来。

　　随即，战三十一四人冲向了两大星宇八名渡劫境强者，一往无前。

　　有人带头出手，那些本来有所顾忌的渡劫境强者，纷纷冲杀过去。

　　他们本来就一肚子火，现在又被威胁了，更加火上浇油，彻底爆发出来。

　　“杀啊！杀了这群垃圾。这是我们的地盘，竟然被外来者威胁，都给我雄起！”

　　“天阳星宇和紫阳星宇没少杀我们十八大世界的强者，大家齐心合力，干掉天阳星宇和紫阳星宇的强者。”

　　……

　　天阳星宇和紫阳星宇的强者犯了众怒，顿时被一大群渡劫境强者追杀。

　　“逃命啊！”

　　“这些人都疯了，赶紧逃命。”

　　八名渡劫境强者顾不得留下保护那些神灵境的强者了，纷纷逃逸了。

　　看到两大星宇的强者逃跑，有不少渡劫境强者追杀而去，还有一部分渡劫境强者，留了下了，准备对付两大星宇的神灵境强者。

　　战三十一和战三十二留了下来，战三十三和战三十四两人施展出神行步，快速追击那些渡劫境强者去了。

　　以战三十四和战三十三的实力，灭杀两名中等渡劫境强者都没有问题。

　　渡劫境强者，哪一个不是宝物多多，只要能够击杀一人，也是不错的收获。

　　战三十三和战三十四不光是为了宝物，也是为了确定击杀两大星宇八名渡劫境强者。

　　虽然追踪上去的渡劫境强者有二十多名，战三十三他们就怕那些人中途放弃了。而且追击那些渡劫境强者没有一人是中等渡劫境的强者。

　　有战三十三和战三十四两人牵制两大星宇的中等渡劫境强者，其他人就没有任何顾忌了。

　　一边追击，战三十三还在怂恿：“大家一起上，务必借此机会击杀两大星宇的八名渡劫境，不但要杀出我们十八大世界的威风来，还有他们的宝物也都是大家的。”

　　“杀啊！”看到有两名中等渡劫境强者跟他们一起追击，这些渡劫境强者非常兴奋，甚至都不去想，是否认识战三十三、战三十四两人，也不去想他们为什么被鬼神号踢出来了。

　　中等渡劫境强者不多，绝对有实力进入鬼神号第二十层的。

　　八名渡劫境强者亡命逃跑，恨不得能够更快一些。

　　至于他们出来的职责，早就被他们抛在了九霄云外。

　　渡劫境强者速度是不错，可也有差别的，就好比战三十三和战三十四两人，修炼了神行步之后，速度绝对不比高等渡劫境强者差。

　　他们发力追赶，离那八名渡劫境强者越来越近了。

　　八名渡劫境强者都是脸色大变，这样下去，他们肯定被追上，一旦被追上，他们很难脱身的。

　　追击他们的渡劫境强者，人数是他们的三倍多，他们根本没有抗衡之力。

　　“分散走！”不知道谁大吼了出来。

　　八名渡劫境强者立刻四散逃逸，速度极快。

　　战三十三和战三十四两人没有任何犹豫，分头追杀两名中等渡劫境强者。

　　“大家分头追，三四名强者一组，务必全部斩杀这些外来强者。”临走之际，战三十三还大吼了一声。

　　十八大世界那些渡劫境强者，纷纷分成小队，然后继续追击了，他们对战三十三的话真是言听计从。

　　主要还是战三十三是为他们考虑的，对他们有好处，他们自然不会拒绝。

　　“妈的，这人是谁啊？真是死缠不放。”两大星宇那八名渡劫境强者郁闷无比，心里把战三十三的祖宗都骂了不知道多少遍。

　　本来，十八大世界那些渡劫境强者，人数虽然多，可没有人组织，是很难拦截到八名渡劫境强者的。

　　现在战三十三插手了，几句话就点破了玄机，让十八大世界那些渡劫境强者有了组织，追击的效率高了许多。

　　两大星宇的八名渡劫境强者，即便分散了，还是很难脱身。

　　而且他们现在力量分散了，更容易被击杀，他们不由得有些后悔了。

　　要不是战三十三在那里指挥，他们的局势不至于如此艰难。

　　埋怨是没有用的，也没有后悔药，所以他们只有加快速度逃跑。

　　他们都被神识锁定了，不断遁空逃走，都没有任何用处，要是神识消耗太大，那就更加没有希望了。

　　战三十三和战三十四速度最快，很快两人就追上了两名中等渡劫境强者，他们也没有帮手，其他渡劫境强者，非常知趣地去对付其他六名渡劫境强者了。

　　天阳星宇的中等渡劫境强者看着战三十三，疑惑道：“你到底是什么人？以你的实力，完全可以进入第二十层的。”

　　“你还不是一样，没有进入第二十层。”战三十三似笑非笑道。

　　“怎么会一样？我们是有任务的……”

　　“我也是有任务的。”战三十三淡然道。

　　“什么任务？”

　　“剿灭你们两大星宇所有被踢出来的强者。”战三十三的声音突然变得冰冷无比。

　　天阳星宇的强者脸色瞬间苍白了，问道：“你到底属于哪个势力的？”

　　他实在想不起来，十八大世界哪个大势力有战三十三这么一号人物，难道是新近晋升的？

　　“这个……暂时保密，你下地狱去问吧。”战三十三冷笑一声。

　　随即，战三十三展开了攻击，他直接施展出刚刚修炼到小成不久的百战圣拳第一式大力神拳。

　　虽然同为中等渡劫境强者，战三十三本身的灵力就要雄厚许多，加上圣级武技一出，天阳星宇的强者根本没有还手之力。更何况，天阳星宇的强者斗志不强，战斗力削弱不少。

　　交战之后，战三十三就全面压制住了天阳星宇的强者，不断猛攻。

　　战斗持续越久，天阳星宇的强者越心惊胆战的，战斗力下降厉害，越来越不济。

　　“死吧！”战三十三冷喝一声。

　　他一边施展出了神识攻击，扰乱对手心神，一边全力施展出百战圣拳第一式大力神拳。

　　“轰轰……”

　　他一连击出数拳，拳拳到肉。

　　天阳星宇的强者肉体被毁，元婴刚刚遁出，就被战三十三一把抓住了。

　　渡劫境强者的元婴，强大无比，奋力挣扎，可如何是战三十三的对手。

　　“这位大人，饶了我吧。”元婴祈求道。

　　“看我家大人会不会饶了你吧，先给我乖乖呆着。”战三十三直接把元婴封印了。

　　战三十四那边战斗也非常顺利，很轻松就解决了同级的强者。

　　学会了圣级武技就是强大，别看只是第一式，已经让他们可以轻松击败同级的强者了。

　　两人汇合之后，转悠了一圈，发现其他六名渡劫境强者，基本上也大势已去。

　　战三十三和战三十四没有去帮忙，免得那些人误会他们争夺那些渡劫境强者的宝物。

　　“走吧，回去看看那些神灵境强者被踢出来没有，那才是真正的大头。数千名神灵境的强者，够我们大杀一阵了。”战三十四说道。

　　在百战圣宫里面关久了，战三十四他们杀意很强，巴不得大肆杀戮，来发泄一下。

　　“走！”战三十三更为兴奋。

　　看到战三十三他们没有争夺的意思，十八大世界的渡劫境强者松了口气。

　　他们开始出绝招，想要尽快结束战斗，然后去分一杯羹了。

　　战三十四说得不错，数千名神灵境强者，那才是真正的肥肉，也容易击杀。


第285章 争先恐后

　　战三十三和战三十四回到鬼神号附近，找到了战三十一两人，两大星宇的神灵境强者还没有被踢出来，可外面已经有上万名强者等着他们了。

　　一旦两大星宇数千名神灵境强者被踢出来，立刻就会遭到上万名强者的围攻，其中还有不少渡劫境的强者，他们的结局基本上已经注定了。

　　鬼神号的器灵随便改下规则，两大星宇可谓损失惨重。

　　两大星宇之所以会面临如此局面，还是他们太嚣张了，得罪了太多强者。

　　本来他们就是外来者，跟十八大世界的强者有些敌意，他们进入外海之后，仗着人多势众，杀戮了不少外海的势力。

　　这就彻底激怒了十八大世界的强者，所以现在十八大世界的强者同仇敌忾了，要杀两大星宇的强者泄恨。

　　鬼神号第十九层，基本上所有通道都已经关闭了，人员进入第二十层已经满员了。

　　只有神灵境的通道，还没有争夺结束。

　　其余大势力，毕凡给了每个大势力十个名额，至于小一些的势力，名额就更少了，有的甚至没有。

　　那些人也奈何不了毕凡，毕凡不给他们名额他们也没有办法。

　　最终，还剩下一百八十六个名额，是留给散修强者的。

　　毕凡的本意，是借这次机会，收服一些神灵境的强者。

　　神灵境的强者距离渡劫境只有一步之遥，只要大力培养，说不定就能够培养出几名渡劫境强者来。

　　在诸天大世界来说，渡劫境强者已经算是顶尖的强者了，虚仙境的强者基本上不会出现，他们算是坐镇门派的强者，不到门派生死存亡，一般不会出关来。

　　所以，一个门派能够多出一名渡劫境强者，势力也能够增长不少。

　　毕凡想要壮大六绝冒险团，甚至他想要六绝冒险团下面那些分支势力，以后都成长为元始派那样的大势力，甚至超级势力。

　　一旦成功，那么六绝冒险团的势力，将会雄霸诸天大世界的。

　　为了这个宏伟的目标，毕凡一直在努力，从来不敢松懈。

　　这次机会不错，要不借机多收服一些神灵境的强者，实在对不起自己。

　　可还没等毕凡开口，那些散修强者叫喊起来了。

　　“毕凡大人，六绝冒险团还招揽强者吗？”

　　“毕凡团长，我们想要加入六绝冒险团，你们还要人嘛？”

　　“毕凡大人，收了我吧，我外面还有不少小弟，也都想要加入六绝冒险团。”

　　“毕凡团长，我对你敬仰无比，犹如天河之水，滔滔不绝……”

　　……

　　毕凡顿时傻眼了，六绝冒险团那些神灵境强者也傻眼了。

　　神灵境强者，即便在大势力之中，也算得上核心人物了。

　　这些散修强者，想要修炼到神灵境就更加困难了，他们每一个都是心高气傲之辈。以他们的修为，自然被很多大势力招揽过，可他们都拒绝了。

　　现在倒好，他们都求着想要加入六绝冒险团，看那架势，毕凡不答应下来，他们都会郁闷得自杀。

　　这种情况，绝对是第一次出现，毕凡当然也是第一次见到。

　　周围还有许多其他大势力的神灵境强者，他们也都看傻眼了。

　　“这是什么情况？神灵境强者竟然求着要求加入六绝冒险团！”

　　“我没有眼花吧，这么多神灵境强者，都强烈希望加入六绝冒险团。毕凡还不为所动，冷静如常。”震惊，不信皆有之。

　　实际上，毕凡也被震住了，不是他太沉得住气，更加不是他不想要这些神灵境强者加入。

　　良久，毕凡反应过来，他努力保持冷静。

　　“诸位，想要加入六绝冒险团，我无限欢迎。不过，我先声明，想要加入六绝冒险团，先立下心魔血誓。”毕凡大声道。

　　“毕凡大人，我们愿意加入！”

　　“毕凡团长，我们现在就立下心魔血誓。”其实，这些散修强者早就知道六绝冒险团的规矩，他们心里有底，自然不会在意了。

　　散修强者，神灵境的强者其实并不多，只有两百一十八人，这些人都争先恐后，纷纷立下心魔血誓，生怕晚了，就无法加入六绝冒险团了。

　　看到这种情况，在场的强者再次傻眼了。

　　六绝冒险团难道真的这么好？值得这些神灵境强者放弃他们一直坚守的自由，迫不及待加入六绝冒险团。

　　别说周围那些强者不敢相信，就连毕凡都不相信。

　　以前，毕凡一旦说出条件，需要立下心魔血誓，顿时就会有许多强者打退堂鼓。

　　可这次没有一人打退堂鼓，都是迫不及待立下了心魔血誓，生怕晚了一步。

　　既然这些人都想要加入六绝冒险团，毕凡当然不会拒绝。

　　就在鬼神号第十九层，毕凡招揽了两百一十八名神灵境的强者。他们还有不少同伴在外面，实力也不算太低，还等着毕凡收录。

　　“毕凡大人，我们还有同伴，实力才分神境，还希望大人收录。”

　　“毕凡大人，我还有不少家人，也都想要加入六绝冒险团，能不能请求大人收入门下？”

　　……

　　能够修炼到神灵境的强者，孤家寡人的很少，多少都有些亲朋好友。他们加入了六绝冒险团，当然希望亲朋好友也可以加入六绝冒险团了。

　　不过，他们都有些担心，害怕毕凡不要那些实力不强的人。

　　“各位放心，凡是你们的同伴、家人、朋友，有意愿的，都可以加入六绝冒险团。”毕凡大声道。

　　毕凡此话一出，顿时那些神灵境强者都欢呼出来，对毕凡感激无比。

　　“毕凡大人，太感谢您了！”

　　“毕凡团长，您是我的恩人啊！”

　　……

　　毕凡再次震撼得无语，这些人真是太疯狂了。

　　难道世道变了？还是六绝冒险团的名声真的有那么响亮？

　　毕凡自己也不清楚，他还没有那么自信。

　　不管如何，这都是好事情。

　　二百一十八名神灵境强者，这是一股极其强大的势力了，再加上他们的亲朋好友，六绝冒险团又壮大不少。

　　有了这些神灵境强者加入，六绝冒险团的神灵境强者，就直接突破到了千人。

　　即便是跟元始派相比，六绝冒险团神灵境强者绝对更多一些。

　　培养一名神灵境强者并不容易，六绝冒险团的神灵境强者都不是自己培养出来的，节约了很多资源。

　　看到六绝冒险团一下子招揽了这么多强者，十八大世界其他势力的强者，都羡慕不已，对六绝冒险团也充满了深深的忌惮。

　　六绝冒险团如今声名在外，发展就更为迅速，相信要不了多久，就会成为十八大世界最为顶尖的势力。

　　想到这一点，那些神灵境强者都决定了，回去之后，一定要上报门派高层，希望门派高层能够正确对待六绝冒险团，千万不要与六绝冒险团为敌。

　　跟六绝冒险团为敌，貌似都没有好下场。

　　先是三大超级势力栽在了毕凡手里，后面连元始派都吃了亏。元始恒也算是顶尖的强者，也有越级挑战的实力，那次跟毕凡大战，竟然没有占到便宜，这就让毕凡更为神秘。大家根本不拿他当神灵境强者看待，因为他比渡劫境强者还要生猛。

　　天阳星宇和紫阳星宇的强者入侵十八大世界，在外海肆无忌惮、大开杀戒，连三大超级势力都没有站出来，阻止两大星宇的强者。

　　最终，还是毕凡，率领六绝冒险团的强者，先后灭掉了两大星宇不少渡劫境强者。

　　进入鬼神号之后，毕凡更是硬抗二十一名渡劫境强者，六绝冒险团的四名神灵境强者，一举灭掉六名渡劫境强者。

　　这些事迹，都不是普通人能够想象的，更不要说去做了。

　　这就是奇迹，甚至被传为了神迹。

　　不管是神迹也好，还是奇迹，都是毕凡及六绝冒险团铸造的。

　　六绝冒险团没有什么顶尖强者，可他们不畏强权，敢于跟两大星宇强者抗衡的事情，值得所有人侧目及钦佩。

　　就算是敌对势力的人，也都对毕凡佩服不已。他们不敢去做的，结果让毕凡这个神灵境强者去做了，这让他们有些羞愧。

　　与毕凡这样的人物为敌，是极为不明智的。

　　以毕凡的天赋实力，还有六绝冒险团的发展势头，根本无法阻挡。

　　与其跟六绝冒险团为敌，还不如交好六绝冒险团，多一个强大的盟友，总比多一个强大的敌人好。

　　以易元门为首的六大势力强者，都激动无比，因为他们跟六绝冒险团是盟友关系，无需去担心。毕凡及六绝冒险团越强大，对他们就越有利。

　　毕凡招揽了那些强者，然后挑选出一百八十六名神灵境强者，让他们跟随六绝冒险团的强者一起进入鬼神号第二十层。

　　至于其他人员，毕凡让他们出去之后，跟战三十三他们汇合，并交给了他们信物及暗号。

　　有战三十三他们保护，毕凡就不担心那二十多名神灵境强者受到伤害了。

　　好不容易一切搞定了，毕凡等人当先进入了第二十层，其他势力的强者按照选定的人员，纷纷进入了第二十层。

　　这些人不敢乱来，害怕上去了之后被毕凡击杀。

　　毕凡连两大星宇的强者都敢招惹，也不怕元始派、三大超级势力，他还真敢下杀手。

　　随着一千名神灵境强者进入鬼神号第二十层，其他神灵境强者全部被踢出去了。


第286章 残酷无比

　　鬼神号第二十层，跟第十九层区别不大，同样到处都是房屋。

　　不过进入第二十层之后，里面的灵气明显浓郁了不少，而且这些灵气更为精纯。

　　“欢迎你们进入鬼神号第二十层，接下来请大家尽快到第二十一层汇合吧。每个级别的强者，只能有一半进入第二十一层。大家速度，祝你们好运！”鬼神再次说话了。

　　想不到后面的淘汰还是如此惨烈，需要直接淘汰一半强者。

　　听到鬼神的话，众人都变了脸色。

　　鬼神的话刚刚结束，通道就全部出现了。

　　众人蜂拥赶去通道，争先恐后，谁都不想被淘汰了。

　　唐天峰和金英阳两人，更是想要独霸五十个名额。

　　渡劫境强者只有五十个名额了，要是他们能够全部占据了，进入第二十一层之后，两大星宇的强者完全可以大开杀戒，杀掉其他竞争对手，得到他们的宝物，而且鬼神号也只有他们有机会得到。

　　不得不说，唐天峰和金英阳想法还是不错的，可惜十八大世界的强者已经预料到了这种情况。

　　所以，就连独孤阀跟元始恒，暂时都抛弃了成见，联合了起来，要一起对付两大星宇的渡劫境强者。

　　双方都是二十名渡劫境强者，势均力敌，就看哪一方能够有更多的强者进入了。

　　毕凡知道这种情况之后，立刻分出一部分神灵境的强者，让他们自己先出鬼神号去，把事情告诉战三十三等人，让他们做好准备。

　　只要是两大星宇的渡劫境强者被踢出去了，那么就不能让他们活着离开十八大世界。

　　其他各大通道，争夺都异常的激烈，神灵境的通道，却没有打斗，大家都看着毕凡，希望毕凡能够多给几个名额。

　　毕凡先没有管那么多，各自先前去通道再说。

　　要是路上耽搁了，没有到达通道的强者，就自己被淘汰了，怪不得毕凡。

　　前去通道，大家都是分头推进的，有些势力，只有两三名强者，想要到达通道，几乎是不可能的事情。

　　鬼神号第二十一层，禁制阵法明显比第二十层多了不少，威力也有所增加。

　　不过也是有针对性的，渡劫境通道附近的禁制阵法是最强大的，神灵境通道稍微要好一些。

　　其他更低级别的通道，附近的禁制阵法就更加薄弱了。

　　鬼神号的竞争是公平的，虽然不完全是，在一定程度上，还是照顾到了那些实力不强的人。

　　而且，实力低的强者，名额要多许多，这也是对他们特殊的关照吧。

　　看样子，想要炼化鬼神号，并不是比拼实力，而是讲究的机缘。

　　随着鬼神号的器灵再次出现，大家更加肯定，鬼神号这次是要选定新主人了。

　　所以，还在第二十层的强者，都非常兴奋。

　　大家更想要进入下一层了，谁都不想错过这次机会。

　　只要能够得到鬼神号，立刻能够成为最为顶尖的强者。

　　以鬼神号的防御力，只要开启护罩，恐怕就是一大群渡劫境强者，也无法闯入鬼神号来。

　　大家之所以能够进入鬼神号，那是因为鬼神号削弱了护罩的能量，让这些强者进入的。

　　“大家加快速度，鬼神号这次恐怕要神器有主了。”不少强者大吼出来。

　　“鬼神号是我的，谁也别想夺走。”一人大吼出来。

　　“白痴！”

　　“傻B！”

　　顿时一片骂声，谁也不敢说鬼神号是自己的，因为鬼神号还没有认主，大家的机会均等。

　　渡劫境强者那边争夺最为激烈，还没有靠近通道，两大星宇的渡劫境强者已经跟十八大世界的渡劫境强者激战起来。

　　双方各有五十名渡劫境强者，不过两大星宇有唐天峰和金英阳两名高等渡劫境强者，占据一定的优势。

　　十八大世界这边，中等渡劫境强者更多一些，而且独孤阀和元始恒两人合力，勉强抵挡住了唐天峰和金英阳。

　　短时间，渡劫境强者是没办法分出胜负了。

　　其他区域，全部是十八大世界的强者，争斗就没有那么厉害了。

　　至少，在进入通道附近之前，那些人还没有开战。

　　六绝冒险团，神灵境强者最多，达到了四百多人，他们推进速度是最快的，很快到达了通道。

　　这次他们没有去管那么多了，毕凡直接率领四百余名神灵境的强者，快速进入了第二十一层。

　　他们进去之后，就只剩下一百个名额不到了。

　　九十多个名额，却有五百多名强者争夺，大家眼睛都红了，真想一下子飞到通道附近。

　　毕凡虽然没有等易元门为首那些势力的强者，不过还是给予他们一些提点，让他们避开了很多禁制阵法，所以最终易元门为首的强者，把其他名额抢占了。

　　至于其他势力的强者，全部被踢了出去。

　　毕凡他们进入第二十一层，其他强者还没有进入的。

　　“大家先修炼一段时间，其他通道恐怕没有这么快结束的。”毕凡笑着说道。

　　“跟着毕凡大人就是爽啊，轻易就进入了第二十一层，不知道还要上去几层，才是鬼神号枢纽所在。”

　　“不管是去哪一层，我们的速度都是最快的。”

　　“那是当然，有貂爷在，谁能够跟我们比速度。”龙貂昂首挺胸，一副骄傲自满的神情。

　　看到龙貂的样子，毕凡真想暴打他一顿。

　　不过，龙貂也没有乱吹，没有龙貂指路，毕凡也不可能带着众人，迅速到达通道的附近。

　　可惜，他们还需要等待其他通道的人员全部进入第二十一层之后，鬼神号才会有反应。

　　毕凡不想浪费时间，带着众人找了一个地方，开始集体修炼了。

　　毕凡虽然到了瓶颈，可他还有太多东西需要大把时间去研究了。

　　不管是阴阳神煅，还是十几种神通，亦或是神级武技、圣级武技，每一样都需要长时间去感悟修炼。

　　虽然时间有限，毕凡及四大分身，还是开始全力研究百战圣拳第三式疾光电影。

　　见识了百战圣拳第三式疾光电影的威能之后，他们更加想要把这一绝招修炼至大成境界，那时候毕凡的战斗力又能够增加不少。而且只有把百战圣拳第三式疾光电影修炼到了大成境界，他才可以继续修炼百战圣拳后面的招式。

　　百战圣拳精妙无双，越到后面，越为精妙，威力也更大。

　　不过，百战圣拳修炼到了后面，就困难重重了。即便毕凡有四大分身，也不是那么容易把百战圣拳第三式疾光电影修炼到大成境界的。

　　虽然如此，能够多一些感悟，施展出来，威力也会增加不少。

　　为了提升战斗力，毕凡他们全力修炼。

　　现在只是淘汰阶段，到了后面，还不知道鬼神号的器灵会玩出什么花样来。

　　不管什么花样，实力才是第一位的。

　　至于能不能得到鬼神号，就听天由命了，反正曾经努力过了。

　　足足等待了三天时间，所有通道的强者都进入了第二十一层。

　　毕凡看了看渡劫境强者那边的情况，两大星宇想要独霸五十个名额，显然没有做到，他们最终只占据了二十六人，比十八大世界多了两人。

　　看样子，两大星宇又有二十四名渡劫境强者被淘汰出去了。

　　这些人出去之后，必然会遭受十八大世界强者的围攻，下场肯定好不到哪里去。

　　毕凡露出了笑容，他已经通知了战三十三他们，相信他们能够有不错的收获。

　　“贡献诸位，你们距离鬼神号的枢纽越来越近了。接下来，再次淘汰一半人员，大家速度上第二十二层。这一次，会出现相应实力的攻击，阻挠你们前进的步伐，希望你们小心了。”鬼神那虚无缥缈的声音再次响起。

　　他的声音响起，就没有好事情。果然如此，这次难度增加了，不但要淘汰一半强者，还会遭受到攻击。恐怕在前去通道的途中，就有许多强者会被淘汰的。

　　易元门为首那些神灵境强者郁闷了，六绝冒险团还有四百余名强者，他们根本没办法跟六绝冒险团的强者争夺进入第二十二层的名额。

　　不过，他们也没有直接放弃，还是直奔通道去了。

　　毕凡带着一众强者，也在快速靠近通道。

　　他们虽然避开了阵法禁制，可是对于突然冒出来的攻击，还是烦不胜烦。

　　鬼神号上面竟然有类似幽冥的东西，不时出来几个，攻击人类强者。

　　毕凡他们遭遇那些犹如幽冥的强者，实力都处于神灵境，不好对付。

　　好在毕凡有对付幽冥的经验，灭杀鬼神号上面这些偷袭者，还是很容易的事情。

　　六绝冒险团的强者显得很轻松，其他各大势力的强者就不轻松了。

　　这些好似幽冥的强者，攻击很诡异，时而神识攻击，时而灵力攻击，防不胜防。

　　不少强者都吃了亏，有人甚至陨落了。

　　进入鬼神号，也要有死亡的觉悟，因为被困阵法禁制之中，有时也会丧命的。

　　不过，之前死亡的人员非常少，都是运气比较差，陷入了威力巨大的阵法禁制之中。

　　如今加上诡异莫测的攻击，死亡的人员不断攀升，惨叫不断发出，听得众人头皮发麻。

　　谁都不想死，也都怕死，听到惨叫声，让不少人都充满了恐惧。

　　即便如此，还是没有人主动放弃，关键是鬼神号值得大家拼命。


第287章 比武决胜

　　“啊啊……”惨叫不断。

　　那些刚刚加入六绝冒险团的散修强者，兴庆不已，要不是跟着毕凡，他们也会跟其他人一样的遭遇。

　　因为突然出现的攻击，陨落的强者越来越多。

　　可六绝冒险团强者的速度并没有慢多少，那些不明强者刚刚出现，立刻就被斩杀当场了。

　　毕凡没有去理会手下崇拜的眼神，快速靠近通道。

　　这次，恐怕易元门那些神灵境强者都要被淘汰了，他们已经死了十多名强者，推进速度很慢。

　　毕凡不想去管那么多，还是想管好自己再说吧。

　　此次，能够进入第二十二层的强者，只有二百五十人，六绝冒险团不得不让一部分强者被踢出去了。

　　毕凡也没有办法，只怪鬼神号的器灵太变态。

　　这样淘汰人选，也太残酷了。

　　既然鬼神号要挑选新主人，不是应该有更多候选者更好嘛，为什么要不断把这些强者淘汰出去，估计很多强者都想不明白。

　　“死吧！”毕凡已经不知道击杀了多少类似幽冥的强者，终于靠近通道了。

　　四百余名神灵境强者，毕凡挑选出实力较强的二百五十人，然后进入了第二十二层，其他人就直接被淘汰了。

　　进入第二十二层，毕凡发现第二十二层完全变了，竟然全部是擂台，有大有小，不下数万个擂台。

　　“难道这里是专门比武用的地方？这也太奢华了，竟然直接拿出一层用作比武之用。”毕凡震惊道。“看样子，进入第二十二层之后，规则又要变化了。”龙城飞叹道。

　　毕凡笑道：“不管怎么变化，神灵境强者都是我们的人，无需担心。”

　　“对啊，不管有多少名额，神灵境强者这一级别，全部是我们的人。”逍遥狂兴奋道。

　　龙城飞道：“不知道渡劫境强者那边，这次哪个势力更为有优势。”

　　“最终失败的还是两大星宇的强者，他们这次还能活着回去的，估计不多。”毕凡大笑。

　　两大星宇渡劫境强者很多，可是每次淘汰一些出去，他们出去之后，就会遭受大量强者的围攻，能够脱身的非常少。

　　要知道，十八大世界被淘汰出去的渡劫境强者远超两大星宇，这些人对两大星宇的强者充满了恨意，不趁机下手才怪了。

　　何况有战三十三等人在外面煽风点火的，不怕不打起来。

　　除非两大星宇的强者能够得到鬼神号，不然他们这次算是损失惨重了。

　　对于这些外来者，毕凡是不会留情的，全部杀光了才好。

　　反正，毕凡不担心他们报复，两大星宇想要报复，也不容易，除非他们跟十八大世界开战。

　　可他们也不是没有敌人，不可能全面跟十八大世界开战的。

　　这样的机会很难得，还不多击杀一些强敌，削弱对手的实力，那才是真正的傻叉。

　　“大家都修炼吧，争取时间，提升实力。虽然我们毫无压力，可还是要竭尽全力。”毕凡大声道。

　　而且，在毕凡心里，有了一个大胆的计划，不过还需要询问了鬼神号的器灵之后，才能实施。

　　说完，毕凡及四大分身开始全身心投入修炼之中，鬼神号里面灵气浓郁而且精纯，在这里修炼，事半功倍。

　　毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风，都在做最后的准备，为渡劫做准备。

　　他们五人积累雄厚，白冥、黑幽、旋风、鬼风都是由最为顶尖的神识力量凝聚出来的，劫数肯定非同一般。而毕凡体内有双色奇莲的十四个黑白元婴，更加变态。

　　一旦渡劫，恐怕劫数之凶猛，无与伦比。

　　毕凡虽然有些心理准备，可还是要准备得更加充分一些才行。

　　这一次，毕凡他们足足等待了十天十夜，其他通道才陆续有人上来。

　　看样子，他们争夺非常惨烈，而且也被鬼神号上面那些攻击耽搁了时间。

　　在鬼神号第二十二层，毕凡看到了元始恒、凌浩天、邪武灵三人，也见到了独孤阀等几名渡劫境强者，两大星宇的渡劫境强者还是占据了优势，这次竟然有十五人，比十八大世界多出了五名渡劫境强者。

　　唐天峰、金英阳都显得非常兴奋，他们好像看到了希望，得到鬼神号的希望。

　　他们还不知道，被踢出去的强者，恐怕都在惨叫呻吟，甚至大部分都已经死了。

　　要是知道了，不知道他们是否还能笑得出来。

　　鬼神的声音再次响起：“诸位，看到了吧，这里就是比武用的地方，第二十二层，就是用比武来决定人选。渡劫境强者选出前五名，神灵境强者选出前十名，分神境强者选出前十五名……”

　　“比武的规则，渡劫境强者采取循环比武，胜场最多的前五名获得进入第二十三层的资格；其他各个队伍，就分成小队比武，只取第一名。第二十三层就是鬼神号枢纽所在，希望大家能够努力。进入第二十三层之后，大家都有机会，看谁能够得到鬼神号的认可。”

　　鬼神的话音，犹如一石激起千层浪，引起了轰动。

　　“终于要见到鬼神号的枢纽了，真是期待啊！”

　　“鬼神号，我来了，你是我的……”

　　唐天峰冷声道：“我跟金英阳兄弟各占据一个名额，没有什么问题，最好是我们把渡劫境五个名额全部占据了才好。”

　　“不错，鬼神号不能让十八大世界的人得到。”金英阳兴奋道。

　　独孤阀等人脸色都变得有些苍白，循环比武，明显对十八大世界的强者不利。

　　一来，十八大世界只有十名渡劫境强者，人数处于劣势。循环比武的话，他们面对两大星宇的强者，肯定会非常艰难。

　　第二方面，两大星宇的顶尖强者更占据了优势，其中唐天峰和金英阳都是高等渡劫境强者，没有人能够战胜他们。而且两大星宇还有四名中等渡劫境强者，也非常难以对付。

　　加上他们人数有优势，也就是说他们休息的次数更多，能够以更好的状态参与比武，获得名次的可能性大增。

　　第三，两大星宇的强者明显更为团结，他们一方实力较弱的强者，遭遇本方实力较强的强者，肯定会自动做出让步的。十八大世界这边，人数最多的就是易元门为首的势力，还有元始派为首的势力，他们双方本来就不对付，相让的可能性不大。

　　“独孤阀，我们打个商量如何？我们这边我、凌浩天、邪武灵三人实力较强，你还是让我们去跟两大星宇争夺吧。”元始恒笑着说道。

　　独孤阀冷声道：“想要我让你们，做梦去吧，大家各凭本事。何况，我也不比你们弱，要是你们相让的话，我感激不尽。”

　　“不让就不让，看谁更厉害。”元始恒冷声道。

　　唐天峰笑道：“十八大世界窝里反了，真是有意思，看来我们独霸名额的机会到了。”

　　“不错，十八大世界，真是不堪一击，简直是一盘散沙。”金英阳冷笑。

　　这两人忘记了，他们所属的星宇，各大势力同样是相互征伐，一样不团结。

　　只是这次他们被派出来之前，被两大星宇那些虚仙境强者一致要求，必须一致对外，对付十八大世界的强者。不然的话，他们的情况比十八大世界好不到哪里去。

　　独孤阀面沉如水，他在想，是不是做出一些让步。

　　他跟元始恒苦大仇深，真不想让元始恒获得资格。要是元始恒得到了鬼神号，恐怕第一个就要灭掉易元门。

　　可是独孤阀看不得两大星宇的强者那么嚣张，他真想直接干掉两大星宇的强者，可惜力有未逮。

　　就在独孤阀左右为难，不知道该如何选择的时候，毕凡开口说话了。

　　“尊敬的鬼神大人，我想要问一个问题，请问可以吗？”

　　毕凡说话之后，鬼神号第二十二层沉寂无比，都惊奇地看着毕凡。

　　唐天峰皱眉道：“这毕凡想要玩什么花样？”

　　“谁知道，此人比元始恒、独孤阀还要难以对付。”金英阳脸色同样不好看。

　　元始恒也是脸色微变：“毕凡难道想要耍花样，看样子我们不得不防啊。”

　　相比独孤阀、两大星宇的强者，元始恒如今最为忌惮的还是毕凡。

　　毕凡做出那些事情，即便是元始恒也无法做到。

　　元始恒已经算是元始派数千年来最为出色的强者了，可他在巅峰神灵境的时候，也没办法比毕凡做得更好，可见毕凡天赋有多么惊人。

　　最为严重的是六绝冒险团不止一个毕凡，白冥、黑幽、旋风、鬼风四人表现出来的实力，丝毫不比毕凡差。

　　要是不灭掉六绝冒险团，元始恒以后恐怕都要寝食难安了。

　　凌浩天道：“毕凡此人，真是让他活得太久了。两大星宇那些强者真是废物，那么多人，竟然无法干掉毕凡。”

　　“毕凡气候已成，要是让他突破到渡劫境，那就更加无法压制了。如今，六绝冒险团声势浩大，那些散修强者争相加入六绝冒险团，六绝冒险团以后发展肯定更为迅猛。”邪武灵说道。

　　两人一唱一和，也是为了激起元始恒的杀机。毕竟，元始派跟六绝冒险团都在天宇大世界，六绝冒险团壮大起来，对元始派威胁最大。

　　元始恒心知肚明，心中只是冷笑。

　　他非常清楚，凌浩天和邪武灵其实也巴不得立刻击杀毕凡，只是他们没有把握，所以想要激元始恒出手。


第288章 渡劫

　　所有人都充满了疑惑，毕凡到底想要问什么。

　　不过，鬼神号的器灵没有开口，毕凡也不敢问出来。

　　良久，鬼神号的器灵开口了：“小子，你想要问什么，尽快说出来。”

　　“鬼神大人，不知道我们在鬼神号上面突破成为渡劫境强者，是该算到哪一组去呢？是继续待在神灵境强者一组，还是分到渡劫境强者一组去？”毕凡问道。

　　“什么？毕凡竟然想要在鬼神号上面突破瓶颈！”元始恒震惊无比。

　　两大星宇的强者同样非常惊讶，要是毕凡真的突破了，他们还真有些担心。

　　现在，那些渡劫境强者，大部分都不希望毕凡突破，即便毕凡成为渡劫境强者了，他们也希望毕凡还是继续留在神灵境那边，不然又是一个变数。

　　只有独孤阀，巴不得毕凡能够成为渡劫境强者，那么他的难题就迎刃而解了。

　　鬼神沉吟片刻，说道：“你问的问题很好，既然是公平起见，在鬼神号上面突破的强者，都按照突破之后的修为分组。要是你在鬼神号上面突破成为渡劫境强者，那么就必须算在渡劫境强者一组。所以，我提醒你，最好还是压制修为，不要突破瓶颈。”

　　“鬼神大人，我决定在鬼神号第二十二层突破瓶颈，希望鬼神大人准许，给我们一点时间。”毕凡诚恳道。

　　听到毕凡的话语，第二十二层所有强者再次大惊失色。毕凡不知道是大无畏，还是傻，明知道对自己不利，还选择突破瓶颈。

　　两大星宇的强者都变了脸色，元始恒、凌浩天、邪武灵等人脸色也很难看。

　　他们都在祈祷，希望鬼神不要答应毕凡这样的请求。

　　他们又不敢开口，去阻挠鬼神的意志，害怕被鬼神直接踢出去。

　　毕凡也有些担心，害怕鬼神不会答应，那么他的计划就无法实施了。

　　“有意思的小家伙，那么我就给你一些时间，等你突破瓶颈之后，比武才开始。”

　　“多谢鬼神大人，我们一共五人，一起突破瓶颈，应该不会有什么影响吧？”毕凡说道。

　　此话一出，顿时又让在场的强者大吃了一惊，唐天峰等人的脸色尤其难看。

　　唐天峰已经猜测到了，恐怕要跟毕凡一起渡劫的四人就是当初击杀了天阳星宇六名渡劫境强者的人。这四人还没有突破就那么厉害了，一旦突破成为渡劫境强者，恐怕战斗力翻倍，将更加难以对付。

　　万一毕凡五人全部渡劫成功，那么渡劫境强者争夺名额，将更为激烈，就连唐天峰都没有把握稳赢。

　　这种情况，是两大星宇的强者最不愿意看到的，也是元始恒等人最不想看到的。

　　可是他们都不敢去质疑鬼神号的器灵鬼神，害怕被踢出去。

　　现在，他们唯有祈祷，希望毕凡他们渡劫失败了。

　　鬼神道：“既然你们有五人一起渡劫，那么开始吧，不要耽搁大家太多的时间。小家伙，祝你好运！”

　　鬼神明显一副看好戏的神情，对毕凡他们的表现充满了期待。

　　“感谢鬼神大人！”毕凡兴奋道。

　　随即，毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人都站了出来，准备渡劫了。

　　周围那些强者，纷纷闪避开去，都害怕被波及。

　　渡劫，一般强者都是三道劫数，有些厉害一些的强者，渡劫之时会引发六道大劫。

　　实力越强，引发的劫数就越多，威力也越大。

　　要是有人能够度过九道大劫，那么绝对是天之骄子。

　　以元始恒、独孤阀的天赋，他们渡劫之时，也不过六大大劫。元始恒因为修炼了魔神分体大神通的缘故，六道大劫非常凶猛，威力要远超独孤阀当初渡劫的劫数。

　　在天宇大世界这个小地方，能够引动六次大劫的强者，已经算是佼佼者了。

　　至于一下子引发九道大劫的强者，天宇大世界还没有出现过。

　　独孤阀担忧道：“毕凡五人实力非凡，恐怕至少都会引动六道劫数，希望他们能够安然度过。”

　　“以毕凡他们的实力，六重大劫对他们来说，应该不是难事。”莫云潇道。

　　“这毕凡如此大胆，最好渡劫的时候，被劫数劈死。”凌浩天心里暗暗诅咒道。

　　元始恒更是眼神阴冷，这毕凡才修炼多长时间，竟然就有渡劫了。不管结果如何，光是修炼的速度，就让人惊叹不已了。

　　要是毕凡能够渡劫成功，那么就真的可以威胁到元始派了。

　　元始恒多么希望，现在就冲杀上去，击杀毕凡。

　　可他不敢那么做，这里可是鬼神号，不是元始派的地盘。

　　唐天峰冷声道：“真是希望出现九道劫数，直接把毕凡五人劈死。”

　　劫数分为三六九等，九道劫数，在诸天大世界是最为厉害的了。

　　曾经天阳星宇就有一名超级天才，引发了九道劫数，还没有来得及高兴，就被第九道大劫劈死了。

　　在唐天峰想来，还没有人能够轻易度过九道大劫的。

　　“毕凡五人实力是不错，不过他们也不一定能够引动九道劫数啊。”金英阳叹息道。

　　九重大劫，一般都是存在传说之中，能够渡过去的，无一不是天赋纵横，万年不出的绝世天才。

　　这种人物，一旦成功渡劫，以后就算是到了上六界，也很容易成为人上人。

　　金英阳也希望毕凡引动九重大劫，让他葬身在九重大劫之中。

　　他们都没有灭杀毕凡的把握，只有寄望于这种虚无缥缈的东西。

　　毕凡他们把压制的修为全部释放出来，然后开始疯狂吸纳灵气，冲击瓶颈开始了。

　　五人一起，吸纳灵气的速度非常惊人，鬼神号本身蕴含了大量的灵气，而且还不断从虚空之中吸纳灵气补充鬼神号。

　　可是此时，鬼神号上面的灵气根本不够毕凡五人吸纳的。

　　“吸收灵气的速度真是惊人！”鬼神叹道。

　　连鬼神都惊讶了，更不要说其他强者了。

　　在鬼神号外面，很多强者都一直在观察鬼神号的动静，当他们看到鬼神号惊人疯狂吞噬周边的灵气，都震惊无比。

　　“难道有人已经认鬼神号为主了？不然怎么会有这么大的动静？”有人惊呼出来。

　　“看来鬼神号这次真要有主了。”

　　……

　　很多人都露出震惊之色，同时都暗暗祈祷，希望自己一方的强者能够得到鬼神号。

　　毕凡他们渡劫还没有开始，已经弄出这么大的声势来，真是太惊人了。

　　两大星宇的强者，元始恒等人，都是脸色剧变，眼神阴沉无比。

　　“轰隆隆……”

　　第一重大劫雷劫终于开始了，只见天空无数雷电，粗大无比，雷电交织，恐怖无比。

　　天空都好像要坍塌了，气氛非常压抑。

　　“不好！赶快离开这里，这是有强者在渡劫。”鬼神号外面一名渡劫境强者惊呼出来。

　　他话音刚落，五道粗大的雷电，就击打在了鬼神号上面。

　　很显然，渡劫之人在鬼神号上面，为了方便毕凡他们渡劫，鬼神已经关闭了鬼神号的护罩。

　　五道雷电瞬间击中了毕凡五人，每人硬接了一道雷电。

　　雷电的力量是非常狂暴的，能够麻痹人的神经，被击中了非常难受，甚至身体都动惮不得。

　　可毕凡五人竟然不为所动，任由雷电击中他们的身体。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风没有肉体，根本无惧雷电攻击，毕竟雷电无法直接攻击神识和灵魂。

　　而毕凡，肉体强悍无比，他竟然借助雷电的力量，修炼起了逆魔九转金身决，快速提升肉体力量。

　　这是绝好的机会，毕凡自然不会轻松放过了。

　　看到毕凡他们如此轻松就接下了第一波雷电，众人惊叹无比。

　　元始恒脸色大变，道：“白冥、黑幽、旋风、鬼风都是灵体，只有心魔劫才能对付他们。”

　　“那他们岂不是很容易就度过大劫了？”凌浩天领悟过来，脸色苍白道。

　　“不错，他们渡劫，应该是比较轻松的。”元始恒好不容易冷静一点。

　　局势无法逆转，渡劫已经开始，他们根本不可能做什么手脚，要知道暗中隐藏着神秘莫测的鬼神，要是元始恒他们想要去打扰毕凡他们渡劫，恐怕鬼神会插手的。

　　这里是鬼神的地盘，他可以轻松把里面的人震出去，杀死这些人也没有多大难度。

　　谁都不敢去冒险一试，他们都还没有活够的。

　　“来吧，来得更加猛烈些！”毕凡仰天大吼，显得兴奋无比。

　　那些闪电好像受到了蔑视，咆哮着，开始凝聚力量，准备发出更为猛烈的攻击。

　　电闪雷鸣，强烈的能量波动，让人心悸。

　　就连鬼神号外面的强者，看到雷电如此威势，都心悸起来。

　　很显然，毕凡他们引来的雷劫，要远比普通渡劫境强者引来的雷劫强大许多，威力根本无法相比。

　　毕凡那么叫嚣了一声，雷电好像听见了，所以威力还在不断增强。

　　“轰隆隆……”

　　雷电再次发出了攻击，这次毕凡五人每人都遭受了三道粗大无比的雷电攻击。

　　每一道雷电都要比刚才的粗大不少，加上三道雷电一起，威势惊人。


第289章 天火劫

　　在场那些渡劫境强者，惊讶无比，因为才刚刚开始，毕凡他们面对的劫数，威力比他们当初渡劫之时强大太多了。

　　元始恒叹道：“毕凡五人无疑是天赋卓绝之人，他们引动的雷劫，竟然比我当初引动的雷劫还要可怕。”

　　听到元始恒的话，凌浩天和邪武灵两人更是惊恐地看着毕凡五人，好像在看怪物一般。

　　白冥四人，还是无惧雷电，任由雷电攻击，他们一点事情都没有。就好像雷电压根没有出现过，他们又怎么会有事。

　　毕凡面对三道雷电，还是没有攻击，任由雷电落在他身上。

　　“嗤嗤……”雷电击中毕凡，雷电的力量开始在他身上游走，快速无比，闪出了火花。

　　“喝！”毕凡大吼一声，然后开始借助雷电的力量继续淬炼肉体。

　　雷电炼体，效果非常不错，毕凡很明显感觉到自身的肉体力量在不断增加。

　　毕凡没有去理会外面的攻击，而是不断修炼逆魔九转金身决，不断的提升修为。

　　逆魔九转金身决确实厉害，竟然能够吸纳雷电的力量，收为己用，不断扩展毕凡的经脉和身体强度。

　　很快，三道雷电消散了，毕凡还意犹未尽的。

　　看到毕凡的神情，很多强者都麻木了。

　　这根本不是人，很多渡劫境强者当初渡劫，雷电威力还远不及毕凡现在面对的，可他们都是费了九牛二虎之力，才能安然度过的。

　　毕凡却显得轻松无比，根本没有把雷劫当回事。

　　雷电好像真的发了雷霆之怒，第三波攻击很快降下来了，竟然有九道雷电。

　　毕凡五人每人都被九道雷电攻击，那声势真是惊天动地。

　　看到雷劫如此威势，元始恒冷声道：“渡劫才刚刚开始，就已经这么猛烈了。就算那毕凡再怎么厉害，在劫数下也要身死道消。”

　　“不错，看来我们要节省一番手脚了。”凌浩天露出了笑容。

　　九道粗大无比的雷电缠身，毕凡依然没有任何动静，任由雷电淬炼肉体，他自修炼逆魔九转金身决，吸纳雷电的力量，强大肉体力量。

　　看到肉体力量不断攀升，毕凡兴奋莫名。

　　看到了渡劫确实好处多多，还没有完成渡劫，已经在快速提升实力了。一旦渡劫成功，不知道实力会强大到什么程度。毕凡不由得有些期待起来，他真希望雷电来得更为猛烈一些。

　　雷劫好像听到了毕凡内心的呼唤，在九道雷电还没有结束的时候，又降下了八十一道雷电。

　　毕凡他们五人就是四百多道雷电，简直把虚空都要打破了。

　　鬼神大惊：“好强的声势，看来必须开启一部分防御了，不然鬼神号都要受损。”

　　鬼神号上面那些强者，更是大惊失色，纷纷后退。

　　他们还是第一次看到，渡雷劫像这样猛的。

　　独孤阀面露喜色：“毕凡果然不凡，这次要是能够突破瓶颈，恐怕实力会非常惊人。”

　　毕凡是独孤阀的盟友，毕凡越强大，对易元门越有好处。

　　唐天峰和金英阳都露出惊惧之色，唐天峰道：“毕凡太强大了，一旦成长起来后，恐怕诸天大世界都没有人能够制住他。”

　　“是啊，要是这次我们无法杀死毕凡，他又成功渡劫的话，回去之后一定要让虚仙境的强者出手，不计代价灭掉六绝冒险团才行。”金英阳冷声道。

　　“必须的。”唐天峰极为赞同。

　　邪武灵和凌浩天也都打着差不多的主意，他们对毕凡已经提不起斗志了。

　　八十一道雷电，缠绕在毕凡身上，电花四射，看上去惊人无比。

　　毕凡被雷电包围，脸色平静，继续专心修炼逆魔九转金身决，快速吸纳雷电的力量。

　　到后面，毕凡有感于逆魔九转金身决吸纳雷电的力量太慢了，他直接操控双色奇莲，施展出了吞噬漩涡。

　　吞噬漩涡一出，他周围的雷电很快就消失无形了。

　　在外人看来，毕凡把雷劫化解了，殊不知他是把雷电的力量全部吸纳进了体内，以后慢慢去炼化。

　　一旦成功炼化新吞噬的雷电力量，毕凡将更为强大。

　　尤其是毕凡修炼的百战圣拳第三式疾光电影和百战圣拳第二式雷霆神拳都跟雷电有关，相信炼化了雷劫的力量，这两大绝招，威力将会更加威猛。

　　雷劫还没有结束，紧接着降下了最后一波雷电，竟然数百道雷电齐出，直奔毕凡五人而去，每个人都被数百道雷电攻击。

　　鬼神号外面，那些强者看呆了。

　　“这是什么人在渡劫？光是雷劫就这么猛，谁能够活下来？”

　　“我看到过门派的强者渡劫，雷劫根本没有这么猛，最后一波攻击，也不过九道雷电罢了。”

　　“难道不止一名强者渡劫，是很多强者集体在渡劫？”

　　“就算是数十名强者一起渡劫，这雷劫也太猛了点。”

　　……

　　听到四周的议论声，战三十三等人都兴奋起来，他们已经猜测到是毕凡在渡劫。

　　一旦毕凡渡劫成功，以后六绝冒险团将更为强大。

　　身为六绝冒险团的人，战三十三等人当然希望毕凡越强大越好了。

　　数百道雷电，最终还是没能奈何毕凡，反而被毕凡全部吞噬了。

　　这次，毕凡更加小心，吞噬的速度放慢了许多，免得引起众人怀疑。

　　即便如此，毕凡渡劫也够快的，这么猛的雷劫，他们五人只花了一个小时不到就完成了。

　　雷劫刚刚结束，天火劫又出现了。

　　天火劫出现，毕凡直接把九龙鼎和火焰刀释放了出来，做好了准备。

　　九龙鼎和火焰刀都是火属性极品灵器，他们需要吸纳高品质的火焰，才能够进阶。

　　天火无疑是一种强大无比的火焰，很多巅峰神灵境强者，都在渡劫之时，被天火化为了飞灰的。

　　天火焚万物，这可不是吹的。

　　面对天火，毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人不动声色，冷静如常。

　　天火酝酿了一阵，开始攻击了。

　　第一波天火，每个人面对的天火只有拳头大一团。

　　别小看这一团天火，蕴含超强的热力，能够熔金锻铁，质量差一点的灵器，一旦被天火击中，都会被融化，更不要说肉体了。

　　一般人渡劫，就是不断发出攻击，在天火没有近身之前，削弱天火的威能。

　　可毕凡五人竟然都不攻击天火，任由天火靠近。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人，根本不怕天火，任由天火落在身上。

　　无论天火如何焚烧，他们都安然无事。

　　看到这一幕，很多强者都震惊得说不出话来，只有一些眼力非凡的强者，看出白冥他们是灵体，才没有那么惊讶。

　　毕凡这次没有任由天火沾身，而是用九龙鼎直接把天火收了，然后借助九龙鼎、火焰刀的力量，化解天火的威能。

　　同时，毕凡暗中用双色奇莲吞噬天火，双色奇莲有吞噬地脉灵火的经验，吞噬天火也非常顺利。

　　天火进入双色奇莲之中，跟地脉灵火很快融合在了一起。

　　地脉灵火品级也不比天火差多少，地脉灵火包容一切，所以才能轻易把进入双色奇莲的天火融合了。

　　当然，地脉灵火能够融合天火，并不仅仅是因为这些。地脉灵火在双色奇莲扎根已经很长时间了，自然占据优势，而且天火比较少，地脉灵火才能成功。

　　吸纳了一缕天火，地脉灵火更为强悍了。

　　看到毕凡轻易就化解了天火，两大星宇的渡劫境强者，元始恒等人脸色变得更加难看了。

　　“想不到这毕凡还准备了两件火属性极品灵器，看来天火是奈何不了毕凡了。”元始恒冷声道。

　　“那有什么办法，毕凡在上古战场抢夺了那么多极品灵器，恐怕还远不止这两件。他现在使用的两件极品灵器，都是没有被提及的。看样子，毕凡在上古战场的收获，还要远超我们的想象。”凌浩天道。

　　邪武灵道：“现在说这些都没有用了，还是祈祷毕凡渡劫失败吧，不然我们都危险了。”

　　唐天峰道：“看这架势，毕凡渡劫恐怕很容易就成功了。”

　　“我们招惹了此人，真是此次最大的失策。”金英阳叹息道。

　　可惜这个世界上没有后悔药吃，所以他们只有无奈接受这个结果。

　　在场的强者，最为高兴的莫过于易元门为首的强者了，他们都巴不得看到毕凡渡劫成功，然后横扫四方。

　　以毕凡五人在神灵境都击杀初等渡劫境强者的经历，他们一旦突破，恐怕真的能够横扫无敌，就连唐天峰和金英阳都不一定能够制住他们。

　　毕竟在不久之前，唐天峰率领二十名渡劫境强者，一起施展神识攻击，还没能击杀毕凡。

　　毕凡突破之后，肯定更加厉害，就算是唐天峰，也没有丝毫信心，击败毕凡。

　　金英阳实力跟唐天峰相差不远，唐天峰无法击败毕凡，那么金英阳同样很难战胜毕凡的。

　　“呼呼……”

　　天火劫还在继续，第二波攻击出现了。

　　这次出现了十五团篮球大小的天火，分别袭击毕凡五人。

　　天火威势很强，鬼神号上面那些强者都感到炙热的气息扑面而来，头发都开始卷曲了，吓得他们纷纷后退。


第290章 罡风

　　看到三团篮球大小的天火，毕凡冷静无比，心里非常激动。

　　天火，即便是拳头大小一团，蕴含的能量也是无比强大。

　　篮球大小天火，蕴含的能量就更加恐怕了，而且精纯无比，远不是灵气可比。

　　要是能够吞噬天火的能量，对毕凡以后的修炼，好处是非常之大的。

　　灵气只能算是下界的能量，而天火可以算是上六界比较高等的能量，灵气根本无法跟天火相提并论。

　　天火的速度很快，几个呼吸就到了毕凡近前。

　　毕凡为了掩饰吞噬的本领，只有用九龙鼎，先把天火装了进去，然后才开始操控双色奇莲，吞噬九龙鼎里面的天火。

　　九龙鼎和火焰刀本身也能够吸纳一些天火，不过两件极品灵器吞噬天火的速度很慢，远远无法跟双色奇莲相比。

　　双色奇莲真是神奇，在地脉灵火的烘烤下，不但没有事，还越发强大了。如今加入了天火，双色奇莲同样没事，反而借助天火、地脉灵火的力量，不断炼化双色奇莲本身的杂质，提升双色奇莲的本质。

　　三团篮球大小的天火，毕凡花了一刻钟时间，慢慢吞噬光了。

　　要不是为了掩饰，双色奇莲只需要一分钟，就能够把三团天火全部吞噬了。

　　这次双色奇莲吞噬了太多的天火，地脉灵火无法融合了，地脉灵火跟天火各占据一块地盘，对峙起来。

　　好在地脉灵火和天火没有交战，不然毕凡要头痛了。

　　看到毕凡再次用很短的时间，就化解了天火的攻击，在场的强者再次震惊了，他们都有些麻木。

　　紧接着，天火再次酝酿结束了，这一次竟然出现了四十五团脸盆大小的天火，每个人都面对九团天火。

　　一般强者渡劫，只会面对三波攻击，而且最厉害的时候就六团天火，天火的威势也远不及毕凡他们的。就连元始恒渡劫之时，也远没有这么恐怖。

　　要是每个人渡劫，面对这样的天火劫，恐怕一千个人都不一定有一人能够成功渡劫的。

　　九团天火出，鬼神号上面很多东西都开始融化了。

　　鬼神见情势不妙，连忙开启了一些阵法，保护鬼神号。

　　鬼神号是星空飞船，而且防御力非常惊人，都有些抵御不住变态的天劫。

　　“这几个小家伙很有意思，想不到他们的积累都如此雄厚。只要能够渡劫成功，相信以后会一飞冲天的。可惜鬼神号择主有自己的标准，我都不能干涉，不然我就选五人中的一人继承鬼神号了。”鬼神暗自叹息道。

　　要是在场的强者知道鬼神的想法，估计得郁闷死。

　　面对九团天火，毕凡还是那么冷静，甚至说冷酷，表情没有任何变化。

　　“九龙鼎，收！”九龙鼎在毕凡操控下，迅速变大。

　　巨大的九龙鼎把九团天火全部笼罩了进去，然后快速盖住了盖子。

　　毕凡收回九龙鼎，然后九龙鼎、火焰刀、双色奇莲一起发力，开始吞噬天火。

　　一般人渡劫，三波攻击过去，劫云就会消散。

　　可毕凡已经经历了三波天火攻击，劫云不但没有消散，反而越演越烈了。

　　看到劫云密布，天好像都要塌下来了，众人都感觉到了压力。

　　这种情况，只能说明一个问题，毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人太过逆天了，连天都怒了，所以降下的天劫无比的厉害。

　　九团天火，依然没有花费多少时间，不过毕凡尽量拖延时间，看到下一波天火要出现了，他才完成了吞噬。

　　毕凡的表现，已经非常妖孽了，要是更加妖孽的话，还让人活不。

　　所以，毕凡尽量低调一些，他出风头已经出得挺厉害了。

　　以后免不了招来更多麻烦，可还是隐藏一些底牌比较好。

　　双色奇莲吞噬的本领，就是毕凡最大的底牌，不宜在这么多人面前暴露出来。

　　“好强大的气息，看来劫数越来越厉害了！”元始恒惊喜道。

　　邪武灵道：“劫数再厉害又怎么样，奈何不了毕凡的话，只会增加毕凡的实力。”

　　邪武灵说得不错，渡劫之时，面对的劫数越强，突破之后，感悟的法则力量就越强越多。

　　元始恒何尝不知道，他只是希望天劫能够击杀毕凡，除掉毕凡这个大患，所以才不由得表露了出来。

　　“强大的人无需解释，就是变态啊！”独孤阀赞叹道。

　　独孤阀本身也是逆天之才，也有不少奇遇，可跟毕凡一比，相差不可以道里计。

　　很快天火就酝酿了出来，这次的天火更多了，密密麻麻的，不知道有多少，每团天火，都要澡盆大小，蕴含的能量和热度更是惊人。

　　鬼神再次加强了鬼神号的防护，而鬼神号上面的强者纷纷后退，免得被殃及池鱼。甚至鬼神号外面的强者都感到了压力，纷纷远离鬼神号，不敢靠得太近。

　　“这是什么人在渡劫，太过变态了，难道有人突破到了虚仙境？”有人惊呼出来。

　　尤其是那些渡劫境强者，根本不相信神灵境突破到渡劫境能够造成这么大的动静来。

　　可是就他们所知，进入鬼神号的强者之中，连巅峰渡劫境的强者都没有，怎么可能有人突破到虚仙境。

　　须知巅峰渡劫境的强者，大多都在闭关修炼，为突破成为虚仙境强者做准备。

　　修为到了渡劫境之后，越来越逆天而行了，所以每次突破都会有劫数，实力越强，劫数越猛烈。

　　外面那些强者不知道鬼神号内部的情况，只有胡乱猜测了。

　　反正各种想象都有，只是他们都不会想到，这么大动静，竟然是五名巅峰神灵境的强者在渡劫。

　　上百团天火扑面而来，毕凡还是那么冷静，大手一挥，九龙鼎快速变大，这次竟然大到能够装下一栋楼了。

　　天火直接冲了过来，冲进了九龙鼎。

　　“收！”毕凡冷喝了一声，就把九龙鼎的盖子盖上了。

　　“轰隆隆……”九龙鼎在剧烈震动，很显然天火并不温顺，在里面横冲直撞的。

　　毕凡开始全力压制九龙鼎，并暗中进行吞噬了。

　　天火劫算是结束了，不过毕凡还没有完全渡过去。

　　天火劫的劫云开始消散了，细心的就会发现，毕凡每种大劫，都进行了四次攻击。

　　普通人都是三次攻击，毕凡五人要多出一次。这能说明什么？只能说明毕凡他们很变态，变态到了极致。

　　就连独孤阀、元始恒渡劫，不同的大劫，只会攻击三次，只是威能要强一些罢了。

　　天火劫的劫云刚刚消散，新的劫云开始酝酿了。

　　“毕凡他们新出现的劫云，并不是心魔大劫，看来他们至少都是六重大劫了。”有人惊呼出来。

　　心魔大劫往往最后出现的，既然第三轮没有出现心魔大劫，只能说明毕凡他们引发的至少都是六重大劫。

　　六重大劫已经非常不简单了，在场的渡劫境强者，渡劫之时招来六重大劫的并不多，只有寥寥两三人。

　　“六重大劫，这毕凡越来越难以压制了。一旦成功渡劫，在场的无人能够制住他。”元始恒惊叹道。

　　凌浩天道：“还能怎么办，我们又不敢出去干涉，鬼神号的器灵鬼神可不是摆设。”

　　“暗中破坏，不容易啊！”邪武灵皱着眉头道。

　　元始恒道：“两大星宇的强者肯定也想要毕凡渡劫失败，不知道他们敢不敢让人冒险一试，最多被踢出去一两名强者。”

　　元始恒有意说得很大声，相信两大星宇的强者听到了，至于他们会不会去做，就不是元始恒能够插手的事情了。

　　唐天峰和金英阳两人听到元始恒的话，心里开始思索起来。

　　他们也需要权衡利弊，被踢出去还是小事情，要是被鬼神直接灭杀了，那他们真没办法回去交代，所以他们还在犹豫。

　　反正毕凡渡劫还需要很长时间，他们也不着急下决定。

　　唐天峰和金英阳多么精明的人物，他们也希望元始恒等人先动手，都想要借刀杀人。

　　花了一个多小时，毕凡总算把天火都吞噬了。

　　双色奇莲里面天火太多，已经把地脉灵火融合了，使得天火里面也有地脉灵火的一些特性了。

　　相信以后在天火日夜淬炼之下，双色奇莲将会越来越强大。

　　天火刚刚吞噬完毕，新的劫数又到了。

　　第三重大劫是罡风，罡风吹拂，就连灵器都要被风化，非常之厉害。

　　一般强者，是不会面对罡风这种劫难的，一旦遇上了，非常难以度过。

　　因为罡风无影无形，而且是大范围的，连躲避都困难重重。

　　面对罡风，很多强者都非常无力，除非是领悟了法则力量的仙灵境强者，快速改变周围的法则，才能阻挡罡风。

　　可毕凡还只是巅峰神灵境强者，连一丝法则力量都没有感悟，根本不可能做到的。

　　连虚仙境强者感悟那点法则力量都做不到，毕凡就更加不用说了。

　　看到罡风出现，两大星宇的强者，元始恒等人都激动起来。

　　“竟然是罡风，这是仙灵境强者渡劫的时候才会出现的大劫，竟然出现在了毕凡五人身上。”独孤阀震撼无比。同时，他露出了担忧之色，生怕毕凡出什么问题。

　　不管如何，易元门都跟六绝冒险团拴在了一起，要是六绝冒险团完了，那么易元门也非常危险。

　　加上独孤倩对毕凡的感情，于公于私，独孤阀都不希望毕凡出事。


第291章 罡风凶猛

　　“哈哈！罡风出现，毕凡死定了。”邪武灵大笑出来。

　　凌浩天道：“罡风是厉害，对毕凡有用，可对白冥、黑幽、旋风、鬼风四人有用吗？要是那四人突破了，同样难以对付。更何况，看毕凡的表现，罡风也不一定奈何得了他。”

　　邪武灵顿时笑不起来了，因为凌浩天说的都是真的。

　　“竟然是罡风，传说之中，罡风一出，千里之地都要被风化，连灵器都挡不住。毕凡能够挡住罡风吗？”唐天峰震骇道。

　　唐天峰不敢肯定，因为毕凡已经创造了那么多奇迹，他能够抵御罡风也说不定。

　　金英阳冷声道：“最好毕凡被罡风风化了，我们也少了一个大敌。”

　　“我也希望如此，不过即便毕凡死了，白冥四人也不好对付。”唐天峰道。

　　如今，他们都知道了白冥四人的身份，对白冥四人，两大星宇的强者忌惮很深。

　　白冥他们还没有突破之前，已经很厉害了，要是成为渡劫境强者，就更加难以对付。

　　如今他们都知道白冥四人是灵体，灵体修炼有局限，可是等闲攻击根本奈何不了他们，除非神识攻击才能起效。

　　可毕凡神识防御那么变态，白冥四人会不会也是如此，他们心里更加惊惧了。

　　要是白冥四人跟毕凡一样，那就更加难以对付了。

　　一旦白冥四人渡劫成功，将重铸肉体，以后修为将一飞冲天。

　　……

　　面对罡风的攻击，毕凡脸色也有些不好看。

　　罡风都出现了，那下面的劫数恐怕都不容易度过了。

　　既然出现了，毕凡也敢勇于面对。

　　罡风被传得那么厉害，毕凡就想要试试罡风的威力。

　　当即，毕凡运起逆魔九转金身决，准备全力防御，亲身试试罡风的威力。

　　“金刚护体！”为了保险起见，毕凡还施展出中品神通金刚护体护住身体。

　　同时，双色奇莲已经做好准备，看能不能吞噬罡风。

　　要是双色奇莲连罡风都能够吞噬，那就厉害了。

　　毕凡非常紧张，他浑身都开始冒冷汗了。

　　可必须要面对的，他没有想去攻击罡风，因为风无处不在，根本无法攻击。

　　罡风呼啸，很快就把毕凡、白冥五人全部笼罩了进去。

　　罡风至，毕凡他们身上的衣物都瞬间被风化了，毕凡连忙施展出幻术，免得出丑。

　　罡风接触到毕凡的身体，他的身体开始撕裂般的痛苦。

　　以毕凡身体强悍程度，都有些抵御不住，他的身体有些开始失去知觉，应该是被风化了。

　　毕凡脸色大变，连忙快速运转逆魔九转金身决，抵御罡风，可效果不理想。

　　罡风还是在风化毕凡的肉体，只是速度慢了一点。

　　“难道我要被罡风风化了？”毕凡心有不甘。

　　“不行，我绝不认输！”毕凡意志坚定无比。

　　三彩惊神符、武神附体……

　　这些底牌，毕凡统统用了出来，只见他气势猛涨许多。

　　在毕凡全力爆发之下，竟然勉强抵挡住了罡风的侵蚀。

　　随即，毕凡开始操控双色奇莲，吞噬罡风了。

　　吞噬漩涡一出，罡风被吸纳了一点，进入毕凡体内，被双色奇莲收到了莲座底下，跟天火相邻。

　　罡风试图侵蚀双色奇莲，只见双色奇莲闪烁着黑白光圈，竟然抵挡住了罡风的侵蚀。

　　而且双色奇莲黑白光圈散发出来，死死地把罡风压制在莲座下面，罡风根本无力反抗。

　　毕凡一直分心二用，留意双色奇莲的情况，知道双色奇莲无惧罡风，毕凡顿时露出惊喜之色。

　　有了双色奇莲吞噬罡风，毕凡一点都不担心了，开始慢慢运转起逆魔九转金身决，借助难得的机会淬炼肉体。

　　罡风的侵蚀之力，远超雷电、天火对毕凡的威胁，所以罡风对肉体冲击也最大。

　　冲击越大，淬炼肉体的效果就越好。

　　逆魔九转金身决全力运转之下，不断改善肉体的强度，让肉体逐渐适应罡风的侵蚀。

　　毕凡的肉体好久没有提升了，提升速度非常之慢。前面两波大劫，雷电让毕凡的肉体力量提升了不少天火劫直接被吞噬了，没有起到作用。

　　如今罡风出现，毕凡肉体力量提升最快，竟然以看得见的速度提升着。

　　在外面的人看来，毕凡跟罡风正在进行争斗。

　　他们能够看到，罡风逐渐侵蚀毕凡的身体，而毕凡也在反击，不时把罡风驱逐出去一些。

　　实际上，根本不是那么回事，罡风不断在减少，完全是被双色奇莲吞噬了。

　　刚开始，毕凡很小心，所以双色奇莲吞噬的速度放慢了。

　　随着吞噬的罡风越来越多，双色奇莲应对罡风也越来越有办法了，速度不断在加快。

　　为了不被人发现，毕凡施展幻术遮挡身体重要部位的同时，也让外界看不清楚他在吞噬罡风。

　　要是让人知道他能够吞噬罡风，那些人会多么震撼，没有人能够想象到。

　　此事一旦传出去，那么毕凡威名大盛的同时，恐怕也会被诸天大世界最为顶尖的势力所关注，甚至引来上六界强者的窥视。

　　以毕凡的实力，还不足以面对这么多强敌，所以还是低调点好。

　　第一波罡风很快过去了，白冥四人轻松无比，完全是在休息。可他们不敢去帮助毕凡，一旦五人的大劫合在了一起，天知道会强大到什么程度。

　　他们五人，每个人面临的劫数，都是举世无匹的，罡风更是仙灵境强者才会面对的劫数。

　　要是五人合力，肯定上天震怒，到时候会出现更为强悍的劫数。

　　如今的劫数，已经如此厉害，更加强大的劫数，他们不敢去想。

　　所以，他们只有看着毕凡独自去面对那些罡风了，好在他们跟毕凡一体的，所以知道毕凡的情况。

　　有双色奇莲在，毕凡一点事情都没有，他们才放心下来。

　　当罡风结束，毕凡已经把罡风全部吞噬了。

　　在双色奇莲莲座下面，那些罡风跟天火一样，被压缩成了一团，动弹不得。

　　“双色奇莲到底是什么东西？竟然连罡风都能够压制！”毕凡心里震惊无比。

　　直到现在，毕凡还没有闹明白双色奇莲是什么宝物，反正好像双色奇莲的功能越来越强大了，而且双色奇莲的潜力无限，不知道尽头在什么地方。

　　毕凡并没有去深究，双色奇莲是他的，他自然希望双色奇莲越强越好。

　　第一波罡风散去，众人都惊叹不已，因为毕凡竟然安然无事。

　　“怎么可能？毕凡竟然轻易抵挡住了罡风侵蚀风化！”元始恒不愿意相信自己的眼睛。

　　凌浩天道：“哎！毕凡一旦渡劫成功，恐怕是我们的遭难了。”

　　“无论如何，也要想办法，阻止毕凡渡劫成功。”邪武灵声音冰冷，好像是从地狱发出的一般，充满了杀气。

　　两大星宇的强者也充满了恐惧，对毕凡他们提不起丝毫斗志。

　　唐天峰和金英阳两人对望了一眼，唐天峰小声说道：“看来我们必须出手了，适当的时机，派人出手，打断毕凡渡劫吧，要不然能够增加劫数的威力也行。”

　　“打断毕凡渡劫，几乎不可能，只有想办法靠近毕凡，让趁他渡劫的时候，进入他渡劫的范围。渡劫之时，要是近处有其他强者，天劫就会把那人算计在内，降下威力更强的劫数。我们只需要阻止一两名强者，进入毕凡渡劫的范围就行了。白冥四人暂时没有办法，只有等他们渡心魔劫的时候才能行动。”金英阳眼神阴毒无比。

　　唐天峰道：“此计可行，不过派出去的强者，恐怕会遇到危险，一旦无法脱离劫数的笼罩，绝对死定了。毕凡所渡的劫数，我们这些渡劫境强者也扛不住。”

　　“只有拼了，大家一起抽签决定谁去，无论是谁抽中，一旦陨落，我们两大星宇一起补偿他的家族，让他的家族成为大势力。”金英阳道。

　　唐天峰和金英阳商议好了，就把想法告知了众人。

　　这些渡劫境强者都不想冒险，可唐天峰和金英阳开出的条件极具诱惑力，最终还是有人动心了。

　　这就免去了唐天峰和金英阳让众人抽签的打算，最终一名逃命本领最强的渡劫境强者接下了任务。

　　不过，他并没有立刻行动，而是要静静地等待机会。

　　毕凡能够抵御罡风，他上去也没有任何用处。

　　毕凡还在那里专心渡劫，并不知道两大星宇已经开始阴谋算计他了。

　　元始恒、凌浩天、邪武灵等人也在想法，想要阻止毕凡渡劫成功。

　　罡风一波比一波猛烈，接连降临了四波。

　　毕凡足足花了五六个小时，才渡过了罡风劫，那些罡风自然都被双色奇莲吞噬了。

　　在毕凡体内，双色奇莲底座下面，一团能量惊人的罡风蜷伏在那里，非常震撼。

　　“要是我能够控制天火和罡风，那岂不是更加无敌了。”毕凡心中暗爽。

　　当然，毕凡只是想想，不管是天火还是罡风，都不是现今的毕凡能够掌控的，一个不好，还会危及自身。

　　实力不到，毕凡不敢去玩火，以防玩火自焚。

　　罡风劫刚刚结束，劫云又弥漫起来了，看来新的劫数马上就要降下来了。


第292章 风雷大劫

　　毕凡度过了罡风劫，让大家大吃了一惊。

　　很多人都希望毕凡被罡风劫风化掉，可惜他们的愿望落空了。现在，他们只有期待，下一波劫数更为猛烈。

　　天上的劫云越来越密布了，劫数很快就会出现。

　　毕凡轻松渡过了罡风劫，心里有底了，他对接下来的劫数充满了期待。

　　毕凡有一种感觉，只要等他实力强大了，双色奇莲莲座下面的天火、罡风，都是可以动用的。

　　要是能够吞噬镇压更多的劫数，以后肯定有意想不到的作用。

　　所以，毕凡巴不得劫数强大一些，他是想为以后积累力量。

　　很快劫数再次开始了，这次出现的竟然是玄沙劫。

　　玄沙劫也是仙灵境强者渡劫之时才会出现的劫数，威力无穷无尽，连仙灵境强者都容易陨落在玄沙劫上面。

　　漫天玄沙，笼罩向毕凡五人，他们的劫数还是一样的。

　　玄沙，别看那一粒粒小小的玄沙，随便一粒，都有击穿下品灵器的威能。

　　无数的玄沙一起冲击，就算是灵器级别的材料，也会被打成筛子。

　　玄沙的速度非常之快，瞬间就冲到了毕凡五人面前。

　　玄沙冲到白冥他们的身前，直接穿了过去，幽冥之体，对物理攻击是免疫的。

　　很显然，玄沙劫同样奈何不了白冥、黑幽、旋风、鬼风四人。

　　玄沙近身，毕凡用身体硬接。

　　玄沙撞击在了毕凡身上，竟然直接穿透了毕凡的肌肤，向里面钻去。

　　以毕凡肉体的强度，加上逆魔九转金身决，还是无法抵挡玄沙的穿透之力。

　　毕凡不敢怠慢了，连忙操控双色奇莲行动起来，开始吞噬玄沙。

　　双色奇莲吞噬之力非常强悍，快速把周围涌进来的玄沙吞噬了，然后镇压在莲座底下。

　　有了双色奇莲的帮助，毕凡没有遇到什么危险，专心修炼起逆魔九转金身决来，不断强化肉体力量。

　　周围的人看毕凡渡劫，已经震惊得麻木了。

　　玄沙劫虽然厉害，唐天峰等人也不抱什么期待了。

　　毕凡连跟玄沙同级的罡风劫都轻易渡过了，玄沙劫估计也难不住他。

　　既然如此，唐天峰他们没有行动，反正玄沙劫第四波的时候已经威势惊天，再增加少许威能，恐怕同样无法奈何毕凡的。

　　又过了几个小时，毕凡成功渡过了玄沙劫，他不但没有消耗多少灵力，肉体力量反而不断在增强。

　　先后经历了雷劫、罡风劫、玄沙劫，他的肉体力量提升了很多，比之前强悍了太多。

　　“毕凡渡劫，越来越轻松了，看来他基本上没有多大问题了。”独孤阀总算松了口气。

　　提心吊胆的日子不好过，他真害怕毕凡渡劫失败。

　　在场的强者，就独孤阀最不希望看到毕凡渡劫失败了。

　　两大星宇的强者，元始恒等人，都巴不得毕凡死在渡劫过程中，可惜他们失望了。

　　连罡风劫、玄沙劫这么厉害的大劫，毕凡也都轻松渡过去了，还有什么大劫能够难倒他的。

　　两大星宇的强者脸色非常难看，毕凡他们一旦渡劫成功，他们就危险了。

　　“必须要找机会出手了！”唐天峰冷声道。

　　“看准机会再说吧。”金英阳也想早点击杀毕凡，可最佳时机还没有出现。

　　“轰隆隆！”天雷阵阵，风云密布。

　　劫云太过密集，竟然引发了电闪雷鸣。

　　劫云黑沉沉的，好像天都要塌下来了。

　　突然，劫云打开了，大量黑色的雨水淋向了毕凡五人。

　　“黑水劫，竟然是黑水劫，跟罡风劫、玄沙劫同等级的黑水劫。黑水劫腐蚀性非常强，灵器被沾染上了，都要被腐蚀。人被沾染上了，很难活命。”有人惊呼出来。

　　“毕凡真是变态啊，渡劫的劫数竟然都是仙灵境强者渡劫之时才会出现的大劫！”

　　“毕凡已经渡过了罡风劫和玄沙劫，恐怕黑水劫也奈何不了他。”

　　……

　　在这些人的议论声中，毕凡已经开始渡劫了。

　　黑水准确落在了毕凡身上，只见毕凡身上冒起了黑烟，刚刚穿上的外套立刻就被腐蚀了。

　　为了避免春光外泄，毕凡不得不再次施展出幻术来。

　　黑水腐蚀性确实很强悍，毕凡的肉体抵挡不住，还是双色奇莲散发出黑丝、白丝，帮助毕凡，才能够勉强抵御住黑水的腐蚀。

　　“双色奇莲，吞噬！”毕凡立刻开始操控双色奇莲吞噬了。

　　黑水太强了，毕凡自己没办法渡过。

　　有双色奇莲出面，毕凡无需操心了，而是专心去修炼肉体力量。

　　毕凡借助黑水的力量，再次提升了肉体的强度。

　　相信这次之后，毕凡的肉体面对罡风、玄沙、黑水这些劫数，要轻松许多的。

　　黑水劫同样是四波，一波比一波猛烈强悍，可都被双色奇莲吞噬了。

　　在双色奇莲底座下面，又多了一团黑水了。

　　千万别小看这一小团黑水，威能惊人无比。

　　一旦释放出去，恐怕数百里地，都要被黑水腐蚀的。

　　看到毕凡又渡过了黑水劫，在场的强者很多都变了脸色，尤其是毕凡的那些敌人，心里非常不安了。

　　六重大劫的话，毕凡就差最后一重心魔劫了。

　　唐天峰和金英阳已经让手下做好了准备，一旦毕凡渡心魔劫，他们就会捣乱，增加心魔劫的威力。

　　心魔劫是专门针对灵魂、神识的，白冥他们也需要渡过这一次的劫数。

　　对白冥他们来说，心魔劫才是真正的劫数。

　　“心魔劫要来了，准备行动。”唐天峰道。

　　后面他们准备在毕凡五人渡心魔劫的时候行动，所以他们又挑选出了四名强者，准备一起破坏毕凡五人的渡劫。

　　只有毕凡五人都死了，他们才能彻底安心。

　　不管是毕凡，还是白冥四人，对两大星宇来说，都是巨大的威胁，甚至威胁到他们整个星宇的安全。

　　所以即便付出惨重的代价，唐天峰和金英阳也别无选择。

　　元始恒、凌浩天、邪武灵三人更沉得住气，他们见两大星宇即将有所行动，所以他们不准备行动了，等着看好戏。

　　当然，他们也希望毕凡五人渡劫失败，最好都被心魔劫杀死。

　　只要能够除掉强敌，元始恒他们才不会在乎过程，他们没有要亲自动手的想法。

　　劫云开始形成，可劫云并不是心魔劫出现的劫云。

　　心魔劫出现之时，应该是黑色的劫云才是，现在的劫云却是紫蓝色。

　　“什么情况？先不要动，劫云不对，好像不是心魔劫。”金英阳惊呼道。

　　“靠！毕凡他们不会要渡九重大劫吧？”唐天峰惊叹道。

　　金英阳脸色非常难看：“有这种可能，看来这毕凡才是真正的逆天之才。越是逆天，上苍降下的大劫就越厉害。”

　　“希望来一个厉害的大劫，直接把毕凡五人全部劈死，让他们飞灰湮灭。”唐天峰怒道。

　　“但愿如此，我们也能够省点事。”金英阳苦笑。

　　毕凡面对的劫数，已经够变态了，可毕凡他们还活得好好的。

　　更加厉害的大劫，那是什么？

　　唐天峰他们无从知道，到底什么大劫，才能够击杀毕凡五人。

　　元始恒经验丰富，因为他刚刚渡过了六重大劫，他知道毕凡他们要渡的不是六重大劫，而是九重大劫。

　　“天啊！天宇大世界竟然出现了一个渡九重大劫的天才，真是难以置信。而我们元始派的人，偏偏招惹了这样的人，真是太无语了。”元始恒差点恨死当初招惹毕凡的人了。

　　毕凡这样的人才，就应该收归门下，为什么要去得罪呢？

　　得罪就得罪了，应该把毕凡扼杀在摇篮之中，现在却让毕凡成长起来了。

　　现在毕凡已经成为大敌了，就连元始恒想要灭掉毕凡，也做不到了，一切都已经晚了。

　　凌浩天、邪武灵同样在内心深处，咒骂那些在上古战场围攻毕凡的门人，给他们的门派招来这么大的麻烦。

　　劫云很快把天空都笼罩住了，这次的劫云更多，气息更为强大。

　　鬼神号外面的人都感到压抑无比，纷纷远离鬼神号。

　　这次大劫，过去了这么久，还远没有结束。

　　外面那些人又不知道里面的情况，他们更加好奇。

　　“到底是什么人在渡劫？难道有人在冲击虚仙境？”

　　“太强悍了，我感觉天都要塌下来了，刚才出现的大劫，都是从来没有出现过的。”

　　“是啊，难道是鬼神号里面的大人物在渡劫？”

　　……

　　这些人想象力够丰富的，什么都被他们想出来了，可他们无论如何，都无法想象，这是毕凡、白冥他们在渡劫。

　　劫云越来越低，那些劫云终于开始发狂了。

　　风云涌动，电闪雷鸣！

　　“靠！竟然是风雷大劫！”独孤阀惊叹道。

　　风雷大劫，顾名思义，就是雷劫跟罡风劫组合起来的大劫。

　　一个人渡劫，面对一种劫数，已经很难渡过了。如今两种大劫合一，一起降临，这对任何人来说都是一场灾难。

　　毕凡能不能打破这种说法，还有待考验。


第293章 风火大劫

　　“真希望毕凡被风雷大劫击杀！”唐天峰仰望天空，喃喃道。

　　见识了毕凡的神奇，他们对风雷大劫都不大抱希望了。

　　金英阳道：“但愿如此，免得我们的人去冒险。不过，以毕凡刚才渡劫的情况来看，风雷大劫多半奈何不了他。”

　　“真是超级变态啊！十八大世界竟然出了这么一个变态人物，真是了不得。幸好他不是三大超级势力的弟子，不然十八大世界一统都有可能。那样的话，我们两大星宇就完了。”唐天峰赞叹道。

　　金英阳道：“还好毕凡在十八大世界有诸多强大的敌人，他想要解决这些敌人，都不是容易的事情。不过，我们还是要早做打算的好，以毕凡的天赋，恐怕修炼到虚仙境强者，也是迟早的事情。以他表现出来的潜力，一旦成为虚仙境强者，恐怕足以横扫仙灵境以下的强者了。”

　　“要是毕凡不死，我们只有如实告诉那些虚仙境强者，让他们自己定夺了。”金英阳叹息道。

　　金英阳最不想看到的就是毕凡还活着，可他知道，想要毕凡死，并不容易。

　　……

　　雷电缠绕，罡风环绕。

　　毕凡好像没事人一样，站在那里，始终没有动弹。

　　毕凡一边运起逆魔九转金身决，淬炼肉体力量，一方面操控双色奇莲，不断吞噬雷电和罡风的力量。

　　有了之前的经验，双色奇莲吞噬雷电、罡风的速度不仅快速无比，而且更加隐秘，不容易被看出来。

　　罡风进入双色奇莲之后，很自然跟之前的罡风镇压在一起。

　　而雷电也被储存了起来，双色奇莲莲座下面的天劫能量越来越多了。

　　风雷大劫，同样是四波。到了第四波，无数粗大无比的雷电，同时攻击毕凡，而罡风也没有停歇，更加猛烈吹拂毕凡，想要把毕凡风化。

　　虽然非常痛苦，可好处也是很大的，同时用罡风和雷电淬炼肉体，肉体力量提升更快。

　　毕凡现在是痛苦并快乐着，这种感觉非常奇妙。

　　好在毕凡已经跟各种大劫对抗了这么久，痛苦都习以为常了，不然还真不好受。

　　八个多小时，整整持续了八个多小时，风雷大劫总算过去了。

　　毕凡来不及喘气，原先的劫云刚刚消散，新的劫云又开始凝聚了。

　　真是不让人活啊，一般人渡劫，都需要消耗很多能量，这样不间断渡劫，谁也承受不了。

　　一般人渡劫，必须准备很多防御装备，用来抵御大劫，减少消耗。

　　同时，他们还要准备大量的丹药、极品晶石，用以补充消耗。

　　毕凡统统不需要，他根本没有消耗体能的灵力，一切都是双色奇莲帮他搞定的。

　　而且，毕凡的肉体力量还得到了提升，提升速度非常之快。

　　渡劫到现在，毕凡好像越来越精神了，不过为了麻痹外面那些人，毕凡还是装了装样子，服用了一些丹药。

　　不过，毕凡服用的都是止痛的丹药，被雷电劈，被罡风刮，可不是什么享受的事情。

　　要不是毕凡的神经被锻炼的粗大无比，他根本经受不住这样的痛苦。

　　“妈的，毕凡又渡过了一劫，而且是风雷大劫，看样子九重大劫也无法阻拦毕凡突破了。”元始恒大骂。

　　元始恒心里郁闷无比，而且是越想越郁闷。

　　毕凡没有什么背景，要是早点招揽他，完全有可能招入元始派的，可惜元始派跟毕凡成为了敌人，走到了对立面。

　　元始派有这样一个敌人，对元始派来说都是不幸的。

　　元始恒最为担心的就是毕凡彻底成长起来，把元始派都灭了，那元始恒就是元始派的千古罪人了。元始恒窝火，不然以他的涵养，不可能大骂的。

　　凌浩天道：“元始恒掌门，你们元始派错过了这么一名天才，我们三大超级势力何尝不是。毕凡是当初紫煞星历练第一名，可不知道什么原因，竟然没有把他招揽进三大超级势力。最奇怪的，就是三大超级势力竟然出奇地一致，都没有招揽毕凡。回去之后，一定要好好审查一下，那些负责招人的，是干什么吃的，放着天才不招揽，进收了一些废物。”

　　“确实很奇怪，三大超级势力好像商量好的一样，竟然没有一个势力招揽冠军，这还是有史以来第一次。”邪武灵道：“回去之后，一定要追查到底。”

　　唐天峰嘴巴都张大了：“我看到了什么？那毕凡竟然渡过了风雷大劫，而且好像没事人似的。这不是真的吧？”

　　“可惜这就是真的，他已经渡过六重大劫了，还有三重大劫就结束了。看样子，我们最终还是要出手才行。”金英阳叹息道。

　　“实在没有办法，就只有除此下策了。”唐天峰叹道。

　　这次外海之行，唐天峰本来很容易完成的，可惜没有想到结果会是这样。

　　他现在还不知道，两大星宇被踢出去的强者，大部分都被击杀了，不然他更加要气疯的。

　　“快看，风火大劫出现了！”

　　“真是风火大劫，太惊人了！”

　　风火大劫，风自然是罡风，火自然是天火。

　　风助火势，天火将更加旺盛。

　　很显然，风火大劫因为风能够辅助火，所以风火大劫的威力要比风雷大劫还要强大。

　　天火在罡风的吹拂下，更为猛烈，激射向毕凡五人，而且罡风也同时出现，开始风化毕凡五人的身体。

　　这次，毕凡还是借助九龙鼎掩饰，暗中操控双色奇莲，吞噬天火和罡风的能量。

　　天火和罡风的能量精纯无比，毕凡是来者不拒。

　　反正双色奇莲就好像无底洞，吞噬了那么多大劫能量，还没有饱和。

　　不知道双色奇莲要吞噬多少能量，才能达到饱和。

　　风助火势，还真是厉害，本来就炙热无比的天火，变得更加炙热无比了。

　　鬼神号不少地方，竟然被天火炙烤得快要融化，鬼神大惊，连忙释放出一部分防御，把鬼神号保护了起来。

　　“这五个小家伙，真是越来越厉害了，期待后面的表现啊！能不能成功，还是要靠他们自己。”鬼风暗道。

　　看到毕凡被天火和鬼风包围着，连人影都看不到了。

　　有些人又期待起来，希望毕凡化为飞灰。

　　不过，毕凡一次次让他们失望了，就连风火大劫第四波，也没能奈何毕凡。

　　毕凡渡劫，已经持续很长时间了，大家都紧张无比，所以根本不知道时间流逝。

　　毕凡一边要抵御痛楚，另外一边，还要享受肉体力量提升的快感，更加不会在意时间过去了多久。

　　要是能够一直提升下去，毕凡都不会在意的。

　　风火大劫结束，紧接着风沙大劫又降临了。

　　罡风劫和玄沙劫的组合，威力比风火大劫又要强大一些。

　　玄沙的速度本来就快，罡风一吹，就更加了不得了。

　　刚刚接触，毕凡身上就被玄沙射出了很多小孔，要不是双色奇莲帮助防御，挡住了玄沙，毕凡还真有被打成筛子的可能。

　　就算是这样，毕凡还是惊出一身冷汗。

　　相比渡玄沙劫的时候，毕凡肉体力量提升了许多，他还以为能够抵挡住玄沙的穿透力了，可没想到玄沙在罡风吹拂下，穿透力更为惊人。

　　要不是双色奇莲自动护主，毕凡差点肉体被毁了。

　　肉体被毁是非常麻烦的，需要夺舍，不然就是像白冥他们那样，成为灵体修炼者，等一会儿重铸肉体。

　　不过，毕凡的肉体那么强悍，被毁了是很难修炼回来的。就算是白冥他们渡劫成功，重塑肉体，强度也无法跟毕凡的相比。

　　所以，毕凡无论如何，都不喜欢自己的肉体被毁掉。

　　好在双色奇莲越来越通灵，竟然知道自动护主，反应还那么快。

　　“这已经是第八重大劫了，不知道毕凡能不能渡过去。”独孤阀又有些担忧了。

　　刚才毕凡受创，独孤阀等人都看着眼里。

　　风沙大劫才刚刚开始，毕凡就差点出问题了，由不得独孤阀不担心啊。

　　相比之下，元始恒那些人就激动起来了。

　　元始恒冷声道：“想不到罡风跟玄沙组合如此厉害，毕凡的肉体有些抵挡不住了。现在是第一波，当第二波、第三波、第四波来袭，毕凡还能挡住吗？”

　　“挡不住更好！”凌浩天道：“弄得我们的心七上八下的，真是该死，早点死多好。”

　　毕凡渡劫期间，最为紧张的就是元始恒、凌浩天、邪武灵，还有两大星宇的强者了。

　　因为毕凡跟他们势不两立，始终与他们为敌。毕凡渡劫成功，对他们威胁是最大的。

　　其他势力的强者，因为这样那样的原因，大部分强者都不希望毕凡渡劫成功。

　　一个人太妖孽了，容易招人嫉妒，这是肯定的。

　　毕凡的成长，已经威胁到大部分势力了，即便毕凡没有争霸的心思，那些大势力也担心自己的地位不保。

　　不过，这些人，只是在心里作怪，不敢正面跟六绝冒险团抗衡，见识了毕凡、白冥等人的潜力和实力之后，他们要是还去找六绝冒险团的麻烦，那就是他们脑壳有问题了。

　　招惹毕凡这样的敌人，绝对是最为愚蠢的。

　　就算是元始派，要不是跟毕凡没办法和解了，他们也不想跟毕凡为敌。


第294章 万魔噬心劫

　　毕凡的表现，再次让那些强者失望了。

　　第一波风沙大劫好不容易过去，面对第二波更为猛烈的风沙大劫，毕凡竟然无动于衷。

　　玄沙和罡风加身，毕凡这次做足了准备，竟然没有伤害到他。

　　玄沙和罡风不断攻击毕凡，反正被毕凡利用起来，淬炼肉体力量。

　　看到这一幕，元始恒等人差点郁闷死了。

　　为什么风沙大劫变强，毕凡反而更加轻松了？

　　无论元始恒他们如何聪明，他们也闹不明白。

　　看到毕凡那样轻松，两大星宇的强者脸色很难看，他们还不敢行动。

　　毕凡面对更为强大的风沙大劫，那么轻松，他们已经看在眼里了，要是还派强者去增强大劫的威力，那真是白痴了。

　　眼看着毕凡越来越变态，连风沙大劫第四波都奈何不得。在场的人心情复杂之极，反正跟六绝冒险团为敌的都是心绪不宁，跟毕凡没有关系的担忧之极，跟毕凡关系还可以的，心情大好。

　　“还最剩下最后的大劫——心魔劫了，这一次，必须阻止毕凡五人。心魔劫对灵体修炼者威胁更大，这是我们唯一的机会。”唐天峰眼神冰冷无比。

　　金英阳道：“务必成功，不能让他们五人任何一个渡劫成功，刚才选到的五人作为第一梯队，剩下二十人分成四波，一波不行，就两波，实在不行连我们都要顶上。”

　　“不错，一旦他们五人突破成功，恐怕我们也很难活着离开，还不如拼死一搏了。”唐天峰严肃道。

　　“跟他们拼了！”两大星宇的强者眼睛都红了。

　　这些人都是渡劫境强者，可不是那么好忽悠的，他们知道金英阳和唐天峰所说的是真的。所以，他们都准备好拼命了。渡劫境强者要拼命，非常难对付。

　　元始恒、凌浩天、邪武灵他们一直关注着两大星宇的动静，看到两大星宇的强者准备行动了，他们心里高兴无比。

　　两大星宇动手，他们暂时就不用出手了。

　　只要能够击杀毕凡，谁出手都是一样的。元始恒他们巴不得两大星宇出手，最好双方两败俱亡，那就完美了。

　　……

　　劫云逐渐形成，天空都黑了下来，好像要爆发暴雨了。

　　劫云越来越多，压抑无比。

　　这次，是劫云最多的一次，可想而知，劫数肯定更为猛烈。

　　而且，这种九重大劫第九重，按照道理来说，第九重大劫是心魔劫。

　　毕凡前面的大劫那么厉害，肯定心魔劫也不简单。

　　毕凡心里有底，他倒是有些担心白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身。

　　他们前面的劫数，对他们一点伤害都没有，最后一重心魔劫肯定猛烈无匹。

　　天劫就是这样，对越是逆天的人物，劫数就越厉害。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人，前面的大劫渡得太轻松，后面一重大劫肯定威力翻倍，想要把他们灭杀。

　　毕凡已经做好了准备，关键时刻，他准备出手帮助四大分身。

　　相对来说，毕凡体内有双色奇莲，再加上幽冥镇魂铃防御，他对心魔劫的抵御，肯定要强于四大分身。

　　并不是说四大分身神识力量和灵魂不够强大，恰恰相反，四大分身都是由双色奇莲孕育的黑白元婴为主体的。他们的神识力量不是神圣神识，就是邪恶神识，非常高等。

　　防御方面不如毕凡，可他们的神识力量要远强于普通强者。

　　不过，看到劫云的密集程度，毕凡都有些底气不足。

　　这次劫云比之前八次，都多得太多了，就算是比第八重大劫，劫云也多了三倍不止，而且劫云还在不断聚集。

　　遮天蔽日，天都要塌了。

　　鬼神号外面。

　　“快跑啊，天要塌下来了。”

　　“这到底是什么东西？渡劫有这么强么？还是离远一点吧，免得被波及。”

　　……

　　外面的人惊呼着，速度拉开跟鬼神号的距离，他们已经退后了几次了。

　　就是那些渡劫境强者，都有些恐惧，更不要说其他人了。

　　“想不到毕凡大人渡劫，声势这般浩大！已经连续渡过八重大劫了，还剩下最后一重，相信毕凡大人能够成功。这可是九重大劫，就是诸天大世界，也很少有人渡这种难度的劫数。何况，毕凡大人所渡的劫数，远比普通九重大劫威力要强盛。”战三十三内心震撼无比。

　　战三十三等人，都非常激动。

　　跟着毕凡这样的主人，也不算辱没了他们，而且会率领他们走向更加辉煌的未来。

　　本来，以战三十三他们的实力，是不可能灭杀同级强者的。可是光光学会了百战圣拳第一式大力神拳，就已经让他们能够轻松灭杀同级强者了，这就是圣级武技的威能。

　　百战圣宫还有那么多神级武技可以选择修炼，战三十三他们都可以修炼，以后他们都不会缺少修炼法门了，反而要烦恼修炼什么武技好。

　　真是无比幸福的烦恼啊！

　　……

　　劫云终于成型，看到气势无匹的劫云，两大星宇的强者脸色好了许多。

　　逆天强者，面对天劫，果然很难度过。

　　在历史长河之中，不知道有多少逆天之才，被劫数灭杀。

　　他们本来可以有辉煌的前途，可是却连渡劫境都没有达到。

　　两大星宇的强者，都在暗暗祈祷，希望毕凡五人步上那些人的后尘。

　　好像听到了这些人的祈祷，那劫云翻滚得厉害，第九重大劫很快就要出现了。

　　大劫还没有出现，已经声势惊人了。

　　就连渡劫境强者，都有些战栗了。

　　鬼神惊叹道：“难道这是传言之中的心魔劫要出现了？”

　　鬼神号的器灵鬼神不知道存活了多长时间，见证了很多强者的成长，也看到很多逆天之才死于非命。

　　他知道有一种绝世无匹的心魔劫，非常难以度过。

　　不过，那种大劫，在诸天大世界，只出现过一次。

　　鬼神不知道是什么时候的事情了，在摩耶大世界曾经出现过一个绝世逆天妖孽。

　　那人名叫魔魂天，是魔道年轻一辈的最强者，修为惊天动地。

　　同样的，魔魂天有着越级杀敌的本领，曾经在巅峰神灵境，击杀了很多正道门派的渡劫境强者，几乎诸天大世界都在盛传他的名声。

　　当魔魂天渡劫之时，诸天大世界都轰动了，很多大世界都派了强者去观摩。当然，有不少势力，都是不安好心的，想要破坏魔魂天渡劫。

　　因为以魔魂天的潜力，一旦渡劫成功，魔道的势力将会快速膨胀，无人能制。

　　当时，摩耶大世界聚集了大量的强者，甚至有虚仙境强者出现。

　　不过，魔魂天是摩耶大世界重点培养出来的绝世天才，保护也很严密，至少虚仙境强者不敢乱来。

　　当初，魔魂天也是渡的九重大劫，魔魂天前面八重大劫也很变态，不比毕凡五人的大劫差。

　　到了第九重大劫，竟然出现了一种从来没有出现过的心魔劫，厉害无比，被后世之人称之为万魔噬心劫。

　　万魔噬心劫，光听名字就知道有多么厉害了。

　　同样是心魔劫，普通的心魔劫根本无法跟万魔噬心劫相提并论。

　　万魔噬心劫，万魔齐出，直指本心，对神识和灵魂冲击之大，难以想象。

　　就算是仙灵境强者，面对万魔噬心劫，也难以抵御。

　　据说魔道典籍记载，万魔噬心劫出现的几率非常之小，是地德真仙级别的魔王渡劫才会出现的。

　　仙灵境从低到高分为：上仙、真仙、玄仙、金仙、罗天上仙、地德真仙、九天玄仙、十地金仙、命运仙王九个级别，每个级别又分为初等、中等、高等、巅峰四个小境界。

　　到了仙灵境，往往一个小境界，差距都非常之大了，修炼也需要花费大量的时间。

　　地德真仙级别的强者有多么强大，下界的人根本无法想象。

　　别说地德真仙那么遥远的强者了，就算是上仙，也能够轻易击杀虚仙境强者。

　　其中差距之大，根本无法横越。

　　关键是上仙体内全部是仙元力，爆发出来的战斗力非常之强，等量仙元力的威力是灵力的六倍。而且，上仙对法则力量的感悟，远不是虚仙境强者能够相比的。

　　毕凡想要跟上仙级别的强者对抗，至少也必须修炼到虚仙境，然后依靠诸多底牌，才有战斗的资格。

　　那魔魂天也真是厉害，明知道万魔噬心劫厉害无比，他还是选择了勇敢面对。

　　那次渡劫，看上去很平静，实则凶险无比。

　　万魔噬心劫针对真心，稍有不慎，就要落得身死道消的下场。

　　魔魂天面对万魔噬心劫，同样痛苦万分。

　　不过魔魂天曾经好运得到过一件仙器级别的灵魂防御宝物，在这件宝物的帮助下，魔魂天令很多势力的强者失望了。

　　魔魂天渡过万魔噬心劫，一举成为渡劫境强者，然后他横扫四方，率领摩耶大世界的强者，开始扩张势力范围。

　　当时靠近摩耶大世界的数百大世界都被魔魂天占为己有，摩耶大世界成为雄霸诸天大世界的大势力。

　　魔魂天那么妖孽的天才，面对万魔噬心劫，都有些无力，要不是仙器护身，他根本不可能活下来。

　　鬼神恰好跟随鬼神号的前主人，见识了万魔噬心劫的厉害。

　　他看劫云的声势，觉得毕凡五人所渡之劫，有些像万魔噬心劫。


第295章 天劫合并

　　要真是万魔噬心劫，鬼神对毕凡他们都没有多大的信心。

　　当初魔魂天，天赋实力还在毕凡之上，遇到万魔噬心劫还差得陨落了。

　　而且魔魂天是魔道修炼者，对万魔噬心劫抵御力要强上不少。

　　元始恒等人自然没有听说过万魔噬心劫，看到劫云那么强势，他们也估算出接下来的大劫将极为变态。

　　“轰隆隆……”风雷阵阵，好像在为大劫助威。

　　“呼呼……”罡风、玄沙尽皆出现，看得众人头皮发麻。

　　风雷、玄沙、罡风这些形成了异象，声势浩瀚。

　　反正在场的强者，还没有见过这样渡劫的。大劫也没有出现，就已经出来那么多威能无边的劫数。

　　虽然，这些劫数不是冲着毕凡他们去的，可给他们的压力非常之大。

　　毕凡震惊无比：“这到底是什么大劫，竟然还出现了异象。”

　　“天地异象现，看来毕凡他们要渡的大劫真是太变态了！”独孤阀震惊之余，也开始为毕凡担心起来。

　　独孤阀感觉自己今天心脏都有些承受不住了，一会儿心情放松了，一会儿又紧张了起来，有冰火两重天的感觉。

　　其实，独孤阀还不算什么，两大星宇的强者，还有凌浩天、邪武灵、元始恒那些人，心境更加复杂。

　　唐天峰道：“此次大劫如此厉害，我们到底还要不要行动啊？”

　　“暂时还是不要了，一旦毕凡他们直接死在最后一重大劫之下，我们要是派出强者送死，岂不是太冤了。”金英阳道。

　　“既然如此，那只有再等等了。”唐天峰叹息道：“希望最后一重大劫，不会让我们失望。”

　　“不过，大家还是要做好牺牲的准备，无论如何，不能让毕凡他们渡劫成功了。”金英阳冷声道。

　　两大星宇那些渡劫境强者，眼睛都是红的，杀气很盛，他们都做好了赴死的准备。

　　这也是没有办法的事情，谁都不想死，可他们这样死去，还会得到门派的巨大好处，要是任由毕凡他们突破之后击杀他们，恐怕他们的家族会受到门派的冷落。

　　反正难逃一死，他们情愿为家族争取一些好处了。

　　元始恒、凌浩天、邪武灵三人脸色相当难看，不过他们看到劫云的声势，心里有些期待。

　　“最后一重到大劫，一定要厉害一些才行啊！”凌浩天道。

　　邪武灵道：“普通心魔劫肯定奈何不了毕凡等人，要知道毕凡可是能够抗衡二十一名渡劫境强者的神识攻击，他在这方面肯定很强。”

　　对于毕凡，他们心中没底。毕凡的表现，已经不能用妖孽来形容了。

　　元始恒声音冰冷：“我们还是稍微准备一下吧，要是时机恰当，我们也出手。”

　　凌浩天和邪武灵都点头同意了，他们都希望能够干掉毕凡五人。

　　……

　　轰隆隆！

　　最后的大劫终于出现了。

　　只见五片劫云突然分开，好像天都被开了五个口子。

　　黑压压的魔头纷纷冲了出来，分别冲向了毕凡五人。

　　这些魔头看不清楚容貌，就是一团黑雾，看着大团大团的黑雾，很多人都露出惊恐之色。

　　普通强者渡心魔劫，魔头不过指目大小，毕凡他们面对的魔头，比篮球还要大上不少。

　　而且，这才刚刚第一波，出现的魔头数量已经非常惊人了。

　　有些人稍微数了一下，毕凡五人每个人都被八百魔头攻击，这数量都赶上普通强者最后一波心魔劫了。

　　鬼神号的器灵鬼神惊惧道：“竟然真的是万魔噬心劫！而且五人同时渡万魔噬心劫，这是什么情况？”

　　鬼神震撼无比，他实在无法想象，就天宇大世界这么一个小地方，竟然会出现这样的强者。

　　“真是太变态了！要是我能够跟随这样的主人，岂不是以后会安稳许多。”鬼神不由得冒出了这个念头。

　　可惜这种事情不是鬼神能够做主的，而且毕凡他们必须渡过了万魔噬心劫，才能去争取成为鬼神号的主人。

　　看到心魔劫竟然强悍到这种程度，在场的强者都震惊了。

　　“这是什么心魔劫？竟然比我渡心魔劫最后一波还要猛，看来这次毕凡五人死定了。”元始恒震惊之余，心里激动起来。

　　“从来没有看到过这种心魔劫，看来这心魔劫也不简单啊！”凌浩天喃喃道。

　　他们也算是知识渊博之辈了，连他们都没有听说过这样的心魔劫，更不要说其他人了。

　　也就鬼神，因为以前见识过万魔噬心劫，才知道这种劫数。

　　万魔噬心劫在魔界比较多见一些，就算是魔界的强者，对万魔噬心劫，也畏之如虎。没有魔界强者愿意面对这种劫数，因为死在万魔噬心劫上面的超级强者太多了。

　　唐天峰兴奋起来：“毕凡他们的心魔劫如此凌厉，恐怕死定了。”

　　“现在断言还太早，还是让大家做好准备了。要是毕凡五人渡过了第一波心魔劫，那我们在第二波心魔劫出现之前，我们必须行动起来。”金英阳道。

　　唐天峰脸色阴沉得可怕：“无论如何，不能让毕凡五人成功了。”

　　当众多魔头出现，毕凡脸色都变得非常难看了。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人都传来了惊恐的情绪，他们面对万魔噬心劫，也没有把握。

　　“逼不得已，只有拼一把了。”毕凡冷静下来，当即作出了决定。

　　既然白冥他们没有把握，那就只有跟他们同舟共济了。

　　反正他们本是一体的不分彼此，而且白冥他们两两联手，战斗力倍增。

　　当即，毕凡出手了，幽冥镇魂铃里面的幽冥，被毕凡释放出来许多，那些幽冥直奔魔头而去，消磨魔头的力量。

　　而且，毕凡释放出的幽冥，连白冥他们的魔头都攻击了。

　　当毕凡一出手，天上的劫云好像震怒了，不断翻滚起来。

　　随即，五片劫云开始靠拢，聚集在一起，形成了一块巨大无比的劫云。

　　这劫云威势之强，就算是渡劫境强者，都有些受不了，浑身发寒，不得不运起全部灵力，来抵御劫云的威压。

　　“毕凡怎么如此不智？五人的大劫合并了，威力会大到什么程度？”独孤阀震惊得目瞪口呆。

　　渡劫之时，最忌就是有人在附近，使得劫数威力增加。

　　更何况毕凡出手帮助白冥他们，激怒了天劫，使得五人的劫数合而为一，威力恐怕不止增加五倍那么简单。

　　元始恒大笑出来：“哈哈……毕凡等人还是太嫩，竟然合并了劫数，这次他们死定了。”

　　“不错，就算是再厉害的天才，也害怕这种被合并之后的劫数。何况，他们五人的劫数本来就威力无穷了，这要合在一起，威力大到没边了。”凌浩天也终于露出了许久未见的笑容。

　　邪武灵道：“五名天才就这么陨落了，真是可惜啊！”

　　“可惜什么？他们不能为我们所用，就算再怎么强大，也留不得。”凌浩天冷声道。

　　“我当然知道，只是天宇大世界好不容易出了五名真正逆天的妖孽，就这样死去，对天宇大世界来说是一个巨大的损失。要是他们成长起来，不与我们为敌，恐怕要不了多久，吞并天阳星宇和紫阳星宇都不是什么难事。”邪武灵眼睛之中充满了无限的憧憬。

　　两大星宇的强者就更加高兴了，有的甚至大笑出来。

　　毕凡他们要是死于劫数，他们就不用上去送死了。

　　这些渡劫境强者，都无比惜命，不到万不得已，他们都不会冒险，更不要说自杀似的行为了。

　　看到劫云又起变化，毕凡五人很冷静，因为他们已经做好了心理准备。

　　“都来吧，不管是什么，我们五兄弟一起面对。”毕凡豪气干云。

　　他如此说，也是为了消除众人的一丝怀疑，他最怕的还是分身曝光，那将引领无穷无尽的麻烦。

　　“同舟共济，生死与共！”白冥四人一起大吼出来。

　　四千个魔头，遭受到了幽冥的攻击，明显被削弱了许多，有些弱小的魔头甚至消失了。

　　剩下那些魔头，继续扑向毕凡五人。

　　“吞噬漩涡！”毕凡操控双色奇莲，开始直接把魔头吞了，然后由双色奇莲去对付魔头。

　　这样比较主动，免得魔头入体，更加麻烦。

　　白冥和黑幽合力，施展出了吞噬漩涡，一起吞噬魔头。

　　而旋风和鬼风合力，同样在吞噬魔头。

　　他们不分彼此，所以都想要多对付一些魔头。

　　魔头被吞噬了进去，还没有来得及攻击，就已经被他们各自的神识灭杀了不少。

　　白冥四人都是高等神识凝聚而成的，而且他们的神识力量远超普通同级强者，所以他们对付这些被削弱了力量的魔头，还是很容易的。

　　而毕凡有双色奇莲，基本上不用毕凡操心，光是双色奇莲动手，就把进入体内的魔头吞噬了。

　　双色奇莲吞噬了魔头，还能壮大自身的力量，这样对下面的局势比较有利。

　　白冥四大分身就不行了，他们需要消耗神识力量，可又无法利用魔头的力量。

　　好在四大分身跟毕凡相隔很近，双色奇莲的力量可以直接传输给白冥他们。

　　有鉴于此，毕凡他们分配了，有意让毕凡对付更多的魔头，也要多增加一些神识力量，抵消四大分身的消耗。


第296章 鬼神出手

　　随着魔头进入他们体内越多，争斗就开始了。

　　魔头直奔神识、灵魂而去，争斗非常凶险，也很痛苦。

　　反正，毕凡五人脸都扭曲了，可想而知有多么痛苦。

　　“大光明神罩！”

　　为了以防万一，毕凡五人都施展出了中品神通大光明神罩，护住自己的灵魂。

　　有了大光明神罩保护，毕凡他们总算轻松了不少，不过他们还是装作痛苦不堪的模样，免得被人看穿了。

　　不然五名强者同时施展大光明神罩，这也太不可思议了。

　　本来这种灵魂防御的神通就很难领悟，更不要说五人同时领悟了。

　　毕凡他们随着修为提升，也领悟了一些其他神通，不过因为修为尚浅，派不上用场。

　　而且，随着实力提升，毕凡他们对神通没有那么依赖了。只有等以后有了大把的时间，才去慢慢研究那些信领悟的神通。

　　修为到了后面，神通、法则力量都是根本，对实力提升帮助非常之大。

　　第一波魔头，还算容易对付，数量对毕凡他们来说不多。

　　有邪恶神识和神圣神识在身，他们对魔头的克制很强。很多魔头，进入体内，还没有展开攻击，就被抹杀了。

　　双色奇莲对各种能量来者不拒，所以魔头那纯净的神识力量，同样被双色奇莲吞噬吸收了。

　　看到毕凡他们竟然能够抗衡这么厉害的魔头，鬼神都震惊得说不出话来了。

　　足足一个小时过去了，毕凡他们才把四千魔头全部抹灭。

　　第一波劫数刚刚过去，白冥等人赶紧修炼，恢复神识力量。

　　而毕凡也暗中把神识力量传输给白冥四人，反正双色奇莲可以源源不断吞噬魔头，提升神识力量，他自己倒不担心。

　　看到毕凡他们竟然渡过了第一波大劫，两大星宇的强者再也坐不住了，他们准备行动起来。

　　只见他们挑选出来的五人，慢慢在向毕凡他们靠近。

　　突然，他们冲了过去，进入了毕凡他们附近的圈子。

　　当他们刚刚进去，劫云明显震怒了，还在不断变强。

　　天劫一下子感应到了五名渡劫境强者出现，以为是想要帮助渡劫者的，所以天劫就会增加威力，灭杀那些帮忙的强者，同时也灭掉渡劫之人。

　　不管是哪个门派，门人渡劫，门派里面的强者都不敢插手，那是把人往火坑里推。

　　“两大星宇，太卑鄙无耻了！”看到两大星宇竟然如此陷害毕凡五人，独孤阀眼睛都红了。

　　他顿了顿，说道：“我们一起去拦住两大星宇的强者，为毕凡争取时间。”

　　“我赞同！”见识了毕凡的不凡，莫云潇等人巴不得跟毕凡拉上一点关系。

　　此时，毕凡身处危难，他们出手的话，就是雪中送炭，相信以后毕凡会还他们这个人情的。

　　至于两大星宇的强者如何强势，他们已经不考虑那么多了。

　　反正竭尽全力出手，至于能不能挡住两大星宇的强者，那就难说了，他们尽力就行，相信毕凡会看在眼里的。

　　于是乎，独孤阀带着五名渡劫境强者，拦在了两大星宇的强者前面。

　　独孤阀冷声道：“唐天峰、金英阳，你们太无耻了，想要继续派出强者，那就过我们这一关吧。”

　　“唐天峰，你们两大星宇的强者就是垃圾！”张天师怒道。

　　“难道你们想要找死，既然这样我可以成全你们。”唐天峰声音冰冷，充满了杀气。

　　就在此时，鬼神那飘渺的声音传来：“竟然在我眼皮底下搞鬼，简直是找死！”

　　鬼神的声音非常愤怒，他本来就很看好毕凡他们，当然不希望毕凡他们出事了。

　　他太过惊讶了，所以没有留意到两大星宇那五名渡劫境强者，竟然让他们得逞了。

　　鬼神话音刚落，鬼神号就直接发出了五道粗大无比的光芒，直接把那五名渡劫境强者灭杀了，连尸体、元婴都没有留下。

　　“不要啊！”唐天峰和金英阳两人同时大吼出来，想要扑上去。

　　鬼神冷声道：“难道你们想要找死？那么我不介意把两大星宇的强者全部抹杀。”

　　唐天峰和金英阳两人连忙冷静下来，不敢妄动了。

　　见识了鬼神号的威能，他们知道上去也是无济于事。

　　他们已经尽力了，希望能够灭杀毕凡五人，不然两大星宇五名渡劫境强者就白白牺牲了。

　　鬼神道：“谁要是胡乱出手，统统灭杀。”

　　他的声音冰冷，充满了杀气，直接让人发颤。

　　见鬼神干预了，独孤阀六人松了口气，他们退了回去，没有继续跟两大星宇的强者对峙了。

　　元始恒三人对望一眼，都露出兴庆之色和高兴的笑容。

　　两大星宇损失了五名渡劫境强者，帮他们达成了心愿，而且两大星宇的势力被削弱了。

　　这对元始恒他们来说，就是一举两得的事情，他们还一点力都没有出。

　　本来就已经很猛烈的劫云，此时更加强盛了。

　　毕凡五人都变了脸色，本来毕凡把握就不太大，此时劫数更强，对他们来说就是一个巨大无比的威胁。

　　“兄弟们，我们一定要顶住了，不能让那些小人得逞。”毕凡声音冰冷，眼神血红，看了两大星宇的强者一眼。

　　毕凡对两大星宇已经下了必杀之心，只要渡过大劫，毕凡绝对不会对两大星宇留手。

　　反正待会儿还有比武，那么就趁机灭掉两大星宇的强者。

　　看到毕凡的杀意，唐天峰和金英阳两人脸色都很难看，他们后续的动作不敢行动了，只有祈祷毕凡他们被劫数击杀。

　　劫云酝酿了那么久，终于开始了。

　　劫云开了一个巨大的口子，好像黑洞一般，然后魔头蜂拥出来，无法计数。

　　这次的魔头，更加凝实，而且黑雾团的半径都超过一尺了。

　　看到这样的魔头出现，在场的强者都只抽凉气。

　　如此强大的魔头，就是一两头，都难以对付，更不要说无数魔头一起上了。

　　这才第二波攻击，魔头的数量竟然达到了惊人的一万以上，即便是分摊到毕凡五人身上，每个人还要面对两千多魔头。

　　毕凡不敢犹豫，当机立断释放出数万幽冥，去削弱那些魔头的力量。

　　幽冥也是灵体，跟魔头差不多的存在，自然能够跟魔头对战了。

　　不过这么多数量的幽冥，自然不可能都是那些强大的幽冥。

　　幽冥镇魂铃之中有不少强大无比的幽冥，毕凡还要留下来，为后面第三波、第四波做好准备。

　　此时毕凡释放出来的，大多数都是低级的幽冥，所以几个幽冥也不一定能够抹杀一头魔头。

　　数万幽冥，很快全部飞灰湮灭了，不过上万魔头，也被灭了三千多，剩下那些魔头，消耗都不小。

　　还剩下七八千魔头，还是挺难对付的。

　　毕凡五人开始施展吞噬漩涡，吞噬魔头，然后在体内把魔头解决掉。

　　这次，毕凡加大了吞噬的力度，尽量多吞噬一些魔头，也好转化为神识力量，补充白冥等四大分身的消耗。

　　而且，毕凡多灭杀一些魔头，白冥四人压力会小很多，消耗也会小不少。

　　看到第二波就出现如此强大的魔头，数量还这么多，两大星宇的强者都激动起来，他们牺牲了五名渡劫境强者，没有白费。

　　“毕凡五人，这次死定了。刚才第一波魔头，他们应付起来已经非常困难了，这次增加了这么多，关键是这些魔头的力量比之前的强大太多了。”唐天峰兴奋无比。

　　金英阳道：“我们回去之后，一定要为他们请功，他们做出了巨大的牺牲啊！”

　　“不错，他们是英雄！”唐天峰道。

　　不过其他渡劫境强者，心里还是非常高兴的，因为他们没有去送死。

　　人都死了，再多的好处，就算是英雄，一点用处都没有，最多两大星宇给他们背后的家族一些好处。

　　可他们要是不死，同样能够收罗宝物，壮大家族。

　　所以，即便是开出的条件再好，一般渡劫境强者还是不愿意去冒险的。

　　独孤阀看到这么强大心魔劫，心都提起来了，他真担心毕凡他们无法成功度过这一关。

　　众人看到的，只是那些魔头涌进了毕凡五人的体内，尤其是毕凡，吞噬魔头的速度很快，几乎每个呼吸就有数十头魔头进入他体内。

　　看到那么多强大的魔头进入，很多人都头皮发麻。

　　毕凡全力催动双色奇莲，不断把魔头灭杀了。

　　当然他们先把灵魂和神识都保护了起来，连幽冥镇魂铃都动了起来。

　　有魂锁操控，无需毕凡去分心。

　　幽冥镇魂铃是专门防御灵魂和神识的，威能很强，为毕凡分担了不少压力。

　　正因为这样，毕凡才敢放开胆子，不断加快吞噬魔头的速度。

　　毕凡心想，自己多吞噬一些，让白冥四大分身轻松一些。

　　白冥四人，因为没有双色奇莲的快速转化能量的能力，所以神识力量消耗很快。

　　要是持续下去，他们得不到补充，根本就是找死一途。

　　要不是毕凡当机立断，大家一起渡劫，相互扶助，恐怕这万魔噬心劫更加难以渡过。

　　白冥他们不断跟魔头争斗，非常激烈，反正他们的痛苦表情足以说明一切了。


第297章 绝境求存

　　灭杀的魔头越多，双色奇莲就更加强盛，灭杀魔头的速度在增快。

　　另外一方面，还有些魔头在不断攻击毕凡的神识和灵魂，让毕凡不胜其烦。

　　好在有大光明神罩和幽冥镇魂铃保护，毕凡才能够全身心操控双色奇莲，灭杀魔头。

　　数千魔头，过半的魔头都被毕凡吞噬了，想要全部抹杀，也不是容易的事情。

　　这些魔头太强大了，很难对付。

　　每灭杀一头魔头，基本上都要花费好几分钟时间，有些强大的魔头还不止。

　　毕凡当然希望速度越快越好，因为劫云还又在酝酿了，他必须多争取一些休息时间。

　　毕凡自己没有什么，可白冥四人需要休息。

　　毕凡他们面对的大劫太变态了，几乎没有给他们喘息的机会。

　　要是普通强者面对一波接一波的劫数，恐怕早就被灭杀了。

　　第二波万魔噬心劫，真是艰难无比，毕凡没有什么，关键是四大分身，体内的神识力量都消耗过半了，极度疲惫，有些撑不住了。

　　“快休息，争取时间。”毕凡道。

　　当即，毕凡五人都开始打坐修炼，抓紧一分一秒恢复神识力量。

　　同时，毕凡有给白冥、黑幽、旋风、鬼风四人传输过去很多神识力量，让他们有力量对付下一波魔头。

　　还剩下最后两波了，毕凡真希望早点过去。

　　这心魔劫太厉害了，毕凡现在都有些不自信起来。

　　别说毕凡了，这么厉害的劫数，恐怕就是上仙来了，也不敢说自己能够渡过去。

　　不过，当毕凡他们渡过第二波心魔劫的时候，两大星宇的强者再也兴奋不起来了，脸色变得很难看。

　　唐天峰喃喃自语道：“怎么可能？那么多魔头，毕凡他们是怎么办到的？就算毕凡灵魂和神识防御惊人，他们总不能连神识攻击也那么强大吧。”

　　“真是太变态了！怎么办？我们如今又不敢出手了，有鬼神盯着，我们再有任何行动，恐怕就会遭到毁灭性打击。”金英阳郁闷无比。

　　“只有静观其变了，接下来两波魔头，应该更为强悍才是。”唐天峰叹息道。

　　金英阳摇头道：“也只好如此了，希望上苍能够庇佑我们。”

　　元始恒脸色苍白：“毕凡五人，将是我们元始派最强大的敌人。必须斩杀了，看来这次之后，只有让太上大长老亲自出手了，没有别的办法。”

　　“我也会把实情上报，希望高层会派出虚仙境强者，一举灭掉毕凡及六绝冒险团。”凌浩天面带恐惧之色，对毕凡，他一点斗志都没有了。

　　邪武灵同样如此，他本身修为很强，可自问不是毕凡的对手。

　　看到毕凡渡过第二波魔头了，独孤阀还是高兴不起来，因为接下来的劫数肯定更强，他又眼看着，帮不上忙。

　　不过为了小心起见，独孤阀还是防备着两大星宇的强者，还有元始恒几人的。

　　万一他们再次闯进毕凡他们附近，那么天劫的威力还会增加。

　　这次，毕凡他们不过休息了一刻钟，跟没有休息没什么两样，第三波魔头出现了。

　　这次的魔头个头反而小了，不过魔头竟然有淡淡的轮廓，就好像人的脸一样，五官虽然很模糊，可气势明显强大了许多。

　　魔头最弱小之时，几乎没有智慧，只知道吞噬一切，攻击一切。

　　魔头相互之间通过吞噬，不断壮大，当他们逐渐有五官了，说明这些魔头强大无比，而且逐渐产生了灵智。

　　要是让他们继续成长下去，他们会成为真正的杀人魔王，因为他们只知道杀戮，不会克制。

　　看到这种魔头出现，毕凡脸色再次变得苍白了许多。

　　毕凡毫不犹豫，释放出大量强大的幽冥，尤其是在上古战场击杀那些血煞妖兽之后炼制的幽冥。

　　这些幽冥煞气缠绕，要比普通幽冥强大许多。

　　魔头刚刚出现，这些幽冥就扑了上去，开始消耗魔头的力量。

　　同时，毕凡五人提前吞噬魔头了，他们要尽快先灭杀一些魔头，不然后面更加辛苦和艰难。

　　魔头铺天盖地的，这次总数量竟然超过了十万，相当于每个人面对的魔头都在两万以上。

　　这万魔噬心劫，已经超出普通标准了。

　　“毕凡他们，难道潜力比魔魂天还强，他们单独的劫数，都比魔魂天要强大了。”鬼神震惊无比。

　　魔魂天，当初是多么强大，可谓十万年都难以一出的天才人物。

　　在诸天大世界，魔魂天都是一个传奇人物。

　　毕凡五人，能够跟魔魂天比肩就已经足以震惊诸天大世界了，可他们竟然比魔魂天渡劫还要猛烈。

　　如此天才人物，恐怕就算是上六界那些大势力，也想要把毕凡招揽到门派里面去。

　　对毕凡五人，鬼神越来越充满了期待，他真心希望毕凡五人能够成功渡劫。

　　很快，毕凡五人开始跟魔头正面交锋了，这次还是幽冥立了大功，大量幽冥消失了，他们也拼掉了六万多魔头，同时，剩下那些魔头也都被削弱了不少。

　　那么多幽冥和魔头死去，在毕凡他们上空，弥漫着庞大无比的神识力量。

　　气氛压抑无比，加上那么多魔头铺天盖地过来了，让毕凡他们根本无法思考，只有不断去灭杀魔头。

　　可魔头实在太多，要是任由魔头进入体内，毕凡还能够抵御，可白冥四大分身怎么办？

　　无奈之下，毕凡做出了抉择，他把幽冥镇魂铃里面剩下的幽冥都放了出来，只留下了少量渡劫境强者死后炼制的幽冥了。

　　这少数幽冥，是留着最后救命用的。

　　大群幽冥出现，跟魔头展开了激战，惨烈无比。

　　因为幽冥是看不到的，周围的强者只是看到魔头不断爆开死去，好像遭受到了猛烈攻击。

　　唐天峰震惊道：“毕凡施展的是什么手段？灭杀魔头的速度也太快了吧！”

　　毕凡确实很快，魔头还没有全部出现，就被他灭掉了六万多，如今魔头又无缘无故不断毁灭，这种情况根本让人看不透。

　　“看来我们想要阻止毕凡是不可能的，一旦他成功渡劫，恐怕我们都不是对手啊。”金英阳露出绝望之色。

　　听到唐天峰和金英阳两人的对话，其他强者就更加恐惧了。

　　独孤阀道：“毕凡还真是能够创造奇迹，真想知道他是如何做到的。”

　　“是啊，太强悍了！”莫云潇惊叹道。

　　张天师道：“独孤阀掌门，你以后一定帮我们引荐一下，让我们也能够认识毕凡。”

　　“对，这非常重要！”李邪云连忙点头道。

　　独孤阀道：“毕凡渡劫成功的话，我会帮你们介绍的。”

　　……

　　元始恒紧咬嘴唇，嘴唇都出血了，他一点感觉都没有。

　　“难道是上苍要考验我们元始派，所以给我们降下这么一个强敌来。”元始恒惊骇道。

　　元始恒心里，恨不得把招惹毕凡那些人全部灭杀了。可惜现在都已经晚了，元始派跟六绝冒险团的仇恨太深，根本没有转圜的余地。

　　凌浩天和邪武灵都好似泄了气一般，整个人都没有了精神头，他们现在已经没有什么力气了。

　　毕凡的强大，让他们感到无力，让他们毫无斗志，甚至让他们恐惧。

　　凌浩天、邪武灵心灵之中已经有了阴影，要是毕凡不死，他们的阴影就始终存在，他们以后修为很难寸进了。

　　毕凡把幽冥镇魂铃里面最强大的幽冥大部分释放了出来，这些幽冥果然凶猛，基本上一个幽冥，就能够拼掉两三头魔头。

　　在幽冥跟魔头激战的时候，毕凡五人没有放松，继续抹杀魔头。

　　白冥四人脸色苍白，消耗太大了，他们都有些承受不住了。

　　毕凡见势不对，暗中又给他们传输过去一些神识力量。

　　即便双色奇莲的神识力量强悍，加上在不断吸纳灭掉魔头遗留下来的神识力量。可白冥四人消耗速度太快了，双色奇莲也供应不上啊。

　　最坏的情况还是出现了，这是毕凡最不愿意看到的。

　　不过，毕凡没有时间去考虑那么好，还是老老实实灭杀魔头要紧。

　　毕凡灭杀魔头的速度非常之快，随着时间推移，他经验越来越丰富，灭杀魔头的速度在加快。

　　这是好事情，可魔头太多，想要全部灭杀很不容易。

　　要不是毕凡当机立断把幽冥都放出去，灭掉了许多魔头，恐怕白冥这四大分身都要栽在第三波魔头上面了。

　　毕凡想要分出分身，多么艰难和危险，就他现在的实力，他都不敢再次尝试。

　　这四大分身，损失了任何一个，对毕凡来说，就是巨大的打击。

　　即便毕凡能够分出分身来，根本也不如白冥四人强大。

　　所以，无论如何，毕凡都要力保四大分身，不然毕凡也不会冒如此大险，去帮助白冥他们了。

　　第三波魔头，基本上被消灭得差不多了，渡过第三波劫数，问题不大。

　　可是当毕凡看到天空还在酝酿的劫云，他的脸色变了。

　　心魔劫同样有四波，这是毕凡最为担忧的。

　　第四波魔头出现的话，肯定比第三波还要多，还要强大。

　　如今幽冥镇魂铃里面的幽冥已经所剩无几，没有什么大用了，根本指望不上。

　　以毕凡的实力，问题不大，可四大分身怎么办？

　　“不行，必须想办法保住四大分身，成败在此一举。只要他们能够渡过大劫，就会凝聚出肉体，以后修炼就能够一飞冲天，境界提升更加快速了。”毕凡暗暗下了决定，他无法舍弃四大分身。


第298章 吞噬能量

　　毕凡虽然想要拼命，可面对第四波魔头，他根本没有把握。

　　不管如何，毕凡跟四大分身靠在了一起，想要帮他们分担压力。

　　劫云越来越气势汹涌，随即天好像开裂了，无数魔头冲了出来。

　　这次的魔头体积更小，速度更快，也更为凝实，轮廓清晰不少。

　　无数魔头冲出来，声势惊人。

　　毕凡当机立断，把幽冥镇魂铃里面最后的一些幽冥，全部放了出去，包括为数不多的渡劫境幽冥。

　　那些渡劫境的幽冥凶悍无比，冲出去之后，横冲直撞，直接撞爆了不少魔头。

　　魔头数量太多，立刻把幽冥围了起来，展开了攻击。

　　渡劫境的幽冥确实凶悍，直接冲杀出来，继续灭杀魔头。

　　不过，最终这些幽冥还是淹没在魔头大军里面了，因为魔头太多，他们最终尽皆死去。

　　渡劫境幽冥，每一个都能够灭掉数千魔头，毕凡剩下那些幽冥，足足灭掉了五万头魔头，也算是立了一大功。

　　不过魔头实在太多了，幽冥灭杀的魔头不过五分之一的样子。

　　剩下二十余万魔头，真是难以对付了。

　　看到满天都是魔头，所有人脸色都非常惊恐，生怕那些魔头乱来。

　　毕凡五人尽皆变了脸色，严阵以待。

　　而且他们已经开始吞噬灭杀魔头了，虽然速度不慢，可魔头太多，杀不胜杀。

　　看到这么多魔头，没有人不胆寒的。

　　不过，两大星宇的强者，还有元始恒等人，更多的是激动。

　　“如此多魔头，毕凡五人这次死定了。要知道刚才魔头少很多，毕凡他们虽然灭杀了，可非常艰难。”元始恒冷笑出来。

　　凌浩天道：“不错，而且毕凡他们的秘密武器好像用完了，魔头不再无缘无故爆掉了，这次只爆了五万只。”

　　“真希望最后一波魔头能够灭掉毕凡五人，不然真是大麻烦了。”邪武灵叹息道。

　　虽然魔头无穷无尽，可他们还是不太踏实，生怕毕凡他们渡过大劫。

　　两大星宇的强者也只有听天由命了，他们不敢出手，去破坏毕凡他们渡劫了。

　　而且，他们刚才派强者出手，肯定已经激怒了毕凡五人。

　　一旦毕凡他们成功突破瓶颈，那么绝对会跟两大星宇的强者不死不行。

　　“最后一波魔头，千万要击杀毕凡五人啊！”唐天峰在祈祷。

　　金英阳神色有些兴奋道：“如此多魔头，肯定能够一举灭掉毕凡他们的。你看，白冥四人好像已经承受不住了。毕凡太变态，渡劫这么长时间，竟然没有丝毫疲劳，还是不是人啊！”

　　“毕凡不是普通人，可惜成为了我们的敌人，要是他在我们星宇，肯定会重点培养的。我真是替十八大世界三大超级势力惋惜啊，明明是紫煞星历练第一名，三大超级势力竟然都没有招揽毕凡。此事太过诡异了，估计三大超级势力的高层会气得吐血的。”唐天峰有些嘲讽道。

　　金英阳道：“毕凡如今成为三大超级势力的敌人，这一点还是可以利用的。”

　　他们已经在考虑，毕凡他们渡劫成功的话，该如何应付他了。

　　唐天峰、金英阳能够修炼到高等渡劫境，都不是简单人物，他们不会一味地乐观。

　　所以，他们做好了最坏的打算，一旦毕凡渡劫成功，他们还是有自信活着回去的。即便不敌毕凡，在他们想来，轻易脱身还是没有问题的。

　　回去之后，肯定就是研究如何对付毕凡了，既然如此，他们当然要多考虑一些，回去也好有说辞。

　　既然已经处于敌对状态，那么就是不死不休，谁要是心慈手软，谁就会吃亏。

　　魔头越来越多，纷纷冲进了毕凡五人的体内。

　　毕凡尽量为白冥四人分担了一些压力，多吞噬了很多魔头，可魔头数量太大。

　　白冥四人的神识力量是很强大，可要灭杀魔头，还要自保，消耗太大了。

　　没多久，白冥四大分身的神识力量就告急了，支撑不下去了。

　　毕凡连忙把神识力量输送过去，白冥等四大分身得到了毕凡的帮助，又开始继续灭杀魔头。

　　当毕凡他们灭掉十万魔头的时候，白冥四大分身的神识力量再次告急了。

　　毕凡连忙输送神识力量过去，不然他们很快就会被魔头灭杀的。

　　双色奇莲里面的神识力量虽然强大，可已经给白冥四人输送一次了，这次又输送了能量过去，所剩不多了。而白冥四大分身得到的神识力量，赶不到他们巅峰时期的神识力量强大。

　　只要估算一下，就知道毕凡他们根本不可能灭杀所有魔头。

　　双色奇莲转化魔头的力量需要时间，转化的速度根本跟不上白冥四人消耗的速度。

　　何况，毕凡自己也必须留一些神识力量，灭杀魔头。毕凡灭杀的魔头越多，白冥四人压力才会越小。

　　毕凡何等聪慧，一下子就想到了可怕的后果。

　　必须要有所变化才行，不然他们五人都难以活命。

　　“嘶嘶……”魔头发出凄厉的惨叫，然后爆炸开了，力量四散在空气之中。

　　前前后后灭掉了数十万魔头，加上幽冥镇魂铃里面那些幽冥，全部死在他们周围。魔头和幽冥都是纯净的神识力量和灵魂力量，全部笼罩在周围，使得人都压抑无比。

　　感受到周围浩瀚的神识力量和灵魂力量，毕凡突然眼睛一亮，心中有了主意。

　　当即，毕凡顾不得那么多了，全力催动双色奇莲，开始吞噬周围的神识力量和灵魂力量，至于魔头，任由他们自己进入体内了。

　　暂时，毕凡顾不上白冥四人了，他相信白冥四人能够抵御一段时间。

　　外面充满了神识力量和灵魂力量，毕凡全力吞噬，速度极快。

　　神识力量和灵魂力量无影无形，可周围那些强者还是感应到了。

　　神识力量和灵魂力量在快速减少，而且蜂拥进毕凡的体内了。

　　“怎么可能？难道毕凡疯了吗？他竟然在疯狂吸纳魔头的能量！”金英阳震惊道。

　　唐天峰张大了嘴巴，眼睛都突出来了：“毕凡真是疯狂，肯定是神识力量不够用了，竟然敢去吸纳魔头的神识力量，简直是自取灭亡。”

　　两大星宇那些强者都兴奋起来，毕凡这是自杀，免去了他们一番手脚。

　　魔头的神识力量是非常纯净，可也不是正道修炼者能够吸收的，就算是魔道强者，冒然吸纳这么多神识力量，非要走火入魔不可。

　　何况，毕凡修炼的可是正道的力量，这一点没有人会去质疑。

　　正道力量跟魔头的神识力量冲突非常厉害，吸入一点都是麻烦事情，需要花费时间去慢慢炼化。

　　毕凡这样肆无忌惮吸纳魔头的神识力量，看上去就是在自寻死路。

　　独孤阀疑惑道：“毕凡到底想要干什么？难道他真的有把握？”

　　就连独孤阀，对毕凡都没有那么强大的自信，认为他能够快速炼化魔头的神识力量。

　　其他强者，就更加不相信，毕凡能够炼化魔头的神识力量了。

　　元始恒冷笑出来：“毕凡还是太嫩了，他这样做，无异于找死。”

　　“我们还是不要高兴太早了，毕凡已经创造了那么多奇迹，说不定他能够能人所不能呢！”邪武灵冷声道。

　　凌浩天本来挺兴奋的，听邪武灵这么一说，顿时心中没底了。

　　前面八重大劫，在场的强者都以为毕凡无法渡过去，可他还不是活得好好的，而且越来越强悍了。

　　元始恒眼神一冷，心里顿时不安起来：“毕凡不会真有利用魔头神识力量的办法吧？”

　　想到这种可能，元始恒高兴不起来了。

　　毕凡能够有今天的成就，除了机缘，也离不开超凡的智慧和毅力。

　　既然毕凡如此做了，那么肯定是有把握的，不说百分之百的把握，就算有五分之一的把握，也不是元始恒愿意看到的。

　　毕凡吞噬神识力量的速度非常之快，转眼间就吞噬了大量的神识力量进入体内。

　　毕凡并没有跟众人预料的那样，走火入魔，反而气势不断在壮大，显然他已经开始炼化魔头的神识力量了。

　　看到这种情况，在场的强者震惊得下巴都差点掉地上了。

　　“这也太变态了吧，竟然连魔头的神识力量都可以吸收利用。刚才死去那么多强大的魔头，周围得多少神识力量啊！”邪武灵震骇道。

　　元始恒脸色铁青，道：“看来毕凡真是要一飞冲天了，早知道我们就提前动手了，如今有鬼神盯着，我们出手就是找死。以鬼神号的威能，击杀我们跟玩似的。”

　　“看来我们要准备抽身逃走了，鬼神号就不要想了。”凌浩天脸色苍白，他已经做好脱身的打算了。

　　以毕凡的潜力，加上他吸纳了周围魔头的神识力量，他的修为肯定会壮大到极为变态的程度。

　　凌浩天自问不是对手，留下来多半就是死路一条。

　　当凌浩天说出这话，邪武灵大为赞同：“一旦毕凡渡劫成功，趁他们重塑肉体的时候，我们就撤走。”

　　元始恒脸色更差了，要是凌浩天和邪武灵走了，那元始恒更加孤掌难鸣，就连独孤阀都对付不了，何况是还有六绝冒险团的强者。


第299章 疯狂举动

　　元始恒也开始打算了，不过他暂时没有想逃走，因为他对鬼神号还充满了欲望，他想要得到鬼神号。

　　元始恒是元始派的掌门，他不得不为元始派的长远考虑。

　　加上元始恒仗着有魔神分体大神通傍身，争取名额问题不大。

　　只要能够争取到名额，就有机会得到鬼神号。

　　元始恒很快就做出了决断，他准备留下争夺鬼神号。

　　毕凡他们渡劫也到了关键时刻，因为毕凡没有大量吞噬魔头，所以白冥四人承受的压力很大。

　　毕凡输送给他们的神识力量，很快就消耗得七七八八了，而且攻击他们的魔头太多，使得他们外面的幽冥之体都出现裂缝了，有崩溃的危险。

　　幽冥之体对白冥四人不算重要，可一旦幽冥之体崩溃了，那么白冥四人的灵体就会直接面对魔头的冲击，下场可以预知。

　　毕凡感应到了白冥四人的危险，心里焦急无比。

　　双色奇莲吞噬了大量的神识力量，可需要时间转化。

　　白冥他们必须多坚持一会儿，为毕凡争取时间才行。

　　可白冥四人根本支撑不下去了，他们身上的裂缝越来越多，而且他们没有时间去修复。

　　毕凡见情势不对，连忙把幽冥镇魂铃转给白冥四人，让魂锁帮助他们防御魔头的攻击。

　　白冥他们有四人，幽冥镇魂铃只有一件，所以只有谁最危急，就救援谁了。

　　“啊啊……”白冥他们发出撕心裂肺的惨叫声，痛楚让他们无法忍受了。

　　看到白冥他们支撑不住了，两大星宇的强者又高兴起来，元始恒、凌浩天、邪武灵仿佛也看到了转机，心情好了不少。

　　“白冥、黑幽、旋风、鬼风四人快不行了，魔头再加把劲啊！”凌浩天兴奋得有些颤抖。

　　渡劫这么长时间，白冥四人总算出现了危险。

　　看来最后一波魔头，还真不好对付。

　　邪武灵冷声道：“统统去死吧，竟然灭杀了我们六名渡劫境强者。”

　　元始恒仔细观察毕凡，发现毕凡没有去救援白冥四人，知道毕凡也暂时无法伸出援手。

　　元始恒喃喃自语道：“毕凡，你想要炼化魔头的神识力量，没有那么容易，这次知道后果有多么严重了吧！我就知道，天不绝我们元始派，像毕凡这样的逆天之才，就应该灭绝。”

　　元始恒没有想过，他自己也算是逆天之才，虽然不如毕凡那么变态。

　　独孤阀说道：“白冥，你们都坚持了那么久了，一定要坚持下去啊。”

　　到了这个程度了，独孤阀自然是全力支持毕凡等人，希望他们能够成功渡劫。

　　独孤阀非常清楚，只要毕凡五人成功渡劫，以后天宇大世界估计无人能够压制六绝冒险团了。

　　就算是元始尊出手，恐怕也难以灭杀六绝冒险团的强者，因为毕凡有很多底牌，即便无法跟元始尊战斗，脱身是没有多大问题的。

　　易元门跟六绝冒险团结盟，自然好处多多，关键是他们有共同的敌人，那就是元始派。

　　至于唐天峰和金英阳两人，眼里燃烧起了熊熊的欲望。

　　一旦毕凡五人渡劫失败，那么唐天峰和金英阳占据两个名额是稳稳当当的事情。

　　有了幽冥镇魂铃帮助，白冥四人的情势也没有好到哪去，他们的神识力量越来越少，根本坚持不了多久。

　　毕凡焦急无比，奈何双色奇莲里面的神识力量也不多，需要用来转化魔头和幽冥的神识力量。

　　毕凡尽量使自己冷静下来，快速催动双色奇莲。

　　最麻烦的是毕凡还遭受着魔头的攻击，让他无法全身心去转化神识力量。

　　“轰轰！”

　　鬼风和旋风两人外面的幽冥之体率先爆裂了，黑幽和白冥估计也就是分分钟的事情了，情势万分危急。

　　旋风和鬼风的幽冥之体没有了，就少了一层防护，他们的元婴之体遭受到了攻击，加上神识力量消耗殆尽，随时有可能被灭杀。

　　看到这种情况，毕凡顾不得那么多了，连忙把双色奇莲所剩不多的神识力量，给白冥四人传输了过去。

　　有了新的神识力量，白冥四人再次爆发出战斗力来，开始疯狂灭杀魔头。

　　看到白冥四人好像焕发了青春一样，唐天峰等人震骇之余，心里也充满了浓浓的恐惧。

　　白冥他们还是不是人啊？人不可能如此变态，明明濒临死亡了，却一下子生龙活虎起来。

　　毕凡这边神识力量一薄弱，也遭到了魔头的猛烈攻击。

　　钻心的痛楚，毕凡咬破嘴唇，牙齿咯嘣响，他在支撑着。

　　毕凡情况危急，双色奇莲竟然爆发了，在双色奇莲莲座下面，有天火、雷电、罡风、玄沙、黑水，都是高等的能量，他们全部升腾起来，帮助双色奇莲炼化魔头的神识力量。

　　双色奇莲吞噬了那么多天劫的力量，有多么强悍，毕凡都弄不清楚，这一爆发出来，瞬间就炼化了大量的神识力量，解决了燃眉之急。

　　有了天火、雷电、罡风、玄沙、黑水的加入，炼化魔头的神识力量速度快了几倍不止。

　　毕凡稍微松了口气，然后他继续操控双色奇莲，加上炼化魔头的神识力量。

　　双色奇莲里面积累了一些神识力量，毕凡就立刻输送给白冥四人。

　　有了源源不断的神识力量补充，以白冥四人的神识力量，自然可以轻易灭掉魔头。

　　局势很快稳定下来，随着双色奇莲炼化的神识力量越来越多，白冥四人也就越来越轻松了。

　　而且，魔头的数量开始减少，还剩下最后五万不到的魔头了。

　　“啊！”毕凡大吼一声，继续提速。

　　不管是吞噬的速度，还是炼化神识力量的速度，都在加快。

　　天火、雷电、罡风、玄沙、黑水跟双色奇莲配合逐渐默契起来，炼化神识力量的速度更加快速了。

　　虽然，白冥他们一直都处于危险之中，不过勉强能够支持住了。

　　金英阳这些人看到周围的神识力量快速减少，他们都震惊无比。

　　毕凡吸纳了那么多魔头的神识力量，竟然一点事情都没有，真是奇怪。

　　就算是魔道强者，吸纳这么多魔头的神识力量，都要走火入魔。

　　他们不知道毕凡是怎么做到的，光是做到这一点，就非常恐怖了。

　　“太变态了！”唐天峰绝望的呻吟。

　　金英阳同样面带恐惧之色：“此子出世，恐怕以后无人能制啊！”

　　很显然，毕凡的妖孽程度，要超越白冥四人，让两大星宇的强者更加害怕。

　　毕凡在他们面前，创造了太多奇迹，让他们一点跟毕凡战斗的心思都没有了。

　　元始恒面若死灰：“为什么？为什么毕凡不是元始派的强者？”

　　元始恒真想要破口大骂那些得罪毕凡的人，让毕凡走到了元始派的对立面，现在想要挽回都来不及了。

　　凌浩天和邪武灵两人脸色同样不好，他们已经做好脱身的准备了。

　　至于鬼神号，他们不敢有什么奢望了。

　　在场的强者，比他们强大的本就不少，他们只有一线希望。

　　要是毕凡五人渡劫成功，那么凌浩天和邪武灵一点机会都没有，还不如早点离开，免得被毕凡报复。

　　不过，他们并没有马上离去，因为他们想要看到毕凡五人是否能够成功渡劫，必须知道结果才会离去。

　　毕凡成功与否，可关系着以后天宇大世界的格局。

　　……

　　最艰难的时刻渡过去了，毕凡炼化的神识力量越来越多，很快把白冥等四大分身的神识力量补充完毕了。

　　有了足够的力量，白冥四人开始大发神威，主动吞噬魔头，快速灭杀。

　　刚才憋屈了那么长时间，他们心中有一股怨气，所以都发狠了。

　　“杀！”

　　“去死吧！”

　　白冥四人大发神威，开始灭杀最后的魔头了。

　　毕凡则全身心吞噬神识力量，炼化吸收了。

　　这是一次难得的提升机会，神识力量修炼起来本来就慢，毕凡他们学会了阴阳神煅，神识力量增长也不够快。

　　这么多魔头的神识力量，要是全部吞噬炼化了，那么毕凡及四大分身，还有双色奇莲的神识力量都会猛增一大截，说不定能够跟虚仙境强者的神识力量比肩也说不定。

　　关键是毕凡他们渡劫，出现的魔头太多，而且这些魔头很强大，加上幽冥镇魂铃里面数十万幽冥全部报销了，神识力量都在附近，还没有消散。

　　机会只有一次，毕凡当然不会放过。

　　反正白冥他们已经没有危险了，毕凡也就无需为他们担心。

　　随着双色奇莲里面神识力量越来越强大，毕凡吞噬魔头的神识力量速度越来越快了。

　　周围的强者都感受到海量的神识力量还在快速消失，都涌进了毕凡的体内。他们已经麻木了，反正认定毕凡就是妖孽，不是人，人不可能干出这样的事情。

　　看到魔头越来越少了，凌浩天和邪武灵对望一眼，然后直接飞出了鬼神号。

　　他们知道，没有待下去的必要了。

　　不过，他们没有留意，在他们出去之前，六绝冒险团的神灵境强者，已经有一人出了鬼神号，已经让战三十三等人做好捡漏的准备了。

　　在六绝冒险团的强者眼里，凌浩天、邪武灵这些人都是大肥羊，灭掉一个就能够得到大量的宝物。


第300章 偷取仙元力

　　“轰轰……”

　　“杀杀……”

　　白冥四人大杀四方，把最后的魔头全部灭杀了。

　　劫云快速散去，天朗气清，万里无云，天空碧蓝，空气一下子就好了许多。

　　渡劫结束，接下来就是接受仙元力洗礼，感悟法则力量，白冥四人还需要重塑肉体。

　　毕凡有肉体，不过需要接受仙元力的洗礼，也会变得更加强大。

　　只见天空突出出现五道光柱，其中三道光柱都是五彩缤纷的，非常漂亮，这是仙元力组成的光柱。

　　另外两道光柱则是漆黑的，是由魔元力组成的光柱。

　　毕凡五人彻底被光柱笼罩其中，还是接受高阶能量的洗礼。

　　通常情况，底蕴越深厚的，接受洗礼的时间越长。

　　一般渡劫境强者，会接受八个小时的洗礼。

　　像独孤阀渡劫之时，就被仙元力洗礼了十二个小时，元始恒因为积累更加雄厚，当初接受洗礼花了二十四个小时。

　　洗礼的时间越长，感悟的法则力量就越强，好处越多。

　　洗礼开始了，被仙元力笼罩住了，整个人好像沐浴在圣光之中，舒服无比。

　　看到毕凡他们成功渡劫了，两大星宇的强者全部悲愤不已，他们都在怨天尤人，大骂老天不公。

　　“为什么要让这么逆天的人成功渡劫？为什么？……”唐天峰仰天大吼出来。

　　金英阳无比郁闷道：“就是，不是说越是逆天之才，渡劫成功率就越低嘛。”

　　“我们还是小心一些吧，毕凡五人成功突破，还不知道会强大到什么程度。”唐天峰冷声道。

　　到了这个时候，两大星宇的强者还没有放弃争夺鬼神号，因为他们都是为了鬼神号才来的。

　　要是他们就这样回去，肯定会被重罚的。两大星宇损失了那么多强者，要是还得不到鬼神号，他们回去无法交差。

　　所以，即便是毕凡他们突破了，他们还是没有放弃的打算。

　　而且，唐天峰和金英阳都是高等渡劫境强者，他们还是有着几分自傲的。

　　毕凡五人都是刚刚突破，即便渡劫声势浩大，可刚刚突破的强者，还不能融会贯通，也无法动用法则力量，所以唐天峰和金英阳不是很担心。

　　元始恒见凌浩天和邪武灵都离开了，心里更加没底，可他还是不愿意离开。

　　只要能够得到鬼神号的认可，元始派就可以横扫四方了。

　　尤其是刚刚见识了鬼神号的威能，他更加不愿意放弃得到鬼神号的机会。

　　独孤阀见毕凡他们全部渡劫成功了，露出兴奋之色：“总算是成功了，以后我们多了一个强大无比的盟友。”

　　“独孤阀掌门，看来我们当初的选择是对的，不然就会落得三大超级势力，两大星宇那些强者一样，处境尴尬无比。”李邪云笑道。

　　莫云潇道：“简直英明无比啊，跟六绝冒险团为敌，没有一个有好下场。”

　　听到这些人议论，元始恒脸色更加难看。

　　仙元力一丝丝进入毕凡的体内，把毕凡体内的杂质洗涤了，同时会在毕凡体内留下一丝仙元力种子，以后毕凡就可以吸纳上六界的能量，转化为仙元力了，也可以把体内的灵力转化为仙元力。

　　这是一个漫长的过程，因为仙元力只有那么一丝，要同化其他能量，速度自然很慢了。

　　毕凡开始一边吞噬神识力量，一边接受洗礼。

　　大概过去了两个小时，毕凡操控双色奇莲，才把周边的神识力量全部吞噬了，还没有时间去炼化。

　　神识力量太多了，估计全部炼化，需要花费一些时间。

　　暂时，毕凡不准备去炼化了，他要全身心接受洗礼。

　　毕凡仔细感应了一下，发现那些仙元力进入体内之后，转了一圈，然后全部出去了，基本上不会留下。只有到了最后，才会留下仙元力种子。

　　毕凡心思活跃起来，开始想要怎么多留下一些仙元力，以后修炼起来就轻松了。

　　而且，体内仙元力越多，战斗力肯定越强。

　　虚仙境强者为什么比渡劫境强者强大，就是因为他们体内仙元力更多。

　　毕凡试了不少办法，总是无法留住仙元力，那些仙元力自顾自的替毕凡改造肉体。

　　最后，毕凡还是只有动用双色奇莲了，他那么多底牌，也就双色奇莲最为神奇，就看这次能不能创造奇迹了。

　　想到就做，毕凡操控双色奇莲，开始吞噬仙元力了。

　　起初，毕凡不敢吞噬太多，只吞噬了一丝。

　　仙元力进入双色奇莲之后，同样想要出去，可是被黑白元婴散发出的黑丝白丝困住了，竟然无法脱困而出。

　　看到这种情况，毕凡心中有了底气，开始缓慢吞噬仙元力了。

　　反正仙元力组成的光柱源源不断，不知道有多少仙元力，吞噬一些，应该不会引起仙界的注意。

　　毕凡非常小心，每次只吸纳一缕仙元力，尽量不让人怀疑，最重要是不能被仙界所怀疑。

　　一旦被仙界的强者疑心了，恐怕就会引起其他变化。

　　毕凡还是安心接受洗礼，然后偷取一丝丝仙元力。

　　白冥四人有样学样，纷纷运转吞噬漩涡，偷取一缕缕仙元力。

　　不过白冥四人没有双色奇莲，所以吞噬更为缓慢，也更为小心。

　　他们都知道，此事一旦被察觉，恐怕后果不堪设想。

　　时间过得很慢，毕凡五人身上的气势越来越强大了，他们的身体流出许多黑色的杂质，都是被仙元力排出来的。

　　足足过去了十二个小时了，毕凡五人都还在接受洗礼。黑幽和鬼风是接受的魔元力洗礼，区别也不大。

　　反正过去十多个小时了，洗礼都没有结束的意思。

　　“不愧是渡过九重大劫的强者，接受洗礼不是短时间能够结束的，看来我们有得等了。”一名强者赞叹道。

　　在洗礼过程之中，毕凡他们都在沟通上界，尽量去感悟法则力量。

　　不过，到底感悟什么法则力量，还要等到洗礼结束了才能知道。

　　一般渡劫境强者，通常只能感悟简单的法则力量，想要感悟深奥的法则力量，就需要实力提升之后才行了。

　　毕凡他们能够有什么感悟，那就不得而知了。

　　他们只是尽量去沟通上界，去感悟上界的力量。

　　毕凡沟通了仙界，只感受到了仙界的浩瀚、无边、博大、威严、神圣……

　　感到这些，毕凡对仙界充满了期待。

　　仙界果然远不是诸天大世界能够相比的，光是那浓郁无比的仙气，就让人充满了向往。

　　就算是毕凡，也不能例外。

　　“要是能够进入仙界修炼，恐怕修为会一日千里。”毕凡感叹。

　　不过，毕凡才刚刚突破，想要探查更远的地方，那是不可能的事情。

　　毕凡刚刚查探的，不过是仙界的一角，就好比沧海一粟一样。

　　黑幽探查到了魔界的情况，魔界跟仙界截然相反。

　　魔界血腥、暴虐、浩瀚、阴暗……

　　而且魔界的魔气浓郁之极，看得黑幽心痒难耐。

　　“我一定要成为魔界的魔中之魔，万魔之王！”黑幽暗暗下了决定。

　　在深渊魔界的时候，黑幽曾经听说过魔云大魔王说过，魔界是非常残酷的，相互厮杀吞噬，选出真正的强者。

　　在魔界，软弱之人只有死路一条，只有不断厮杀才能强大起来。

　　黑幽就喜欢这样的事情，血腥厮杀才是他的归宿。

　　查看了魔界的情况之后，黑幽就已经决定了，务必要进入魔界，闯荡出一番事业来。

　　渡劫之后，黑幽他们独立的思维更加明显了，他们虽然是毕凡分出来的一缕神识，附着在黑白元婴而成的分身，可他们也有自己的思维。

　　一旦他们重塑肉体，就是真正的有血有肉的人类强者，自然有自己的主意和想法。

　　不过，他们始终是毕凡的分身，一切还是以毕凡为主的。

　　转眼过去了一天时间，毕凡他们接受洗礼还没有结束。

　　周围那些强者再次震惊了，不过他们都有些麻木了。

　　“毕凡他们已经超过了我们的记录，看他们的样子，离结束还早得很。”元始恒震惊无比。

　　唐天峰浑身颤抖：“毕凡他们接受洗礼如此长时间，说不定能够领悟一些高深的法则力量啊。”

　　“那是肯定的，好在之后的比武，他们无法动用法则力量，不然等他们研究一段时间，我们铁定不是对手。”金英阳声音同样有些发颤。

　　唐天峰点头道：“看来我们还是要小心行事才行，别阴沟里翻船了，毕凡他们制造了那么多奇迹，谁也拿不准他们。”

　　两大星宇的渡劫境强者尚且害怕，更不要说其他人了。

　　这么长时间，毕凡五人偷取仙元力、魔元力已经有所收获了，尤其是毕凡，不但在自己体内积累了一团指目大小的仙元力，双色奇莲莲座下面更是储存了拳头大小一团仙元力。

　　可千万别小看指目大小一团仙元力，就算是虚仙境强者体内的全部仙元力，加起来也不足指目大小一团。只要毕凡能够完全动用那一小团仙元力，那么对抗虚仙境强者都不在话下。

　　因为这团仙元力爆发出来的力量，绝对要远远超过毕凡全身灵力爆发出来的力量。


第301章 重塑肉体

　　白冥和旋风跟毕凡的情况差不多，都偷取了一小团仙元力。

　　黑幽和鬼风，偷取的自然是魔元力。

　　他们偷取的跟毕凡差不多，但远远无法跟双色奇莲偷取的仙元力相比。

　　双色奇莲莲座下面那团仙元力，比毕凡五人偷取的总和还要多。

　　而且，洗礼没有结束，毕凡他们还在继续偷取仙元力、魔元力。

　　这是难得的机会，错过了之后，要靠他们自己转化仙元力、魔元力，或者从上界吸取仙气慢慢积累，那速度真是缓慢无比。

　　所以，毕凡他们还是小心谨慎的偷取仙元力、魔元力，既然是偷取，自然不敢大肆地偷了。

　　甚至，毕凡五人更为小心了，偷取的速度还在减慢。

　　他们没有贪心，因为他们害怕被上界发现。

　　还好他们没有贪心，只偷取了那么一点点，慢慢累加，不然真有被发现的可能。

　　虽然以前没有出现过类似的情况，不代表以后就没有。

　　所以，毕凡他们很小心，轻易少偷取一丝仙元力、魔元力，就是不想出现什么变数。

　　他们现在所拥有的仙元力、魔元力，一旦让人知道，估计得把人吓死了。

　　像他们这样吸纳仙元力、魔元力的渡劫境强者，还没有出现过，就算是虚仙境强者，都做不到。

　　虚仙境从上界吸纳仙元力，每天最多吸纳一丝仙气，然后慢慢炼化成为仙元力。

　　十天半个月也就不过炼化到一丝仙元力，速度之慢，让虚仙境哀怨无比。

　　不过他们也是无可奈何，毕竟仙界隔诸天大世界太过遥远，他们能够从仙界吸纳仙气，已经非常不容易了。

　　时间不断流逝，毕凡他们还在接受洗礼，光柱越来越强大了。

　　而毕凡五人身上的气势越来越强悍，显然修为在快速提升。

　　此时此刻，就算是不修炼逆魔九转金身决，毕凡的肉体力量也在大幅度飙升。

　　不光如此，接受了仙元力、魔元力的洗礼，毕凡五人神识力量也在提升。

　　毕凡的神识力量在提升，双色奇莲里面的神识力量同样在提升。双色奇莲跟白冥四人一样，神识力量本就强大，远超寻常人神识力量，提升自然缓慢。

　　反倒是毕凡本身的神识力量，提升幅度比较大一些。

　　这也难怪，渡劫境强者，不光是灵力，连神识力量，也远超巅峰神灵境的强者。

　　所以，巅峰神灵境的强者想要越级挑战渡劫境强者，是非常困难的，毕凡他们这样的妖孽人物除外。

　　“接受了这么久的洗礼，不知道要得到多少好处。”不少渡劫境强者都露出羡慕之色。

　　独孤阀笑道：“毕凡等人洗礼时间越长，好处越多，真是太好了，期待他们待会儿比武大发神威。”

　　“独孤阀掌门，等事情结束之后，我们要不要跟六绝冒险团再次结下更为紧密的联盟？”莫云潇道。

　　独孤阀点头笑道：“这是必须的，我们跟六绝冒险团以后要共同进退，才能彻底跟六绝冒险团绑在一起。”

　　“对的，这次必须站好队了。”张天师道。

　　唐天峰、金英阳那些人都等得有些不耐烦了，可他们不敢有所怨言，因为鬼神的厉害他们亲眼所见，要是随便开口干涉，那真是找死。

　　“不知道还要等到什么时候啊？”唐天峰小声道，生怕被鬼神听到了。

　　金英阳冷声道：“我们还是耐心等待吧，已经耽搁了这么长时间，不差这一会儿。”

　　转眼过去了四十八个小时，光柱突然猛烈了许多。

　　“要结束了！”渡劫境强者都知道。

　　光柱突然猛烈许多，这是洗礼要结束了。

　　洗礼结束，也就是最为关键时刻，在这一刻，仙元力会留下一丝种子，同时会降下法则力量。

　　毕凡感觉仙元力突然猛烈了许多，而且仙元力有意留下一丝，当即毕凡施展出吞噬漩涡来，多留下了一些仙元力。

　　这是最后机会了，所以毕凡他们没有放过。

　　反正仙元力那么猛烈，原本要留下一丝仙元力，他们借此机会，多留下一些，应该不会引起怀疑。

　　当然，毕凡他们趁机留下的仙元力、魔元力，远不止一丝，可比一丝多了许多。

　　“轰！”

　　仙元力倒灌结束，然后迅猛消失了。

　　就在最后一刻，法则力量降临下来，毕凡他们接受到了，只是需要花费时间，慢慢去感悟。

　　现在这个时候，毕凡他们都没有时间去查看法则力量是什么，更不可能去感悟了。

　　不过，毕凡还是激动无比，他看到了体内拳头大小的仙元力，没办法不兴奋。

　　而双色奇莲莲座底下更是拥有排球大小的仙元力，这么一团仙元力，就算是巅峰虚仙境强者，也不见得有这么多。

　　毕凡当然不知道，只是他以前查看过渡劫境强者体内的仙元力，都只有筷子头粗细，那都算是比较强的了，初等渡劫境强者，体内的仙元力就更少了。跟毕凡拥有的仙元力一比，几乎可以忽略不计。

　　所以，毕凡才会如此兴奋，他在为偷取仙元力高兴。

　　能够在接受洗礼的时候偷取仙元力，这是多么了得的事情，恐怕能够做到这一点的，恐怕有史以来少有天才人物能够做到。别说做了，就算是想，恐怕都没有人敢有这种想法。

　　能够做一次这样的事情，毕凡都感觉自豪无比。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人同样有这样的想法，只是他们要重塑肉体，所以没有时间去高兴罢了。

　　渡劫结束，白冥四人因为是灵体的关系，可以重塑肉体。

　　重塑肉体需要消耗大量的灵力，他们刚刚接受仙元力、魔元力洗礼，正是大好时机。

　　周围还弥漫着浓郁的仙元力和魔元力，虽然量无法跟洗礼之时相比，可因为等级比较高，比灵气好太多了。

　　此时重塑肉体，能够沾染仙元力，魔道修炼者也能够沾染魔元力，使得重塑的肉体更为强大。

　　白冥四人开始疯狂吞噬周围的灵气，还有仙元力、魔元力，重塑肉体开始了。

　　只见他们四人的躯体开始逐渐长出来了，只是灵气缭绕，使得外人根本无法看清楚。

　　不过重塑肉体不是容易的事情，白冥四人的力量有些不足，因为他们想要的肉体可不是普通的肉体，而是跟境界相当的肉体力量。

　　肉体强大，需要的能量自然更多了。

　　看到白冥他们重塑肉体需要的能量太多，他们光靠吸纳外界的灵气已经供不应求了。

　　毕凡当机立断，开始输送能量进入白冥四人体内。

　　光靠毕凡自己的能量自然不够，好在双色奇莲里面储存有大量的能量，一股脑儿输送进入白冥四人体内，使得他们重塑肉体的速度大大增加了。

　　“想不到白冥四人竟然会在此时重塑肉体，他们没有肉体就已经那么强大了，有了肉体之后那还了得。”唐天峰震骇道。

　　金英阳冷声道：“那也不尽然，他们没有肉体，我们很多攻击对他们都没有用处，有了肉体之后，我们也容易对付得多。”

　　“对啊，我怎么没有想到呢。”唐天峰面露喜色。

　　“不过这种事情也很难说，毕凡不是有肉体嘛，却更加难以对付。”金英阳脸色苍白道。

　　唐天峰郁闷之极：“金英阳兄，你到底是什么意思？”

　　“什么意思都没有，毕凡五人已经突破成功了，已经是我们两大星宇的大患，不管如何，我们都要有所准备，想办法铲除六绝冒险团，尤其是要杀得毕凡、白冥、旋风、黑幽、鬼风五人。”金英阳说道。

　　唐天峰冷声道：“不错，回去之后我必定禀告天阳星宇的高层，让他们做决定吧，这不是我们能够管得了的。”

　　……

　　元始恒脸色不断变化，阴沉无比，不知道他在想些什么。不管想什么，肯定不是什么好想法。

　　此时毕凡已经腾出手来，随时留意着元始恒、唐天峰这些人的动静，生怕他们有异动。

　　毕凡也知道渡劫之时，鬼神曾经伸出援手。可白冥四人重塑肉体太重要了，所以他不敢轻易相信任何人，他只相信自己。

　　所以，毕凡格外小心谨慎，不敢丝毫大意。

　　白冥他们有了毕凡支持，重塑肉体的速度不断加快。

　　很快，他们的肉体已经成型了，只是还需要逐渐完善，而且需要更多的能量，壮大他们的肉体力量。

　　这时候，毕凡没有闲着，操控双色奇莲，帮助白冥四人吸纳周围游离的仙元力和魔元力，分送进白冥四人体内。

　　双色奇莲吞噬能力更强，范围也更广，所以毕凡能够吸纳到白冥四人无法吸纳的仙元力、魔元力。

　　对于追求完美的毕凡来说，仙元力和魔元力重塑肉体，才是最好的，这样可以省去他们以后慢慢修炼肉体力量的时间，多一些时间去感悟神通、神级武技、法则力量。

　　随着实力的提升，毕凡他们需要学习的东西更多了，越发觉得时间不够用。哪怕能够节约一点点时间，也是好事情。

　　白冥四人重塑肉体，最好就是一步到位，让他们的肉体力量直接达到渡劫境强者应该有的高度，这样就省事多了。


第302章 仙元力

　　看到白冥四人逐渐容貌清晰，毕凡兴奋不已。

　　白冥看上去就是一个白面书生，一身仙风道骨，圣洁无比，好像仙神下凡。

　　黑幽面色还是比较黑，不过只是比常人稍微黑一点，但一脸凶煞之气掩盖不住。

　　黑幽就是喜欢凶恶的模样，他的心同样如此，喜欢血腥杀戮。

　　而且，黑幽想要去魔界，魔界是凶人的天下。

　　旋风是一彪形大汉，身材魁梧，络腮胡子，一看就像莽汉。

　　要是谁真的把旋风当莽汉看待，肯定要吃大亏的。

　　鬼风一脸黑气，容貌有些虚幻，人如其名，鬼气森森的。

　　普通人，即便是看到鬼风，都要被吓得半死。

　　看待白冥四人，也就白冥正常一点，毕凡不由得有些好笑。

　　不过，白冥他们有自己的想法，毕凡也不好干涉，只有由他们去了。

　　又过了一个小时，白冥四人总算完成了重塑肉体。

　　“哈哈……”

　　白冥四人都兴奋得大叫起来。

　　旋风吼道：“哈哈……老子终于有了肉身了，有肉身了……”

　　“有了肉体，感觉真是不同，一切都是那么真实。”白冥微笑道。

　　白冥的笑容，让人如沐清风，就好比天上的仙人，对世人充满了慈爱。

　　黑幽狂笑道：“妈的，有了肉体，以后老子想要干什么就干什么！嘎嘎……”

　　“有了身体，我不再是灵体了！”鬼风阴气森森的，非常兴奋。不过鬼风的表现，有些怕人。

　　“恭喜四位兄长，得偿所愿！”此情此景，要是毕凡不出来道贺的话，难免引人怀疑。

　　“多谢毕凡兄弟！”白冥道。

　　演戏演全套，白冥还是知道配合的。

　　“鬼神大人，毕凡五人渡劫结束，比武是否可以开始了？”唐天峰问道。

　　唐天峰非常精明，这是不给毕凡他们喘息的机会，他想要让毕凡他们没有时间去研究法则力量。

　　“我还需要你提醒吗？以后再多嘴，直接踢出鬼神号。”鬼神怒道。

　　鬼神非常看重毕凡五人，本想给他们一些时间休息。

　　不过唐天峰既然提出来了，时间无法继续拖下去了。

　　鬼神愿意跟随毕凡五人，可这事他无法做主，只有尽量帮助毕凡他们了。

　　“今天已经到了傍晚，大家早些休息，明天一早，比武开始进行。”鬼神的声音发出。

　　“啊……”唐天峰还想要说什么，却被天阳星宇的强者拦住了。

　　鬼神刚才已经发怒了，要是惹怒鬼神，肯定没有好下场。反正毕凡他们想要在短时间眼睛透彻法则力量是不可能的，他们也不急于这一晚。

　　毕凡知道鬼神是想要帮助自己，他心中感激。

　　当天晚上，毕凡五人开始熟悉身体的力量。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人修为虽然刚刚突破，重塑的肉体，力量竟然也达到了渡劫境，力量足足有六百万云石。

　　这都是拜仙元力、魔元力所赐，要不是渡劫境之后马上重塑肉体，加上毕凡帮助，才能有这样的成就。

　　而且，他们体内的仙元力、魔元力都有拳头大小一团，虽然暂时无法动用，不过只要给他们一点时间，相信他们就能够逐渐掌控仙元力、魔元力了，发挥出仙元力、魔元力的威力。

　　毕凡就更强悍了，他的肉体力量竟然直接达到了近千万云石，跟巅峰渡劫境强者相当。

　　而且，毕凡体内的灵力基本上达到了巅峰初等渡劫境的程度，只要毕凡能够控制体内的仙元力，那么他的实力会强大到什么程度，他自己都不清楚。

　　反正他的体内的仙元力之多，即便把他体内的灵力全部转化为仙元力，也远远不及。

　　毕凡暂时没有心思去管感悟了什么法则力量，而是全身心研究仙元力，看如何才能动用仙元力，哪怕一丝也是好的。

　　仙元力可比灵力高等多了，以毕凡的实力，不可能一上来就能够掌控的，需要花费一些时间，而且最多先掌控一些，不可能全部为他所用。

　　毕凡要求不高，只要能够掌握一丝仙元力，也能够多一些底牌，后面的比武也多了几分胜算。

　　只有一晚上时间，毕凡就想做这件事。

　　毕凡先是用灵力，去引动仙元力，可仙元力纹丝不动，毕凡根本奈何不得。

　　接下来，毕凡用神识力量去调动仙元力，可仙元力还是不为所动。

　　“这仙元力不愧为高阶能量，竟然如此难以掌控！”毕凡惊讶无比。

　　毕凡反而高兴无比，他拥有这么多仙元力，怎能不高兴。

　　只是无法动用，让毕凡头痛无比。

　　毕凡尝试了多种办法，还是不得要领。

　　关键是毕凡没有找到引动仙元力的办法，所以才觉得如此困难。

　　不过，毕凡不是轻言放弃之人，他还在继续努力，争取在天亮之前掌控一丝仙元力。

　　黑幽他们同样如此，都在尝试各种办法。

　　“主人，你为什么不试试双色奇莲的力量？”海王突然说道。

　　海王是仙器的器灵，懂得的东西不少。

　　毕凡听到他的话之后，立刻行动起来，操控双色奇莲的力量，去催动仙元力。

　　当双色奇莲的白丝接触到仙元力，那仙元力竟然动了一下。

　　虽然是微微地波动，毕凡却兴奋无比。

　　“双色奇莲的能量竟然可以调动仙元力，真是太好了！”毕凡激动无比。

　　当即，毕凡继续用双色奇莲的能量去引动仙元力，并加大了力度。

　　要完全引动仙元力，真不是容易的事情。

　　多番努力之下，毕凡总算引出了一丝仙元力，他引着这一丝仙元力，在体内运行了几周，勉强能够动用。

　　“有这一丝仙元力，之后的比武应该够用了。”毕凡暗道。

　　毕凡清楚白冥四人的情况，白冥四大分身，都还没能调动仙元力、魔元力的。

　　没办法，毕凡只有帮他们一把了，尽量增强他们的实力才是最为重要的。

　　毕凡的想法，白冥四人顿时知道了，他们都激动无比。

　　随后毕凡开始一一帮助他们，抽取一丝仙元力、魔元力，让他们能够操控自如。

　　在毕凡的帮助下，白冥四人终于在天亮之前，掌控了一丝仙元力。

　　别看一丝很少，可发挥出来的作用绝对不小。

　　要是其他渡劫境强者用仙元力散发出气势，想要威压毕凡他们，如今他们就可以抵挡了。

　　初等渡劫境强者和中等渡劫境强者他们早就无惧，要是遇到唐天峰和金英阳，他们还是要小心为妙，多些底牌绝对没有坏处。

　　天色刚亮，所有人都做好了准备，静等鬼神宣布比武开始。

　　“各位，今天比武就正式开始了。大家各自抽签，不同级别的强者，比武的规矩我已经告诉你们，现在就开始吧。渡劫境强者抽签由我亲自主持，大家开始吧。”鬼神虚无缥缈的声音传来。

　　随即，就看到虚空之中出现了二十八根玉签，供渡劫境强者抽取。

　　本来，鬼神号第二十二层只有二十五名渡劫境强者，如今增加了毕凡五人，一共是三十名渡劫境强者。可走了凌浩天和邪武灵，所以只剩下二十八人了。

　　大家都在犹豫，都不想第一个去抽取。

　　毕凡笑道：“反正是循环比武，签好也没有用处。”

　　随即，毕凡五人都飞出去了，然后各自抽取了一支玉签。

　　独孤阀所属的六名渡劫境强者动作也不慢，很快都拿到了玉签。

　　循环比武，看似对两大星宇最为有利，因为他们占据了十五人，他们自己人相遇，可以不用比武，得到休息时间。

　　十八大世界也有十三名渡劫境强者，可元始派那三人，根本不可能跟毕凡他们联手。

　　十八大世界是内耗，自然无法跟两大星宇相比。

　　毕凡知道这种情况，却丝毫没有放在心上。

　　“毕凡团长，我们加起来有十一名渡劫境强者，也不比两大星宇的强者少多少。待会儿比武，我们会相让的，让你们取得优胜。”莫云潇道。

　　毕凡也没有客气：“莫云潇掌门，多谢了！多余的话我也不多说，反正我们都是盟友关系。”

　　“毕凡团长太客气了，我们能够成为六绝冒险团的盟友，真是三生有幸。”莫云潇道。

　　张天师道：“毕凡团长，击败两大星宇那些强者，就要靠你们了。”

　　“放心，两大星宇那些渡劫境强者，我会收拾他们的。”毕凡冷笑。

　　独孤阀笑道：“毕凡，想不到几十年不见，你已经成长到让我都不得不仰望的程度，真是奇迹啊！”“独孤阀前辈，你太谦虚了。我刚刚成为渡劫境强者，还无法跟前辈相提并论。”毕凡淡笑道。

　　独孤阀摇头苦笑：“毕凡，是你谦虚吧，以你的战斗力，我可不敢跟你比。”

　　毕凡没有跟独孤阀争论，只是面带微笑，跟独孤阀聊起了家常。

　　脸色最难看的就是元始恒了，元始派只有三名渡劫境强者，相比其他两大阵营，元始派太弱小了。

　　而且，元始恒有两大敌人，那就是独孤阀、毕凡，两人都不好对付，元始恒没有战胜的把握。

　　一旦比武开始，元始宏和元始冰根本派不上大用场，元始恒相当于孤军作战。


第303章 两招灭敌

　　比武正式开始了，毕凡拿到的是八号签，他的对手是拿到七号签的强者。

　　很不巧，毕凡第一个对手就是两大星宇的强者，他名叫龙宏，天阳星宇的强者，而且还是中等渡劫境强者。

　　“龙宏，待会儿比武，不要玩命，尽量试探出毕凡如今的实力就可。”唐天峰道。

　　龙宏面色有些惊惧：“唐天峰大人，我只有尽力而为。毕凡太厉害了，我绝对不是对手。”

　　“龙宏，千万不要未战先怯。”唐天峰冷喝一声。

　　“是！”可龙宏说话都颤栗了，根本就是害怕。

　　毕凡上了一个擂台，静等龙宏上台。

　　第一局比武，就遇到了天阳星宇的强者，毕凡明显有些高兴。

　　当龙宏颤栗着走上了擂台，还没有战斗，他脸色已经苍白了。

　　“你还敢让来送死，胆色不错。”毕凡冷笑。

　　“还请手下留情！”龙宏声音发抖。

　　毕凡冷哼：“受死吧！”

　　毕凡出手了，他直接施展出了百战圣拳第一式大力神拳。

　　“轰！”

　　同样是百战圣拳第一式大力神拳，可毕凡突破到了渡劫境之后，施展出来，威力大了许多。

　　毕凡这一拳，直接打破了虚空，速度快到了极致。

　　看到毕凡出拳，龙宏差点没吓傻了。

　　见识了毕凡渡劫的威风，龙宏内心深处，对毕凡充满了恐惧。

　　所以，龙宏根本提不起跟毕凡战斗的斗志，他一心只想着如何闪避。

　　龙宏快速闪避，想要躲开毕凡的攻击。

　　可毕凡的攻击何等迅猛，一拳出，拳劲直接击中了龙宏。

　　“啊！”龙宏惊叫一声，挡住了毕凡的攻击。

　　龙宏还没有来得及得意，毕凡的拳头击中了他。

　　这一拳，并没有使用全力，可还是一拳打得龙宏吐血倒飞出去。

　　毕凡冷哼一声：“不堪一击！”

　　随即，毕凡施展出百战圣拳第二式雷霆神拳，这一拳，速度更快，龙宏还没有稳住身形，就被再次击中了。

　　第二次出手，毕凡不想试探了，直接施展出了全力。

　　“轰！”

　　龙宏直接被打爆了，龙宏惨叫一声，元婴遁了出来：“饶命啊！”

　　当然，龙宏不会以为毕凡会放了他，所以他逃窜得非常快。

　　“幽冥镇魂铃！镇压！”毕凡毫不客气，直接把龙宏的元婴镇压了。

　　如今幽冥镇魂铃里面空空如也，幽冥都被毕凡用来渡劫了，正好缺少一些强大的幽冥坐镇。

　　“主人，干得漂亮！”魂锁兴奋起来。

　　对魂锁来说，多一些可以指挥的幽冥，就是他最大的乐事了。

　　“放心吧，以后我会给你找一些更加强大的元婴，让你炼制幽冥。”毕凡笑道。

　　突然，毕凡感到龙宏体内那一缕仙元力要飞走，竟然有些灵性。

　　毕凡当然不能眼看着仙元力逃走了，即便是一缕仙元力，也难以凝聚出来的。

　　所以，毕凡当即施展出吞噬漩涡来，借助双色奇莲的力量，把那一缕仙元力吞噬了。

　　仙元力进入体内，融入了双色奇莲的莲座下面。

　　毕凡微微有些失望，因为仙元力没有融入他自己那团仙元力里面。

　　不过转念一想，他还是很高兴的。双色奇莲的力量就是他自身的力量，他迟早都能够动用的。

　　看到毕凡两招就灭杀了一名中等渡劫境强者，再次震惊了在场的强者。

　　“毕凡已经不可力敌！”元始恒脸色剧变，对毕凡充满了恐惧。

　　元始宏道：“掌门，那我们要不要现在退出鬼神号的争夺？”

　　“不能，鬼神号我势在必得！毕凡成长太快，我怕压制不住，要是我们元始派能够得到鬼神号，那么六绝冒险团所有人都是浮云。”元始恒道。

　　元始冰道：“掌门，你有什么计策吗？”

　　“只能靠几分运气了，希望六绝冒险团尽快跟两大星宇拼得两败俱伤，我们还是有机会的。”元始恒冷笑道。

　　……

　　“龙宏死了，龙宏竟然就这样死了……”唐天峰一副惊骇的神情。

　　龙宏的实力，在天阳星宇的强者之中，实力只在唐天峰之下。

　　可是如今龙宏竟然被毕凡两招灭杀，连元婴都没能逃走。

　　天阳星宇损失一名渡劫境强者还在其次，唐天峰更加害怕的是毕凡的实力。

　　毕凡表现出来的实力，已经远超唐天峰的预估。

　　唐天峰自问，想要击败龙宏，也要百招以上。

　　可毕凡两招击杀龙宏，实力显然在唐天峰之上。

　　“完蛋了，毕凡突破之后，已经横扫无敌了。”金英阳声音有些颤栗。

　　毕凡出手狠辣，实力高强，已经让两大星宇的强者感到了恐惧。

　　可他们已经深陷其中，难以脱身了。

　　而且，如今两大星宇的强者损失惨重，他们空手回去的话，恐怕也是难辞其咎。

　　所以，金英阳他们迫不得已要面对毕凡，实在让他们非常惶恐。

　　“金英阳兄，我们该当如何是好？”唐天峰已经没有了主意。

　　虽然他取得了一场胜利，可是看到毕凡的表现，他实在高兴不起来。

　　“见机行事，实在不行，我们就只有撤走了。”金英阳说道。

　　“好！我们再坚持一下，实在不行，就撤走。”唐天峰道。

　　很快，第一轮比武结束了，白冥遭遇了两大星宇的强者，轻易击杀了一人。

　　而旋风遭遇了元始派的元始冰，可那元始冰竟然直接认输了。

　　鬼风和黑幽遇到的都是易元门为首的渡劫境强者，他们直接认输了。

　　毕凡五人全部晋级，而且击杀了两名两大星宇的渡劫境强者，算是小有收获。

　　两大星宇的强者脸色都非常难看，兔死狐悲，他们感同身受。

　　上午就只有一轮比武，第二轮要等到下午。

　　毕凡没有去观看其他人比武的兴致，盘坐下来，静静的修炼。

　　虽然，他轻易击杀了龙宏，看他并没有自大。

　　毕凡五人都在修炼，运转体内那一丝仙元力，希望能够运转得更加纯熟一些。

　　很快，时间就到了下午，比武继续开始了。

　　这一局，毕凡的对手是张天师，张天师当场认输，还跟毕凡攀起了交情。

　　毕凡一一应对，跟张天师聊得不错。

　　张天师怎么说都是渡劫境强者，毕凡自然要拉拢了。

　　这一轮，黑幽和旋风遇到了两大星宇的强者，不过两大星宇竟然不去应敌，都是直接认输了。

　　毕凡郁闷无比，两大星宇的强者这样一来，让毕凡他们失去了灭杀两大星宇强者的机会。

　　“想要削弱我们的实力，绝不让你们如愿。”唐天峰冷声道。

　　金英阳道：“我们如此做，只能暂避一时。为了鬼神号，我们不得不跟跟六绝冒险团的人正面冲突。所以，我们还是要做好最坏的打算。”

　　“我的对手只有唐天峰、金英阳、元始恒三人，其余尽皆蝼蚁。”毕凡心中暗道。

　　在场的强者，也就四人还值得毕凡重视，不过独孤阀是毕凡的盟友，自然不会与毕凡为敌。

　　不过要比武二十多场，遇到元始恒、唐天峰、金英阳都需要时间。

　　第二天，比武继续。

　　上午的比武，毕凡就遭遇了元始恒。

　　毕凡兴奋无比，终于要跟他最大的敌人激战了。

　　“元始恒，上次，我远不是你的对手，这次我一定要击败你。”毕凡大声道。

　　元始恒冷笑：“是嘛，可惜我不会给你这个机会，我认输！”

　　元始恒竟然直接认输，堂堂元始派掌门，天之骄子，天宇大世界最为强大的人物，他竟然直接认输。

　　元始恒此话一出，在场的强者都震惊了。

　　毕凡却是一眼看穿了元始恒的打算，很显然，元始恒没有把握击败毕凡，索性认输，就是为了保存实力。

　　反正是前五名入选，只要元始恒能够进入前五名就行了，输一阵也没事的。

　　“元始恒，要我说你老奸巨猾好，还是说你胆小怕事好呢？”毕凡冷笑道。

　　元始恒冷声道：“随便你怎么说吧，我无所谓。只要能够得到鬼神号，什么名誉都不需要了。”

　　“元始恒此人厉害啊，能屈能伸，真是枭雄也！”金英阳赞叹道。

　　唐天峰道：“看来我们也要如此应对了，至少白冥那些人比毕凡好对付。”

　　“不错，避开毕凡，让他得到第一又如何，我们只需要进入前五名就行。”唐天峰面露喜色。

　　毕凡留意到唐天峰他们的议论，露出了冷笑。

　　他们都把白冥、黑幽、旋风、鬼风当成了软柿子，可他们怎么会知道，白冥四人跟毕凡相差不多，都非常难对付。

　　到现在为止，白冥四人，也就灭杀两大星宇六大渡劫境强者之时稍微显露了一下身手。

　　在外人看来，白冥四人比毕凡弱多了，所以元始恒、唐天峰、金英阳三人不约而同选择面对白冥四人，而放弃跟毕凡比武。

　　“真是可笑，到时候有你们苦头吃的。”毕凡心中阴笑起来。

　　同时，毕凡暗暗传言给白冥四人，让他们好好教训一下唐天峰等人，让他们知道厉害，最好能够借机击杀他们。


第304章 如此实力

　　比武到了第三天，黑幽对上了唐天峰。

　　这场比武，被众人所关注。

　　唐天峰想要争取到名额，那就必须跟白冥、黑幽、旋风、鬼风四人激战，分出胜负。

　　毕凡五人，就是唐天峰和金英阳最大的竞争对手，毕凡他们奈何不了，那么就必须击败白冥四人，才能获得名额。

　　这是死局，唐天峰别无选择。

　　“唐天峰兄弟，待会儿多加小心。”金英阳嘴里说着关心的话语，心里偷乐：“唐天峰跟黑幽比武，正好可以试出黑幽四人实力如何，我才好做出决定。”

　　别看唐天峰跟金英阳表面上是盟友，实际上还是心怀鬼胎，都只会为自己打算。

　　唐天峰暗道：“黑幽也挺厉害，不过应该没有毕凡那么变态，我还是有胜算的。只要能够击败黑幽，那么对付白冥、旋风、鬼风三人问题也不大。”

　　想到这些，唐天峰心里还是很高兴的，至少重新燃起了斗志。

　　当比武开始了，唐天峰跟黑幽站在擂台上面，面对充满了杀气的黑幽，唐天峰心里才有些打鼓。

　　虽然，唐天峰是高等渡劫境强者，而黑幽前几日刚刚渡劫成功。

　　可两人气势对拼上，唐天峰一点便宜都没有占到。

　　黑幽的凶煞之气，是非常强势的，直接能够影响人的心智和意志。

　　本来唐天峰对白冥、黑幽等人都没有什么底气，被凶煞之气影响，自然斗志大减了。

　　唐天峰不敢继续对峙下去，连忙施展出了神级武技，猛攻黑幽。

　　黑幽冷喝一声，直接施展出了天魔神刀。

　　血刃如今有了器灵，是完整的极品灵器了，所以发挥出的威力更大。

　　血刃的血煞之气，配合黑幽本身的凶煞之气，是非常强横的。

　　唐天峰受到血煞之气和凶煞之气影响，战斗力直线下降，还下降得挺厉害的，关键是影响了唐天峰的斗志。

　　堂堂高等渡劫境强者，面对初等渡劫境强者，竟然斗志逐渐减小，说出去都难以置信。

　　本身，唐天峰在灵力和仙元力的运用上面，还是在黑幽之上的，何况唐天峰已经可以动用法则力量，这些运用好了。别说战胜黑幽，至少不会落于下风。

　　可唐天峰心智大减，心里充满了恐惧，无心恋战，使得他根本无法发挥出自己的优势来，反而被黑幽压制，步步紧逼，情势危急。

　　金英阳此时已经很快结束了比武，看到唐天峰的情况，他震惊无比：“怎么可能？黑幽怎么会如此厉害？竟然能够轻易压制住唐天峰！要是我面对黑幽，那该怎么办？而且，白冥、旋风、鬼风三人实力明显跟黑幽相当，跟他们对战，岂不是……”

　　想到这里，金英阳彻底失去了信心，连争夺名额的想法都没有了。

　　别的不说，要是无法击败白冥四人，他们是很难得到名额的，因为独孤阀、元始恒同样不好对付。

　　为了争取名额，独孤阀、元始恒肯定不会留手。

　　可现在退出的话，金英阳心有不甘。

　　紫阳星宇到现在，损失了那么多强者，金英阳是要负责的。

　　他现在还不知道被踢出去那些强者，已经损失殆尽了，不然恐怕更加难以冷静了。

　　两大星宇的强者，看到唐天峰的表现之后，他们连最后的一丝希望都没有了。

　　退去，貌似是他们唯一能够做的了。

　　元始恒也关注着这场战斗，当看到唐天峰不敌黑幽的时候，他的心沉入了谷底。

　　六绝冒险团，光有一个毕凡，就已经让元始恒头痛无比了。

　　现在黑幽、白冥、旋风、鬼风表现出来的实力，貌似不比毕凡弱多少。

　　如此一来，当前元始恒想要争夺到名额就不容易了。而且，元始恒更加担心的是未来，元始派的未来。

　　继续任由毕凡他们成长下去，那么元始派的灭亡就不远了。

　　元始恒不能坐视不理，可他又能够做什么，至少现在他拿毕凡五人一点办法都没有。

　　一旦毕凡五人把名额拿了去，那么争夺鬼神号，也是六绝冒险团机会最大。

　　因为有可能出现渡劫境级别、神灵境级别的强者，都是六绝冒险团的人。

　　虽然，鬼神号对所有人都是公平的，可在大家的猜测之中，恐怕还是渡劫境强者机会最大，其次就是神灵境强者了。

　　神灵境强者，全部是六绝冒险团的人，根本不用比武。

　　渡劫境强者这边，看如今的局势，名额恐怕要被毕凡五人全部拿去了。

　　不过，元始恒没有轻言放弃，因为他不允许六绝冒险团得到鬼神号。

　　黑幽和唐天峰的激战还在继续，战斗持续下去，唐天峰的劣势越来越明显了。

　　主要还是唐天峰丧失了信心，不然凭唐天峰的实力，不至于如此。

　　现在，黑幽连最强的百战圣拳还没有施展，就已经奠定了胜局。

　　其实，毕凡他们还可以作弊的，要是黑幽消耗太多灵力和神识力量，毕凡、鬼风都可以传输给他，让他快速恢复。

　　白冥、旋风修炼的能量跟黑幽截然相反，是不可能传输给他的。

　　有毕凡和鬼风支持，黑幽的持续战斗力，恐怕是唐天峰无法相比的。

　　激战良久，毕凡已经给黑幽暗中输送了一次能量，他自然是输送的双色奇莲里面的能量，对他自己一点影响没有。

　　随着消耗越来越大，唐天峰逐渐不支了。

　　唐天峰已经露出惊恐之色，因为战斗了这么久，黑幽不但没有消耗，而且越战越勇了。

　　血煞之气和凶煞之气对唐天峰的影响也越来越强烈，这也是唐天峰不支的主要原因。

　　“必须尽快脱离战斗，鬼神号我不要了。”唐天峰暗道。

　　在鬼神号上面比武，除非开始之前直接认输，比斗过程之中，必须要自己脱离擂台，才算是认输，不然被击杀了只有自认倒霉。

　　“法则力量——急速！”唐天峰施展出了法则力量，他感悟的法则力量，是风系的法则力量。

　　急速和迟缓，都是风系之中初等级的法则力量。

　　唐天峰渡劫已经有近两千年了，对法则力量的研究，已经达到了大成的境界。

　　可惜急速对战斗力增幅不是特别大，用来逃跑最为合适不过了。

　　唐天峰施展出来，一下子就脱离了战圈，然后飞射出擂台。

　　看到唐天峰逃走，黑幽也无可奈何。

　　“唐天峰，想不到你如此不济，竟然逃跑。”黑幽冷声道。

　　不能击杀唐天峰，颇为遗憾，黑幽都有些怒了。

　　要是唐天峰不脱身的话，黑幽完全有机会灭掉他。

　　法则力量就是神奇，总能够起到意想不到的作用。

　　还好唐天峰只感悟了急速，而不会迟缓，不然相互配合，恐怕黑幽根本不是他的对手。

　　唐天峰速度增加，黑幽速度减慢，此消彼长，黑幽肯定难以抗衡的。

　　要知道法则力量是直接改变周边的法则，相当于从本质上改变了，根本不是谁想改变就能够改变的。

　　见识了法则力量的威能，黑幽、白冥、毕凡、旋风、鬼风五人都有些期待。

　　可惜他们暂时没有时间去研究法则力量，当务之急还是尽量熟悉仙元力，增加战斗力要紧。

　　唐天峰下了擂台，还有些心有余悸。

　　“唐天峰兄弟，到底是怎么回事？”金英阳忍不住问道。

　　唐天峰摇头，面带恐惧：“黑幽此人，本身带有凶煞之气，加上他那武器，血煞之气尤为猛烈，我受到了影响，根本发挥不出战斗力来。而且，黑幽战斗了那么久，竟然没有一丝疲惫，不知道什么缘故。除非一上去，就快速解决战斗。不然持续时间越长，获胜的可能性就越小。”

　　唐天峰很快冷静下来，对刚才的战斗做了总结，不过到现在他还有许多疑惑。

　　听了唐天峰的话，两大星宇的强者都沉默了。

　　毕凡变态，这不用说了，可黑幽也如此变态，还让不让人活啊。

　　金英阳叹息道：“看来我们只有撤走一途了。”

　　“真的要撤走？我们回去如何交代啊？”唐天峰头大如斗。

　　“那你有什么办法？愿闻其详。”金英阳冷声道。

　　唐天峰脸色非常难看，他也知道，鬼神号的争夺恐怕没他们什么事情了。

　　留在这里，一旦鬼神号确认了归属，要是被六绝冒险团得去了，他们都是死路一条。

　　他们可是亲眼见识了鬼神号的威力，自问无法逃出鬼神号的封杀。

　　毕凡看唐天峰他们的表情，就知道他们可能想要逃走了。

　　“独孤阀前辈，两大星宇的强者恐怕要逃之夭夭，要不要把他们全部留下？”毕凡冷声道。

　　独孤阀叹道：“两大星宇还有十三名渡劫境强者，加上外面的强者，很难全部留下啊。”

　　“两大星宇被踢出去那些强者，恐怕能够逃走的都寥寥无几，无需担心。只需要把这十三困住就行，等鬼神号的事情了结，我亲自出去结果他们。”毕凡眼神凌厉无比。

　　“什么！”独孤阀惊呼出来。

　　他感到自己引起了其他强者注意，连忙小声说道：“毕凡，两大星宇那么多强者，你什么时候搞定的？”

　　独孤阀没有怀疑毕凡的话，到了现在，毕凡及六绝冒险团的实力摆在那里，毕凡既然说出来了，肯定是展开了行动。


第305章 败元始恒

　　“我派出了四名渡劫境强者引导，相信十八大世界被踢出去的那些强者，击杀两大星宇的强者不会手软的。我们在鬼神号外面，渡劫境强者数量远超两大星宇剩下那点人员。但是为了稳妥起见，我们必须多一些准备才行。”毕凡微笑道。

　　莫云潇道：“毕凡团长，我们有什么能够帮忙的吗？”

　　“独孤阀前辈，我希望你亲自出去，负责围困两大星宇的强者，之后灭杀两大星宇强者所得到的收获由你们优先挑选。”毕凡道。

　　独孤阀没有犹豫：“好！我亲自出马，至少能够拦住一名高等渡劫境强者。可另外一名高等渡劫境强者怎么办？”

　　“两名高等渡劫境强者都交给我们的人，独孤阀前辈负责灭杀那些中等渡劫境强者。”毕凡说道。

　　“那就没有问题了，不过无法跟元始恒一战了。毕凡，你要是有机会，替我击杀了元始恒。”独孤阀眼神阴冷。

　　“元始恒交给我！”毕凡拍胸脯保证道。

　　只要有机会，毕凡也不想放过元始恒。

　　毕凡道：“独孤阀前辈，那就麻烦你们了。”

　　“应该的，我早就想要教训两大星宇的强者了。”独孤阀笑道。

　　随后，独孤阀带着五名渡劫境强者，先出去了。

　　而六绝冒险团那些神灵境强者，除了留下来的，全部出去了。

　　毕凡交给他们的任务，就是协助独孤阀，困住两大星宇的强者。

　　看到独孤阀他们出去了，竟然直接放弃了比武，两大星宇的强者顿感不妙。

　　“快走，独孤阀他们出去，目标恐怕是我们手下那些人。”金英阳惊惧道。

　　他虽然聪明，可他怎么也不会想到，独孤阀他们出去是为了对付他们，而非他们的同伴。

　　唐天峰急道：“我们不能再有什么损失了，撤！”

　　两大星宇，剩下十三名渡劫境强者，竟然一股脑儿全部放弃了比武，出了鬼神号。

　　他们是为了鬼神号来的，可如今却不得不放弃，可想而知，他们做了艰难的决定。

　　看到易元门为首的强者离去，元始恒有些高兴，可还没有高兴多久，两大星宇的强者又离开了。

　　元始恒脸色大变，他知道情况不妙了。

　　如今只剩下毕凡为首的五名渡劫境强者，还有就是元始恒为首的三名渡劫境强者。

　　如此一来，元始恒一天之内遭遇两名六绝冒险团强者的可能性非常之大。

　　元始恒想要取胜，每一战消耗肯定非常之大，可一天战斗两场，对元始恒就非常不利了。

　　元始恒想明白这一点，所以非常郁闷。

　　要是有两大星宇的强者在，元始恒至少还有休息时间。

　　没有休息时间，元始恒想要进入前五，那是非常困难的事情。

　　要知道毕凡五人，还可以相互协调一下，谁输的局数多，其他人就可以让他。

　　元始恒虽然也有两名同伴，可实力差距比较大，根本不敢派他们上场，上去也是送死。

　　不过，元始宏和元始冰还不能离开，因为他们要可以让元始恒多一些休息时间。

　　到了这个程度，元始恒还是没有放弃的打算。

　　看到元始恒没有放弃，毕凡五人都显得有些兴奋。

　　元始恒可是天宇大世界顶尖的人物了，要是能够击败他，一下子就会扬名立万的。

　　而且，毕凡现在最大的愿意，就是击杀元始恒，削弱元始派的实力。

　　第二天，比武继续开始了。

　　现在只剩下八名渡劫境强者，自然需要重新抽签了。

　　抽签出来，元始恒第一天上午的对手是白冥，下午是元始宏。他运气还不错，下午可以休息。

　　按照顺序，明天元始恒上午对阵鬼风，下午就要面对黑幽的挑战。

　　这几场比武，对元始恒来说至关重要。

　　对阵毕凡的时候，他自动认输了，也就是他已经输了一局。

　　白冥对阵元始恒，显得非常兴奋。

　　为了保证胜利，白冥拿出了极焰寒冰。

　　极焰寒冰到现在还是没有产生器灵的，可极焰寒冰某些方面，比大天都生死轮都强悍。

　　而且，白冥随时可以动用大天都生死轮，因为大天都生死轮的器灵可以帮助白冥操控大天都生死轮，攻击的威力也不弱。

　　战斗还没有开始，元始恒就感受到了极焰寒冰传来的寒意。

　　随着白冥实力提升，他催动极焰寒冰发挥出来的威势越来越强了。

　　等闲强者，白冥可以催动极焰寒冰的寒气，直接冻死。

　　元始恒实力强大，可面对极度的冰寒，他的实力也要大打折扣。

　　“毕凡这些人，怎么有这么多宝物？这件宝物，不像极品灵器，可威胁比极品灵器还要大许多。”元始恒郁闷无比。

　　元始恒感慨的工夫，白冥抢先出手了。

　　白冥右手施展出了百战圣拳第一式大力神拳，左手拿着极焰寒冰，随时准备攻击。同时，大天都生死轮也飞了出来，在器灵的操控下，寻机攻击元始恒。

　　元始恒要应对白冥右手的攻击，还要防备极焰寒冰、大天都生死轮，局势可想而知了。

　　元始恒拿出了极品灵器元始剑，同时施展出了神级武技惊雷神剑。

　　元始剑是元始派镇派之宝之一，而惊雷神剑则是元始恒奇遇所得。

　　元始恒用元始剑施展出惊雷神剑来，威力无穷，可惜他遇到了白冥。

　　先不说白冥施展的百战圣拳，威力远在惊雷神剑之上。那极焰寒冰对元始恒的威胁，就让他不得不留下两三成实力提防。

　　何况，白冥上空还有大天都生死轮虎视眈眈，让元始恒也不敢小视。

　　元始恒就郁闷了，他堂堂天宇大世界第一大势力的掌门，身上的宝物竟然没有白冥多。

　　要知道白冥已经名不见经传，只是无名小卒。

　　白冥冒出来不久，竟然有着抗衡元始恒的实力，让元始恒如何不郁闷之极。

　　而且，白冥、黑幽等人身上的宝物层出不穷，神级武技更是信手拈来，让人如何不嫉妒得发狂。

　　“轰轰！”白冥跟元始恒交战，激烈无比。

　　很快，元始恒就落在了下风，被白冥全面压制了。

　　“魔神分体大神通！”元始恒很无奈，只有施展出绝招了。

　　不施展出绝招，元始恒必败无比。

　　施展出魔神分体大神通之后，元始恒的实力暴涨很多，顿时扭转了局势。

　　“去死吧！”元始恒恨不得杀了白冥。

　　白冥冷笑：“元始恒，想要杀我，你还嫩了点。”

　　元始恒大怒：“是嘛，还是手下见真章吧。”

　　为了让白冥取得胜利，毕凡昨晚甚至把三彩惊神符给了白冥。

　　反正他们是一体的，他们身上的宝物，即便是认主的，都可以使用。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风他们都可以使用三彩惊神符，到了这个时候，毕凡当然要拿出来了。

　　当即，白冥使用了三彩惊神符，力量暴增四倍。

　　顿时，在力量方面，白冥反超元始恒，再次压制了元始恒。

　　“元始恒，你还差了点。”白冥大笑道。

　　元始恒大为震惊，他已经使用了绝招，可还是无法取得优势。

　　要是继续战斗下去，消耗只会更大，而且取胜的可能性很小。

　　元始恒最害怕的就是白冥跟黑幽一样，久战之下，消耗不大，越战越勇。

　　元始恒当机立断，直接抽身后退，然后直接飞出了擂台。

　　“这一局，白冥获胜！”鬼神大声宣布。

　　声音传出，顿时整个鬼神号上面的强者都震惊了。

　　元始恒在天宇大世界，声名远播，更是元始派的掌门。

　　他竟然就这样败给了一个新进崛起的强者，真是不可思议。

　　“元始恒竟然败了！”

　　“元始恒败给了白冥，怎么可能？”

　　……

　　很多人都不相信元始恒会败给白冥，可事实如此，轮不到他们怀疑。

　　元始恒也是无奈之举，要不是他果断做出决定，只会消耗更多的力量。

　　元始恒始终不相信，黑幽和白冥都如此厉害了，旋风和鬼风还有这般厉害，所以他保留实力，准备明天的大战。

　　这一天的比武，也就元始恒跟白冥的战斗展开了的，其他几场比武，还没有开始就结束了。

　　到了晚上，白冥把三彩惊神符转交给了鬼风，因为明天的战斗，鬼风不能输。

　　只要鬼风能够再胜一局，元始恒基本上就没有机会得到名额了。

　　……

　　鬼神号外面，因为独孤阀他们先行出去，有了准备。

　　当两大星宇的十三名渡劫境强者出现，立刻被十八大世界的强者围困住了。

　　唐天峰和金英阳感应不到同伴们的气息，顿时心神大惊。

　　金英阳震骇道：“不妙，我们被踢出来那些强者恐怕全军覆没了。”

　　“十八大世界的强者真狠，看来他们联合起来，把我们被踢出的强者全部灭杀了。”唐天峰咬牙切齿道。

　　可惜愤怒没有任何作用，人死不能复生。

　　独孤阀笑道：“真是可惜啊，两大星宇要培养出这么多强者，消耗肯定不小，这次全部折损在外海，恐怕两大星宇那些主事之人要气疯的。”

　　独孤阀的话，无疑证实了唐天峰和金英阳的猜测，让他们脸色都变得非常难看。


第306章 光暗之触

　　“怎么可能？我们有数千神灵境强者，还有数十名渡劫境强者，怎么可能全军覆没？”唐天峰大吼出来，他不是怀疑，只是心有疑惑罢了。

　　独孤阀冷声道：“两大星宇的强者是不少，可你们太嚣张，竟然道十八大世界的地盘来嚣张，所以你们得罪了十八大世界所有势力的强者，不死才有鬼呢。”

　　唐天峰和金英阳两人犹如泄了气的皮球，精神萎靡不振。

　　就这片刻的工夫，十八大世界的强者完成了合围，在最里面，自然是渡劫境强者为主的。

　　在外面，六绝冒险团的神灵境强者，合力布下了大五行大阵，防止两大星宇的强者逃脱。

　　当唐天峰和金英阳两人反应过来，他们已经被团团包围了。

　　“冲杀出去！”金英阳大吼道。

　　唐天峰怒道：“杀！杀出一条血路来！”

　　唐天峰和金英阳还没有行动，就看到了战三十三和战三十四两人。

　　战三十三冷声道：“你们想要冲出去，先过我们这一关吧。”

　　“中等渡劫境强者，之前怎么没有见过你们？”金英阳惊疑道。

　　战三十三大声道：“此时此刻，告诉你们也无妨，反正你们无法脱身了。”

　　战三十三顿了顿，继续说道：“我们是六绝冒险团的长老，大家算是认识了吧。”

　　“又是六绝冒险团！六绝冒险团怎么无处不在啊！”唐天峰怒吼出来。

　　金英阳道：“想不到六绝冒险团还隐藏着两名中等渡劫境强者，看来我们都小看了六绝冒险团。”

　　“那是，六绝冒险团的强大，不是你能够想象的。”战三十三道。

　　战三十四道：“别废话了，开打！”

　　战三十三和战三十四都是好战无比，当场跟跟唐天峰、金英阳激战在一起。

　　唐天峰和金英阳境界虽然比较高，可战斗力也就跟战三十三他们相当，战斗起来，谁也奈何不了谁。

　　两大星宇的强者彻底被围困了，独孤阀他们也不着急解决战斗，只是困住两大星宇的强者。

　　……

　　鬼风鬼气森森，让人害怕。

　　可元始恒并不怕他，他战意高昂，因为今天的比武，他必须拿下。

　　鬼风祭出了万魔血渊祭坛，同时施展出了百战圣拳。

　　“又是这种拳法！”元始恒无语。

　　昨天跟白冥战斗，元始恒就吃到了苦头，现在又是这种拳法，让他头痛无比。

　　“你们怎么都会这种拳法？”元始恒忍不住问了出来。

　　鬼风大声道：“我们六绝冒险团有多门神级武技，大家都可以选择修炼，我跟白冥都会这种拳法，有什么奇怪？不怕告诉你，毕凡团长，还有旋风、黑幽都会这种拳法。”

　　鬼风声音很大，鬼神号里面的强者都听到了。

　　那些人听到六绝冒险团的神级武技可供门人选择修炼，那些强者都羡慕无比。

　　之前没有加入六绝冒险团的散修强者都后悔得要死，而其他门派的强者，都想要改投六绝冒险团了。

　　元始恒听到这话，顿时震撼无比。任何门派，任何人，得到了神级武技，都会敝帚自珍。

　　就连元始恒也是如此，他得到了惊雷神剑，就没有外传，就算是他亲传弟子，也只传授了一两招。

　　要是六绝冒险团真的把神级武技当普通武技，广为传授下去，只要过一段时间，六绝冒险团迟早要全面超越元始派的。

　　“我回去之后，一定要把惊雷神剑传授下去，增强元始派的实力。”元始恒暗道。

　　元始恒虽然见识过百战圣拳了，可还是没有办法化解百战圣拳。

　　鬼风没有极焰寒冰，可他的万魔血渊祭坛也非常厉害，鬼气猛烈，加上鬼风施展百战圣拳的时候，融合了万魔群舞和地狱之歌，能够影响人的心神，同样使得元始恒无法全力对敌。

　　元始恒真是郁闷得要死，遇到白冥的时候就是这样，现在遇到了鬼风，还是如此，还是不敌。

　　“不行，我不能再败了，再败一场，我就败了三场，就没有翻身的机会了。”元始恒暗道。

　　元始恒再次施展出了魔神分体大神通，他不相信鬼风也有白冥那样的底牌，力量瞬间暴涨几倍。

　　元始恒刚刚扭转战局，战局了优势，可他还没来得及高兴，鬼风也使用了三彩惊神符。

　　鬼风气势暴增，元始恒顿时知道不妙。

　　“你……你……”元始恒说不出话来了。

　　“杀！”鬼风可不管那么多，趁元始恒心神大乱的机会，展开了猛攻。

　　“轰！”

　　元始恒闪避不及，跟鬼风硬拼了一招，顿时被击飞了出去。

　　“好强悍的力量！”元始恒震惊无比：“算了，看来我与鬼神号无缘。”

　　元始恒当机立断，借势飞出了擂台。

　　看到元始恒认输了，鬼风郁闷无比：“我本来有机会击杀他的。”

　　到现在为止，元始恒败了三阵，基本上已经失去了争夺的机会。

　　毕凡还是有些惋惜，暗道：“这次又失去了击杀元始恒的机会，看来以后想要杀他，也有些困难。除非我有实力，彻底灭掉元始派。”

　　“毕凡，这次算你们赢了，不过你们能不能得到鬼神号，还很难说。”元始恒冷声道。

　　毕凡笑道：“元始掌门，我们至少还有一丝机会，可惜元始派彻底出局了。”

　　“你……别得意太早，我迟早要灭掉六绝冒险团。”元始恒冷声道。

　　“随时奉陪！你要是不离开的话，鬼神号的事情结束，我们就来一场生死决斗。怎么样？”毕凡面带笑容。

　　元始恒冷哼道：“想要决斗，以后多的是机会。”

　　随后，元始恒带着元始派的众人，离开了鬼神号。继续留在这里，一旦毕凡他们得到了鬼神号，那元始派的强者死定了。

　　在这里的人，都是元始派的精英，损失一个都让人心痛无比。

　　元始恒不能允许这些人折损在这里，他顾不得名声，带着人离开了。

　　出了鬼神号，元始恒就看到两大星宇的强者被围。

　　“掌门，我们帮哪一边？”元始冰问道。

　　元始恒沉吟一下，道：“走，离开外海，回到门派去。外海已经不是我们能够停留的了，要是毕凡不想得到鬼神号，恐怕我们元始派的人一个都别想离开。”

　　跟白冥、鬼风交手之后，元始恒才真正知道毕凡等人的厉害，他非常清楚，毕凡才是最为厉害的。

　　其实，元始恒不知道，毕凡他们五人，三彩惊神符却只有一枚。没有三彩惊神符，白冥四人，还是敌不过底牌尽出的元始恒。

　　毕凡一直在研究惊神符的炼制之法，可惜他时间有限，主要精力放在了修炼上面，所以还没有取得突破性进展。

　　见识了惊神符的巨大作用，毕凡决定，花一些时间，全心研究惊神符的炼制之法。

　　毕凡已经准备批量制造惊神符，不光白冥四人要配备惊神符，六绝冒险团重要人物都要配备惊神符。

　　而且，毕凡已经准备把三彩惊神符升级成为四彩惊神符，他渡劫成功之后，肉体力量已经能够承受八倍力量增幅了。

　　要是有了四彩惊神符，那么要击败元始恒就非常容易了。

　　元始恒他们出来了，独孤阀、战三十三等人都知道，可惜他们围困住了两大星宇的强者，无法抽身出来，留下元始派的强者，只有眼看着他们离去。

　　元始派强者的离去，使得毕凡五人自动取得了渡劫境这一级别的五个名额。

　　不过，神灵境以下的强者众多，他们要选出人选来，不是短时间能够做到的。

　　毕凡他们只有耐心等待了，这期间，他们就夜以继日的修炼，彻底掌控仙元力，另外就是去研究一下法则力量。

　　法则力量不是短时间能够研究透彻，派上用场的，不过毕凡他们却有些迫不及待。

　　白冥仔细查看，一下子就知道了他所会的法则力量。

　　光之速，光系法则，光之速也是提升速度的，可远比急速要强。光的速度是最快的，一旦白冥研究透彻，以后不管是战斗，还是逃命，都会大大提升。

　　在渡劫境强者之中，能够感悟光系法则的人非常之少，难度只比时间法则、空间法则稍低。

　　能够感悟光系法则，白冥兴奋无比。

　　黑幽感悟的法则力量则是暗系法则——暗之蚀。

　　暗之蚀，黑暗的力量，本就擅长腐蚀一切。

　　黑幽能够感悟这种法则力量，也是非常不错。而且，暗之蚀配合血刃，再配合黑幽本身的凶煞之气，肯定威力倍增。

　　旋风感悟的法则是风系法则——风之缚，同样是风系法则，风之缚比风之速和风之缓要更为深奥，威力也要强大不少。（之前出现过的法则力量名字改一下，急速改为风之速，迟缓改为风之缓，重力改为土之重。）鬼风感悟的法则力量，是暗系法则——暗之幻。

　　暗之幻，就是专门影响人心神的，恰好跟鬼风领悟的神通相互配合，相信可以让鬼风的实力大增。

　　毕凡感悟的法则力量则比较复杂，竟然是光暗之触。

　　光系跟暗系本就水火不容，可毕凡竟然能够感悟光暗复合法则，简直太不可思议了。

　　光暗之触，有什么功效，毕凡暂时还不知道，这需要他慢慢去挖掘，因为之前没有光暗之触的记载，也就是说很可能没有人领悟光暗之触，或者有人领悟，也没有人知晓。


第307章 认主

　　知道了法则力量是什么，毕凡五人都非常兴奋。

　　只是他们还需要时间，去慢慢研习，才能运用法则力量杀敌。

　　暂时，毕凡他们还不知道，他们所感悟的法则力量，是否能够通用。

　　要是跟神通一样，毕凡能够用白冥他们的神通，那么他们就真的太无敌了。

　　想到这一点，毕凡五人都兴奋无比。

　　随后的时间，毕凡他们除了熟悉仙元力，还会抽出一些时间感悟法则力量，不过他们大部分时间都用来研究炼制惊神符了。

　　这次，毕凡是下定决心，要把二彩惊神符先炼制出来了。

　　有了上次升级三彩惊神符的经历，他们研究炼制惊神符还算顺利。

　　很快又过去了十天，毕凡他们总算摸到了炼制惊神符的窍门，失败了上百次之后，毕凡五人合力，总算是炼制成功了一张惊神符。

　　反正炼制二彩惊神符只需要普通的符文石，双纹符文石、三纹符文石很罕见，可单纹符文石随处可见，算是普通之物。

　　外面的比武还有五天才能全部结束，所以毕凡五人全力炼制惊神符。

　　惊神符炼制难度很高，即便找到了窍门，毕凡他们成功率也很低，炼制十次才能成功两三次。

　　五天之后，毕凡他们一共炼制了八十多块惊神符，他们已经把材料都消耗光了，不过他们到了后面成功率过半了，也算是一大收获。

　　以后只需要去收集足够的材料，他们就可以炼制大量的惊神符。

　　至于升级三彩惊神符，毕凡暂时没有去做，他要等到把握大一些，才敢动手。

　　关键是他现在只有一块三纹符文石，要是失败了，材料都会消失，想要重新找到三纹符文石不是简单的事情。

　　所以，毕凡不得不多做些准备，只能成功，不能失败。

　　白冥四人都拥有了惊神符，虽然只能提升两倍的力量，也非常惊人了。

　　“各位，所有人员都挑选出来了，大家请进入第二十三层。”鬼神的话响起了。

　　“终于可以去第二十三层了，不知道鬼神号的枢纽是否在第二十三层啊？”那些入选的人，都显得非常兴奋。

　　“鬼神大人不是说了吗？进入第二十三层，就会从我们这些人中选出鬼神号的继承者。”

　　……

　　听到这些人的议论，毕凡露出了笑容。

　　这次，鬼神号的争夺，六绝冒险团是最大的赢家。

　　毕凡对鬼神号也是志在必得的，不过他也不清楚第二十三层是什么情况。

　　很快他们找到了通道，进入了第二十三层。

　　在第二十三层，空荡荡的，除了一个巨大的铁锚，铁锚上面还连着粗大的铁链。

　　铁锚并不是铁铸造的，铁链肯定也不是铁铸造出来的。

　　因为看那铁锚、铁链紫金色的光泽，就知道不是普通材料铸造出来的。

　　“陨铁锚就是鬼神号的枢纽，你们按照实力从低到高，依次去尝试，看能不能认主，这就要靠你们自己的机缘了。”鬼神的声音再次传来。

　　鬼神一语道破了铁锚的来历，竟然是陨铁铸就的，难怪非同一般了。

　　“我先，我实力最弱，我才修炼到神通境不久。”

　　“我先才对，我前不久才成为神通境强者的。”

　　“你们能够在比武中获胜，都是佼佼者，怎么可能刚刚突破？”

　　“我先……”

　　“我第一个……”

　　正当这些人争得不可开交，毕凡大声道：“陨铁锚要是那么容易认主，恐怕鬼神号早就有了主人。先上去的，根本就是问路石。”

　　毕凡的话一出，那些争先恐后的人纷纷后退，都不愿意第一个上去了。

　　毕凡摇头苦笑，这些人都是如此，谁都想要占便宜。

　　一旦要吃亏，估计没有人愿意了。

　　其实，鬼神号究竟如何认主，都没有人知道，没有后上去占便宜这一说。

　　鬼神道：“大家机会都是均等的，每个人只有一分钟时间，无法认主，就必须换下来。现在开始吧。”

　　那些人还是在犹豫，没有人愿意拔头筹。

　　龙城飞笑道：“要不让我第一个来吧，说不定我一下子就认主成功，你们都失去机会了，连试一次的机会都没有。”

　　龙城飞此话一出，那些犹豫的人，纷纷上前，想要先认主了。

　　“排好队，一个个来。”鬼神冷声道。

　　神变境的强者是最多的，他们基本上都是各大势力带进来的。

　　这些人很快把队伍排好了，开始上前认主。

　　宝物认主，一般分为滴血认主，灵魂契约这两种，所有人都知道。

　　所以这些人上去之后，都是按照这两种办法来的，先滴血认主，不成功的话，就用神识去查探，寻机认主。

　　可陨铁锚放在那里，一旦动静都没有。

　　有的强者不服气，在陨铁锚上面攀爬寻找认主的方法。

　　他们这样做反而激怒的陨铁锚，被一个强大的气势抛了出去，摔成了狗啃屎。

　　看到这种情况，后面那些人上去认主，不敢造次了。

　　一个人只有一分钟时间，所以轮换得非常之快。

　　毕凡他们的心都提起来了，生怕有人先一步认主成功了。

　　要真是那样，六绝冒险团有那么多强者，等待了这么多天，都是白费工夫。

　　“前面的人，千万不要认主成功啊。”毕凡都在默默祈祷。

　　鬼神号，实在太强大，太罕见了，拥有了鬼神号，能够让六绝冒险团的实力再次飙升。

　　只要是六绝冒险团的强者认主，那么一点问题都没有。

　　那些没有认主成功的强者，一个个被踢了出去，很快就轮到分神境的强者上去认主了。

　　毕凡他们兴奋起来，只要分神境的强者无法认主，就剩下六绝冒险团的强者了。

　　“千万不要成功啊！不要成功……”当分神境的强者上去认主，龙城飞等人竟然在那里念叨起来了。

　　毕凡摇头苦笑，他也希望那些人不成功，可没有表现得那么明显。

　　每上去一个人，毕凡他们都会很紧张。

　　鬼神号是独一无二的，一旦被其他强者认主，他们就会被踢出去，永远失去得到鬼神号的机会。

　　分神境强者有三十名，虽然短短三十分钟，毕凡他们却有度日如年的感觉。

　　总算，三十名分神境的强者都失望地被踢出去了，毕凡他们松了口气。

　　接下来是十名神灵境强者，全部是六绝冒险团的人。

　　龙城飞第一个上去，他试了各种办法，结果还是失败了。

　　既然失败了，自然难以逃脱被踢出去的命运了。龙城飞在踢出去的时候，还是面带笑容的。

　　反正都是六绝冒险团的人，谁得到了鬼神号，对大家都是有好处的。

　　接下来逍遥狂上去了，他也失败了。龙御风、龙御翔，他们纷纷上前去，想要认主鬼神号，可惜全部失败了。

　　看到六绝冒险团十名神灵境强者都被踢出去了，毕凡五人高兴不起来。

　　如今只剩下毕凡五人了，能不能认主成功，还未可知。

　　鬼神虽然说了大家都有机会，可他并没有说这次鬼神号必定要认主。

　　毕凡淡然道：“我押后吧，你们先一一尝试。”

　　“我先来吧。”黑幽大步走了上去。

　　轻轻抚摸着陨铁锚，黑幽开始尝试用神识去引动它，可惜神识进去，就犹如石沉大海，不见踪迹了。

　　黑幽并没有放弃，多尝试了几次，还是不行。无奈之下，黑幽只有滴血认主了。

　　刚刚重塑的肉体，不然他还无法滴血认主。

　　滴血认主是一种笨办法，一般灵器根本无法滴血认主，只要神识力量，就可以认主成功的。

　　黑幽的鲜血滴了上去，一闪就不见了，可陨铁锚还是没有丝毫反应。

　　一分钟转瞬即逝，黑幽失望退出，被踢了出去。

　　然后，白冥也上去了，白冥先滴血认主，没有成功，然后开始尝试用神识力量认主，还是没有任何反应。

　　看到白冥也被踢出去了，毕凡心里一沉，有些不好的预感。

　　要真是空手而归，那就亏大了，还不如留住元始派的强者，灭杀了元始恒那些强者，还能有不少收获。可是他们为了鬼神号，不得不放弃追杀元始恒的打算。

　　“旋风、鬼风，看你们的了。”毕凡在祈祷，希望他们能够成功。

　　鬼风道：“我来吧。”

　　鬼风上去之后，先试了滴血认主和神识认主，都没有成功，他又施展出阴阳神煅，陨铁锚终于动了一下，可惜还是没能认主。

　　“阴阳神煅可能有用……”鬼风话还没有说完，就被踢了出去。

　　旋风上去之后，快速滴血认主，然后神识认主，没有反应，他连忙施展出阴阳神煅。

　　因为鬼风的摸索，让旋风节约了不少时间。

　　旋风施展出阴阳神煅，陨铁锚再次颤抖了一下，接下来又没有了反应。

　　不管旋风多么努力，最终还是失败了。旋风露出失望之色，然后还是被踢了出去。

　　鬼神号可不管你是什么人，实力如何，照踢无误。

　　就剩下毕凡一人，他感觉压力很大。成功与否，全靠毕凡了。


第308章 全灭

　　毕凡深呼吸了一口气，然后走了上去。

　　“阴阳神煅！”毕凡直接催动双色奇莲，施展出最强的阴阳神煅来。

　　看前面那些人的表现，貌似普通的认主方式不容易成功，他直接尝试阴阳神煅炼化陨铁锚。

　　双色奇莲的能量相助，施展出阴阳神煅来，比黑幽和白冥合力施展出阴阳神煅还要厉害。

　　那陨铁锚剧烈震动起来，毕凡激动无比，可过去了十多秒，陨铁锚只是震动而已，并没有认主。

　　毕凡心里着急了，他总感觉认主没有那么简单。

　　时间不等人，毕凡连忙一边施展阴阳神煅，一边用神识认主，可还是没有反应。

　　“拼了！”毕凡催动了双色奇莲，让双色奇莲的能量侵入了陨铁锚。

　　当黑白能量进入陨铁锚，那陨铁锚紫色的光芒冲天而起，让整个天地都变成了紫金色。

　　“成功了！”毕凡激动得不能自已。

　　紫色金光冲天而起，鬼神号外面的强者都看到了，甚至整个外海都能够看到。

　　“什么？竟然有人成功认主了！到底是谁？”

　　“好像就剩下六绝冒险团的强者在里面了，肯定是六绝冒险团的强者炼化了鬼神号。”最后被踢出去的分神境强者说道。

　　“被六绝冒险团的强者得到了，那以后六绝冒险团岂不是无敌了。”有人惊呼出来了。

　　两大星宇那些强者虽然被围困了，可他们还是知道情况，得知六绝冒险团的强者炼化了鬼神号，两大星宇的强者都露出绝望之色。

　　“天要绝我们啊！”唐天峰叹道。

　　金英阳冷声道：“冲出去，这是我们最后的机会了。”

　　两大星宇的强者疯狂冲击，都在拼命了。

　　十八大世界的强者对两大星宇的人恨之入骨，所以拼着受伤，也要留住他们，加上白冥四人突然加入战团，彻底把两大星宇强者突围镇压了下去。

　　当唐天峰和金英阳看到白冥四人现身，他们都丧失了斗志。

　　……

　　元始恒他们已经走远了，当他们看到紫金色的光芒冲云霄，顿时震惊无比。

　　元始恒震撼道：“想不到，鬼神号最终还是有了主人，可惜主人不是我们元始派的人。”

　　“掌门，不知道是谁成为鬼神号的主人，恐怕以后都是我们元始派的大敌啊。”元始冰冷声道。

　　元始恒恐惧道：“我最担忧的有一件事，那就是鬼神号的新主人是六绝冒险团的人。”

　　“不会那么巧吧？”元始宏道。

　　元始冰道：“鬼神号的新主人是六绝冒险团强者的可能性比较大，我们不得不防啊。”

　　“不错，我们还是赶紧回去，跟太上大长老商议一下，该当如何处理？”元始恒说道。

　　……

　　紫金色光芒持续了一会儿，然后就消失了。紧接着，天地巨震，鬼神号迅速变小，然后消失不见了。

　　“鬼神号离开了！”有人惊呼出来。

　　“鬼神号被收走了才是真的……”

　　毕凡成功认主，稍微跟鬼神号的器灵鬼神交流了一下，然后就把鬼神号收了起来。

　　鬼神号威力无穷，毕凡已经见识过了，可鬼神号真正的作用，还是穿越虚空，超强的防御使得鬼神号可以去很多危险的地方。

　　鬼神号威力无穷，可消耗也非常巨大。

　　据鬼神所说，鬼神号之所以这次必须寻找到新主人，就是因为之前储存的能量已经消耗得差不多了。

　　要是没有新的能量供给，鬼神号都要变成废铁了。

　　鬼神号虽然能够不断吸纳周边的灵气，甚至能够吸纳诸天大世界的能量，可还是无法自给自足。

　　所以，这次鬼神号必须寻找到新主人，不然毕凡也不可能这么容易认主成功了。

　　收了鬼神号，毕凡准备去收拾两大星宇的强者了。

　　本来，毕凡还想要借助鬼神号的威能，轻易灭杀两大星宇的强者。

　　可鬼神说，鬼神号的能量所剩无几了，要是随便使用，恐怕连横跨虚空都做不到了。

　　毕凡非常郁闷，只有把鬼神号收了起来。

　　当毕凡出现，再次震惊了众人。

　　“快看，那是六绝冒险团的团长毕凡，是他收了鬼神号！”

　　“六绝冒险团已经很强大了，这次灭了那么多两大星宇的强者，如今有了鬼神号，以后更加厉害了。”

　　“以后天宇大世界恐怕是六绝冒险团的天下了，我们还是早点跟六绝冒险团结盟吧。”

　　……

　　听到那些人的议论声，毕凡心中非常满足。

　　不过，毕凡没有停留，他还要去收拾两大星宇的强者。

　　两大星宇的强者，已经是苟延残喘了，因为白冥四人的加入，他们的处境堪忧。

　　唐天峰和金英阳两人最后还是发挥出了领头人的作用，重新燃起了斗志，跟两大星宇的强者一起，拼命战斗，竟然暂时抵挡住了白冥他们的攻击。

　　不过很可惜，他们带着两大星宇的强者冲杀了几次，都被白冥他们拦了下来。

　　毕凡走入了战圈，冷声道：“唐天峰、金英阳，你们投降，我还可以考虑饶了你们。”

　　“毕凡，我们是不会投降的，你还是死了那条心吧，有本事就杀了我们。”金英阳冷声道。

　　唐天峰大笑：“哈哈……我情愿死，也不会投降。兄弟们，跟他们拼了！”

　　唐天峰疯狂无比，身体在膨胀，竟然要自爆。

　　别看唐天峰没有什么心机，可性格刚烈无比，他自知无法脱身了，竟然想要自爆杀敌。

　　跟随唐天峰一起行动的还有五名渡劫境强者，他们都想自爆杀敌。

　　“自爆，没有任何作用。”毕凡冷声道。

　　“百战圣拳第三式疾光电影！”毕凡直接施展出了杀招，雷电闪烁，击中了自爆的几人。

　　如今毕凡实力大增，施展出百战圣拳第三式疾光电影，威力更强了。

　　除了唐天峰，其他人直接被毕凡一招灭杀了，连惨叫都没有发出。

　　唐天峰也被这一击打断了自爆，他大吼出来：“为什么？为什么？……我要自爆都不行……”

　　“我说过，自爆是没有用的。”毕凡冷笑。

　　众人见毕凡竟然一招灭掉了五名渡劫境强者，还重伤了唐天峰这个高等渡劫境强者，都震惊得说不出话来了。

　　“想不到毕凡的实力强大到这种程度，恐怕只有虚仙境强者，才有可能击败他了。”

　　“好厉害！毕凡的实力，好像有了一个飞跃。”独孤阀震撼道。

　　金英阳惊恐无比：“完蛋了，连自爆都做不到，看来死定了。”

　　两大星宇还剩下八名渡劫境强者，全部都是伤势累累，根本没有多少战斗力了。

　　“唐天峰、金英阳，现在如何？”毕凡笑问道。

　　“唯死而已！”唐天峰冷声道。

　　金英阳犹豫了一下，说道：“我们情愿死，杀了我们吧。”

　　“还有些骨气，我就送你们上路吧。”毕凡大声道。

　　“兄弟们，拼了！”金英阳带着剩下的渡劫境强者，冲向了毕凡。

　　他们还真是想要拼命，全部施展出了绝招，把最后的力量都用上了。

　　金英阳他们毕竟是渡劫境强者，奋起余力拼命，还是有些威势的。

　　毕凡却完全没有放在眼里，冷哼一声，然后出手了。

　　跟毕凡一起出手的还有白冥四人，他们一起施展出了百战圣拳，配合了不同的神通。

　　他们突破渡劫境之后，还是第一次合力出手。

　　地狱之歌，直接让那些初等渡劫境强者会死去了战斗力。吞噬漩涡，让金英阳能量快速消失，根本无法发挥出战斗力来。当他们感觉能量快速消失，都吓得不轻。

　　可战斗已经在进行了，他们根本没有退路，只有奋起余力继续拼命。

　　“轰轰……”

　　连续几下硬拼，金英阳、唐天峰都吐血倒飞了出去，当他们爬起来的时候，发现两大星宇的强者，就只剩下他们两人了。

　　“都死了，全部都完了。”唐天峰喃喃自语道。

　　金英阳道：“想不到我们这次出来，会如此凄惨，都是我贪功，当初就不该来外海凑热闹的。”

　　金英阳后悔，可惜都已经晚了。

　　“你们可以去死了！”

　　毕凡没有留手，直接一拳，把金英阳打爆了，连元婴都镇压了。

　　对敌人，不能心慈手软，不然死的就会是自己。毕凡一直谨记这一点，也一直是这么做的，他才能活到现在。

　　白冥四人也出手，当他们的拳头击中唐天峰，唐天峰血肉横飞，凄惨无比。

　　毕凡用幽冥镇魂铃镇压了他们的元婴，还施展出吞噬漩涡，把他们体内的那一丝仙元力吞噬了。

　　唐天峰和金英阳都是高等渡劫境强者，可他们体内的仙元力，也不过大拇指大小一团，远远不及毕凡五人体内的仙元力。

　　仙元力是好东西，自己慢慢修炼，想要修炼出头发大小一丝，也不是容易的事情，毕凡当然不会放过了。

　　相比其他宝物，毕凡最看重的就是仙元力了。

　　一般人，即便杀死渡劫境强者，明知道他们体内有仙元力，也吸收不了，只有任由仙元力消散在天地之间。

　　毕凡能够吸收仙元力，这是天大的本领，不是一般人能够想象的。

　　毕凡做得很隐秘，所以不会有人怀疑什么的。


第309章 投奔

　　“十三名渡劫境强者，还包括了两名高等渡劫境强者，竟然就这么死了！”独孤阀都露出了不敢相信之色。

　　要知道，他们那么多强者，围困两大星宇的强者十多天了，也没能击杀一人。

　　可毕凡五人出马，片刻工夫，就把十三名渡劫境强者轻易绞杀了。

　　虽然有两大星宇强者消耗太大的缘故，可也够让人震惊了。

　　“毕凡五人渡劫成功之后，实力真是太变态了！”莫云潇惊叹道。

　　张天师惊叹道：“还好我们是盟友，不是敌人。”

　　毕凡没有理会那些人惊叹的眼神，笑着说道：“独孤阀前辈，这些人身上的宝物，就交给你分配了，相信大家都信得过你。”

　　这次围杀两大星宇强者的人很多，有不少来自其他大世界，十三名渡劫境强者身上的宝物不少，可分摊下来，每名渡劫境强者得不到多少宝物。

　　毕凡刚刚得到了鬼神号，也不太在意这些宝物，何况他之前承诺过独孤阀等人，让他们优先挑选宝物的。

　　独孤阀道：“毕凡，这些渡劫境强者都是你击杀的，宝物还是你来分配吧。”

　　“独孤阀前辈，我说过，宝物由你们优先选择，我是不会食言的。”毕凡淡然道。

　　两大星宇，十三名渡劫境强者，身上的极品灵器还是有那么几件的，可并不放在毕凡眼里。

　　如今，毕凡拥有了鬼神号、海王殿、百战圣宫三件仙器，其中百战圣宫暂时还无法用来战斗，可这家底，也不是一般人能够相比的。

　　即便在元始派，也只有一件残缺的下品仙器元始盘，可见仙器有多么珍贵了。

　　拥有了仙器之后，毕凡对极品灵器的渴求，没有那么强烈了。

　　独孤阀没有办法，只有担起了分配之责。

　　在场出了力的渡劫境强者太多，实在有些不好分配。

　　独孤阀清点了一下，极品灵器总计有七件，其他宝物若干。

　　“七件极品灵器，我们六大门派得两件，不分其他宝物，六绝冒险团分两件极品灵器，同样不分其他宝物，剩下三件极品灵器，有需要的自己决定，必须拿出一些宝物，补贴其他人。”独孤阀大声道。

　　独孤阀的分配，还算公平，所以没有人有异议。

　　这次围困两大星宇的强者，易元门为首的六大渡劫境强者，和六绝冒险团的渡劫境强者起到了关键作用，而且最终两大星宇的强者是被毕凡等人击杀的。

　　论功劳，六绝冒险团最大，易元门为首的势力其次，不过易元门放弃了争夺鬼神号，也应该有所补偿，所以这种分配方式，没有人有异议。

　　只是在分配剩下那三件极品灵器的时候有些分歧，谁都想要极品灵器，最终还是以出价的方式决定归宿的，谁愿意拿出的宝物最多，可以优先选择极品灵器。

　　毕凡挑选了一把大刀，一柄宝剑，这两种武器是主流武器，就连鬼风他们都需要。

　　毕凡本来想要把极品灵器分给战三十三和战三十四的，可是他们灭杀了两名中等渡劫境强者，已经各自拥有了一件极品灵器，所以用不着。最后，毕凡当场把刀剑分给了战三十一和战三十二两人。

　　六绝冒险团的强者，初等渡劫境强者就配备极品灵器，真是羡煞旁人啊。

　　宝物分配完毕，其他大世界的强者纷纷离去。他们不敢过多停留，因为他们都有些害怕毕凡等人。

　　天宇大世界的强者，内陆八大门派，其中玄女宫、五雷门、北冥派、天罗宫、四海盟都留了下来，想要趁机跟六绝冒险团打好关系。

　　剑神宗、紫玄门、正气宗这三大门派，因为之前跟元始派结盟，所以他们不敢留下来，害怕六绝冒险团的强者秋后算账。

　　外海那些大势力则全部留了下来，就连妖兽也不例外。

　　很多散修强者都没有离去，因为他们想要加入六绝冒险团。

　　六绝冒险团的强盛，他们已经见识了，这样的门派不寻找机会加入，错过了就没有机会了。

　　“毕凡，我们外海所有势力准备结盟，一致推举你为盟主，你意下如何？”独孤阀问道。

　　毕凡还没有开口，玄女宫的渡劫境强者唐心雨说道：“毕凡团长，玄女宫、五雷门、北冥派、天罗宫、四海盟也愿意加入这个联盟，我们也赞同你担任盟主一职。”

　　“玄女宫、五雷门、北冥派、天罗宫、四海盟五大门派能够加入，实在太好不过了！”独孤阀兴奋道。

　　有了玄女宫、五雷门、北冥派、天罗宫、四海盟五大门派的加入，天宇大世界的局势彻底扭转了，以后不再是元始派一家独大了，而是两强对抗。

　　相信外海众多势力结盟的消息传回内陆，元始派肯定会迫不及待跟剑神宗、紫玄门、正气宗结盟的。

　　两强对峙，早晚要出现，现在时间提前了。

　　毕凡并没有马上答应下来，跟众多大势力结盟，自然是好事情。

　　毕凡担任盟主，名头很响，可真正的实权并不大，其他势力的强者也不可能全部听他调遣。

　　一旦有什么实事情，毕凡这个盟主恐怕是最忙碌的。

　　看到毕凡还在犹豫，独孤阀连忙道：“毕凡，在场的你实力最强，由担当盟主最为合适，你就不要推辞了。”

　　“我实在没有时间，管理联盟的事情。”毕凡摇头叹息。

　　独孤阀笑道：“毕凡，你可以委任副盟主，帮你管理联盟的大小事务，你根本不用操心这些杂事的。”

　　“既然如此，我就恭敬不如从命了。”毕凡笑道。

　　“参见盟主！”众多联盟势力的强者说道。

　　毕凡摇头道：“大家太客气了，以后大家都是盟友，就不要这么多礼了。我现在正式任命独孤阀为副盟主，负责处理外海所有势力的事务。内陆则任命北冥派的掌门北冥孤云为副盟主，分管内陆的事务。”

　　“独孤阀掌门，恭喜了！”

　　“恭喜恭喜！”

　　毕凡选择的两名强者，威望都很高，所以并没有人提出异议。

　　而且，副盟主跟盟主一样，名声好听，可并没有多大实权，那些参与联盟的势力，不可能对盟主、副盟主的安排言听计从。

　　这只是松散的联盟，为了对抗元始派而存在的。

　　另外一层原因，就是这些势力不想与六绝冒险团为敌。

　　结成同盟了，他们也放心。毕凡的潜力，已经让很多人感到了恐惧。

　　正副盟主确定下来了，然后就是联盟的名字，大家都强烈要求毕凡给联盟取名，闭关推迟不过，只有勉为其难了。

　　最终，联盟的名字确定为天宇联盟，意思是指天宇大世界最为强大的联盟。

　　这个联盟确实挺强大的，尤其是六绝冒险团的发展潜力，谁都无法忽视。

　　暂时，六绝冒险团还没有虚仙境强者坐镇，可他们整体实力，已经不比八大门派差多少了。

　　联盟的实力，绝对可以抗衡元始派为首的势力了，不过毕凡并没有借助联盟对抗元始派的打算。

　　元始派在毕凡眼里，就是一块大肥肉，他还不想跟其他强者瓜分呢。

　　元始派除非派出太上大长老元始尊，携带元始盘，才能给毕凡带来一点点威胁，其他人都不足为惧。

　　此时此刻，毕凡已经开始考虑，如何慢慢削弱元始派的实力了。

　　元始派在天宇大世界根深蒂固，肯定不是短时间能够灭杀的，需要一步步来，慢慢削弱元始派的实力，压缩元始派的势力范围。

　　反正毕凡他们拥有三件可以供人生活、修炼的仙器，无需驻地，六绝冒险团所有强者都随身携带，随时可以转移。

　　元始尊出马，也拿毕凡没有办法，毕凡却可以随时袭击元始派的强者。

　　而且，六绝冒险团的强者还可以兵分几路，四处袭扰元始派，让元始派根本无法正常修炼。

　　想到妙处，毕凡都忍不住笑了出来。

　　结盟结束，然后一些主要势力的强者，花了三天三夜，商议出了一个章程，大家共同遵守。

　　这些事情，毕凡都没有太过插手，也没有强求大家一起对付元始派。

　　不过天宇联盟有一点是强调了的，有外敌入侵之时，所有联盟势力，必须联合起来。

　　很快，那些势力差不多都散去了，他们都非常满意，因为以后无需担心六绝冒险团对他们不利了。

　　易元门为首的六大势力留了下来，北冥派、玄女宫、五雷门三大门派的强者也留了下来。

　　正当他们准备商议更为紧密联盟的时候，风云二老突然出现了。

　　“风老、云老，你们来了！”毕凡对他们态度还是很恭敬。

　　此时此刻，毕凡的实力肯定在风云二老之上了，可他还是想要把风云二老收归门下。

　　对强者，毕凡始终保持足够的尊敬。

　　“毕凡阁下，鬼神号是您收服了吗？”风老直接问了出来。

　　毕凡淡然道：“不错，二老此来可是兑现承诺的？”

　　“不错，我们都愿意加入六绝冒险团，成为六绝冒险团的一份子。”风老有些激动道。

　　毕凡大喜：“风老跟云老愿意加入六绝冒险团，我欢迎之至。不过，加入六绝冒险团必须立下心魔血誓，规矩不能破。”

　　“我们甘愿立下心魔血誓。”风老和云老齐声道。

　　看到风云二老心甘情愿加入六绝冒险团，在场的强者都羡慕无比。

　　很多势力都想要招揽风云二老，可惜没有一个成功的，想不到他们自己送上门来，要求加入六绝冒险团。

　　当然，风云二老曾经也说过，要跟随得到鬼神号的强者。很多人没有放在心上，看来是真的了。


第310章 扩张

　　风云二老投奔六绝冒险团，只是一个小插曲，却让在场的大势力对于跟六绝冒险团紧密合作更加充满了信心。

　　“毕凡，我们这些势力，想要跟六绝冒险团结成更为紧密的同盟，一起对付元始派。”独孤阀说道。

　　毕凡笑道：“这个自然没有问题，如何结盟，各自需要做什么，都必须规定出来。”

　　“我们再次结盟，肯定不像刚才那个联盟那么松散，我们暂时的大敌就是元始派，我们就规定如何灭杀元始派吧。”独孤阀冷声道。

　　毕凡道：“灭杀元始派，还是以我们六绝冒险团为主，北冥派、玄女宫、五雷门负责牵制紫玄门、正气宗、剑神宗就行。独孤阀掌门，你们逐渐把势力向元始派的地盘渗透，逐步蚕食元始派的势力范围。”

　　“好！我们没有问题！”北冥派、玄女宫、五雷门相继表态。

　　独孤阀笑道：“我们也没有问题，只是六绝冒险团的任务是不是太艰巨了，让我们分担一些也好。”

　　“就这么决定了，我们结盟的事情，还不能张扬。我这样做，也是以防万一，一旦六绝冒险团应付不了，我们还可以随时撤走。你们不行，所以还是先不要摆明关系的好，免得出现了问题，让元始派有了对付你们的借口。”毕凡严肃道。

　　毕凡做好了最坏的打算，多一些防备总是好的。

　　见毕凡如此大义，独孤阀等人都非常感动。

　　独孤阀说道：“毕凡，我们会尽量给你们支援的，希望不要出现不可预料的情况。”

　　“六绝冒险团单独出面，一旦有什么危险，我还可以马上撤走，你们最主要还是保存好自己。”毕凡笑道。

　　独孤阀他们知道毕凡有了鬼神号，确实可以轻易脱身，所以也没有多说。

　　毕凡的提议，无疑是最好的，独孤阀他们在暗中支持，还能做得更多一些。

　　事情很快确定下来，然后就各自散去了。

　　要是他们在一起待得太久，难免引起别人的怀疑，这是毕凡不愿意看到的。

　　“毕凡大人，请跟我们去一趟风云岛吧。”风老说道。

　　“风老、云老。你们还是叫我毕凡吧，别大人长大人短的。”毕凡摇头苦笑。

　　云老道：“毕凡，在风云岛，还有不少散修强者，都愿意跟随我们一起加入六绝冒险团，还请你允许。”

　　“这是天大的好事，我怎么会拒绝呢，我们立刻前去。”毕凡笑道。

　　毕凡让其他人都进入百战圣宫修炼，然后跟随风云二老向风云岛赶去。

　　他们三人都是渡劫境强者，速度非常之快，没多久就登上了风云岛。

　　当毕凡他们登上风云岛，毕凡用神识扫视了一下，发现风云岛上面竟然聚集了十万余名强者，实力从凡胎境到神灵境都有了。

　　风老说道：“这些散修强者，都是愿意加入六绝冒险团的，那些实力弱小的，都是他们的族人。”

　　“好！我安排人手来接受这些强者。”毕凡激动无比。

　　如今六绝冒险团多了鬼神号和海王殿，可以扩展规模，恰好风云二老送来这么一份大礼，毕凡当然高兴了。

　　毕凡突然想到了一个问题：“风老、云老，你们有没有创立势力的想法？”

　　“我们要是有自立门户的想法，早在千年之前就可以创立门派了。”风老笑着说道。

　　“既然你们不想创立门派，那么这些人将加入不同的势力。”毕凡说道。

　　云老道：“他们都要求加入六绝冒险团，怎么又要加入其他势力了？”

　　“云老有所不知，我们六绝冒险团下面有许多分支势力，比如五行神殿、青阳门、城主府、东方世家等等，他们都有着自己的强者队伍，又归属六绝冒险团之下。”毕凡连忙解释道。

　　风老道：“毕凡，这些人已经说好加入六绝冒险团了，你尽快派人去一一收服吧。”

　　“多谢风老和云老。”毕凡感激道。

　　这群强者，可不简单，光是神灵境强者就有不少，这些神灵境强包括了风老和云老的弟子，神通境以上的强者就有五千多名，还在外海那些大势力之上。光是招揽到这些神通境以上的强者，就让毕凡激动无比了。

　　何况这些人之中，还有许多潜力不错的少年，培养得当，要不了多久就可以独当一面。

　　六绝冒险团如今的认可基数还是太小，需要不断扩大规模。人口越多，以后出现天才的可能性就越大。

　　元始派之所以一直是天宇大世界第一大势力，就是因为元始派的地盘最大，下辖的人口最多，每年招收新弟子，都能够招上来不少少年天才。

　　六绝冒险团如今还没有固定的驻地，所以无法做到这一点，不过六绝冒险团想要长远发展，还是需要占领广阔的地盘，这才是发展的根本。

　　暂时，毕凡还无法做到这一点，只有多招揽强者，进入海王殿、鬼神号修炼了。

　　尤其是鬼神号，每一层都能够容纳海量的人口，想要让鬼神号饱和难度不是一般的大。

　　鬼神号每一层灵气浓郁程度不同，越往上，灵气越浓郁。

　　毕凡已经想好了，就让那些新加入的人员，全部从第一层开始，慢慢向上面闯，能够进入哪一层，就留在哪一层修炼。

　　反正有鬼神照应着，也不会出现伤亡，还可以磨砺六绝冒险团那些强者。

　　至于海王殿，毕凡想要腾出来，专门用来战斗。

　　一旦有需要，海王殿可以携带大量神通境的强者，施展突袭行动。

　　相比鬼神号，海王殿能够容纳的人员太少，几乎可以忽略不计了。

　　龙城飞等人都亲自出马，去招揽人才了。

　　风云岛上面，有十余万散修强者，十多个分支势力瓜分，每个势力也能够有接近一万人。

　　至于风老和云老二人，直接成为了六绝冒险团的太上长老，他们的数十名弟子，则愿意继续追随风老和云老，所以他们没有加入其他分支势力，而是成为了六绝冒险团的长老和供奉。想要成为长老，必须是分神境以上的修为，供奉则只需要神通境以上修为即可。

　　如今，六绝冒险团的事情越来越繁琐了，毕凡也没有那么多精力去管。

　　于是，毕凡把很多事务，都交给了铁手处理。别看铁手实力不强，可处理这些事情，比毕凡擅长多了。

　　而且，六绝冒险团如今那么多强者，基本上都属于分支势力的，分支势力自有他们自己去处理，所以铁手需要处理的事情并不多。

　　有什么不能解决的，六绝冒险团还有长老、太上长老、执法长老，都可以帮助铁手，这样就无需毕凡分心了。

　　对六绝冒险团来说，毕凡就是主心骨，他的实力才是最为重要的。

　　毕凡必须全身心投入修炼之中，不断提升修为。

　　只要毕凡实力强大了，六绝冒险团才能真正崛起。

　　在诸天大世界，除了看强者多少，还要看最强者的实力如何，往往一名顶尖强者的作用，比数十万弟子都要重要许多。

　　风云岛十余万散修强者，加上陆陆续续又有不少散修强者赶来，都要加入六绝冒险团。

　　使得毕凡他们在风云岛耽搁了一个月时间，才把一切都办妥当了。

　　不过，一切都是值得的，虽然耽搁了一个月时间，六绝冒险团却多了十三万名强者，这些人达到神通境以上的，都足足有六七人。

　　如今，六绝冒险团神通境以上的强者都过万了，这放在以前，毕凡根本不敢想象。

　　还记得当初，毕凡、惊风、王忠、东方苍龙、季英兰、漠南六人创立了六绝冒险团，那时候他们还是凡胎境的小人物，随便一名神通境强者，就可以把他们抹杀了。

　　可是时间不长，毕凡自己修炼到了渡劫境，而且使得六绝冒险团有数十万人了，光是神通境的强者都上万了。

　　而且，六绝冒险团如今拥有了二十二名渡劫境强者，光是渡劫境强者，远远超过了元始派。

　　这个阵营，加上鬼神号、海王殿，足以跟元始派抗衡了。

　　不过，鬼神号需要庞大的晶石，毕凡积累了那么多财富，也只能支撑鬼神号很短的时间。

　　鬼神号需要的晶石可不是少量的，动辄上亿晶石，说不定也就够鬼神号穿梭一次虚空的。

　　为了收集大量的晶石，毕凡不得不拿出一些宝物，让新加入的强者去兑换。

　　他们想要兑换宝物，就需要积分，而晶石就可以换成积分。

　　反正在鬼神号、百战圣宫里面修炼，灵气浓郁，基本上用不上晶石，大部分都把晶石拿出来换成了积分。

　　毕凡在鬼神号上面，囤积了大量的晶石，以备不时之需。

　　而且，鬼神号一直都在从其他虚空吸纳灵气，补足自身所需。

　　鬼神号用来战斗，比穿越虚空消耗的能量还大几倍，鬼神号威力大则大已，可不是普通人用得起的。

　　鬼神号消耗太大，不到万不得已，毕凡是不会用来战斗的。

　　别人都羡慕毕凡得到了鬼神号，岂不知毕凡则在为鬼神号的能源头痛。

　　“没有能量，鬼神号就是一座巨大无比的城池，供手下之人生活、修炼。”毕凡暗道。

　　即便是这样，也非常不错了，至少毕凡无需为空间不够烦心了。


第311章 杀手榜

　　外海的事情结束了，毕凡再次成为了最大获利之人。损失最惨重的就是两大星宇了，两大星宇的高层知道消息之后，恐怕要气疯了。

　　此次，他们派出八十六名渡劫境强者，最终逃跑的只有一人，上万神灵境强者，损失了百分之九十九。他们这次，不但没有什么收获，反而全军覆没了。

　　要是两大星宇的强者低调一些，加上不去招惹六绝冒险团，恐怕不会出现这种惨事。

　　另外，还有不少势力，在这场风波之中，彻底除名了。

　　元始派虽然没有什么损失，可他们眼看着六绝冒险团不断壮大，却无能为力，也算是惨败而归了。

　　几天之后，毕凡就回到了天宇大世界内陆，刚刚上岸，毕凡就让六绝冒险团分支势力各自派出了探子，让他们在最短的时间里，渗透到天宇大世界各个角落去。

　　既然要跟元始派开战了，情报就显得非常重要了。

　　在之前，万通负责情报工作，因为元始派大清理，万通的蛾子全部潜伏起来了。

　　如今，时机成熟，毕凡第一时间通知了万通，让他扩大蛾子的规模。

　　同时，毕凡跟玄女宫、五雷门、北冥派取得了联系，通过他们的情报网，知道了很多有用的消息。

　　元始恒回到元始派之后，立刻下了命令，收缩防御，连那些分支势力的强者，都进入了元始山，拱卫元始山。

　　因为有之前的教训，元始恒害怕毕凡对那些分支势力下手，所以元始恒先一步行动起来了。

　　元始派收缩防御，把所有强者都调回了元始山，还真是不好下手了。

　　元始山是元始派的总部，经历了数万年的风雨，每一代都会在元始山布下大阵，使得元始山比龙潭虎穴厉害多了。

　　何况，元始山还有元始尊坐镇，他可是虚仙境强者，而且拥有残缺灵器元始盘。

　　元始尊不好对付，除非毕凡动用鬼神号，才能跟他抗衡。

　　鬼神号本身不擅长攻击，除非敌人找死，进入鬼神号里面去了。鬼神号最为擅长的是穿越虚空，横渡星宇，其次就是防御了。

　　鬼神号的防御非常强悍，能够去诸天大世界大部分绝地。

　　风云二老之所以要跟随鬼神号的新主人，就是想要借助鬼神号，前去天风绝域。

　　随着收集的情报越来越详细，毕凡心里有了计划。

　　毕凡让六绝冒险团下面的分支势力，派出了一些强者，去占领元始派那些外围势力的地盘。

　　反正这些外围势力的强者全部去了元始山，而其他八大门派都不敢去占元始派的地盘，所以这些地盘算是空了出来。

　　毕凡随便派出一些强者，就可以占据这些地盘。

　　这种好事情，去哪里找，毕凡不会放过的。

　　当然，毕凡并不是真的要去占领这些地盘，那样只会束缚住毕凡他们的手脚。

　　相比元始派，毕凡最大的优势就是灵活无比，没有什么拖累，随时可以离开。

　　毕凡让人占领元始派外围势力的地盘，并不是为了地盘，而是为了人才。

　　他们占领了这些地盘之后，就会大肆招揽人才，凡是被六绝冒险团录取的人才，全家人都可以进入鬼神号修炼，让他们没有后顾之忧。

　　而且，六绝冒险团的强者占领一个地盘，就会大肆开采这片区域的矿脉，不管是什么矿脉，全部不放过。掠夺资源，这是非常狠毒的手段。

　　要说人口是一个门派的根本，那么资源就是一个势力所有人的食粮。

　　要是没有了资源，那么一个门派再怎么强盛，都会逐渐走向衰亡。

　　掠夺了元始派外围势力拥有的资源，相当于抢夺了元始派的资源，也能够削弱元始派的势力。

　　六绝冒险团的强者肆无忌惮，他们根本不需要担心元始派。

　　元始派既然收缩防御了，不可能派出强者来。

　　即便派出强者来，也是送死。

　　毕凡坐镇鬼神号，在天宇大世界中心区域压阵，黑幽和白冥则带着大量强者，去了另外的区域守护，他们有海王殿协助，相信也不会出什么问题。

　　鬼风和旋风带着百战圣宫，跟毕凡他们三足鼎立。

　　任何地方发现元始派强者的踪迹，他们都可以快速赶去。

　　而且，鬼神号要在天宇大世界穿梭，指哪马上就能到达，消耗的能量也不多。

　　这么短的距离，对鬼神号来说，太没有挑战了。

　　有了这些布置，六绝冒险团下属的势力纷纷出动了，开始大范围活动起来。

　　六绝冒险团的人大张旗鼓，招揽强者，不怕元始派发现。

　　如今六绝冒险团的名声达到了巅峰，当六绝冒险团的强者登高一呼，要招揽强者，自然有不少强者和人才愿意加入六绝冒险团。

　　反正六绝冒险团已经免除了他们的后顾之忧，他们也就没有任何顾忌了。

　　六绝冒险团招揽强者非常顺利，很多人才纷纷加入了六绝冒险团。

　　毕凡他们声势浩大，元始派自然很快得到了消息。

　　元始山。

　　元始派三大太上长老、掌门、诸多长老都在场。

　　“诸位，六绝冒险团如今完全没有把元始派放在眼里，在我们外围势力的地盘，大肆招揽强者和人才，他们这是在掠夺我们的人才，同时也在掠夺我们的资源。我们必须有所行动，不能让六绝冒险团轻易得逞。”元始恒冷声道。

　　“掌门，让我带人去，灭掉六绝冒险团那些负责招揽强者的人。”一名神灵境的长老说道。

　　元始恒道：“没有用的，毕凡肯定有后手，我们要是派出强者，那是自寻死路。”

　　“掌门，难道我们任由六绝冒险团肆无忌惮招揽强者？”

　　“我找大家来，就是为了商议对策。六绝冒险团新招揽的强者，暂时不会对我们造成威胁，可从长远考虑，我们必须破坏六绝冒险团的行动才行。”元始恒冷声道。

　　元始冰道：“毕凡如此做，就是看准我们不敢派出强者去对付他们。不过，我们也不是没有一点办法，我们可以出大价钱，请厉害的杀手来做这件事情。”

　　“请杀手？六绝冒险团如今名声大振，恐怕没有杀手会接这种任务吧。”元始宏说道。

　　元始冰道：“你们应该听说过，诸天大世界，有一个杀手榜，只需要在杀手榜发布任务，诸天大世界的杀手都能够接任务的。我们只需要发布一些高价任务，就能够给六绝冒险团招来无穷的麻烦。”

　　“这个主意不错，只要我们发布了任务，相信很快就会有杀手来天宇大世界的。”元始尊开口了。

　　“我立刻去发布任务，把六绝冒险团的一些主要人物，全部悬赏了。对了，你们说毕凡悬赏多少为好？”元始恒轻笑道。

　　找到了对付六绝冒险团的办法，元始恒轻松了许多。

　　元始尊道：“杀毕凡，必须要高价才行，就开出一千亿晶石的高价吧，相信能够请动不少渡劫境杀手的。”

　　“好！我立刻去安排。”元始恒笑道。

　　元始恒很快把六绝冒险团的主要人物全部挂在了杀手榜上面，要是能够灭掉六绝冒险团，元始恒更是开出了一万亿的天价。

　　这个任务一挂上去，顿时在杀手榜上面名列榜单前面了。

　　一万亿晶石的任务，即便在杀手榜上，也是不多见的。

　　……

　　毕凡在鬼神号最顶层修炼，鬼神号最顶层，甚至能够吸纳仙界的一缕仙气，供毕凡修炼。

　　加上毕凡自己每天也能够从仙界吸纳一缕仙气，积少成多，也是有好处的。

　　而且，毕凡现在开始研究法则力量了，光暗之触神秘莫测，深奥无比，毕凡研究了一段时间，还是没有头绪。

　　光暗之触，已经也没有记载，真是无从下手。

　　白冥他们的法则力量都是比较常见的，很容易就上手了，相信只要给他们一段时间，他们就能够动用法则力量了。

　　只要元始派的强者不出面，六绝冒险团的强者大部分都在闭关修炼，提升实力。

　　有了毕凡提供的大量资源，那些新加入六绝冒险团的强者，实力提升很快。

　　就连风云二老，都开始研究神级武技了，只要学有所成，他们的实力还能够提升不少。

　　尤其是那些信加入的强者，他们以前修炼，根本没有足够的资源，都是修炼一段时间，就必须去赚取晶石，然后才能修炼。

　　他们想要宝物的话，就需要花费更多时间去收集晶石，换取宝物了。

　　这些都需要花费时间，所以那些散修强者用于修炼的时间就少得多。

　　如今，他们无需浪费时间，全心修炼，修为提升自然迅速了。

　　而且，六绝冒险团有大量虚空晶石、神变丹，到了瓶颈也没有关系，无需为虚空晶石和神变丹这些担心。

　　要是这样，他们还无法快速提升修为，岂不是蠢材之极。

　　看到六绝冒险团的人员修为提升很快，毕凡由衷的高兴。

　　想要一个势力强盛，强者自然越多越好。

　　只是一下子多出十多万名强者，各种资源需要大大的增加，毕凡都有些担心自己那些积蓄不够支撑多久了。

　　所以，毕凡已经在考虑，要如何快速赚取晶石了。

　　这是身为一个首领，必须考虑的问题。


第312章 接任务

　　晃眼间已经过去两个月了，元始派还是没有任何动静。

　　六绝冒险团派出招揽人才的强者，收获非常不错，虽然没有什么真正的强者，可有潜力的少年招揽了不少。

　　这些少年天才，就是六绝冒险团以后的栋梁，自然是越多越好了。

　　六绝冒险团的强者越来越多，自然不能坐吃山空。

　　虽然，毕凡已经让手下在各地开始经商，赚取晶石，可经商才刚刚起步，不可能赚取到多少晶石。

　　所以，当务之急，还是多开辟一些财路才行。

　　毕凡闭关结束，把六绝冒险团分支势力的主要人物，还有那些渡劫境强者，全部召集起来。

　　“诸位，如今六绝冒险团日渐壮大，需要的资源也越来越多，我们不能坐吃山空，所以找大家来商议一下，要如何多开辟一些财路来。”毕凡说道。

　　龙城飞道：“我们修炼者，要开辟财路，多种多样。我们本是冒险团，可以接任务赚取晶石。另外，诸天大世界，生财之路很多，可以冒险去寻找宝物，做生意赚取晶石，甚至可以杀人赚取晶石……”

　　“还可以杀人赚取晶石？”毕凡有些惊讶。

　　龙城飞笑道：“诸天大世界有一个杀手榜，有些人会在杀手榜发布任务，任何人只要完成任务，就能够得到相应的晶石。能够上杀手榜的任务，至少都是上亿晶石的任务。”

　　“还有这种事情，什么地方可以看到杀手榜上面的任务？天宇大世界有杀手榜吗？”毕凡对这个杀手榜充满了好奇。

　　毕凡如今有鬼神号，能够在虚空快速穿梭，即便是其他大世界的任务，毕凡也可以去完成。

　　斩杀目标，不但能够赚取到赏金，还能得到死者的宝物，最重要是还可以磨砺自身。

　　鬼神号穿越虚空，是根据远近不同，消耗的晶石也不同，要是在天宇大世界穿梭，消耗可以忽略不计。

　　要是去临近的大世界，消耗也不过千万晶石左右。要是接上亿的任务，还是有得赚的。

　　所以，毕凡算计了一下，准备去接一些任务，赚取晶石之余，还能够磨砺自己。

　　反正有鬼神号代步，即便毕凡去其他大世界完成任务，同样可以修炼。

　　最为重要的是，毕凡想要去其他大世界闯荡一番，去其他星宇更好。

　　毕凡修炼到了渡劫境，还没有去过其他大世界，这种情况是很少见的。

　　很多修炼者到了神灵境，就会去其他大世界历练，增长见识，提升修为。

　　毕凡却没有远行，不过他的经历更为传奇，能够在那么短时间修炼到渡劫境，就是一个奇迹。

　　正因为这样，毕凡还是缺少游历，他修炼的时间太短了，心境的沉淀还是不足。

　　要是能够游历一番，对毕凡以后的修炼是有很大好处的。

　　“每个大世界都有杀手榜存在的，不过杀手榜在地下世界才能看到，我们只需要找到天宇大世界的地下世界，就可以看到杀手榜了。完成任务，无论在哪个大世界，只要找到杀手榜，就可以领悟赏金。”龙城飞解释道。

　　龙城飞在不少大世界都游历过，甚至亲自接过杀手榜上面的任务，所以对杀手榜的事情非常了解。

　　“查，查出杀手榜在什么地方，我看我们要走一趟了。”毕凡说道。

　　跟元始派作战，不是短时间能够结束的，何况毕凡现在对战元始尊还没有把握，所以他并不着急。

　　毕凡现在只想着如何一步步削弱元始派的实力，而不是急功近利，彻底瓦解元始派。

　　想要彻底瓦解元始派，需要一定的时间。

　　毕凡他们刚刚突破成为渡劫境强者不久，也需要时间，去研究法则力量增强实力。

　　要是毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人能够把法则力量研究透彻，运用自如，那么面对虚仙境强者，他们就多了几分胜算。

　　此次，毕凡准备自己单独行动，而黑幽四人留在天宇大世界，防备元始派有所行动。

　　白冥四人合力，加上他们有海王殿这件宫殿类仙器，要是还无法自保的话，毕凡留下也是多余的。

　　六绝冒险团如今在天宇大世界，势力遍布整个天宇大世界，想要查出天宇大世界的地下世界自然没有什么难度。

　　“团长，有地下世界的消息了。”

　　“很好，我马上去见识一下地下世界的情况，龙城飞，你陪我去吧。”毕凡笑着说道。

　　毕凡的表情非常兴奋，他有些迫不及待了。

　　龙城飞和毕凡，根据情报，很快找到了地下世界的堂口。

　　地下世界的堂口，就在一个地下赌庄里面，非常隐秘。

　　光是进入地下赌场都不是容易的事情，要是没有人推荐，就没办法进去。

　　更何况，进入地下赌场之后，还不一定能够接触到杀手榜。

　　毕凡他们还是找北冥派的人推荐的，才进入了地下赌场。

　　在地下赌场，赌博的金额都很大，好像是在借这种办法完成交易。

　　不管是发布任务的，还是完成任务的人，都需要通过赌博，完成晶石的交易。

　　杀手榜虽然不是什么秘密，不过他们还是不敢明目张胆行事。

　　毕凡他们到了此处，自然要依照规矩办事了。

　　既然是杀手，前来接任务，也需要交纳一批押金，数目还不少。

　　光是押金，就是一千万晶石。

　　毕凡也上场去赌，直接输给庄家一千万晶石，并当场交足了金额。

　　“阁下，请跟我来。”

　　毕凡交了一千万晶石之后，就被带到了另外的房间。

　　毕凡没有说话，那人开口了：“来到此处，不用开口说话，你只需要用眼睛看，然后决定接什么任务就行了。”

　　毕凡和龙城飞都点点头，没有开口。

　　然后那人打开了一道隐秘的门户：“请跟我来。”

　　毕凡和龙城飞跟随那人，到了另外一间巨大的密室。

　　在密室里面，矗立着一块巨大的石牌。

　　毕凡他们进来之后，杀手榜上面就开始出现了字迹。

　　毕凡和龙城飞一眼看去，就看到了在榜首的任务‘灭杀六绝冒险团，奖金万亿晶石。’“啊……”龙城飞惊呼出来。

　　以他们的眼力，自然一眼就看清楚了整个版面的任务。

　　“不得出声，记住任务的编号，然后写下来就行了。”

　　毕凡和龙城飞对望一眼，都惊讶无比，不过他们没有多口了，而是继续看杀手榜的任务。

　　排在杀手榜第一位的任务，是击杀一名巅峰虚仙境魔道强者血云魔王，奖金竟然高达八万亿晶石。

　　排在第二位的，就是灭杀六绝冒险团的任务了。

　　石牌每一页，只有十个任务，一分钟之后，就翻到了下一页。

　　毕凡挑选任务的速度很快，没多久就选出了几个任务，都是去附近几个大世界完成任务。

　　毕凡不想远行，他先完成几个任务，先一展身手再说。

　　随后，毕凡写下了任务的编号，并留下了灵魂烙印，然后就出了地下赌场。

　　“想不到我们六绝冒险团竟然上了杀手榜，不光我们的主要人物都成为杀手榜上面的目标，连六绝冒险团都成为了目标。奖金数目很大，连我自己都动心了。”毕凡微笑道。

　　龙城飞道：“这样阴毒的主意，恐怕就是元始派想出来的了。”

　　“无所谓，正巧白冥他们留在天宇大世界太无聊了，有人来送死，他们也有事情做了。而且，那些杀手想来非常富有，只要杀了他们，就可以得到他们身上的宝物，也能够在一定程度上减轻我们六绝冒险团的负担。”毕凡笑道。

　　龙城飞大笑：“毕凡兄弟真是高明啊，如今我们知道元始派买凶的事情了，只要我做好准备，保准让那些杀手有来无回。”

　　“回去之后，你们好好合计一下，看看怎么才能把那些杀手全部引出来，然后灭掉。我去完成任务了，天宇大世界的事情，就全部交给你们了。”毕凡说道。

　　龙城飞道：“毕凡兄弟，你这次要去的大世界不少，你自己小心。至于天宇大世界的事情，我们这么多人手在这里，你就无需操心了。”

　　毕凡点了点头，心中还是比较安心的。

　　毕凡这次去完成任务，并没有带多少强者在身边，他只带了虚无涯同行。

　　虚无涯是十八大世界的渡劫境强者，对十八大世界熟悉无比，有他在身边，行事会方便许多。

　　另外，跟随毕凡一起的，还有六绝冒险团训练出来的大批探子。

　　毕凡准备带他们到其他大世界，让他们在其他大世界落地生根，扩大六绝冒险团的情报网。

　　这也是有必要的，即便毕凡没有野心，可眼线多一些，也不是坏事情。

　　毕凡让万通训练了大量的探子，就是为了把他们发展到其他大世界去。

　　毕凡回去之后，把事情交代清楚之后，就带着虚无涯，乘坐鬼神号出发了。

　　毕凡他们第一站，就是去光明大世界，毕凡接了一个斩杀大光明禅院叛徒的任务，那人是一名渡劫境强者，名叫天云大师。叛出大光明禅院的时候，他还只是神灵境强者，后来得到奇遇，竟然突破成为了渡劫境强者。

　　大光明禅院很想铲除叛徒，可惜天云大师很狡猾，每次都逃走了。

　　如今天云大师上了杀手榜，显然是大光明禅院发布的任务，奖金还很高，竟然足足五十亿晶石。


第313章 任务

　　毕凡还是第一次乘坐鬼神号，鬼神号的速度真是够快，从天宇大世界到光明大世界，不远亿里，鬼神号也不过花了三天，就到了光明大世界的星域。

　　要是毕凡施展遁空赶路，恐怕需要半个月时间。

　　普通渡劫境强者，施展遁空赶路，则需要三个月时间。

　　有了鬼神号还真是方便许多，毕凡他们节约了很多时间。

　　到了光明大世界之后，毕凡没有参与行动，而是让带来的探子去打探天云大师的消息了。

　　毕凡、虚无涯都一直留在鬼神号上面修炼，提升修为。

　　万通训练那些探子，还是有些本事的，花了不少钱财，竟然很快打探了天云大师的消息。

　　其实，天云大师并没有刻意隐瞒行踪，应该说天云大师在光明大世界有些肆无忌惮。

　　他如此做，很显然就是为了气大光明禅院。

　　貌似天云大师信息挺灵通的，每次大光明禅院出动强者，要去灭杀他，他都能够从容脱身。

　　只要找到了天云大师的踪迹，事情就简单多了。

　　以毕凡的实力，要灭杀初等渡劫境强者，那是轻而易举的事情。

　　不过，天云大师非常狡猾，所以毕凡很消息。

　　在去杀天云大师之前，毕凡施展了神隐决，隐藏了实力，免得引起天云大师的怀疑。

　　天云大师为人嚣张无比，难怪那么肆无忌惮，去激怒大光明禅院了。

　　毕凡见到天云大师之后，并没有立刻动手。

　　毕凡了解了天云大师的为师，此人嚣张无比就不说了，还嗜杀成性，不值得毕凡留他一命。

　　他之所以如此做，就是为了做到问心无愧。

　　接任务的时候，毕凡并不知道他的目标是什么样的人，所以要了解一番，他害怕错手杀了不该杀之人。

　　既然天云大师好杀成性，那就成了毕凡必杀之人了。

　　查明情况之后，毕凡把自己的气势放了出来。

　　“你是什么人？”天云大师突然发现身边多了一名渡劫境强者，震惊无比。

　　天云大师几次被大光明禅院强者的追杀，所以有任何风吹草动，他都会紧张无比。

　　天云大师首先想到的，不是战斗，而是逃走，他已经做好了逃逸的准备，随时可以脱身。

　　“你就是天云大师？”毕凡淡然道。

　　天云大师点头道：“我是天云大师，你又是什么人？”

　　“毕凡，六绝冒险团的团长毕凡，你死了之后，记住我的名字，别冤枉了其他人。”毕凡冷声道。

　　“你就是六绝冒险团的团长毕凡，你为什么要杀我？”天云大师惊恐道。

　　如今，毕凡的名字，不但在十八大世界，就算是天阳星宇、紫阳星宇，都盛传毕凡及六绝冒险团的名号。

　　天云大师一直在光明大世界，可也听说过毕凡的大名。

　　看到毕凡站在自己面前，天云大师的呼吸都不顺畅了。

　　“天云大师，你可以去死了！”毕凡冷声道。

　　“为什……”天云大师还想再问。因为，天云大师自知这次恐怕无法脱身了，所以想要弄清楚。

　　毕凡才不会去解释，直接施展出阴阳神煅来，直接灭杀了天云大师的灵魂。

　　以毕凡如今的实力，施展出阴阳神煅来，灭杀同级的强者，那是轻而易举的事情。

　　除非敌人有灵魂类防御宝物，天云大师显然没有，所以没有一点痛苦，就死去了。

　　毕凡收了天云大师的尸体和元婴，就可以拿去交差了。

　　“毕凡兄弟，你是怎么做到的？”龙城飞问道。

　　“无需多问，我们还是先去把任务交了。”毕凡笑着说道。

　　刚才，毕凡扫视了一下天云大师的宝物，发现天云大师竟然有两件完整的极品灵器，其中一件还是灵甲。难怪天云大师每次都能够从容脱身，光是极品灵甲，就让他多了许多保命的本事。

　　光是这两件装备，价值就超过了五十亿晶石，何况天云大师身上宝物众多，总价值应该在两百亿晶石以上。

　　天云大师，在初等渡劫境强者之中，算得上比较富裕的。

　　不过，他的宝物，全部归毕凡所有了，算是便宜了毕凡。

　　而且，毕凡之后只需要出示天云大师的尸体，还能够得到五十亿晶石的佣金。

　　这次光明大世界之行，毕凡收获之大，已经超出想象了。

　　花了一点时间，毕凡找到了光明大世界的地下世界，去把任务交了。

　　交任务还是非常简单的，出示任务的编号，然后出示证据，不多时那边就确认了，然后就会把五十亿晶石通过赌博的方式，转给完成任务的人。

　　这么大笔的晶石，自然不可能是下品晶石了。

　　在地下世界，最差都是拿极品晶石交易，有需要的话，还可以用王品晶石交易。

　　一枚王品晶石，就相当于一百枚极品晶石，也就是一亿下品晶石。

　　五十亿下品晶石，也就五十枚王品晶石罢了。

　　鬼神号需要的晶石，最差都必须是极品晶石，晶石品级越高越好。

　　所以，毕凡直接要了五十枚王品晶石，交易起来也方便。

　　交易完成，毕凡跟虚无涯在鬼神号上面。

　　毕凡震惊无比：“发布杀手榜的组织，手段通天，他们只花了一点点时间，就验证了天云大师之死。而且，他们能够随便拿出王品晶石，也非常值得怀疑。要知道王品晶石在上六界比较多见，可在诸天大世界却珍稀异常。”

　　他顿了顿，继续说道：“我之前为了修炼，换了一枚王品晶石，足足花了我三百极品晶石，即便这样还供不应求，王品晶石严重不足。这个组织，能够轻易拿出王品晶石，来头不小啊！”

　　“团长，据我所知，诸天大世界都有杀手榜的存在，而且没有哪个势力敢去找麻烦，可见他们来头非同凡响。而且，任何人都可以在杀手榜发布任务，只要有足够的晶石。同样的，任何强者都可以在杀手榜接任务，前提是必须缴纳得起押金。”虚无涯道。

　　毕凡好奇道：“杀手榜幕后的黑手恐怕是上六界的强者，真是好奇啊！”

　　“团长，我们千万不要去查探此事，不然下车非常之惨。曾经有人去查杀手榜的来历，都死得不明不白的。”虚无涯连忙说道。

　　毕凡笑道：“放心，我只是说说而已，我可不想自找麻烦。”

　　虚无涯松了口气：“团长，我们下一站去什么地方？”

　　“摩罗大世界。”毕凡仰望虚空，好像在想什么。

　　摩罗大世界，可是摩罗神宗的地方。

　　毕凡跟摩罗神宗结下了深仇大怨，此去摩罗神宗，不得不小心行事。

　　摩罗神宗的实力，远在元始派之上，暂时不是毕凡能够对付得了的。

　　毕凡之所以接摩罗大世界的任务，也是为了摸清楚摩罗大世界的情况。

　　他进入摩罗大世界第一件事，就是放出了许多探子，打听消息只是一方面，毕凡最希望的还是他们能够在摩罗大世界立足。

　　此次，毕凡的目标，正是摩罗神宗的一名太上长老，初等渡劫境的修为。

　　此人名叫摩罗峰诞，管理摩罗神宗的大小事务，在摩罗神宗的地位很高。

　　毕凡要击杀此人，肯定会把摩罗神宗的高层都震动的。

　　所以此次行动，毕凡必须更加小心才行。

　　一旦被摩罗神宗虚仙境强者围困的话，将会非常麻烦。

　　他必须在灭杀摩罗峰诞之后，第一时间离开摩罗大世界，交任务都只有去其他大世界了。

　　摩罗峰诞，悬赏比天云大师高了一倍，足足一百亿晶石。

　　毕凡之所以接这个任务，也是抱着削弱摩罗神宗实力的想法。只要毕凡不被当场认出来，谁都不会知道是他干的。

　　因为在杀手榜发布任务、接任务，都无法留下任何信息，只留意一缕神识力量，用于辨识。

　　即便有人想要查，也无从查起。

　　毕凡和虚无涯很快进入了摩罗大世界，这一次，毕凡没有闭门造车，继续修炼，而是准备到处逛逛。

　　探子都出去了，相信很快就会有消息。

　　毕凡独自一人，施展神隐决，隐匿了气息，然后进入摩罗大世界，准备增长见识。

　　一路闲逛，看到喜欢的宝物，就购买，有时候还管管闲事。

　　毕凡已经很久没有这么清闲了，他非常享受这种感觉。

　　不过，毕凡没有太多时间去体悟现实生活，十多天之后，他已经进入了摩罗神宗的总部摩罗城。

　　摩罗城是摩罗神宗的总部，自然繁华无比了。

　　在天宇大世界，毕凡还没有见到过，能够跟摩罗城相提并论的城池。

　　摩罗城号称能够容纳一亿人口，即便摩罗城没有一亿人口，估计也有八千万了。

　　摩罗峰诞身为摩罗神宗的太上长老，大部分时间都在摩罗城里面。

　　毕凡想要对付摩罗峰诞，还要做到神不知鬼不觉，肯定不是容易的事情。

　　毕凡派出那些探子，已经开始打探摩罗峰诞的生活起居，有什么爱好之类的信息。

　　这一次，毕凡需要准备更充分，因为此事不能有丝毫偏差。

　　稍有不慎，毕凡都有危险。毕凡是最不喜欢把自己置身危险之中，所以请愿意晚一些完成任务都无所谓。


第314章 见玉思燕

　　毕凡在一家客栈里面用餐，就听到周围的人都在议论。

　　“摩罗拍卖会三天之后就要举行一次盛大的拍卖会，听说有极品灵器拍卖，我们也想办法搞一张门票，进去看看吧。”

　　“哪有那么容易，光是门票费用，就需要一百万晶石。以我们的财力，根本买不起宝物，还是不要去凑热闹了。”

　　“摩罗拍卖会，启动一次这样的拍卖也不容易，起码要准备上百年时间。机会难得，我真想去看看，买不起宝物，见识一下也是好的。”

　　“拉倒吧，我们还是在外面看吧，反正外面也能够看到拍卖的情况。”

　　……

　　听到议论，毕凡暗中留心了。

　　摩罗拍卖会举行拍卖会，声势浩大，拍卖的宝物肯定很多。

　　毕凡已经决定了，他准备去拍卖会看看，要是有值得出手的宝物，他是不会放弃的。

　　一件合适的宝物，往往能够增加实力。

　　要是有机会遇到这样的宝物，多花一些晶石也是无所谓的。

　　晶石在毕凡眼里不过一个数量罢了，还是宝物最为实在。

　　拍卖会还有三天才举行，毕凡决定先去弄到门票再说。

　　此次拍卖会，最便宜的门票都需要一百万晶石，看来这次摩罗拍卖会要大赚一笔了。

　　毕凡花费了一百万晶石，买了一张最便宜的门票。

　　门票到手，毕凡继续在摩罗城闲逛。摩罗城太大了，想要都逛遍了，不是短时间能够做到的。

　　闲逛之余，毕凡得到了更多消息。

　　摩罗拍卖会这次拍卖，声势浩大，十八大世界都有强者到达摩罗城，另外三大超级势力，也都派出了强者，前来购买宝物。

　　这是十八大世界的一场盛会，毕凡恰好赶上了。

　　十八大世界，认识毕凡的强者不少，所以他更加小心了。

　　这次，毕凡把自己彻底化妆了一遍，同时施展神隐决，隐匿气息，相信不会有人认出他来。

　　就算是玉思燕遇到了此时的毕凡，也不一定能够认出来的。

　　化妆好之后，毕凡就外出了。

　　摩罗城，繁华热闹，商客云集，好东西很多。

　　正值摩罗拍卖会即将举行，所以摩罗城聚集了大量的强者。

　　毕凡随便查探了一番，就发现了好几名渡劫境强者。

　　相信摩罗神宗的强者此时很头疼，他们都事务繁忙无比，比平时辛苦多了。

　　摩罗峰诞是管事的太上长老，所以就更加忙碌了。

　　摩罗峰诞不出摩罗城，还真是不容易下手。

　　毕凡无事可做，就在摩罗城闲逛。

　　第二天一大早，毕凡走在摩罗城的街道上，兴致勃发，购买了不少好东西。

　　突然，毕凡感觉到一股熟悉无比的气息，他仔细一查探，发现竟然是玉思燕。

　　多少次午夜梦回，毕凡都想着玉思燕。他对玉思燕的爱，深种心底，无时无刻不在想着玉思燕。

　　即便修炼那么辛苦，毕凡只要想起玉思燕的音容笑貌，他的心情就会格外舒畅。

　　毕凡准备走上前去，跟玉思燕打招呼，却发现跟玉思燕同行的还有一几名强者，其中一人还是毕凡的熟人，他就是玉思燕的师兄帅应天。

　　帅应天，已经给了毕凡很大的羞辱，让毕凡铭记于心，也给了毕凡修炼的动力。毕凡能够有如今的成就，也有帅应天一份功劳。

　　以毕凡如今的实力，他已经可以随便碾压帅应天了。可他内心的仇恨，已经没有那么强烈了。

　　玄女宫跟六绝冒险团结盟，玄女宫的宫主还请求毕凡，一定要放帅应天一马，毕凡也答应了下来。所以，毕凡并不打算报复帅应天了，只要帅应天不自找麻烦，毕凡都不想去理会他。

　　不过，要是帅应天还去招惹毕凡的话，毕凡不介意教训一下他，只要不杀死他，相信玄女宫的宫主不会说什么的。

　　看到玉思燕身边有不少天邪宗的强者，其中有一人还是渡劫境强者，毕凡也不好去打招呼了。

　　毕凡有任务在身，他不想招惹麻烦。

　　毕凡看玉思燕的时候，玉思燕好像有所感应，看了一眼毕凡，发现不认识，但她心中始终有一种熟悉的感觉。

　　“难道思燕姐也是来参与拍卖会的？”毕凡心中暗道。

　　玉思燕一直在天邪宗，而毕凡又是天邪宗的大敌，这让毕凡心中始终不踏实。

　　毕凡心中已经有了计较，想要把玉思燕带在身边，他不允许有任何闪失。

　　如今，六绝冒险团的修炼条件，绝对不会比天邪宗差。

　　而且，六绝冒险团有那么多神级武技，甚至还有圣级武技，根本不需要在天邪宗去学习武技。

　　反正，玉思燕一日没有脱离天邪宗，毕凡就一日不得踏实。

　　“既然让我遇到了思燕姐，这次无论如何都要把他带走。”毕凡暗暗下了决定。

　　暗中跟踪玉思燕几人，毕凡找到了他们落脚的地方。他没有去打扰他们，而是静静地等摩罗拍卖会开始。

　　……

　　等到摩罗拍卖会开场，毕凡早早进场了。在他进场之前，他看着玉思燕等人先进去了。

　　摩罗拍卖会总共有三层，上面两层都是贵宾间，门票都要千万晶石。

　　最下面的大堂，是最为宽敞的，容纳的人员也更多。

　　毕凡随便扫视了一下，发现光是大堂，就足足有十万参与拍卖的强者。

　　毕凡走到一个角落处，找地方坐下。

　　人越来越多，大堂里面热闹无比，很多人都在议论。

　　“这次拍卖会，有两件极品灵器，珍贵无比。正因为两件极品灵器压轴，所以吸引了这么多强者，前来参与拍卖。”

　　“摩罗拍卖会筹备了上百年，宝物上万件，据说此次拍卖会要持续十天十夜，那么多宝物，我们应该能够买到一两件吧。”

　　“我最想要一件完整的下品灵器，就是不知道晶石够不够用啊。”

　　“完整的灵器，价格都很高，而且都是各大势力争夺的目标，我劝你还是选择残缺的灵器吧，以后花时间慢慢温养出器灵，也是一样的。”

　　“哎！先看看吧，实在不行，只有按照你的办法来了。”

　　……

　　听到这些人的议论，毕凡感慨万千。

　　当初，毕凡他们实力还弱的时候，能够拥有一件极品法宝，就激动无比了。

　　后来慢慢有了残缺灵器，他们就更加兴奋了。

　　可是没过多长时间，毕凡连宫殿类仙器都有了，他如今连完整的极品灵器，都不带看在眼里了。

　　想起来，毕凡还是觉得自己是幸运的，要不是万蛇窟死里逃生，毕凡不会得到双色奇莲，也不会有今天的机缘。

　　拍卖会很快开始了。

　　首先出来露面的竟然是毕凡此次的目标人物摩罗峰诞，摩罗拍卖会是摩罗神宗组织的，摩罗峰诞出现也在情理之中。

　　“各位，此次由摩罗神宗举办的拍卖会马上就要开始了，我也不多说了，希望大家遵守规矩，让拍卖会能够顺利进行。”摩罗峰诞大声道：“接下来，就交给主持人虹丹来主持拍卖。”

　　“大家好！我是虹丹，很高兴能够主持此次拍卖盛会……”一名绝美的女子莲步轻移，走了出来。

　　此女美貌无双，魅力无穷，一瞥一笑、举手投足，都带着万千风情。

　　如此美色，刚刚出现，就让拍卖场的男子窒息了。

　　在场的十多万名强者，大部分都是男子，眼睛都直勾勾看着虹丹，目不转睛的。

　　就连玉思燕身边的几名同门，都色迷迷地看着虹丹，一副色迷心窍的神情。

　　“哼！”玉思燕冷哼了一声，哪个女子，面对这种情况，都会吃醋的。

　　看到玉思燕生气了，她身边的几名男子不敢再看，害怕玉思燕生气，因为他们都是玉思燕的追求者。

　　不过，虹丹的美艳，跟玉思燕是不同的。

　　论容貌，虹丹比玉思燕还要差半筹，可论诱惑力，玉思燕就不及虹丹了。

　　玉思燕身边那些人，还是不时偷瞄虹丹，眼睛里面可以看到欲望的光芒。

　　玉思燕看到他们的眼神，心里很不痛快，不过也没有太在意。

　　她喜欢的是毕凡，只要毕凡不如此，她就不会动怒。

　　想到毕凡，玉思燕心里甜蜜蜜的。

　　不过，毕凡如今跟天邪宗的仇怨越来越深了，让玉思燕有些左右为难。

　　邪灵霄对玉思燕不错，玉思燕总有些觉得对不住师尊邪灵霄，对天邪宗，玉思燕倒没有多深的感情。经历上次的事情，玉思燕甚至有些反感天邪宗。

　　“拍卖会现在开始！”当虹丹宣布拍卖会开始了，下面那些人还没有清醒过来。

　　在场的人，实力尽皆不弱，实力弱的，连门票都凑不够。

　　可他们都被虹丹迷住了，可见虹丹的魅力有多么惊人了。

　　毕凡都有些慌神，暗道：“虹丹肯定是修炼了媚功，不然不会如此厉害！摩罗神宗果然不愧为十八大世界除三大超级势力之外的第一大势力，门下能人众多。”

　　毕凡有些惊讶，不过他并没有放在心上。

　　时至今日，除非虚仙境强者出手，不然根本无法伤害到毕凡分毫。

　　就算是虚仙境强者出马，毕凡有鬼神号，想要脱身还是很容易的。


第315章 符文石

　　“第一件拍卖品上品灵器断水流，这可是完整的上品灵器，低价十亿晶石，大家出价。”虹丹手捧一把大刀，微笑着说道。

　　“虹丹，嫁给我吧，我出十一亿晶石。”一名年轻强者大声道。

　　这些爱慕虹丹的人还真是疯狂啊，毕凡算是大开眼界了。

　　另外一方面，完整上品灵器的价格，也让毕凡惊讶不小。

　　上品灵器价格就已经如此之高了，那极品灵器岂不是更加惊人。

　　极品灵甲价格又要远高于极品灵器，毕凡不由得高兴起来了。他在灭杀天云大师的时候，得到两件极品灵器，看来价值在他预估之上。

　　不过，毕凡并没有出售极品灵器的打算，极品灵器珍贵无比，能够增强一个门派的实力。

　　毕凡巴不得多收罗一些极品灵器，给手下增强实力。

　　“十一亿五千万晶石！”

　　“十二亿晶石！”

　　……

　　价格不断攀升，最终断水流以十五亿的价格，被二层的一名强者买了去。

　　毕凡没有出价，拍卖会拍出的远超实际价格，去买这样的宝物，实在有些不值得，除非是急需的。

　　虹丹见第一件拍卖品就拍出如此高价，显得非常兴奋，继续主持拍卖。

　　拍卖品一件件成功拍卖，其中有不少人公然向虹丹示爱。

　　虹丹始终面带笑容，没有生气。

　　每件拍卖品的价格，都高出本身价值很多，虹丹这个主持之人功劳甚大。

　　不过后面拍卖的宝物，能够跟断水流相比的不多。

　　没有毕凡看得上眼的，所以他一直没有出价。

　　毕凡一直关注着玉思燕他们，毕凡发现玉思燕身边那些强者，都拍下了几件宝物，其中大部分都是女子用的。

　　很显然，他们都是为了追求玉思燕，在狠下工夫。

　　帅应天大恨，本来以前他跟玉思燕是师兄妹，最有机会的得到玉思燕的青睐。

　　可自从加入了天邪宗，比帅应天有天赋，人才也比他好的，比比皆是，帅应天的机会就小了许多。

　　如今，玉思燕身边始终跟着一起讨厌的同门，连帅应天都无可奈何。

　　毕凡看得明白，心中更加坚定，要想办法把玉思燕带走了。

　　拍卖会进行到第三天，毕凡都不记得拍卖了多少件宝物了，反正每一件成交价格都不低。

　　“接下来的拍卖品，是一批符文石，单纹符文石一千枚、双纹符文石一百枚、三纹符文石十枚、四纹符文石一枚。由于符文石用途不多，所以捆绑拍卖。低价一亿晶石，大家请出价。”已经拍卖三天了，期间虹丹都没有怎么休息，可她还是神彩奕奕的。

　　符文石！

　　毕凡顿时来了精神，对于普通宝物，他根本没有任何兴趣。

　　可符文石，却是毕凡急需之物。

　　符文石在修炼者眼里，其实并不是什么了不得的宝物，只有一些符师才用得上。

　　符师在诸天大世界，都是少之又少。即便有研究炼制符箓的，专精之人也不多。

　　符文石开始拍卖了，可过了好一会儿，都没有人出价。

　　一亿晶石不少了，谁会花这么多晶石，买一些没有什么用途的东西回去。

　　看到符文石眼看要流拍了，虹丹露出楚楚可怜之色。

　　“虹丹，我爱你。符文石我要了，我出一亿一千万晶石。”又是为了跟虹丹示爱而出高价的。

　　毕凡也出价了：“我出一亿两千万。”

　　毕凡并没有开出太高的价格，免得引起别人的注意，跟他争夺符文石。

　　刚才那个叫价之人，只是为了出风头，自然不会再叫价了。

　　虹丹见符文石有人要，求之不得，很快就数到三了。

　　毕凡如愿以偿拿到了符文石，很快有人找到毕凡，跟他一手交晶石一手交符文石。

　　拿到符文石了，毕凡的心跳都加快了许多。

　　“真是太好了，终于有了足够的符文石。”毕凡激动无比。

　　有了这么多符文石，毕凡就可以炼制出更多的三彩惊神符、四彩惊神符了。

　　之前，毕凡一直不敢尝试去升级身上的三彩惊神符，如今不怕了，因为他又得到了十枚三纹符文石，即便失败一次也不用害怕。

　　毕凡已经想好了，一定要找一个时间，把四彩惊神符炼制出来。

　　有了四彩惊神符，毕凡的战斗力还能提高许多。不说一倍，至少也能够提高八九成的战斗力。

　　到了他现在的实力，别说八九成了，增加一丝丝实力，都是非常困难的。

　　这些符文石对毕凡来说，比极品灵器都珍贵许多。

　　就算是一百亿晶石，毕凡都愿意出的。

　　好在没有人争夺符文石，让毕凡捡了一个大便宜。

　　毕凡兴奋了一整天，连后面拍卖的什么宝物，他都没有主意。

　　拍卖会每天都会拍卖几件珍贵无比的宝物，提起大家竞价的热情，把气氛弄起来，才能拍出更高的价格。

　　到了第十天，总算轮到压轴的宝物上场了。

　　倒数第三件宝物，竟然是一颗仙灵丹。

　　“下面拍卖的是仙灵丹，需要的请出价。”虹丹大声道：“仙灵丹对渡劫境强者、虚仙境强者来说，都珍贵无比，好处我就不说了，低价三十亿晶石。”

　　“我出三十五亿晶石！”二楼一名强者叫价了。

　　仙灵丹蕴含法则力量和仙元力，珍贵无比。

　　不管是渡劫境强者，还是虚仙境强者，都希望能够得到仙灵丹，快速提升实力。

　　虚仙境强者，积累的仙元力和法则力量越雄厚，成为仙灵境强者之后，实力就越强。

　　虚仙境在诸天大世界，已经是顶尖强者了，可突破之后，在上六界也只是最底层的强者。

　　要是在下界之时，积累的仙元力越多，突破之后实力强大，才能得到更多的好处。

　　所以，仙灵丹对渡劫境强者和虚仙境强者珍贵无比，价格高一些也很正常了。

　　价格不断攀升，很快到了四十亿晶石。

　　而且，竞价的人不少，价格恐怕还要超过五十亿晶石。

　　果然不出毕凡所料，价格很快超过了五十亿晶石，这时候叫价了人才少了一些，加价也没有那么凶猛了。

　　“仙灵丹是独一无二的，就这么一颗，只要得到了，就能够领先其他人，所以千万要抓住机会了。”虹丹笑着说道。

　　虹丹话音刚落，加价的人又多了起来。

　　最终，仙灵丹拍出了六十亿五千万晶石的高价，这个价格，把毕凡都吓了一跳。

　　毕凡也有一颗仙灵丹，他都有些想要拿出来拍卖了。

　　不过，他只是想想而已，并不会把如此珍贵的丹药拿出来拍卖。

　　“下面拍卖极品灵器软玉鞭！低价五十亿晶石，大家请加价。”虹丹越来越惊讶了。

　　软玉鞭是由特殊的玉石铸造的，看上去通体雪白，非常漂亮。

　　软玉鞭不但卖相好，而且威力巨大。

　　在场的女子，都是眼睛一亮，即便是不使用软鞭的女子，都目不转睛地看着软玉鞭。

　　他们的眼神，好像在说，他们想要软玉鞭。

　　“软玉鞭，买下来送给虹丹，虹丹一定喜欢。”有二世祖大声道。

　　“软玉鞭我要了，我出价六十亿晶石。”

　　这些强者开价还真是厉害，一下子就把价格提到了六十亿晶石。

　　这个数目，基本上差不多是极品灵器的真正价值了。

　　极品灵器，珍贵无比，摩罗神宗竟然舍得拿出来拍卖，还真是有些奇怪。

　　毕凡想要出价，可又有些顾忌。

　　他在下面大堂，要是买下这极品灵器，恐怕要招来杀身之祸。

　　暂时，毕凡还有任务没有完成，所以他不准备拍买软玉鞭了，尽量不招惹麻烦。

　　何况，六绝冒险团有数的强者，都不使用软鞭，买回去也有些浪费。

　　所以，毕凡还是不准备参与拍卖，他静静地看着激烈竞价。

　　软玉鞭的价格不断攀升，好像晶石都不值钱似的。

　　不过，十八大世界很多大势力的强者都来了，价格高一些也很正常。

　　玉思燕他们也参与竞价了，他们好像是冲着极品灵器来的。

　　“我出七十一亿晶石，软玉鞭我要定了。”一名女性渡劫境强者大声道。

　　“七十五亿晶石。”

　　……

　　价格很快到了八十亿晶石，出价的才逐渐少了。

　　“八十五亿晶石！”玉思燕身边那名渡劫境强者大声道。

　　“八十六亿晶石！”可马上有人出更高的价格了。

　　“我出八十七亿晶石！”

　　……

　　价格增加虽然慢，可每次增加一亿晶石，还是很了不得的。

　　最终，软玉鞭被玉思燕身边那名强者拍买了下来，价格高达九十六亿晶石。

　　极品灵器，价格也就在五十亿到七十亿的样子，竟然拍出这么多价格，这就是拍卖会的魅力所在了。

　　玉思燕身边那名渡劫境强者，拿到软玉鞭之后，高兴无比。

　　“思燕师妹，软玉鞭到手了，你要吗？”

　　“不需要，我又不使用软玉鞭，我是用宝剑的。”玉思燕冷冰冰道。

　　那名渡劫境强者，明显有些失望。

　　毕凡看得直摇头，拍下一件极品灵器，只是想要跟玉思燕示好，还真是有魄力啊。

　　不过，毕凡不能无视有人追求玉思燕，他心中对那名渡劫境强者，已经充满了杀意。


第316章 一击必杀

　　“现在还剩下最后一件拍卖品，极品灵甲天风神甲，低价五十亿晶石，请出价。”虹丹都不做介绍了。

　　极品灵甲有多珍贵，没有人不知道，所以虹丹无需多做介绍，相信会有人疯狂出价的。

　　“竟然有极品灵甲拍卖，我要不要参加呢？”毕凡都有些拿不定主意了。

　　极品灵甲珍贵无比，价格肯定不低。

　　毕凡身上也没有那么多晶石去参加拍卖，除非他把身上的宝物出售一些。

　　“算了，还是让那些人拍卖吧，不过可以把价格弄得高一些，那样才比较有意思。”毕凡偷笑道。

　　“一百亿晶石！”毕凡出价了。

　　毕凡直接把价格提高了一倍，就是想让想要得到极品灵甲天风神甲的强者大出血。

　　这样做虽然会便宜摩罗神宗，不过毕凡也可以看看好戏。

　　而且，这十天毕凡一直有让魂锁留意摩罗峰诞，他发现了一个问题。每天拍卖结束，休息期间，摩罗峰诞就会把晶石带回摩罗神宗总部去。

　　今天是最后一天，也是晶石最多的一次。

　　毕凡已经决定了，就在今天截杀摩罗峰诞。

　　摩罗峰诞在外面的时间很少，机会难得，而且他回去之时，身上肯定有大笔的晶石。

　　此时杀了摩罗峰诞，不但能够得到摩罗峰诞身上的宝物，还能得到大批的晶石。

　　毕凡不会错过这样的良机的，所以他提高价格，也是为了到时候多捞取一些好处。

　　很多人都惊讶地看着毕凡，大堂下面，竟然有人喊出一百亿的高价，让很多人怀疑毕凡是否有一百亿晶石。

　　一百亿可不是小数目，很多小势力倾家荡产，都拿不出这么多晶石来。

　　不过极品灵甲价值不止这点，所以安静片刻，叫价声此起彼伏，激烈无比。

　　毕凡看到价格很快到了一百三十亿晶石，心中在偷笑。

　　玉思燕身边那名渡劫境强者也在叫价，可到了一百三十亿之后，他就熄火了。

　　价格一路高升，虹丹的笑容越来越甜美，因为拍卖所得，她也是有奖励的。

　　很快，价格竟然突破了两百亿晶石，这个价格，让毕凡咋舌不已。

　　两百亿晶石，要是添一点，都能够买下两件极品灵甲了。

　　到了两百亿之后，大家竞价就温和多了，开始一亿晶石往上加。

　　虽然如此，可叫价的人多，所以价格攀升很快。

　　最终，极品灵甲的价格定格在二百三十六亿晶石，如此天价真是少见。

　　“想不到天风神甲竟然值这么高的价格！不知道谁拿出来拍卖的，真是发财了！”

　　“我要是有天风神甲，即便是面对神灵境强者，也无惧了。”

　　……

　　虹丹笑颜如花：“诸位，摩罗拍卖会到此就结束了，多谢各位捧场。”

　　“虹丹，我爱你……”

　　“虹丹，接受我吧，我把刚才拍卖的宝物全部给你。”

　　“虹丹，我对你的爱犹如滔滔江水……”

　　……

　　很多人疯狂了，纷纷示爱，不然他们不知道什么时候才能再次见到虹丹了。

　　虹丹始终面带笑容，她的笑容诱人无比。

　　毕凡没有跟着去疯，直接离开拍卖场了。

　　玉思燕刚才就注意到了毕凡，她对毕凡有一种熟悉的感觉，可又认不出来。

　　毕凡施展了神隐决，隐匿了气息，即便是玉思燕，也不可能认出他来的。

　　“思燕师妹，你在看什么？”那名渡劫境强者问道。

　　“没什么，我们该离开了。”玉思燕淡然道。

　　帅应天走在前面，为玉思燕开道：“思燕师妹，请吧。”

　　另外几名天邪宗的强者，都狠狠地瞪了帅应天一眼，眼中充满了杀气。

　　帅应天低下头，不敢去看。他在玄女宫，是一等一的高手，加上玄女宫宫主撑腰，可以肆无忌惮。可在天邪宗，他就是中上之姿，根本不受重视。

　　此次，跟玉思燕同行的另外几名强者，实力、地位都在帅应天之上，帅应天根本不敢跟他们较劲。要不是看在玉思燕的面子上，恐怕那些人已经出手教训玉思燕了。

　　如今，帅应天的傲气彻底没有了，棱角都被磨平了。

　　玉思燕自然知道其中的一些门门道道，不过她没有插手的意思，因为她心中只有毕凡，其他人怎么样，她不想管。

　　……

　　毕凡出去之后，很快遁入虚空，然后隐藏在鬼神号里面。

　　他知道摩罗峰诞要经过的地方，所以已经埋伏好了。

　　只要摩罗峰诞经过，他就会立刻杀出。

　　毕凡没有多余的时间，他只有几个呼吸的时间。

　　他要杀摩罗峰诞，瞬间爆发出来的能量和气势，必然惊动摩罗神宗的强者。

　　摩罗神宗的总部就在摩罗城，那些强者瞬间可至。

　　毕凡还要留出一点时间，脱身逃走，所以他没有多余的时间。

　　毕凡已经准备好了，他要做到万无一失。

　　毕凡一直留意摩罗峰诞，摩罗峰诞在摩罗拍卖会耽搁了一会儿，就抽身离开了。

　　毕凡全身的力量都聚集起来，准备必杀一击。

　　当摩罗峰诞从毕凡隐藏的地方经过，毕凡猛地出了鬼神号，直接施展出了百战圣拳第二式雷霆神拳，融合了逆魔一击。

　　这一击，是毕凡最强的杀招之一，为了万无一失，毕凡毫无保留，连三彩惊神符都用上了。

　　“不好……”摩罗峰诞突然感受到了杀气，他才刚刚张嘴，毕凡的拳头已经击中了他。

　　“啊！”摩罗峰诞发出一声凄惨的惨叫。

　　毕凡这一拳，没有打爆摩罗峰诞，不过把摩罗峰诞的生机全部灭绝了。

　　就连摩罗峰诞的元婴都没有遁出来，就已经死了。

　　“不好！摩罗峰诞有危险！”

　　“竟然有人在摩罗城大开杀戒，找死啊！”

　　摩罗神宗那些顶尖强者都发现了，他们纷纷出关，直接赶去能量爆发的地方。

　　毕凡杀摩罗峰诞，然顺手一捞，就把他的尸体收进了天元戒。

　　就在此时，摩罗神宗两名虚仙境强者全部到达了，几名渡劫境强者也先后赶至。

　　“你是什么人？为什么要杀摩罗峰诞？”

　　“懒得跟你们废话！”毕凡冷声道。

　　“杀！”摩罗神宗十数名顶尖强者同时出手，都施展出了杀招，虚空都被打碎了。

　　毕凡感觉到，自己身边的虚空全部塌陷了，连他自己都无法动弹。

　　毕凡不敢犹豫，直接回到了鬼神号。

　　鬼神号瞬间出现，把众多强者都吓得不轻。

　　“是鬼神号，那人是六绝冒险团的团长毕凡！”一名强者惊呼出来。

　　“追！不能让他跑了！摩罗峰诞死了，我们要为他报仇，还要追回上千亿晶石。”

　　“追啊！”

　　毕凡驾驭着鬼神号，直接施展出空间跳跃，瞬间就消失得无影无踪了。

　　摩罗神宗众多顶尖强者的攻击有不少落在了鬼神号上面，鬼神号却一点事都没有。

　　鬼神号的防御力，让毕凡大开眼界。要是这些强者的攻击落在毕凡身上，他绝对抵挡不住，因为其中有两名虚仙境强者出手，他们的攻击太强大了。

　　摩罗神宗众多强者，追踪了一阵，鬼神号就彻底消失了。

　　鬼神号速度全开，别说虚仙境强者了，就算是上仙境强者，也不一定能够成功。

　　“被毕凡逃脱了，这次真是损失惨重，不但死去了一名渡劫境强者，还损失了一千亿晶石，这可是最后一天的全部收获了。”

　　“真是失策啊，早知道就我亲自前去了。”一名虚仙境强者说道。

　　“毕凡为什么会出现，为什么要击杀我们摩罗神宗的强者？”

　　“难道毕凡是为了报复？”

　　“有这种可能，看来我们必须要小心防范了，说不定毕凡并没有离去。”

　　顿时，摩罗神宗那些渡劫境强者都有些心惊胆战的，毕凡有了鬼神号，可以神出鬼没，杀人于无形。而且毕凡连高等渡劫境强者都能够轻易击杀，除非虚仙境强者，不然谁敢谁能够在毕凡的袭击下脱身。

　　“加强防备，看来我必须跟三大超级势力的虚仙境强者会晤一次，看如何才能解决掉这个祸患。”那名虚仙境强者说道：“另外，此事千万不要张扬，不然我们摩罗神宗的颜面何存啊！”

　　“是！老祖！”

　　摩罗峰诞之死，虽然没有引起一般修炼者注意，可参加拍卖会的渡劫境强者，却都感应到了。

　　只是摩罗神宗的顶尖强者都在场了，那些人可不想招惹麻烦。

　　万一摩罗神宗的强者把事情栽赃在他们身上，他们可吃罪不起啊。

　　这些人都精明无比，自然不会随便去凑热闹。

　　毕凡脱身之后，还有些心惊胆战的感觉。

　　刚才面对众多强者的围攻，要不是有鬼神号在，毕凡躲了进去，恐怕已经凶多吉少了。

　　“还好，虚仙境强者比想象的要强大不少，而且他们没有动用仙器。”毕凡暗道。

　　这次，毕凡袭杀摩罗峰诞非常成功，做到了一击必杀，然后快速遁走。

　　不过其中还是有些纰漏，他的心境还是没有达到那种境界，还没有达到全身心去完成这一击。

　　毕凡已经总结了经验教训，他下次一定能够做得更好。


第317章 埋伏

　　躲在虚空之中，毕凡清点起了这次的收获。

　　摩罗峰诞，身上本身的宝物很多，价值应该跟天云大师身上的宝物差不多。

　　更重要的是摩罗峰诞身上有一千亿晶石，这可是实打实的晶石。

　　这些晶石，大部分是极品晶石，少部分是王品晶石。

　　有了这些晶石，可以供鬼神号战斗不短时间了。

　　而且，把摩罗峰诞的任务交了，还有一百亿晶石能够马上到手。

　　“看来还要多接一些任务，好处多多啊！”毕凡笑道。

　　连续完成两个任务，毕凡心情大好，得到的好处也很多，让毕凡尝到了甜头。

　　而且，两次战斗，别看毕凡都是瞬间解决了对手，可其中的生死磨练，让毕凡的心境和实力都有所提升。

　　尤其是这一次，面对那么多强者围攻，毕凡还能够那么冷静以待，让他心境提升很多。

　　而且，毕凡有了面对虚仙境强者的经验，以后要是再遇到虚仙境强者，他就会有所防备了。

　　毕凡清点了收获，并没有马上离开，因为玉思燕等人还没有离开。

　　毕凡已经开始思考，要如何才能带走玉思燕了。

　　玉思燕身边有一名渡劫境强者，而且还是在摩罗神宗的地盘上，想要带走玉思燕并不是容易的事情。

　　看来用强是不行了，那样会惊动摩罗神宗的顶尖强者。

　　所以，毕凡开始慢慢思索，准备想一个万全之策。

　　另外一方面，毕凡跟白冥他们取得了联系，以他们如今的实力，也需要消耗大量的神识力量，才能跟白冥他们联系。

　　毕凡也是担心天宇大世界那边的局势，才会不惜耗费神识力量，跟白冥取得了联系。

　　“白冥，天宇大世界局势如何？元始派有没有什么行动？杀手有出现吗？”毕凡心优天宇大世界的局势，所以一连问了三个问题，都是他急切想要知道的。

　　白冥回答道：“六绝冒险团没有出什么事情，元始派暂时没有任何异动，杀手出现了几波，都被我们埋伏击杀了。据探子回报，天宇大世界如今多了许多陌生强者，想来都是接了杀手榜任务的强者。”

　　“那要不要我回来帮忙？”毕凡问道。

　　“不需要，天宇大世界这边有我们四大分身，还有什么不能解决的，你就放心吧。”白冥自信满满。白冥确实充满了自信，有他跟黑幽等人坐镇，有什么好担心的。

　　要知道，白冥四人，实力跟毕凡相差无几，加上百战圣宫和海王殿辅助，要是他们还不能确保六绝冒险团的强者安全，那他们也太无能了。

　　而且，他们身边还有众多强者相助，包括百战圣宫里面那六名渡劫境强者。

　　毕凡成为渡劫境强者之后，就把百战圣宫里面最后两名渡劫境强者全部收服了。

　　其中一名高等渡劫境强者，一名巅峰渡劫境强者。如此阵营，即便是虚仙境强者来了，他们也可以一战。

　　毕凡是关心则乱，其他六绝冒险团在天宇大世界的阵营，可比他自己强大多了。

　　毕凡身边只有一个虚无涯，天宇大世界那边却有二十名渡劫境强者，还有上万神通境以上的强者。

　　相比之下，毕凡更应该担心自己的安危才是。

　　跟白冥结束了联系，毕凡心里踏实不少。

　　六绝冒险团那边没有问题，毕凡就开始考虑如何才能带走玉思燕了。

　　随后，毕凡施展了神隐决，又改变了容貌，然后去追踪玉思燕等人了。

　　想来想去，毕凡还是觉得强行带走玉思燕不妥，所以他决定跟玉思燕取得联系，不过不能让任何人知晓。

　　玉思燕他们貌似没有离开摩罗大世界的打算，所以还在摩罗城闲逛。

　　他们是天邪宗的强者，倒也没有人去招惹他们，自找麻烦。

　　一天晚上，毕凡终于跟玉思燕取得了联系。

　　“毕凡，你在摩罗城，难道我在摩罗拍卖会见到的人真是你？”玉思燕惊讶无比。

　　毕凡笑道：“那是自然，你眼力不差。”

　　“那你为什么不联系我？”玉思燕微怒道。

　　“思燕姐，不是我不联系你，而是我不能暴露身份。现在，你一人出来，千万别惊动其他人，我要跟你见面。”毕凡说道。

　　玉思燕高兴道：“我马上来找你。”

　　玉思燕悄然出了客栈，她在出门之前，已经施展了神隐决。

　　经过这么长时间的研习，她已经把神隐决修炼到了小成境界。

　　玉思燕很小心谨慎，不然很容易被她身边的人发现的。

　　毕凡一步步指引，让玉思燕飞向了虚空。

　　正当毕凡跟玉思燕见面，他们还没有来得及说法，摩罗神宗的顶尖强者就全部出现了。

　　“杀！”摩罗神宗的强者知道毕凡有鬼神号，所以这次什么话都没有说，直接施展出杀招。

　　“思燕姐……”毕凡倒不担心自己，他最怕玉思燕受到伤害。

　　“鬼神号，给我撞死他们！”毕凡怒了。

　　反正这段时间积累了不少极品晶石，毕凡就算是大出血，也不能让摩罗神宗的强者伤害到玉思燕。

　　鬼神号突然出现在了玉思燕前面，挡住了摩罗神宗强者的攻击。

　　“轰轰……”十多名强者的攻击，全部落在了鬼神号上面。

　　鬼神号发出很多护罩，那些护罩不断碎裂，可鬼神号释放护罩的速度更快。

　　那些攻击，就是无法攻破鬼神号防御，而且鬼神号迅速变大，撞向了摩罗神宗的强者。

　　而毕凡，则带着玉思燕，进入了鬼神号之中。

　　“撞死他们！”毕凡怒了。

　　“快跑啊！鬼神号撞死，非死即伤！”

　　“走！”

　　摩罗神宗的强者顾不得留下毕凡，纷纷四散逃走。

　　鬼神号的神威，他们都听说过，不敢硬拼。

　　毕凡见摩罗神宗的强者都鸟兽散了，没有追击，连忙驾驭着鬼神号快速逃脱。

　　穷寇莫追，何况摩罗神宗的强者不是穷寇，实力反而在毕凡之上，只因为鬼神号太过强势，他们不得不暂时退避的。

　　一旦等他们回过神来，恐怕就该轮到毕凡跑路。

　　鬼神号被围困的话，摩罗神宗的强者只需要不断攻击，消耗鬼神号的能量，任由毕凡拥有大量的晶石，也经不起消耗。

　　鬼神号是威能无穷，一来毕凡无法发挥出鬼神号的威能，二来他也不敢打包票，摩罗神宗就没有厉害的仙器。

　　毕凡向来谨慎，加上这是摩罗神宗的地盘，所以他更为小心谨慎一些。

　　等摩罗神宗的强者回过神来，毕凡他们早就不见踪影了。

　　“想不到又被毕凡逃走了，此后想要困住他就更加困难了。”

　　“玉思燕被他带走了，我们都没有办法设下埋伏。”

　　“还是我大意了，应该清楚我们镇派之宝才是。”

　　“现在说这些没有任何用处，还是尽快跟三大超级势力联系吧。毕凡太张狂了，必须灭杀掉。”

　　……

　　“毕凡，你现在该告诉我，怎么到了摩罗城了吧？难道你也是来参加拍卖会的？”玉思燕说道。

　　“不，我并不知道摩罗城有拍卖会，只是凑巧了，我此次来是刺杀摩罗峰诞的。”毕凡笑道。

　　玉思燕惊讶道：“啊！毕凡，你来刺杀摩罗峰诞，那你成功了吗？”

　　“当然成功了，摩罗峰诞不算什么。”毕凡淡然道。

　　“你竟然敢来摩罗城，刺杀摩罗神宗的长老，你胆子够大的。”玉思燕打量着毕凡，好像要重新认识毕凡。

　　毕凡道：“思燕姐，还是别说这些了，这次我来带你走，就是不想把你继续留在天邪宗。我跟天邪宗的仇怨越来越深，如今青阳门更是成为了六绝冒险团的一部分，此事肯定被天邪宗知道了。你继续留在天邪宗，实在太危险，随时可以让我们投鼠忌器。”

　　“毕凡，你多虑了，我师尊对我很好，他一直在维护我，只要我师尊在，没有人敢动我的。”玉思燕说道。

　　毕凡摇头苦笑：“你师尊如此维护你，我更加不放心，我总感觉他是有目的的。”

　　“不会吧，我师尊从来没有跟我提过要求啊。”玉思燕疑惑道。

　　“先不管那么多，你以后别回天邪宗就是了，听我的准没错。”毕凡说道。

　　玉思燕想了想，说道：“好吧，毕凡，我都听你的。”

　　“思燕姐，你实力已经达到了巅峰神灵境，闭关一段时间，争取尽快成为渡劫境强者，我会帮助你的。”毕凡笑着说道。

　　玉思燕露出一个妩媚的笑容：“毕凡，我会的。你的事迹我都听说了，想不到你屡屡创造奇迹。”

　　“思燕姐，你过奖了！”得到玉思燕的夸奖，毕凡高兴无比。

　　“毕凡，你接下来有什么打算？”玉思燕问道。

　　“继续历练，刺杀强者。”毕凡笑道。

　　“啊！你还要刺杀谁啊？”玉思燕惊讶道。

　　毕凡笑道：“我接了不少任务，必须一一去完成。思燕姐，你就不要管我了，你专心修炼就是，我把剩下的几个任务完成，然后我们就回天宇大世界，你也可以见到你父亲了。”

　　“那好吧，你自己小心。”玉思燕关心无比。

　　看到玉思燕关心自己，毕凡非常高兴，心里甜蜜蜜的。

　　毕凡已经在想，这次回去之后，是不是把事情办了。


第318章 斩获

　　接下来的时间，毕凡走遍了八个大世界，完成了八件刺杀任务。

　　毕凡挑选的任务，全部是刺杀初等渡劫境强者。

　　他之所以如此做，就是为了确保万无一失。

　　中等渡劫境强者，毕凡也能够轻易击杀，可也许会多花几个呼吸的时间。

　　有时候，就算是一个呼吸的时间，也能够决定生死。

　　毕凡总共接了十个任务，已经全部完成。

　　这次出去，毕凡不但得到了磨砺，而且赚取了大量的晶石。

　　毕凡得到的完整极品灵器就达到了十四件，其他宝物不计其数。

　　光是晶石，就达到了近两千亿晶石，让毕凡暂时无需为晶石担忧了。

　　完成十件任务，毕凡也不过花了一年半时间，他决定回去天宇大世界一趟了。

　　毕凡始终还是有些放心不下，所以他决定去，确保六绝冒险团的安危。

　　驾驭着鬼神号，毕凡很快回到了天宇大世界的星域。

　　不过，毕凡并没有立刻出现，他先联系了白冥。

　　“白冥，天宇大世界如今局势如何？”毕凡问道。

　　“元始派还是没有动作，很让人生疑。至于杀手，我们已经解决了数十波，可还是不断有杀手进入天宇大世界。元始派给出的价格太高了，肯定能够引动很多强者。”白冥说道。

　　毕凡冷笑：“来得越多越好，查清楚那些人的动向，我要突然出现，横扫诸天。”

　　“没问题，那些人的落脚之处都查出来了，我立刻告诉你。”

　　白冥很快就把一些被他们监视起来的杀手所在位置，全部告诉了毕凡。

　　其实，只需要知道大体的位置，毕凡就能够把那些人找出来。

　　“白冥，你跟黑幽一起，灭杀北方的杀手，通知旋风和鬼风，干掉西方的杀手。东南方向的人就交给我了，今夜子时，我们一起动手，要以雷霆万钧之势，瞬间把敌人全部扫除。”毕凡冷声道。

　　“好！太好了！”白冥兴奋起来。

　　时间一分一秒过去，毕凡一直静心养神。

　　当子时到达的时候，毕凡驾驭着鬼神号出动了。

　　在天宇大世界，鬼神号要去任何地方，都是瞬息即至。

　　东南方向，总计有十三波杀手，总计二十三名渡劫境强者。

　　敢接下这样任务的强者，都是极其自信的，抵于渡劫境的强者，根本不敢接这样的任务。

　　何况，毕凡及六绝冒险团的大名，在周边几个星宇，都是声名远播，这些杀手不会不知道他的厉害。

　　二十三名渡劫境强者，有三五成群的，大部分却是单独行动。

　　单独行动的渡劫境强者，都是想着浑水摸鱼来了。

　　他们都非常清楚，灭杀六绝冒险团的高额赏金，肯定会吸引大量的强者赶来。

　　只要杀戮爆发，他们就可以从中渔利了。

　　毕凡驾驭着鬼神号，突然出现在了一名强者落脚的附近，然后他用神识一扫，就发现了目标。

　　毕凡完成了十件刺杀任务，对刺杀之道研究，已经有所成就。

　　加上神隐决、神行步配合，毕凡真是无往而不利。

　　毕凡隐匿气息，慢慢靠近，然后暴起杀人，动作一气呵成，跟顶尖的刺客没有什么区别。

　　这也是最近一年多时间，毕凡最为得意的事情了。

　　练习好了刺杀之道，毕凡有信心灭杀一些更为强大的强者。

　　一击必杀！

　　毕凡对这种结果，已经习以为常了。

　　既然练习了刺杀之道，要是不能一击必杀，那就是没有学到家。

　　毕凡不但做到了一击必杀，还没有让对方发出一点声息。

　　击杀了一名渡劫境强者，毕凡很快到了下一个目标所在的地方。

　　毕凡先是挑选的落单的强者，因为这样的强者，他十拿九稳，不会出任何问题。

　　要知道这些杀手都很警觉，一旦惊动了他们，恐怕会逃之夭夭的。

　　灭掉了落单的渡劫境强者，接下来，毕凡还是先灭杀人数比较少的队伍。

　　有一波杀手，有两名渡劫境强者。

　　毕凡靠近之后，直接施展出了百战圣拳第三式疾光电影，一举灭掉两人。

　　毕凡如今的实力，真是太强悍了，别说初等渡劫境强者，就算是中等渡劫境强者、高等渡劫境强者，他都照杀不误。

　　东南方向，人数最多的一波杀手，有四名渡劫境强者，其中还有一人是中等渡劫境强者。

　　毕凡把他们留在了最后，前面的杀手，都被他斩杀了，一个都没有逃脱。

　　连续杀了十九名渡劫境强者，让毕凡的修为又有所提升，尤其是对刺杀之道的感悟，又增加了许多。

　　对于最后一波杀手，毕凡灭杀他们的把握很足。

　　即便如此，毕凡也做了部署，连虚无涯都被毕凡调了出来，让他防备有人逃脱。

　　随后，毕凡施展了神隐决，隐匿气息，然后施展出神行步，快速向敌人靠近。

　　那名中等渡劫境强者很是机警，竟然感觉到了不对劲。

　　“有人靠近，大家戒备！”

　　毕凡见行踪暴露，也就不隐藏了。他直接杀出，猛烈无比的杀气爆发出来。

　　“散开，攻击！”

　　“百战圣拳第三式疾光电影——五指神山！”毕凡当即施展除了绝招。

　　五指神山，镇压四名渡劫境强者，至少也要延缓他们的速度。

　　粗大的闪电紧接而至，先后击中了四名渡劫境强者。

　　疾光电影，攻击威力很猛，加上雷电的力量，能够麻痹敌人，他这一击就直接击杀了三名渡劫境强者，那名中等渡劫境强者也失去了战斗力。

　　毕凡全力出手，他们根本没有反抗之力。

　　随即，毕凡施展出了阴阳神煅，把最后一人也灭杀了。

　　这些杀手，都是亡命之徒，加上毕凡杀了他的同伴，他肯定对毕凡恨之入骨。

　　所以，毕凡没有收服他的心思，而是直接斩杀了。

　　一名中等渡劫境强者，就这样死了，真是大为可惜。

　　毕凡把四名渡劫境强者尸体都收走了，然后离开了此处，驾驭着鬼神号，隐藏在外面的虚空之中。

　　毕凡这是为了防备有漏网之鱼，对毕凡来说，这些杀手死有余辜。

　　就好像毕凡自己一样，去完成任务被杀，同样死有余辜，因为他是为了晶石才去冒险的。

　　毕凡和虚无涯在虚空之中等候了很久，也没有遇到漏网之鱼，看来白冥他们的行动同样很顺利。

　　毕凡掌握了刺杀之道，白冥四大分身自然也就会了。

　　所以，他们虽然击杀了四十多名渡劫境强者，却没有弄出多大的动静来。

　　很快渡劫境强者，根本来不及爆发出气势，就已经被击杀了。

　　有了鬼神号就是方便，横扫八方实现了，这让毕凡兴奋无比。

　　白冥他们没有鬼神号，可他们的速度也不慢，他们没有让毕凡等待多久，就带着敌人的尸体，来见毕凡了。

　　众人再次会晤百战圣宫，所有人都激动无比。

　　六绝冒险团的强者，前前后后，已经灭杀了二十多名渡劫境强者。

　　加上这次击杀的四十多名渡劫境强者，总计七十余名渡劫境强者，都是杀手，也都身亡了。

　　七十余名渡劫境强者，这些人来自很多星宇，有些是散修强者，也有大势力的强者。

　　毕凡没有管那么许多，统统灭杀了，横扫一切。

　　杀了七十多名渡劫境强者，他们得到了大量的宝物，宝物之多，很难统计。

　　反正六绝冒险团每名渡劫境强者都拥有了最少一件完整的极品灵器，而且百战圣宫里面还保存了数十件极品灵器，等着新的渡劫境强者去收取。

　　但凡渡劫境强者，都有极品灵器护身，可像六绝冒险团这些渡劫境强者一样，人手一件极品灵器，还是很少有势力能够做到的。

　　看到大批的宝物，六绝冒险团的强者都笑得合不拢嘴。

　　不过，六绝冒险团大部分强者都在闭关，所以得知情况的，基本上都是渡劫境强者。

　　“这次大家做得不错，灭杀了这么多杀手，总算能够让我们松口气了。”毕凡激动道。

　　“团长大人，我觉得我们暂时还不能掉以轻心，因为有些强者离得比较远，他们需要时间赶路。”凌风元提醒道。

　　毕凡大笑：“凌风元，你就放心吧，敌人不来则已，来了就是给我们送宝物的。”

　　“我们这次灭杀这么多渡劫境强者，恐怕在周边星宇，都人人喊打喊杀的，要灭掉毕凡大人，抢夺他身上的宝物。”虚无涯道。

　　毕凡道：“这是肯定的，想要找我报仇的也不少。另外，大家加强戒备，让我们在外的强者要格外小心。此次我出去，杀掉了摩罗神宗的摩罗峰诞，相信摩罗神宗不会让我继续活下去的。”

　　在毕凡的安排下，白冥他们各自归位了。

　　而毕凡还是隐藏在虚空之中，继续麻痹元始派。毕凡不现身，对元始派的威慑力就越强。

　　灭掉这些杀手，毕凡他们做得很小心、很低调，可还是很难瞒过那些虚仙境强者的感应。

　　相信元始尊很快就会知道一切的，那时候毕凡他们就真的做好准备了。

　　元始尊真的感觉到了威胁，恐怕他会不计后果，也要想办法灭掉六绝冒险团，尤其是要击杀毕凡。


第319章 总攻

　　“太上大长老，你召集我们来，有什么事情吗？”元始恒问道。

　　元始尊脸色有些难看：“你们难道没有感应到吗？天宇大世界刚才肯定发生了大战，而且是渡劫境强者出手了。”

　　“太上大长老，我没有感应到啊。”元始恒说道。

　　元始宏和元始冰都点头，表示他们也不知道情况。

　　元始尊脸色更加苍白：“我可以确定是渡劫境强者出手，可没有剧烈的能量波动，而且出手之人，能量波动也是一发即逝，看样子是一击必杀，没有丝毫拖泥带水。我感应到多处同时爆发了猛烈的能量波动，情况都相差无几。”

　　“难道是那些杀手成功了？”元始宏说道。

　　元始恒察言观色，脸色剧变：“难道是六绝冒险团的强者出手了？把来到天宇大世界的杀手全部解决了。”

　　“不可能吧，六绝冒险团有这样的实力吗？据我们的探子回报，陆续来到天宇大世界的渡劫境强者，就超过了七十人。”元始冰都有些不敢相信。

　　元始尊声音有些颤栗：“六绝冒险团沉寂了这么久，终于发动雷霆一击了，我看那些杀手多半凶多吉少了。相信要不了多久，探子就会把消息传回来的。”

　　元始尊说了没多久，元始恒就接连收到了消息，连续几个探子回报，声称他们监视的杀手消失了。

　　要是一个人这么说，元始恒心中有很多猜测，可探子都这么说，恰好印证了元始尊的说法。

　　“太上大长老，你看我们现在该怎么办？六绝冒险团竟然有实力在短时间内灭掉七十余名渡劫境强者，要是六绝冒险团对我们下手，恐怕很难抵挡啊。消息很快会传开，相信剑神宗、紫玄门、正气宗都不敢支援我们的。”元始恒声音微变。

　　元始尊沉吟片刻：“六绝冒险团不灭，很快我们元始派在天宇大世界恐怕就没有立足之地了。我们现在要做好两手准备，一方面，让他们准备撤到其他大世界去，另外一方面，积极寻找帮手，灭掉六绝冒险团。”

　　“要是我们逃到其他大世界去，门下那么多神灵境以下的强者就不得不舍弃了，以后元始派要恢复巅峰实力，非常困难。”元始恒心里不太舒服。

　　可是他很清楚，到了万不得已的时候，他们只有这样做了。

　　元始尊道：“你们尽快安排，把我们神灵境以下的天才人物转移到暗处，而且要给他们洗脑，这些人成长起来之后，要是能够继续忠诚于我们元始派，说不定以后还有大用。另外，寻求帮手的事情，就交给我亲自来处理。”

　　“是！太上大长老！”

　　形势已经严峻无比，元始恒他们迅速下去安排了。

　　他们都清楚，不可能把所有人都转移到了暗处，只能挑选一些从小培养的天才人物，让他们消失，才不会引起注意。

　　要是把神灵境强者以下的人员都转移走，不说他们能不能做到，就算他们做到了，人员太多，也会被六绝冒险团的强者挖出来。

　　所以，元始恒他们只准备转移一些天赋卓绝的人才，让他们潜伏在天宇大世界，努力修炼，为以后报仇做准备。

　　当然，他们并不是一定要撤走，只是以防万一罢了。

　　他们现在不转移这些人才，等到撤走的时候转移，一切都来不及了。

　　元始尊还是深谋远虑的，他已经做好了最坏的准备。

　　……

　　百战圣宫，六绝冒险团的主要人物都到齐了。

　　“团长，我们什么时候开始进攻元始派？”白冥问道。

　　毕凡有意让白冥问，就是要把话题打开了。

　　“我们昨天灭杀了那么多渡劫境强者，相信元始派收到了消息，所以我们必须尽快行动起来，吞食元始派的地盘。”毕凡冷声道。

　　黑幽声音冰冷：“团长，让我做先锋吧，我必定杀光元始派的人。”

　　听到黑幽的话，众人都感觉到寒气直冒。

　　黑幽就是一尊杀神，就连六绝冒险团的强者都有些怕他。

　　“好！白冥、黑幽为先锋，先解决元始山外围的元始派强者，有反抗者，杀无赦！”毕凡浑身上下爆发出了杀气。

　　这一次，终于到了决战的时候，即便不能全灭元始派，也要让元始派没有翻身的机会。

　　对于元始派，只有元始尊，还能让毕凡有所顾忌。

　　不过经历了一年半时间的磨砺，加上白冥、黑幽、旋风、鬼风他们四人的法则力量已经能够运用自如了。而且，他们的法则力量跟神通一样，都可以共同使用。

　　相当于毕凡及四大分身，都会四种不同的法则力量，在对敌的时候能够起到很大的作用。

　　有了这些底气，毕凡知道即便无法击杀元始尊，也无惧元始尊了。

　　此次，毕凡不是全灭元始派，而是彻底摧毁元始派，让元始派在天宇大世界没有立足之地。

　　在行动之前，毕凡知会了独孤阀等人，让这些盟友都做好了准备，配合六绝冒险团强者行动。

　　很快，众人就做好了准备，白冥和黑幽先行，他们携带海王殿，海王殿里面有众多强者坐镇，其中战三十一、战三十二、战三十三、战三十四、战三十五、战三十六等六名渡劫境强者，全部跟随黑幽他们一起出动了。

　　剩下的强者，都跟着毕凡。

　　毕凡有鬼神号，随时可以出现在战场上，他没有着急出动。

　　因为毕凡要等元始尊出动了，他才能动手，他是要以静制动。

　　元始尊不出现，黑幽他们就可以横扫了。

　　黑幽、白冥等人，很快出现在了元始山周围，这些地方，有很多元始派附属势力的强者。

　　元始山毕竟不可能把所有人都容纳了，所以在元始山周围，还驻扎了大量的强者。

　　黑幽他们出现，二话不说，开始大肆杀戮起来。

　　“降者不杀，反抗者杀无赦！”黑幽一声大吼，杀气惊人。

　　不过，没有人投降，这里是元始派的地盘，他们都相信元始派。

　　可是他们不投降，立刻遭到了灭顶之灾。

　　八名渡劫境强者，上千名神通境强者突然杀出，渡劫境强者横扫一切，神通境强者结阵杀敌。

　　黑幽他们所过之处，血流成河，死伤无数。

　　在他们面前，还没有人能够逃脱。

　　杀戮在进行，惨叫连天。

　　按理说，元始派的强者很快就能够赶到，可元始派的强者一个都没有出现。

　　八名渡劫境强者气势全开，元始尊他们自然知道了。

　　可他们没有立刻行动，而是在商议大事。

　　“来了，来得好快！”元始恒道。

　　“六绝冒险团来势汹汹，竟然一下子出动了八名渡劫境强者，其中还有一名巅峰渡劫境强者，一名高等渡劫境强者。这都是之前没有现身的，也许是六绝冒险团新近招揽的强者。六绝冒险团的实力又增加了不少，我们这次恐怕危险了。”元始宏叹息道。

　　元始尊道：“先不要慌，毕凡都还没有现身，我们要是自乱阵脚的话，就彻底完蛋了。我会想办法拖住六绝冒险团的强者，元始宏、元始冰，你们协助我。掌门，你亲自率领元始派的神灵境强者撤出天宇大世界，越快越好。哎！希望三大超级势力的强者能够赶至，不然元始派的基业都要毁于一旦了。”

　　“是！太上大长老！”元始恒眼神凌厉无比，他对六绝冒险团的恨意，已经达到了顶点。

　　随即，元始尊带着元始宏、元始冰两名渡劫境强者，出现在了元始山外面。

　　“住手！”元始尊暴喝一声。

　　虚仙境强者非同一般，光是气势，就压迫得黑幽他们有些难受。

　　“你就是元始派太上大长老元始尊？”白冥眼神一凝，冷声道。

　　元始尊怒道：“你们大肆杀戮我们元始派的强者，太放肆了。”

　　“太上大长老，你一定要为我们报仇啊，我们的门派被毁了，人员所剩不多。”那些附属势力的强者，还没有看清楚局势，看到元始尊出现，以为救星到了。

　　“太上大长老，六绝冒险团的人太嚣张了，请您出手，把他们全部灭杀了。”

　　……

　　元始尊没有开口，而是跟黑幽、白冥等人对峙起来。

　　尤其是他看到战三十六，心神巨震，因为连他都认不出战三十六来。巅峰渡劫境强者，在附近几个星宇的，元始尊都知晓，可战三十六绝对不是附近几个星宇的渡劫境强者。

　　“难道六绝冒险团得到了一些超级大世界的支持？所以势力才会在短时间膨胀到这种程度！”元始尊被自己这个想法吓住了。

　　诸天大世界，具体有多少大世界，没有人能够说得清楚。

　　其中一些超级强力的大势力，甚至有上仙境强者坐镇。

　　十八大世界的三大超级势力，在诸天大世界，根本排不上号。

　　要是六绝冒险团真的得到了某些超级大势力的支持，恐怕元始派永远无法翻身，也没有办法报仇了。

　　“你们是什么人？你们根本不是周边几个星宇的强者。”元始尊指着战三十五和战三十六，质问道。

　　战三十六冷笑：“我们是什么人？来自什么地方？与你何干？你只要知道，我们是毕凡团长派来，灭杀元始派的就行了。”

　　“大言不惭！”元始尊暴怒。


第320章 灭杀

　　“元始盘——逆天改命！”元始尊含怒出手，竟然直接使用了仙器。

　　元始盘，号称能够逆天改命，改变一个人的命运。

　　其实，元始盘只把敌人送入特殊的场景，在那个场景里面，会身不由己。

　　元始盘攻击对象是黑幽、白冥、战三十六等人，他们都感到了一股猛烈的牵扯之力，要把他们拉进一个通道之中。

　　牵扯之力非常可怕，竟然有着破碎虚空的威力。

　　“我命由我不由天！”白冥大喝一声，然后祭出海王殿。

　　海王殿一出，就把白冥等人护住了，牵扯之力被完全挡住了。

　　“宫殿类仙器！”元始尊惊呼出来：“难道这是海王殿？海王殿被你们六绝冒险团得去了！”

　　元始尊真的震惊了，海王殿的争斗，也算是轰动一时，当时没有人知道，是谁得到了海王殿。

　　可海王殿落在了六绝冒险团的手上，这是元始尊最不愿意看到的。

　　论珍贵程度、实用程度、威力，海王殿都远远超过了元始盘。

　　更何况，海王殿的器灵还在，虽然没有到巅峰状态，可也恢复了八九成。而元始盘只是残缺的下品灵器，连器灵都没有孕养出来。

　　两者相较，高下立判。

　　元始尊的实力是在白冥之上，可以为海王殿的出现，让元始尊心神大震，根本没有心思跟白冥他们继续战斗了。

　　要不是为了拖延时间，元始尊恐怕已经带着元始宏和元始冰脱身逃走了。

　　见到了海王殿之后，元始尊已经没有侥幸心理了。

　　海王殿加上鬼神号，六绝冒险团的强大，已经超乎元始尊的想象了。

　　元始尊还是不断用元始盘攻击，就是为了拖住白冥他们，为元始恒等人争取时间。

　　虚仙境强者的战斗力，确实惊人，元始尊凭借一件残缺的下品仙器，就抵挡住了白冥等人，连海王殿都被压制了，无法发挥出应有的威力来。

　　元始尊竟然独自一人，牵制住了六绝冒险团八名渡劫境强者。

　　元始宏和元始冰两人去对付其他强者，六绝冒险团的强者都结阵对敌，让两名渡劫境强者都无可奈何。

　　战局陷入了僵局，谁也奈何不了谁。

　　毕凡一直留意战局，他见元始恒没有出现，就知道元始派肯定有其他准备了。

　　“既然如此，我就等着你们行动。”毕凡冷声道。

　　随即，毕凡驾驭着鬼神号，出现在了元始山附近的虚空，随着可以攻击。

　　不过，毕凡暂时没有现身的打算，他想要看看元始派在玩什么把戏。

　　白冥他们那边，局势基本上稳定下来，谁都奈何不了谁。

　　说到底，还是白冥境界太低，无法发挥出海王殿真正的威能来，不然元始尊根本不可能压制住白冥八人。

　　可惜，战三十六无法操控海王殿，要不然威力会更加不凡的。

　　就算是这样，元始尊也是越战越惊讶了。

　　因为白冥他们战斗力好像越来越强了，一点没有受到影响，要知道他们可是落在下风。

　　一般强者，落在了下风，士气都会大跌，战斗力也会下降。

　　白冥他们士气始终高昂，越战越勇，好似他们占据了上风一般。

　　而且白冥对海王殿操控也不太熟练，随着大战进行，他操控海王殿越来越顺手了，发挥出的威能强大了不少。

　　由于，六绝冒险团的强者来得太快，元始派准备不足，所以想要把神灵境强者全部撤走，还要带走元始派的家底，不是短时间能够做到的。

　　元始山遭受到了攻击，元始恒身为掌门，竟然准备撤离，由于神灵境以下的强者无法在虚空生存，他们相当于被抛弃了。

　　所以，元始山上一片混乱，哭喊声连成一片。

　　有很多强者，对元始派的高层大为不满，纷纷大骂出来。

　　元始恒根本没有心思去管，他的心头在滴血。

　　这些人，都是元始派花了漫长的时间积累起来的，消耗了大量的资源，可是能够怎么办？他只能带走神灵境强者，不得不放弃这些人。

　　“都是六绝冒险团，都怪毕凡！毕凡，早晚我要杀了你！”元始恒眼睛血红，好像要吃人一般。

　　元始派那些神灵境强者，不断聚集，而元始恒则把元始派积蓄了数万年的财富，全部带走了。

　　“准备好了吗？”元始恒问道。

　　“所有神灵境强者全部集中了，可是大家的家人怎么办？”

　　“管不了那么多了，我们要是不走，那么全部都要死，我们脱身了，以后还有机会为家人报仇雪恨！”元始恒冷声道。

　　元始恒也有家人，元始派最大的家族就是他们那一支了。

　　可是他不得不放弃家人，独自逃走。

　　谁叫他们没有能够装人的宝物，无法带着他们在虚空长途跋涉。

　　“都跟我走！”元始恒大吼。

　　“掌门，我们不走，我们留下来保护家人。”有不少神灵境强者都不愿意离开。

　　元始恒大怒：“混账，难道你们就想白白送死，不为家人报仇了吗？所有神灵境强者，都必须离开。”

　　那些神灵境强者都在垂泪，对六绝冒险团的恨意达到了极致。

　　诸天大世界的争斗就是如此残酷，不是你死就是我亡，谁都不会手软的。

　　如果不把敌人赶尽杀绝，就会给敌人翻身的机会。

　　元始恒也够心狠的，竟然直接放弃了众多手下、家人，其中还有他至亲的人。

　　元始派渡劫境强者三名、虚仙境强者一名，神灵境强者一百七十多人。

　　出了元始尊三人，元始恒带着其他人，直接飞向了虚空。

　　在离开那一刻，很多神灵境强者都落泪了。

　　他们知道，一旦他们逃走了，他们的家人都要被击杀，这是不可避免的。

　　神灵境强者，施展出遁空，速度有限，元始恒只有放慢速度，跟他们一起走。

　　“竟然想要逃走，没那么容易。”毕凡冷笑。

　　“鬼神号，给我撞死他们。”毕凡冷喝一声，操控鬼神号突然出现，撞向了元始派的强者。

　　元始派的强者为了小心起见，都聚集在一起，看到迅速变大，突然冒出来的鬼神号，他们都蒙了。

　　“快逃啊！”

　　“逃命啊，鬼神号出现了！”

　　“分散开！”元始恒大吼出来。

　　可惜一切都太晚了。

　　鬼神号的速度何等惊人，瞬间出现，撞进了元始派的人群之中。

　　“啊啊……”惨叫连天，即便被鬼神号擦到了，也都难逃一死。

　　元始恒见无法救援手下，当即快速逃走。

　　“毕凡，我一定要杀了你！”元始恒大吼出来。

　　鬼神号就这样撞击一下，就把元始派一百多名神灵境强者全部葬送了。

　　鬼神号的威能太强了，元始恒知道自己抗衡不了，所以他快速抽身，然后去跟元始尊他们汇合，准备逃之夭夭了。

　　毕凡自然不会轻易放过元始恒，驾驭着鬼神号，追了上去。

　　鬼神号的速度太快了，虽然因为收取那些神灵境强者的元婴耽搁了片刻，可还是赶上了元始恒。

　　鬼神号几乎跟元始恒同一时间出现在了元始尊他们附近，不用元始恒多说，看到鬼神号出现，元始尊就预感到不妙了。

　　“撤！”元始尊大吼出来，此时，他已经顾不得那么多了。

　　“想走，没那么容易，都给我留下吧。”毕凡操控鬼神号，猛撞过去。

　　“元始盘——逆天改命！”

　　“法则力量——土之重！”

　　元始尊把自己手动都施展了出来，抵挡住鬼神号。

　　毕凡只感觉鬼神号猛地沉重了许多，速度都被降了下来。

　　“虚仙境强者，还真是不一般，竟然能够让鬼神号都受到影响。”毕凡震惊无比。

　　白冥见元始尊跟鬼神号扛上了，当即调转枪头，直奔元始宏和元始冰而去。

　　元始宏和元始冰不过初等渡劫境强者，怎么可能是白冥他们的对手，在海王殿的猛攻下，元始宏和元始冰很快就陨落了。

　　元始恒见元始宏和元始冰都死了，吓得不行，连元始尊都不管了，直接逃走。

　　此时不走，那就是找死了。

　　“追！一定要留下元始恒！”白冥大吼道。

　　白冥率领八名渡劫境强者，分散包抄，都去追击元始恒了。

　　元始恒不但是元始派的掌门那么简单，他身上更有元始派数万年积累的宝物。

　　只要杀了元始恒，六绝冒险团就能够得到大量的宝物。

　　另外一方面，元始尊还在跟毕凡较劲。

　　鬼神号凶猛，元始尊也不弱，他凭借元始盘的力量，再加上法则力量，竟然暂时挡住了鬼神号的撞击。

　　毕凡微微有些惊讶，不过他马上让鬼神加大力度，再次撞击。

　　反正上次毕凡赚取了很多晶石，足以支撑一段时间的。

　　在不计代价燃烧晶石的助力下，鬼神号以更快的速度，撞向了元始尊。

　　鬼神号划破了虚空，瞬间就到了元始尊面前。

　　这次连法则力量都不管用了，鬼神号直接冲破了法则力量，不再受法则力量约束。

　　元始尊大惊失色，他虽然无惧鬼神号，可要是被撞上，也不好受。

　　他当机立断，直接遁空离开，没有跟鬼神号硬拼。

　　谁要是跟鬼神号硬拼，那就是傻子所为了。


第321章 财富

　　元始尊脱离战圈，发现只剩下他一人，元始宏和元始冰都死了，元始恒还不知道逃脱没有。

　　继续纠缠，已经失去了意义。

　　元始尊连场面话都没有留下，直接施展遁空离去。

　　毕凡并没有追击元始尊，因为他没有把握击杀元始尊这名虚仙境强者。

　　所以，毕凡直接驾驭着鬼神号，去追击元始恒了。

　　元始恒此人，是元始派万年一出的绝世天才，要是让他逃走了，说不得以后还有麻烦。

　　毕凡击杀元始恒的心情更加迫切，他对元始恒的重视程度，超过了元始尊。

　　在追击元始恒之前，毕凡把虚无涯等人都放了出来，让他们去对付元始派剩余的强者。

　　元始派的强者众多，全部在元始山上面，虽然没有神灵境、渡劫境强者了，可还是要加派人手，尽量不要留下活口。

　　六绝冒险团跟元始派，已经是不死不休的死敌，对敌人，不能手软，不然遭殃的将会是自己。

　　何况，六绝冒险团已经杀了元始派那么多强者，这些强者的家人都还在元始山，他们更加留不得。

　　虚无涯他们接的是绝杀的命令，要让他们杀光元始派的人员。

　　元始恒速度很快，可白冥、黑幽、战三十五、战三十六四人速度更快，他们分头包抄，很快就完成了合围。

　　“元始恒，你今天死定了！”黑幽冷声道。

　　“哈哈……”元始恒大笑了一阵，说道：“都怪我，为什么当初不全力灭掉六绝冒险团？是我给了六绝冒险团发展的时间，让六绝冒险团一步步壮大的。我真是后悔啊，后悔啊……”

　　“元始恒，你应该后悔，谁叫元始派的强者几番招惹我。”毕凡出现了。

　　毕凡收了鬼神号，就站在元始恒对面。

　　六绝冒险团在场的渡劫境强者，加上毕凡已经达到了九名，要是还让元始恒逃走了，岂不是太无能了。

　　元始恒悔恨道：“哈哈……一切都晚了，一切无法重头来过了。”

　　“是你，就是你，毕凡……是你灭了我们元始派，我恨你，我要杀了你！”元始恒发了疯似的冲向了毕凡。

　　而且元始恒的身体快速膨胀，竟然想要跟毕凡同归于尽。

　　“上！”毕凡、白冥、黑幽三人，围困住元始恒，施展出吞噬漩涡，快速吞噬元始恒的能量。

　　修为提升到了渡劫境，毕凡他们施展吞噬漩涡，速度快了好多倍。

　　元始恒体内的灵力和仙元力比普通初等渡劫境强者要强悍许多，可还是经不起毕凡三人一阵猛吸，很快就把元始恒吸干了，连仙元力都被双色奇莲吞噬了。

　　“你……你怎么会这么歹毒的法门？”元始恒临死，都惊骇无比。

　　毕凡没有回答他，而是直接杀了元始恒。

　　元始恒死了，一代枭雄，就这样被灭掉了。

　　这件事要是传扬出去，恐怕整个诸天大世界都要震惊无比。

　　一个矗立了数万年的大势力，竟然被一个成立一百多年的势力灭掉了，只逃走了一名虚仙境强者。

　　说出去，估计没有多少人敢相信，只因为有史以来，还没有出现过这样的例子。

　　修炼百余年，就修炼到了渡劫境，光是这样的天才人物，在诸天大世界都是极其罕见的。

　　更不要说，这名强者还创立了一个新势力，新势力更是灭掉了天宇大世界第一大势力了。

　　“真是无稽之谈！”估计很多人听了，第一时间就会如是说道。

　　毕凡收了元始恒的尸体，心中还有些感慨，他自己都没有想到，六绝冒险团竟然发展如此迅猛，在这么短时间里，成为了天宇大世界第一大势力。

　　连元始派都被他们灭了，相信没有人反对他们成为第一大势力了。

　　“元始派，怪只能怪你们招惹我在先！”毕凡暗道。

　　白冥他们已经杀回了元始山，他们不想放过元始派的人。

　　一个门派的灭亡，自然要伴随大量的杀戮，这是无法避免的。

　　毕凡没有参与进去，而是跟独孤阀他们取得了联系，告诉他们好消息的同时，也问问他们那边的情况。

　　剑神宗、正气宗、紫玄门都没有异动，显然他们知道局势无法挽回，所以没有救援元始派。

　　毕凡估计，这三大门派，恐怕都在思考，要如何跟六绝冒险团示好了。

　　以后，天宇大世界都是六绝冒险团说了算，这是毋庸置疑的。

　　他们之前跟元始派结盟，开罪了六绝冒险团，这让他们心中坎坷不安起来。

　　万一毕凡记仇，要灭掉他们，恐怕他们也难逃元始派的命运。

　　三大门派，虽然都有虚仙境强者坐镇，可是他们连残缺的下品仙器都没有，更加无法抗衡六绝冒险团了。

　　所以，三大门派的高层都坐立不安的，在商讨如何交好六绝冒险团了。

　　独孤阀得知毕凡灭杀了元始恒，心情有些复杂。

　　元始恒跟独孤阀曾经是最好的兄弟，可是因为权力的争夺反目成仇。

　　独孤阀很想亲手击杀元始恒，可惜他做不到，因为元始恒修炼了魔神分体大神通。

　　就连毕凡，也不敢肯定，元始恒是否真的无法复活了。

　　毕竟大神通之神奇，不是毕凡能够想象的，他自己会化身万千，所以非常清楚大神通的厉害。

　　只要元始恒早有准备，在别处留下了一小团血肉，那么元始恒还是有复活的希望，只是复活之后，需要时间慢慢恢复实力罢了。

　　毕凡没有放在心上，因为他能够杀元始恒一次，就能够杀元始恒第二次。

　　“元始恒，不管你复活多少次，只要敢招惹我，我就毫不留情的灭杀你，见一次灭一次。”毕凡暗道。

　　虚无涯他们负责剿灭元始山的强者，很快就完成了。

　　元始派剩下那些神灵境强者以下的人员，怎么经得起渡劫境强者杀戮。

　　他们即便想要逃走，也做不到，因为六绝冒险团派出了一千多名神通境以上的强者，在元始山周围，摆出了大阵，把整个元始山都围困了起来。

　　打扫战场这些，都不用毕凡去操心，他开始查看元始恒身上的宝物了。

　　元始恒自己使用的宝物先不提，毕凡在元始恒身上还发现了数十个乾坤手镯，每个乾坤手镯都装满了宝物。

　　有些乾坤手镯装满了晶石，有的乾坤手镯装满了灵药，有的乾坤手镯装满炼器材料……

　　那么多宝物，都是分类装在不同的乾坤手镯里面。

　　看到这些宝物，连见过大场面的毕凡，都震惊得说不出话来了。

　　良久，毕凡惊呼出来：“此次真的发达了！”

　　元始派积累了数万年的财富，是非常惊人的。

　　毕凡没办法完全统计，光是晶石的数量，就达到了十万亿晶石，难怪元始派敢拿出一万亿晶石悬赏灭掉六绝冒险团。

　　至于其他宝物，价值肯定远在晶石之上。

　　有了这笔财富，即便六绝冒险团的规模扩大十倍，至少数百年无需为资源担忧了，前提是不使用鬼神号。

　　鬼神号胃口太大，要是经常使用鬼神号战斗，恐怕十万亿晶石，也不够鬼神号消耗的。

　　有了这笔财富，以后六绝冒险团可以快速壮大了。

　　毕凡把数十个乾坤手镯，全部交给了百战圣宫里面的强者，让他们把宝物清点出来。

　　符文石是毕凡重点关注的，他已经让手下发现了之后，放在一边，以后交给他。

　　毕凡准备灭掉元始派，事情告一段落之后，就开始大量炼制惊神符，还要给惊神符升级。

　　普通惊神符，只要是六绝冒险团的核心人员，都会拥有。

　　三彩惊神符，就必须是渡劫境强者，而且必须是六绝冒险团信得过之人才行了。

　　至于四彩惊神符，毕凡准备先升级五枚，他及四大分身，每人一枚四彩惊神符。

　　四彩惊神符，作用太强了，等闲渡劫境强者，都承受不了。

　　而且，四彩惊神符太过惊世骇俗，知道的人越少越好。

　　十天之后，六绝冒险团已经全面开始接收元始派的地盘，同时毕凡划出了一片区域，留给易元门为首的势力。

　　元始派在天宇大世界的地盘很多，如今都归六绝冒险团分配了。

　　毕凡还是把六绝冒险团的总部设在了元始山，因为这里的灵气更为浓郁，人杰地灵，灵药茂盛，适合作为驻地。

　　而六绝冒险团下面那些分支势力，基本上每个分支势力，都掌管了五座以上的城池。

　　青阳门就分到了六座城池，而且每座城池都要比九幽城繁华，人口也多很多。

　　有了地盘、人口，以后青阳门想要发展壮大，相信不是什么难事。

　　其他分支势力也都差不多，都有了自己的地盘。

　　在他们自己的地盘上面，一切由他们做主，他们可以招揽强者，大肆发展势力。

　　唯一的前提条件还是一样，在加入六绝冒险团之前，必须立下心魔血誓，宣誓效忠所属的分支势力和六绝冒险团。

　　毕凡这样做，就是为了禁绝背叛。

　　一旦有人背叛六绝冒险团，就会遭受心魔侵蚀，后果惨不忍睹。

　　足足花了一个月时间，毕凡才把一切安排妥当，剩下的事情，就不用毕凡去操心了。

　　反正他也帮不上忙，所以就全炼制惊神符去了。


第322章 调解

　　毕凡先把一千枚单纹符文石全部炼制成了惊神符，成功炼制出了六百八十五枚惊神符。

　　到后后期，他们的成功率已经很高了，达到了九成。

　　他们已经很熟练了，于是开始升级三彩惊神符。

　　一百块双纹符文石全部用掉，成功炼制出八十七枚三彩惊神符。

　　接下来就是升级四彩惊神符了，这才是重中之重。

　　十一块三纹符文石全部用掉了，却只升级成功了九枚符文石。

　　加上之前毕凡炼制的，他现在拥有九枚四彩惊神符、七十九枚三彩惊神符、普通惊神符六百余枚，这些惊神符运用得当，能够大幅度提升六绝冒险团的实力。

　　普通惊神符，全部发放了出去，惊风、东方苍龙等人都有份，连龙城飞他们都有份。

　　六绝冒险团十多名渡劫境强者，全部拥有了三彩惊神符，而毕凡及四大分身，则使用的四彩惊神符。

　　不是毕凡不给东方苍龙他们更好的惊神符，而是他们身体强度不够，无法使用三彩惊神符，给他们也浪费了。

　　只要他们身体强度达到了要求，毕凡就会给他们三彩惊神符。

　　光是六百多枚普通惊神符，就可以使六绝冒险团的实力提升五成左右。

　　而且，发放惊神符，增加了六绝冒险团核心强者的凝聚力。

　　之后，从元始派的宝物里面，发现了数量不小的符文石，都被毕凡收藏起来，暂时没有炼制出来。

　　因为，一下子发放了那么多惊神符，基本上已经饱和了。

　　等以后毕凡实力更强了，相信成功率还能更高一些，那些符文石得来不易，还是留着以后炼制为佳。当毕凡闭关结束，六绝冒险团已经逐步走上了正轨。

　　六绝冒险团已经成为当之无愧的天宇大世界第一大势力，其他八大门派都认可了。

　　剑神宗、紫玄门、正气宗都派出了使者，要跟六绝冒险团交好。

　　可毕凡一直在闭关，所以他们已经等了一个多月了。

　　“团长，剑神宗、紫玄门、正气宗三派的使者，已经等候了一个多月，您要不要见见他们？”铁手问道。

　　毕凡如今是渡劫境强者了，不怒自威，铁手都不敢跟他称兄道弟了。

　　毕凡几次让他直呼‘毕凡兄弟’，铁手还是改口叫团长了。

　　“见见也好，这三派还算识趣，当初没有支援元始派，不然我已经灭掉他们了。”毕凡淡然道。

　　三大门派，都有虚仙境强者坐镇，毕凡也不愿意无缘无故开罪三名虚仙境强者。

　　主要是毕凡没有灭杀虚仙境强者的本领，他即便灭了三大门派，可三名虚仙境逃脱的话，那以后就是无穷的麻烦。

　　所以，毕凡还是决定看看三大门派的意思，然后再做决定。

　　铁手让人把三大门派的使者带到了会客大厅，奉上香茗，毕凡才走了出来。

　　“三位感谢你们光临。”毕凡非常客气。

　　“毕凡大人太客气了！”三名强者连忙给毕凡行礼。

　　他们都是神灵境强者，光是修为，就无法跟毕凡平起平坐。

　　何况，毕凡的地位，远远不是他们能够相比的。

　　毕凡老神自在，受了他们一礼，笑着说道：“三位，不知你们此来的目的是什么？还望直接见告。”

　　“毕凡大人，我们这次来是代表我们所长的门派，想要跟六绝冒险团结盟的。”剑神宗的剑神灵空说道。

　　“结盟？当初我们结盟的时候，正气宗、紫玄门、剑神宗都到什么地方去了？现在找我结盟，是不是晚了一点？”毕凡冷声道。

　　毕凡心里却在偷笑，要是不给这些人一点颜色看看，他们还以为六绝冒险团好欺负。

　　三名强者对望一眼，心中都坎坷无比。

　　他们此行，要是无法完成任务，三大门派就要面临六绝冒险团的威胁，恐怕很难正常生活、修炼了。

　　剑神灵空说道：“毕凡大人，我们这次是怀着诚意来的，希望您能够给我们一个机会。”

　　“你们想要跟我们六绝冒险团结盟，也不是不可以，不过我是有条件的……”毕凡淡然道。

　　“毕凡大人，您有什么条件？请说与我们知道。”剑神灵空道。

　　很显然，这三人已经商议好了，让剑神灵空负责跟毕凡对话。

　　毕凡想了想，说道：“第一，要是结盟的话，剑神宗跟剑宗的恩怨，就必须一笔勾销了；第二，结盟之后，一切以六绝冒险团为主，我的命令，你们必须要听从；第三，要是有人入侵天宇大世界，我希望你们三派也能够全力以赴，出动虚仙境强者。”

　　他顿了顿，继续说道：“我暂时能够想到的就这三点，以后有什么需要的，再加上去吧。”

　　毕凡这招够狠的，条件都没有说完，还留有余地。；

　　剑神灵空三人商议了一下，然后还是由剑神灵空报告：“毕凡团长，我们已经达成了一致，决定答应您的条件。我们什么时候开始歃血为盟？”

　　“现在就可以。”毕凡已经让人准备了。

　　“好！”剑神灵空三人激动无比。只要能够结盟，其他的他们都不太在意了。

　　如今，六绝冒险团一家独大，他们要是不跟六绝冒险团结盟的话，恐怕早晚步上元始派的后尘。

　　毕凡让人做好了准备，然后开始举行结盟仪式——歃血为盟。

　　歃血为盟结束，就算是结盟成功了。

　　毕凡之所以提出了第二点、第三点要求，就是为了借助三大门派的虚仙境强者，抵御外敌。

　　毕凡很清楚，他灭摩罗峰诞的事情，肯定会让摩罗神宗震怒，摩罗神宗早晚要报复的。

　　摩罗神宗的强者这么久还不见动静，这让毕凡更为担忧。

　　摩罗神宗准备越充分，对六绝冒险团来说，就越危险。

　　无论如何，毕凡还是要早做准备，以防万一。

　　至于剑神宗跟剑宗的矛盾，毕凡相信绝对可以化解，只看有没有足够的利益。

　　剑神宗这边都搞定了，剑宗也不会有什么问题。

　　如今剑宗回到了天宇大世界内陆，有了自己的地盘，相信他们不会做出不智的举动。

　　又过了几天，毕凡把天宇大世界一些大势力的首脑人物，都聚集在了一起。

　　当剑宗的宗主跟剑神宗的宗主见面，两人眼神之中充满了敌意，可有毕凡在场，他们都不敢乱来。

　　“此次叫大家来，有几件事情要宣布。首先，在座的都是六绝冒险团的盟友，希望大家以前有什么争执，现在差不多都该放下了。其次，大家结成攻守同盟，一旦有其他大世界的强者入侵，我们必须一致对外。”毕凡大声道。

　　毕凡话音刚落，下面的大部分强者都高呼叫好。

　　只有剑宗和剑神宗的首脑没有开口，显然他们的矛盾不是那么容易化解的。

　　毕凡也不着急，他有的是时间，之后在慢慢想办法吧。

　　毕凡见八大门派都赞同结成攻守同盟，心中有底了。

　　八大门派，就有八名虚仙境强者，虽然都是初等虚仙境强者，可阵营已经很强大了，足以威慑摩罗神宗的强者。

　　即便是摩罗神宗联合了三大超级势力，他们也不可能一举调动八名虚仙境强者的。

　　天宇大世界，八名虚仙境强者，竟然都甘愿以六绝冒险团为首，听从初等渡劫境级别的毕凡安排，说来也甚是奇怪，摩罗神宗的强者根本无法想象这种事情。

　　达成同盟之后，毕凡心里踏实了不少。

　　如今，六绝冒险团占据了大片的地盘，有了庞大的人口基数，接下来只需要一段时间安心休养生息，就会快速壮大。

　　同盟达成，除非三大超级势力倾巢出动，加上摩罗神宗，才有可能威胁到六绝冒险团。

　　毕凡相信他们不敢那么做，要是他们真那么做，毕凡就不得不舍弃天宇大世界的一切了。

　　仪式结束之后，很多势力相继离去。

　　剑神宗和剑宗的宗主留了下来，两人不对付，头扭向一边，谁也不看谁，免得生气。

　　“剑莫离，剑横空，你们是两派的宗主，我这次为你们调解，希望你们能够抹掉过去的种种恩怨，以后和睦相处。”毕凡冷声道。

　　剑莫离和剑横空两人都不说话，只是沉默以对。

　　毕凡道：“剑莫离宗主，还记得结盟之前，我提出的条件吧？”

　　剑莫离脸色有些难看：“毕凡团长，其实剑神宗跟剑宗的恩怨，要说到两千多年去了，那时候我都没有出生，跟剑宗也没有什么冲突……”

　　“你的意思是过往的恩怨，都让他随风而去了？”毕凡淡笑道。

　　剑莫离道：“只要剑横空宗主没有异议，我自然不会旧事重提。”

　　“剑横空宗主，你的意思呢？”毕凡问道。

　　剑横空沉吟片刻，道：“以后，我再也不会提起之前的恩怨了。”

　　说完，剑横空也松了口气，剑宗跟剑神宗的冲突，让剑横空承受了很大的压力。

　　如今，两方能够和解，对剑宗的发展大为有利。

　　而且，要是毕凡居中调解，剑横空还不知趣的话，恐怕事情就麻烦了。

　　剑横空想来想去，还是爽快地答应了下来。

　　见剑横空没有意见了，毕凡心情大好：“两位，你们能够化解恩怨，无疑是最佳的选择。如今天宇大世界团结一致，以后肯定有远大的前景，千万别去计较那些小利益。”

　　“多谢毕凡团长调解！”剑横空和剑莫离道。


第323章 虚空阻敌

　　天宇大世界风平浪静了，大家都在休养生息。

　　可好日子并不长久，平静地过了一个月，毕凡就收到了消息，好像摩罗神宗要有大动作了。

　　毕凡本来在闭关修炼的，不得不取消了。

　　毕凡立刻联系了独孤阀、八大门派的首脑，时隔一个月，大家又要碰面了。

　　“毕凡，你招揽我们来，是不是有什么事情要发生啊？”独孤阀问道。

　　毕凡道：“这一次，恐怕要麻烦八大门派的虚仙境老祖了，因为我收到消息。摩罗神宗准备动我们六绝冒险团了，估计来的不止摩罗神宗的强者。虽然他们是针对六绝冒险团而来的，可我还是想要请大家出手，吓退摩罗神宗的强者就行了。”

　　“毕凡团长，既然大家结成了同盟，我们出手也是分所应当的。”北冥派的宗主北冥孤云笑着说道。

　　五雷门门主雷正廷说道：“毕凡团长，你直接说，要我们如何帮忙吧？”

　　“就是，毕凡团长尽管开口。”

　　众人都纷纷开口，都想要表现一番。

　　毕凡虽然是渡劫境强者，可他能够跟元始尊激战，此事已经轰动了天宇大世界。

　　元始尊在天宇大世界是第一人，连元始尊都奈何不了毕凡，那么八大门派的虚仙境强者就更加不济了。

　　所以，这些门派的首脑，对毕凡都客气无比，好像对自己门派的老祖一般。

　　毕凡开口有所求，他们是求之不得，只要能够跟毕凡打好关系，对门派以后的发展大为有利。

　　很显然，这些大势力，都看中了毕凡的潜力。

　　别看毕凡修为不高，可他修炼才一百多年，就能够抗衡虚仙境强者了。

　　只要修炼的时间长一些，毕凡以后的修为不是他们能够想象的。

　　这些大势力都认定了，只要跟着六绝冒险团，以后肯定能够走出天宇大世界，把势力扩张到其他的大世界去。

　　正因为这样，他们才会以六绝冒险团为首，要不然凭毕凡，还无法压住八大门派。

　　“既然如此，那我就不客气了。这次要请八大门派的虚仙境强者出面，一旦摩罗神宗的强者到了，请他们和我一道，去虚空之中拦住摩罗神宗的强者。我相信，以我们这样的阵营，摩罗神宗不敢动手。”毕凡笑着说道。

　　八大门派的首脑都为难了，因为虚仙境强者，在八大门派都是老祖，不到门派生死存亡之际，他们是不会出动的。

　　就算他们是门派的宗主，也不能命令虚仙境强者。

　　“诸位，我知道你们为难，我只需要你们把事情告知你们门派的虚仙境强者就行，至于他们来不来，我不强求。即便是我独自一人，我同样也会拦住摩罗神宗的强者。”毕凡淡然道。

　　“毕凡团长，我们回去之后，会把您的意思转告老祖的。”北冥孤云道。

　　“毕凡团长，我会尽量劝说老祖出山的。”帅诗妃说道。

　　帅诗妃，玄女宫宫主，也就是帅应天的母亲。

　　帅诗妃，美貌无双，年轻的时候陷入爱情漩涡之中，怀上了帅应天。

　　按照玄女宫的规矩，帅诗妃就应该被处死。

　　可帅诗妃不但天赋惊人，也很狠辣，不但没有没有杀，还把所有竞争对手踢出了局，成为了玄女宫的继承者。

　　帅诗妃也算是传奇人物，光是她容貌，就让无数强者垂涎。

　　“多谢各位鼎力相助，不管你们能否请出你们的老祖，毕凡都在这里谢过了。”毕凡拱手道。

　　“毕凡团长，算我一份如何，我也想见识一下摩罗神宗的强者。”独孤阀笑着说道。

　　毕凡笑道：“好啊，到时候我通知你，大家一起去吧。”

　　事情说完，大家各自散去了。

　　毕凡开始全力备战，海王殿还是交给黑幽和白冥，百战圣宫则交给了旋风和鬼风。

　　海王殿和百战圣宫里面都藏匿了大量的强者，有什么事情，随时可杀将出来。

　　战三十六等六名渡劫境强者，全部跟随白冥一起行动，虚无涯等被毕凡收服的渡劫境强者，则跟随旋风他们一道。

　　毕凡独自一人，驾驭着鬼神号。

　　一旦跟摩罗神宗交战，毕凡负责对付虚仙境强者，他身边带着其他强者，也没有任何用处。

　　而且，毕凡早早隐匿在虚空之中，等着摩罗神宗的强者出现。

　　他有幽冥镇魂铃相助，即便是虚仙境强者到了，毕凡也能够立刻知道，他查探的范围比较广。

　　等闲探子，根本不可能知道那些顶尖强者的动向，毕凡也是不得不自己出马。

　　在虚空之中，毕凡藏匿了三天时间，他就感应到了，有五股强大无比的气息直奔天宇大世界而来。

　　毕凡不敢耽搁，连忙通知了八大门派，也通知了独孤阀。

　　这里是天宇大世界，只要八大门派那些虚仙境强者愿意帮助毕凡，不管如何都能够赶到。

　　至于白冥他们无需毕凡通知，他们已经做好了战斗的准备。

　　当然，毕凡早就做好了最后的打算，六绝冒险团绝大部分强者，都被隐藏在了百战圣宫和海王殿里面，毕凡他们随时可以逃之夭夭。

　　紧接着，毕凡请出了鬼神号，鬼神号迅速变大，横在虚空之中。

　　毕凡这样做，是为了把摩罗神宗的强者拦在虚空之中，不能让他们对天宇大世界造成破坏。

　　片刻工夫，独孤阀首先赶到了，他笑着说道：“毕凡，摩罗神宗的强者来了吗？”

　　“快了，这次来了五名虚仙境强者，你跟我一起到鬼神号里面去，静等那些强者到来吧。”毕凡笑道。

　　独孤阀见毕凡此时还能笑得出来，有些佩服：“毕凡，你说八大门派的虚仙境强者会来吗？”

　　“我也不知晓，他们要是来了，摩罗神宗的强者肯定会不战而退。要是他们不出现，那我们就麻烦大了。”毕凡还是面带笑容。

　　“五名虚仙境强者，摩罗神宗不是只有两名虚仙境强者吗？”独孤阀突然问道。

　　毕凡道：“来的不止摩罗神宗的强者，我要是没有预料错的话，三大超级势力应该跟摩罗神宗联合起来了。”

　　“那这次真是麻烦大了。”独孤阀脸色严肃。

　　三大超级势力，在十八大世界的影响很大，没有哪个势力不害怕三大超级势力的。

　　十八大世界就是一个星宇，而三大超级势力，就是十八大世界的首领。

　　三大超级势力的威慑力，非同一般。

　　要是八大门派知道三大超级势力的强者到了，估计八大门派的强者都不敢动了。

　　独孤阀到了没多久，天宇大世界这边终于有一名虚仙境强者来跟毕凡汇合了，他就是北冥派的北冥天图。

　　“北冥天图前辈，多谢你仗义出山，前来帮助小子。”毕凡拱手道。

　　毕凡是真心感谢，因为此时能够伸出援手的，非常不容易。

　　“毕凡团长，我挺孤云说了你的事情，你真是不错。可惜啊！你不是我们北冥派的弟子，不然我们北冥派就能够真正壮大了。”北冥天图叹息道。

　　毕凡笑道：“北冥天图前辈真是太抬举我了。”

　　北冥天图到达片刻，玄女宫的老祖帅灵凤也赶到了。

　　虚仙境强者，有任何异动，其他虚仙境强者都能够感应到。

　　所以当北冥天图和帅灵凤动了，其他六名虚仙境强者坐不住了。

　　他们纷纷出山，跟毕凡汇合去了。

　　天宇大世界八名虚仙境强者，全部到齐，他们都是熟识之人，同时也是老对手，所以到了之后他们开始寒暄起来。

　　毕凡见八名虚仙境强者出现了，放下了心中的大石。

　　“诸位前辈，多谢你们这次能够赶来，敌人瞬息即至，大家都准备一下吧。”毕凡躬身道。

　　“好！不管敌人来多少，有我们八人在这里，他们都无法越过去。”剑神宗的老祖剑无敌冷声道。“那就全靠八位前辈了！”毕凡拱手道。

　　毕凡感应到那些强大的气息越来越近了，不过速度并不是太快，他们显然没有着急赶到天宇大世界。

　　五名虚仙境强者一起出动，他们压根就没有把六绝冒险团的强者放在眼里。

　　他们怎么可能会想到，毕凡竟然会联合八大门派的虚仙境强者，一起出动。

　　八名虚仙境强者，都隐藏在鬼神号里面，对方不可能查探到他们的气息。

　　看到五名虚仙境强者姗姗来迟，毕凡驾驭着鬼神号，横在虚空之中，有点横刀立马的意思，可比横刀立马强大了许多。

　　五名虚仙境强者，分别来自三大超级势力，摩罗神宗、银翼宫五个势力，他们看到毕凡竟然独自一人，在虚空之中等候，都有些惊讶。

　　“你就是毕凡？”摩罗天云问道。

　　毕凡看了看五名虚仙境强者，冷声道：“不错，我就是毕凡，想不到你们还真是看得起我们六绝冒险团，竟然派了五名虚仙境强者来天宇大世界！”

　　“毕凡，你杀了摩罗峰诞，就该想到有这种后果。”摩罗天云冷声道：“摩罗神宗不是那么好招惹的，这一切都是你自找的。”

　　“是嘛，我杀了摩罗峰诞，那只怪他无能。你们要是能够击杀我，那就动手吧，老子不带怕的。”毕凡大笑出来。

　　面对五名虚仙境强者，毕凡还能镇定自若，笑得出来，绝对是独一份了。


第324章 震慑

　　北冥天图等人在鬼神号里面，能够清楚知道外面的情况，当他们看到那五名虚仙境强者，都震惊无比。

　　北冥天图震惊道：“天邪宗的太上长老邪灵霄，天云宗的太上长老黄廷远，天魔宗的太上长老蓝羽翎，摩罗神宗太上长老摩罗天云，还有银翼宫的太上长老银翼飞羽都来了！毕凡到底做了什么，竟然把十八大世界最强大的五大势力全部招惹了。”

　　看到这种情况，北冥天图真是有些恐惧。

　　不光是北冥天图，其他七名虚仙境强者同样认出了那五名虚仙境强者，内心震撼，心里都在打鼓。

　　他们都看好毕凡的潜力不假，可他们也不想开罪十八大世界最为强大的五大势力。

　　可是他们如今已经是骑虎难下了，想要抽身离开，那是不可能的。

　　他们离去的话，肯定彻底得罪了六绝冒险团，得罪了毕凡。

　　以毕凡的本领，脱身还是有可能做到的，一旦毕凡以后强大起来，那他们都要考虑一下后果了。

　　而且，他们现在撤离，还是会被五大势力惦记上，以后恐怕要防着五大势力了。

　　离开，绝对是两边不讨好的事情，只有留下，帮助毕凡，把赌注都压在毕凡身上。

　　“各位，我们别无选择了，只有把邪灵霄等人赶走。”帅灵凤脸色有些苍白，说道。

　　剑无敌道：“毕凡难道知道，三大超级势力也参与其中，所以才请我们出山的？”

　　“不可能吧，毕凡要是知道，他会独自一人，拦住五大虚仙境强者的去路。”北冥天图道：“看他们对话，毕凡好像杀了摩罗峰诞，摩罗峰诞是摩罗神宗的渡劫境强者，招来摩罗神宗的强者，那是情理之中。毕凡恐怕也不会想到，摩罗神宗会联合三大超级势力和银翼宫吧。”

　　他顿了顿，继续说道：“何况我们现在研究这些，已经没有任何用处，既来之则安之，还是准备驱逐那五名虚仙境强者吧。”

　　“也好，我们先做好战斗的准备，当毕凡把我们放出去的时候，我们必须全力战斗。”

　　……

　　邪灵霄冷声道：“毕凡，交出玉思燕，不然我会让你死得很难看。”

　　邪灵霄语气之中，充满了杀气。他之所以力保玉思燕，并且重点培养玉思燕，就是看着了玉思燕的体质——冰肌玉骨。

　　邪灵霄传授给玉思燕冰肌神骨炼体诀，就是为了快速提升玉思燕的实力，等玉思燕修炼到渡劫境，就可以作为邪灵霄的炉鼎，让他一举修炼到中等虚仙境。

　　玉思燕对邪灵霄太过重要了，如今玉思燕被毕凡劫走了，让邪灵霄大为光火，所以他亲自出马，就是想要抢回玉思燕。

　　要不是因为玉思燕对邪灵霄有大用，恐怕玉思燕早就被处死了。

　　“老鬼，你就是思燕姐的师傅吧？错了，你以后不再是思燕姐的师傅，我知道你收思燕姐，没安好心，我是不会让思燕姐回到天邪宗去的。”毕凡冷笑道。

　　面对五名虚仙境强者，毕凡没有丝毫惧意。

　　邪灵霄怒道：“毕凡，你不交出玉思燕，你就是找死。”

　　“找死，你们都来了，我交不交人，有区别吗？”毕凡笑道。

　　邪灵霄狂笑：“确实没有任何区别，不过你交人，我可以让你死得痛快一点。”

　　“我只能告诉你，我不需要，因为我不会死的。就凭你们五个老家伙，还奈何不了我。”毕凡冷声道。

　　“别跟他废话了，直接杀了他。先说好了，毕凡那些宝物，没有摩罗神宗的份儿。”蓝羽翎冷笑道。

　　摩罗天云道：“蓝羽翎，难道我说出的话，还能不算话吗？”

　　“既然如此，那我们就动手吧。鬼神号，就看谁手快了。”蓝羽翎道。

　　五名虚仙境强者，各怀鬼胎，根本不可能齐心协力。

　　摩罗神宗是为了报仇，其他四名虚仙境强者，都是为了毕凡身上的宝物。

　　即便杀了毕凡，恐怕他们之间还有一番争夺，谁都想要鬼神号。

　　五名虚仙境强者，眼睛一直盯着鬼神号，就好像在看绝色美女似的。

　　“八位前辈，可以出来了。”毕凡当即把八名虚仙境强者放了出来。

　　看到突然出现的八名虚仙境强者，摩罗天云五人顿时震住了。

　　黄廷远冷声道：“北冥天图，帅灵凤……你们难道要跟三大超级势力为敌？”

　　北冥天图他们都是脸色微变，与三大超级势力为敌，是他们不愿意的，可他们现在别无选择。

　　“黄廷远，你们入侵我们天宇大世界，我们是一定要管的。”北冥天图冷喝道。

　　帅灵凤道：“我们天宇大世界，虽然弱小，可也由不得你们乱来，识相的赶紧离开。”

　　别看帅灵凤一介女流，可语气强硬无比。

　　“难道你们都不想在十八大世界待了，这里是我们三大超级势力说了算，你们这是在自寻死路。”蓝羽翎大吼道。

　　毕凡大笑：“威胁我们，那是没有用的。你们只有五人，而我们有八名虚仙境强者，再加上我还能抗衡一名虚仙境强者，还有我的手下，也都到齐了。”

　　随着毕凡话音刚落，白冥、黑幽、旋风、鬼风他们都出现了，就在众人周围，形成了一个包围圈。

　　“渡劫境强者，再多都是送死。”蓝羽翎冷笑道。

　　白冥大笑：“老鬼，你那么自信，就来杀我们吧，我们兄弟四人足以挡住你。”

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人上前，气势如虹，一点惧意都没有。

　　蓝羽翎笑道：“既然如此，我就灭掉你们，再拿下毕凡。”

　　蓝羽翎出手了，他的速度快到了极致，瞬间攻击白冥四人。

　　蓝羽翎很自信，以他的实力，要击杀初等渡劫境强者，要是易如反掌的事情。

　　蓝羽翎的攻击确实很快，不但速度快，而且威力之强，虚空都破裂了。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——地狱之歌！”鬼风出手了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——吞噬漩涡！”旋风同时出击。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”白冥不甘落后。

　　“百战圣拳第一式大力神拳……逆魔一击！”黑幽施展出了杀招。

　　虽然四人是同时出击的，可他施展的是百战圣拳第二式雷霆神拳，速度较快，地狱之歌首先对蓝羽翎造成了影响。

　　四人同时出击，蓝羽翎神识受到了影响，他连忙攻击，却发现自己的能量不断消失。

　　蓝羽翎大惊失色，连忙加大了攻击力度。

　　“轰轰！”

　　连续接了四拳，白冥四人虽然倒飞了出去，可蓝羽翎也不好受。

　　要知道，白冥四人如今都使用了四彩惊神符，力量提升了八倍。

　　百战圣拳本来就是以力量著称的，加上白冥他们的力量全部提升了八倍，这是非常惊人的。

　　蓝羽翎同时接了四拳，也被打得倒退了十多步，才稳住身形。

　　“好强大的力量！好厉害的拳法！”蓝羽翎惊呼出来。

　　黄廷远冷笑道：“蓝羽翎，你也太不济事了，竟然没有解决掉四名初等渡劫境强者。”

　　“我是不行，那你上去试试。”蓝羽翎认栽了。

　　蓝羽翎出丑，他也想要看看黄廷远出丑。

　　黄廷远大声道：“出手就出手，我就不信四名初等渡劫境强者有多厉害。”

　　黄廷远出手了，他很想露一手，压压蓝羽翎的气焰。

　　“海王殿！出击！”白冥操控海王殿，猛攻黄廷远。

　　同时，他们四人再次合力施展出了百战圣拳，四人这次全力出手，肉体力量、灵力爆发的力量，仙元力爆发的力量，全部施展了出来。

　　“轰隆隆……”

　　黄廷远面对这样的攻击，开始没有放在心上，可刚刚接触，他就感觉到不妙了。

　　“啊！”黄廷远大吼一声，连忙把所有底牌都用上了。

　　可是这一次，白冥四人动用了全力，加上海王殿配合，黄廷远比蓝羽翎凄惨多了。

　　黄廷远直接倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　这一次交手，黄廷远吃了大亏，受伤不轻。

　　“啊啊！你们竟然敢伤我！”黄廷远发疯似的大吼出来。

　　“黄廷远，你不是挺牛的吗？现在如何？比我还不济吧。”蓝羽翎大笑起来。

　　摩罗天云震骇道：“想不到六绝冒险团几名渡劫境强者已经如此厉害了，我们还是一起出手，灭掉毕凡再说。”

　　“想杀毕凡，先过我们这一关吧。”北冥天图冷声道。

　　见识了白冥四人的战斗力，北冥天图他们立场坚定无比，决定死心塌地跟着毕凡干了。

　　毕凡天赋惊人，他们都是知道的。可他们不知道白冥四人，天赋不在毕凡之下。

　　六绝冒险团有毕凡五人，只要给他们一点时间，六绝冒险团迟早成为十八大世界真正的霸主。

　　如今，六绝冒险团还比较弱小，毕凡五人境界都还很低。

　　八名虚仙境强者都是同一想法，趁着毕凡他们还弱，拉拢毕凡，跟六绝冒险团同一战线。

　　要不然等六绝冒险团强盛了，他们想要巴结，恐怕都已经晚了。

　　八名虚仙境强者，都挡在了毕凡前面，表面了立场。

　　毕凡满意地点了点头，白冥他们做得不错，效果已经达到了。

　　其实，在行动之前，毕凡就已经做好了准备，让白冥他们露一手，威慑众强者。


第325章 恐惧

　　白冥四人合力，足以抵挡住一名虚仙境强者，毕凡曾经跟元始尊大战而不败，也能够抵挡住一名虚仙境强者。

　　天宇大世界一方相当于有了十名虚仙境强者，而摩罗神宗他们才五名虚仙境强者。

　　实力不成比例，要是大战开始，吃亏的肯定是摩罗天云五人。

　　可让黄廷远他们就这样无功而返，他们又不愿意，而且回去之后，肯定颜面大失。

　　邪灵霄冷喝道：“大家一起上，先杀毕凡！”

　　邪灵霄尤其不愿意离去，他还想着把玉思燕带回去呢。

　　玉思燕这种体质，亿万人中都难得一见。

　　邪灵霄好不容易遇到一个，又下了那么大的本钱去培养，他可不能轻易放过玉思燕。

　　错过了这个机会，邪灵霄想要突破到中等虚仙境级别，恐怕数千年，甚至上万年都不一定能够做到。

　　到了虚仙境之后，修炼是非常困难的，关键是感悟法则力量和凝练仙元力，都需要大量时间。

　　要是能够把玉思燕当炉鼎炼了，至少能够让邪灵霄少修炼几千年时间。

　　所以，不能带回玉思燕，邪灵霄是不甘心的。

　　“想要动手，来啊！”北冥天图一声大吼。

　　毕凡笑道：“我们六绝冒险团负责一名虚仙境强者，其他强者都以二对一，我还不信了，拿不下五名虚仙境强者。”

　　银翼飞羽首先心里有些恐惧了，他们都是初等虚仙境强者，实力差距不大。

　　要是以一敌二的话，他们肯定没有任何胜算。

　　所以银翼飞羽没有上前，反而后退了几步。

　　看到银翼飞羽的动作，其他人也开始发虚了。

　　“上！”毕凡大吼一声。

　　毕凡、白冥五人当先攻击，他们把目标定为了摩罗天云。

　　此事是摩罗天云挑起的，所以首先要把摩罗天云打怕了。

　　毕凡他们行动起来，其他虚仙境强者坐不住了，纷纷出手。

　　天宇大世界一方，两名虚仙境强者对付一人，还是游刃有余的。

　　毕凡请出了鬼神号，攻击最猛，而海王殿也动了起来，在海王的操控下，猛攻摩罗天云。

　　而毕凡五人，更是同时施展出了百战圣拳，五人一起，施展出百战圣拳，辅助以大五行大阵，五人的战斗力顿时倍增。

　　“轰轰……”

　　不断硬拼，摩罗天云苦不堪言。

　　毕凡五人的力量之大，举世无匹。五人合力，辅助以大五行大阵，更加威猛无匹。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人的力量，都在一亿云石以上，而毕凡的力量就更加惊人了。

　　五人全力出手，摩罗天云就有得受了。

　　要知道，光是论力量的话，白冥五人，没有一个力量不比摩罗天云高。

　　而且，论体内的仙元力，白冥五人比虚仙境强者还要雄厚。

　　只是他们能够动用的仙元力不多，最近毕凡一直在帮助他们，引导他们体内的仙元力，使得他们能够动用的仙元力有筷子头大小一股了。

　　这么多仙元力，不比初等虚仙境强者弱小。

　　毕凡他们唯一落在下风的，就是法则力量了。

　　可毕凡他们有五人，加上鬼神号和海王殿两件威力无穷的仙器，对付摩罗天云，真是很轻松。

　　摩罗天云有苦难言，不但要抵挡毕凡五人的攻击，还要防备鬼神号和海王殿。

　　鬼神号和海王殿这两件仙器，威力不可小视，摩罗天云根本不敢全力对付毕凡他们。

　　其他四名虚仙境强者，相对要好许多。

　　不到片刻，摩罗天云就披头散发的，嘴角挂着血迹，模样凄惨无比。

　　“啊啊……”摩罗天云憋屈无比，大吼出来。

　　想他堂堂虚仙境强者，在摩罗神宗都享受极高的待遇。

　　没想到这次出来，却被几个初等渡劫境强者弄得如此凄惨，回去之后，恐怕要被众多虚仙境强者耻笑。

　　其他四人，他们的对手都是虚仙境强者，而且是以一敌二，即便输了，也没有什么。

　　想到这一点，摩罗天云就更加郁闷。

　　“为什么毕凡要选择我？为什么？”摩罗天云真想要问问毕凡。

　　可他怎么开得了口，只有憋屈地继续战斗了。

　　独孤阀一直隐藏在鬼神号了，他看到外面的战斗，兴奋得不能自已。

　　“想不到毕凡他们竟然强大到这种程度，看来以后要跟六绝冒险团走得更近一些才行了。”独孤阀已经有了决定。

　　只要不是眼睛瞎了，谁都对毕凡他们的潜力震撼无比。

　　“撤！”黄廷远突然大吼一声，他们这是没有办法了。

　　战斗进行了一个多小时，黄廷远、银翼飞羽、邪灵霄、蓝羽翎都没有占到便宜，摩罗天云就更不要说了。

　　继续战斗下去，那么黄廷远等人别说取胜了，恐怕都要受伤。

　　所以，黄廷远大吼一声，其他自然会各自抽身逃走。

　　虚仙境强者要脱身逃跑，那是非常容易的事情。

　　“杀出去！”摩罗天云也大吼了一声，然后开始猛攻。

　　“留下摩罗天云！”毕凡大声道。

　　毕凡不济消耗，一次性就让鬼神号消耗了百亿晶石，攻击猛烈无比。

　　黄廷远四人首先脱身了，他们脱身之后，立刻逃之夭夭了，根本没有人去管摩罗天云的。

　　摩罗天云也想要脱身，却被海王殿和鬼神号突然发力，把摩罗天云逼了回来。

　　“八位前辈，都不要追那些人了，我们合力，先击杀摩罗天云。”毕凡大吼一声。

　　北冥天图道：“也对，现在我们还是全力拿下摩罗天云，其他人就任由他们离去吧。”

　　八名虚仙境强者，突然出现在了摩罗天云周围，把摩罗天云团团围住了。

　　摩罗天云脸色剧变：“妈的，黄廷远那几个老家伙太不仗义了，这是想我死啊！”

　　光是毕凡五人，就已经让摩罗天云有些支撑不住了。

　　如今一下子多了八名虚仙境强者，摩罗天云别说战斗了，连逃跑都难了。

　　八名虚仙境强者围了上来，毕凡让鬼神号和海王殿都在四周境界，防备摩罗天云逃走。

　　“八位前辈，这次我们有灭杀虚仙境强者的机会，千万不能放过了。摩罗天云击杀之后，我只要摩罗天云的尸体和元婴，其他宝物由八位前辈均分。”毕凡大声道。

　　毕凡这是给八名虚仙境强者利益，让他们能够全力击杀虚仙境强者。

　　虚仙境强者，身上有多少宝物，没有人能够估计。

　　不说别的，光是摩罗天云身上几件完整的极品灵器，就够让人眼馋的了。

　　而且，一名虚仙境强者的家底，绝对可以比拟一个一流势力的全部财富。

　　即便是八人分了摩罗天云的财富，这也是非常巨大的一笔财富了。

　　就连北冥天图等人都动心了，纷纷加大了攻击力度。

　　摩罗天云本来就抵挡不住了，八名虚仙境强者全力攻击，他就更加不济了。

　　毕凡他们开始腾出手来了，不再近身搏斗，而是一起施展阴阳神煅。

　　毕凡他们如今施展出阴阳神煅，能够轻易灭掉渡劫境强者，可是要杀虚仙境强者，有些难度。

　　不过，毕凡他们施展阴阳神煅，却让摩罗天云更为头痛。

　　阴阳神煅攻击神识和灵魂，让摩罗天云痛入骨髓，战斗力更是急剧下降。

　　战斗进行了一天一夜，摩罗天云的力量消耗得差不多了。

　　可要灭杀虚仙境强者，不是那么容易的事情。

　　摩罗天云虽然浑身是伤，可就是不死。

　　“北冥天图前辈，要怎么才能彻底击杀摩罗天云，我们这样耗着也不是个事啊。”毕凡道。

　　北冥天图道：“想要彻底杀死摩罗天云，有些困难。不过只需要两三天时间，我们就能够彻底把摩罗天云困杀了。”

　　“难道只有耗光摩罗天云的能量吗？”毕凡冷声道。

　　“暂时只有这种办法，因为我们都没有谁能够绝杀摩罗天云的手段。”帅灵凤道。

　　毕凡想了想，说道：“让我们来试试吧，八名前辈，麻烦你们围困住摩罗天云，他就交给我们了。”

　　“毕凡，有把握吗？”北冥天图道。

　　“放心，要是我们杀不了摩罗天云，还得麻烦八名前辈出手。”毕凡笑着说道。

　　“吞噬漩涡！”

　　毕凡五人齐上阵，直接施展出了神通吞噬漩涡。

　　摩罗天云突然感到体内所剩不多的灵力和神识力量快速流失，惊恐无比。

　　“你们这是什么邪法？”摩罗天云惊恐道。

　　“这是专门杀你的手段，摩罗天云，乖乖受死吧。”毕凡冷声道。

　　看到摩罗天云惊恐的神情，北冥天图八人都非常恐惧。

　　要知道，摩罗天云被北冥天图等人围攻了一天一夜，摩罗天云还是硬气无比，连哼都没有哼一声。

　　可如今，毕凡五人才上去，竟然让摩罗天云露出恐惧之色了。

　　“毕凡五人这是施展的什么手段？竟然能够让虚仙境强者害怕，真是让人恐惧啊！”帅灵凤道。

　　北冥天图道：“好在我们不是六绝冒险团的敌人，不然后果难以预料。”

　　“是啊，毕凡五人，简直太变态了。一旦他们成为虚仙境强者，恐怕能够率领六绝冒险团，横扫十八大世界，甚至占领其他星宇。”剑无敌道。

　　北冥天图笑道：“好了，大家都别说了，以后我们还是好好配合六绝冒险团行动，好处少不了我们的。”


第326章 闭关

　　毕凡五人快速吞噬，虚仙境强者体内的灵力和神识力量都非常惊人，毕凡他们足足吞噬了两个小时，摩罗天云的能量被吞噬光了。

　　任由摩罗天云多么强大，神识力量和灵力、仙元力全部耗光，他也活不下去了。

　　北冥天图等人眼看着摩罗天云的能量被吸干了，都全身冒冷汗，对毕凡他们有些畏惧。

　　虚仙境强者，竟然畏惧初等渡劫境强者，说出去都没有人会相信。

　　毕凡遵守诺言，只取走了摩罗天云的尸体和元婴，宝物全部留下，让北冥天图他们分配。至于如何分配，那是八名虚仙境的事情，他就不去参合了。

　　北冥天图见毕凡如此大方，而且说话算话，对毕凡更加佩服，觉得有毕凡这个盟友，是不错的机缘。

　　“八位前辈，这次多谢你们出山，抵挡住了五名虚仙境强者的入侵，而且还灭杀了摩罗天云。毕凡在此谢过了，以后你们遇到什么难事，只需要通传一声，六绝冒险团绝对全力以赴。”毕凡大声道。

　　“毕凡团长，你太客气了！大家都是盟友，自然要守望相助。”北冥天图说道。

　　见识了毕凡的厉害，北冥天图说话的语气都变了，他已经把毕凡看成了同级的强者。

　　帅灵凤美目连闪：“毕凡团长，那邪灵霄难道真的对玉思燕有企图？”

　　“我也没有证据，不过八九不离十吧，不然邪灵霄不好耗费那么多心机，培养思燕姐了。”毕凡冷声道：“邪灵霄要是对思燕姐不利，我绝对饶不了他。”

　　帅灵凤道：“帅诗妃跟我说过，玉思燕是冰肌玉骨之体，体质非常特殊，难道……”

　　“帅灵凤前辈，难道你知道什么？”毕凡连忙问道。

　　不把邪灵霄的目的搞清楚了，毕凡不踏实。

　　帅灵凤道：“冰肌玉骨之体，是一种神体，要是被人拿去当炉鼎的话，能够快速提升修为。不过身为炉鼎，最终下场凄惨无比，死都不能干净地去死。邪灵霄是玉思燕的师傅，不会如此毒辣吧？”

　　“我看那老鬼就是打的这个主意，下次见到他，我一定要干掉他，永除后患。”毕凡声音冰冷，充满了杀气。

　　受到毕凡散发出的杀气的影响，北冥天图八人，都有些发毛。

　　对毕凡，北冥天图这次算是真正认识了，相信以后他们都不会有跟六绝冒险团为敌的想法。

　　此战，不仅击退了五大势力的联合行动，更是击杀了摩罗神宗一名虚仙境强者。

　　要知道，摩罗神宗也不过两名虚仙境强者而已，如今损失了一人，恐怕以后十八大世界第四大势力的交椅就要交出来了。

　　另外，毕凡他们威慑了八大门派的老祖，相信以后毕凡需要他们的时候，他们不会再犹豫了。

　　毕凡的潜力，是他们都见识了的。

　　要是他们还无法真心跟六绝冒险团结盟，那他们都是傻子了。

　　得胜归来，六绝冒险团的强者士气高涨，而且他们暂时可以高枕无忧了。

　　此次五大势力联合行动失败，相信他们轻易不敢有所行动了。

　　五大势力，虚仙境强者也没有多少，他们不可能全力出动，对付天宇大世界的强者。

　　所以，六绝冒险团应该有休养生息的时间了，他们可以趁机快速壮大六绝冒险团。

　　毕凡已经想好了，让所有分支势力，在各自的地盘上面大肆招揽人才，只要是天赋卓绝的，就带入鬼神号，或者海王殿修炼。神通境的强者，只要天赋卓绝，就有进入百战圣宫学习的机会。

　　铁手以前制定那些兑换积分的办法，更加完善，在六绝冒险团推广施行。

　　这样一来，以后六绝冒险团就会有源源不断的财富，会越来越多。

　　就好比毕凡收罗的那些修炼法决，基础的是不需要积分都可以学习，可高深的法决，需要用积分兑换。尤其是神级武技，需要的积分更是庞大。

　　积分是什么，那就是财富。

　　武技可以供很多人兑换，这可是一本万利的买卖，而且还能让六绝冒险团的强者强大起来。

　　为了积累积分，相信六绝冒险团那些强者，都会更加卖力出去冒险、完成任务，以期能够尽早换到自己急需的宝物。

　　这样做，也增加了六绝冒险团强者的积极性，那些惫懒之人，就让他们自生自灭吧。

　　至于六绝冒险团那些神灵境强者、渡劫境强者，都在闭关修炼。

　　那些新加入不久的强者，都在修炼神级武技，提升战斗力。

　　至于神级武技已经修炼到了小成境界的，有的就继续感悟，有的则全力闭关，争取早日突破境界。

　　百战圣宫里面的修炼，真是热火朝天。

　　幻境里面，时时刻刻都有强者在挑战，大家的修炼热情都非常高涨。

　　而且，毕凡挑选出了一些巅峰神灵境强者，重点培养他们，以期他们能够突破成为渡劫境强者。

　　六绝冒险团的渡劫境强者不少了，可谁也不会嫌弃渡劫境强者太多啊。

　　渡劫境强者多起来了，以后才有可能出现虚仙境强者。

　　毕凡的心不在天宇大世界，他迟早是要去更加广阔的世界的，六绝冒险团是他的心血，他必须要为长远打算。

　　百战圣宫里面，如今巅峰神灵境的强者，足足有八十一名。

　　毕凡重点培养他们，希望能够在最短的时间里面，让六绝冒险团多出几名渡劫境强者来。

　　至于渡劫境强者，都各自闭关，争取突破当前的境界。

　　尤其是战三十六这名巅峰渡劫境强者，毕凡更是亲自给他灌输仙元力，希望他能够成为六绝冒险团第一名虚仙境强者。

　　只要六绝冒险团有了一名虚仙境强者，才算是真正的大势力了。

　　至于毕凡、白冥、黑幽、鬼风、旋风五人，他们非常忙碌，因为他们需要修炼学习的东西太多。

　　神级武技、百战圣拳、各种神通、法则力量、仙元力、阴阳神煅，不管是哪一样，都需要耗费大量的时间，去慢慢研习。

　　好在他们五人是一体的，一人学会了，其他四人也都会了。

　　不然一名强者要把这些本领学全了，是非常困难的事情，即便学全了，贪多嚼不烂，他们的战斗力也不能提升多少。

　　毕凡他们五人不同，他们想要修炼某种本领，只需要五人合力参悟，要不了多久就能够成功。跟独自一人相比，他们的速度不止快了五倍，因为他们之间可以相互印证。

　　最近，毕凡五人在全力研究光暗之触，希望能够尽快修炼到小成境界，战斗之时，就能够派上用场了。

　　光暗之触，到底有什么功用，毕凡还不清楚，但是他相信，光暗之触决不简单，威力肯定不凡。

　　所以，毕凡五人全身心研究光暗之触，也是希望能够尽快使用光暗之触。

　　光暗之触的研究，毕凡五人合力，都整整研究了两年时间，才终于修炼到了小成境界。

　　光暗之触，竟然跟双色奇莲的黑丝白丝有些相似，不过光暗之触更为神奇，也更加受毕凡的掌控。

　　光暗之触，是光系和暗系的复合法则，融合了光系的净化，暗系的腐蚀吞噬等几种特性，厉害无比。

　　毕凡的感觉，光暗之触就是双色奇莲的延伸，好像是照着双色奇莲的模子刻出来的。

　　修炼成功了光暗之触，就相当于毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人本身就是双色奇莲类似的存在了。只是黑幽、白冥、旋风、鬼风体内没有双色奇莲十四个元婴储存神识力量和灵力，不过他们已经具备了一些双色奇莲的神奇本领。

　　双色奇莲有多么神奇，毕凡深有体会。

　　可以说，毕凡能够有今天的成就，双色奇莲居功至伟。没有双色奇莲，毕凡也许还是那个小小的药童，说不定早就死了。

　　如今白冥四大分身，也具有了双色奇莲的一些本领，以后他们就更加那个独当一面了。

　　而且，光暗之触的威力还会不断提升，只要他们对光暗之触感悟越深，威力就会越大。

　　光暗之触运用得好，完全能够改变战局。

　　毕凡还想到了一个问题，要是光暗之触能够跟双色奇莲配合使用，恐怕威力更加惊人。

　　毕凡暂时只有这么一个想法，想要实现这个想法，恐怕要花费大量的时间去研究，去试验了。

　　暂时，毕凡不准备抽出时间，去研究这个问题。

　　接下来的时间，毕凡除了用双色奇莲的力量，引动他体内无法动用的仙元力，也帮助白冥四人，尽量多的掌握仙元力。

　　跟虚仙境强者大战，他们对仙元力的威力，也算是深有体会的。

　　别看不多的仙元力，爆发出来的力量，却比灵力要强。

　　而且，毕凡他们还要花费时间，去把体内的灵力慢慢转化为仙元力。

　　当他们把所有灵力都转化为仙元力之后，那么他们就是巅峰渡劫境强者了，距离虚仙境强者也就一步之遥。

　　毕凡有一种感觉，只要能够多掌握一些仙元力，那么以后击杀虚仙境强者，那是轻而易举的事情。

　　正因为这样，毕凡几乎每天都会抽出时间，去引动五人体内无法动用的仙元力。

　　他们五人体内的仙元力，实在太强大了，比摩罗天云这名虚仙境强者要多很多。

　　那些仙元力要是他们能够全部调动，战斗力之强，绝非他们现在能够想象的。


第327章 有凤来仪

　　毕凡他们需要修炼的法决太多，五人都有些忙不过来。

　　这也是没有办法的事情，毕凡一直想要再次修炼化身万千，可他又不敢尝试。

　　修炼化身万千，钻心的痛楚还是其次，毕凡最害怕的就是失败。

　　失败就意味着死亡，毕凡不想死。

　　要第三次修炼化身万千，必须做好万全的准备。

　　以毕凡现在的境界，本来只能修炼一次化身万千的，可他已经进行了两次了。

　　要进行第三次修炼，危险性太大了。

　　所以，毕凡决定再等等，等到修炼到了仙灵境，再去修炼化身万千。

　　不过，毕凡已经在为第三次修炼化身万千做准备了，想要修炼化身万千，神识力量必须要强大起来才行。

　　到时候，要分出神识来，还要应付心魔。

　　要是神识力量不强，冒然修炼化身万千，那就是自寻死路。

　　毕凡之所以不把化身万千传授给惊风、玉思燕等人，就是因为修炼化身万千太危险了。

　　毕凡要不是有双色奇莲相助，他根本不可能修炼成功化身万千这种大神通的。

　　想要快速提升神识力量，就不得不多施展阴阳神煅了。

　　于是，毕凡五人开始用阴阳神煅炼器、温养灵器、炼制符箓，反正是能够用到阴阳神煅的，他们都去做。累了，他们就休息，只要神识力量稍微恢复，他们就立刻继续施展阴阳神煅。

　　神识力量提升是非常慢的，好在毕凡他们有双色奇莲帮助，所以修炼起来要快速许多。

　　神识力量修炼出来了，就不断施展阴阳神煅，使得神识力量更为精纯。

　　两相配合，毕凡五人的神识力量壮大非常迅速，尤其是白冥四大分身，他们的神识力量不但量大，品质更高，反正毕凡没有见识过比他们神识力量更高等的神识力量了。

　　毕凡本身的神识力量非常普通，可双色奇莲里面蕴含的神识力量，包涵了邪恶神识和神圣神识，而且量之大，远超普通渡劫境强者，就是虚仙境强者，都没办法跟双色奇莲里面的神识力量相比。

　　随着实力提升，毕凡他们感悟的神通越来越多了，有些厉害的神通，他们需要花费时间去感悟。

　　因为神通能够跟百战圣拳融合，发挥出最大的作用来，所以毕凡对神通是非常重视的。

　　最近，毕凡五人有时间就在研究一种新感悟的上品神通焚化九天，这是毕凡感悟的神通，威力无穷。

　　上品神通焚化九天，修炼到极致，能够幻化出无数火龙，焚烧一切，厉害无比。

　　而且上品神通焚化九天是大范围攻击神通，威力可比五指神山大多了。

　　毕凡如今最缺的就是威力巨大的范围攻击神通了，有了焚化九天，融合百战圣拳施展出来，那以后的战斗力要提升许多，尤其是群战的时候。

　　毕凡五人都在全力修炼，争取早日修炼到小成境界。

　　不过上品神通，修炼的难度要比中品神通大许多，所以短时间他们是不可能修炼到小成的。

　　当然，毕凡五人感悟的神通，远不止一门，只是他们时间有限，只有先研究比较强大的神通了。

　　他们这样做，也是为了能够早点派上用场，多击杀一些敌人。

　　反正最忙碌的就是毕凡五人了，毕凡偶尔还要去处理一些六绝冒险团的事务。

　　战三十六等人就不说了，他们已经习惯在百战圣宫里面修炼了。

　　至于风云二老，则在全力修炼神级武技。

　　对于那些大势力都可望而不可即的神级武技，六绝冒险团却有很多，让风云二老都不知道怎么选择了。

　　最终，他们都选择了修炼神行步，神行步是保命的本领，学会之后，保命之能、战斗力都会提升不少。

　　风云二老，大部分时间都在修炼百战圣拳第一式大力神拳和神行步之中度过的，他们都感觉时间不够用。所以，他们一直闭关不出，全身心投入到了修炼之中。

　　毕凡也没有去打扰他们，他希望他们能够快速提升战斗力，以后才能真正的派上用场。

　　修炼起来，时间总是过得比较快，转眼间就过去了五年时间。

　　这五年时间，毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人，境界虽然没有提升，可战斗力提升了很多。

　　毕凡他们五人都非常自信，要是遇到初等虚仙境强者，他们随便派出一人，就能够抵挡了，无需几人合力。

　　光是这一点，就足以让人刮目相看了。这就相当于六绝冒险团有了五名初等虚仙境强者坐镇了，加上他们还有仙器作为镇派之宝，六绝冒险团已经算得上超级势力了。

　　只是，毕凡五人境界还是初等渡劫境强者，得不到认可。

　　毕凡并不在意这些虚名，反正六绝冒险团有超级势力的实力就行了。毕凡最为看重的，还是实力，有了实力就有了一切。

　　在这五年里面，六绝冒险团虚仙境强者并没有增加，因为众多巅峰神灵境强者，都还在积累力量。

　　只要积累足够雄厚了，毕凡才会让他们突破瓶颈。

　　既然要做，就要做到最好。没有八九分的把握，毕凡都不让他们渡劫。

　　五年过去了，毕凡本来没有出关的打算，可独孤阀和独孤倩到访，让毕凡不得不出关了。

　　“倩姐，独孤阀掌门，你们怎么来了？”毕凡笑着说道。

　　如今，毕凡的气势更加沉稳收敛了，看上去跟普通人没多大的区别。

　　“毕凡弟弟，我就不能来看看你吗？”独孤倩看上去明显有些不高兴。

　　独孤阀冷声道：“小倩，别没大没小的。”

　　“独孤阀掌门，我们各交各的，你不要在意。”毕凡笑着说道：“你们能来看我，我当然高兴。”独孤阀道：“毕凡团长，我们今天来，也没有什么事情。只是小倩想要见你，我拦不住，只有陪她走一趟了。”

　　“好久没有见到倩姐了，倩姐能来，我非常高兴。”毕凡真诚道。

　　在内心深处，毕凡真把独孤倩当姐姐看待了，可他也非常清楚，独孤倩是喜欢他的，并不是姐弟的喜欢。

　　这让毕凡很头痛，因为他不想伤害独孤阀，可毕凡内心深处只喜欢玉思燕一人。

　　看独孤倩的架势，恐怕以后要跟在毕凡身边了。

　　玉思燕跟独孤倩相处，不知道会是什么情况，只能走一步看一步了。

　　独孤阀道：“毕凡，小倩修为到了瓶颈，已经几年了。这次小倩来，就是想要跟随你一起修炼，希望能够早日突破成为渡劫境强者。毕凡，不知道你是否愿意帮忙？”

　　“倩姐愿意留在六绝冒险团修炼，我当然欢迎。”毕凡笑道。

　　当初，独孤倩不顾一切，帮助毕凡他们。毕凡铭记于心，不能片刻忘怀。

　　要是这点小事，他都不能答应的话，岂不是太无情了。

　　独孤倩见毕凡答应了下来，露出了笑容；“毕凡弟弟，那以后你要多帮助姐姐哦。”

　　“没问题。”毕凡笑着说道。

　　独孤倩留下了，独孤阀很快告辞离去。

　　“倩姐，带你进入百战圣宫修炼吧，我们六绝冒险团恰好也有数十名巅峰神灵境的强者在闭关修炼，争取早日突破成为渡劫境强者。”毕凡说道。

　　“毕凡弟弟，就那么不愿意跟姐姐相处吗？我知道你有喜欢的人，可我不介意的。”独孤倩明亮的眼睛泪珠滚动。

　　毕凡顿时有些手足无措，独孤倩在他的印象里面，一直是豪爽大气的性子，现在一下子露出小女子楚楚可怜的表情，让毕凡不知道该怎么办了。

　　“倩姐，我……我真不知道该如何是好，你还是先去修炼吧。”毕凡憋了半天，也没有想出说辞来。

　　在这方面，毕凡的经验实在匮乏，甚至可以说有些木讷。

　　“毕凡弟弟，我跟你开玩笑呢，我先去修炼了。你一定要帮助我，让我尽快修炼到渡劫境。”独孤倩娇笑了出来。

　　独孤倩笑得花枝乱颤，胸前一对高耸的玉峰抖动起来，毕凡眼睛都看直了。

　　不得不说，独孤倩跟玉思燕相比，一个冷艳美，一个成熟美，各有千秋，不相上下。

　　如此美女倾心于自己，毕凡都有些不敢相信，这是他以前不敢想的。

　　不过，毕凡心中早有玉思燕，所以他很难接受独孤倩。

　　这种事情，不受毕凡左右，只有顺其自然了。

　　独孤倩似乎已经明白了，所以他借机跟随毕凡，并做了决定，一定要修炼到渡劫境。

　　毕凡如今已经是渡劫境强者，要是独孤倩不能成为渡劫境强者，那么就无法帮助毕凡了，只能是毕凡的拖累。

　　独孤倩非常聪明，她知道只有成为了渡劫境强者，以后才能有大量的时间跟毕凡相处。

　　毕凡不知道独孤倩心里想的什么，他有些担心玉思燕见到独孤倩之后，会不会打翻醋坛子。

　　毕凡先把独孤倩带进了百战圣宫里面，然后给她安排了单独的房间，供独孤倩闭关修炼之用。

　　安排妥当之后，毕凡逃之夭夭了，他只怕自己把持不住。

　　独孤倩的诱惑力，甚至还在玉思燕之上，这就是熟女的魅力。

　　何况，独孤倩总是时刻展示自己的魅力，毫无保留，这就更加要命了。

　　看到毕凡心慌逃走，独孤倩露出了胜利的笑容：“毕凡弟弟，你还是太嫩了。等着吧，我一定要让你爱上我的，无法自拔。”


第328章 宝库即将出世

　　独孤倩的到来，并没有引起丝毫变化，因为大家都在闭关修炼，甚至没几个人知道百战圣宫里面多了独孤倩这个人。

　　毕凡又回到鬼神号最顶层继续闭关了，在鬼神号最顶层，除了毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人，还有战三十六。

　　如今，毕凡是在重点培养战三十六，要让他尽早成为虚仙境强者。

　　能够享受毕凡专门灌输仙元力的，就只有战三十六一人而已。

　　战三十六知道毕凡对他的期望，所以修炼更加努力。

　　本来，战三十六成为巅峰渡劫境已经很长一段时间了，积累也算雄厚。可毕凡为了保证他渡劫能够成功，就帮助他多积累一些仙元力。

　　仙元力，对修炼者来说，有多么重要，战三十六比谁都清楚。

　　战三十六看着自己体内的仙元力每天都在增多，兴奋无比。

　　以前，就是修炼一年，仙元力也不会有什么变化的。

　　“战三十六，照这样下去，再有一年时间，你就可以去渡劫了。”毕凡笑着说道。

　　“多谢毕凡大人，要不是有你相助，我至少还需要上百年时间，才能有八九成的把握渡劫成功。”战三十六感激道。

　　毕凡笑道：“战三十六，你就不要客气了。以后六绝冒险团还需要你来坐镇，所以你必须要能够压得住镇才行。我不单要你成为虚仙境强者，还要让你成为同级强者之中近乎无敌的存在。”

　　“真的？太好了！”战三十六对毕凡的话深信不疑。

　　毕凡屡屡创造奇迹，他身边那些人都对他充满了信心。

　　半年之后，龙城飞、战三十、战二十九开始渡劫了，他们准备充分，加上都修炼了神级武技，实力强悍，渡劫问题不大。

　　不过他们还是单独渡劫的，一起渡劫风险太高了。

　　最先渡劫的是战三十，其他巅峰神灵境的强者都在观摩。

　　反正大家迟早都会渡劫的，这样难得的机会，大家都要看看，学习一下。

　　战三十六渡劫，比想象的要容易许多。战三十六天赋一般，不过积累雄厚，所以渡的是六重大劫。

　　看到战三十六渡劫那么轻松，龙城飞和战二十九两人也充满了信心。

　　之后，战二十九和龙城飞两人先后渡劫成功，成为了真正的渡劫境强者，让六绝冒险团的渡劫境强者一下子多了三人。

　　连续看到三名强者成功渡劫，这也给了六绝冒险团其他巅峰神灵境强者信心和修炼的动力。

　　渡劫全部结束之后，那些巅峰神灵境的强者纷纷回去闭关修炼了。

　　玉思燕和独孤倩终于第一次碰面了，两人的碰面，让毕凡紧张无比，生怕闹出什么不愉快来。

　　“你就是玉思燕妹妹吧？”独孤倩就是自来熟，热情无比，竟然主动上去打招呼了。

　　毕凡见玉思燕跟独孤倩说上了话，也不敢上前去了。

　　玉思燕有些戒备，声音冰冷：“你是什么人？以前从来没有见过你。”

　　“玉思燕妹妹，我是独孤倩，独孤阀的女儿，刚到百战圣宫修炼不久。”独孤倩面带笑容，一点没有紧张。

　　玉思燕神情一松，说道：“原来是独孤倩小姐，我听毕凡提起过你，以前在外海，你对毕凡他们照顾有加，我在这里谢谢你了。”

　　“玉思燕妹妹太客气了！”

　　两女没有掐架，还聊得挺开心的，这让毕凡放下心来。

　　不过，毕凡一直关注着她们，直到她们继续闭关修炼去了，毕凡才回鬼神号修炼。

　　如今，惊风、漠南、王忠、季英兰、东方苍龙五人的实力有些跟不上了，他们可是毕凡最好的兄弟，也是跟随毕凡开创六绝冒险团的元老。

　　所以，为了快速提升东方苍龙五人的实力，还有他们魔宠的实力，毕凡下了大力气，给他们最好的资源，而且亲自出手帮助他们，使得东方苍龙五人修为一日千里。

　　不光是毕凡偶尔亲自出手，他还吩咐那些渡劫境强者，传授东方苍龙五人修炼的经验。

　　几年时间过去了，东方苍龙五人的实力也都修炼到了巅峰神灵境，他们的魔宠也都修炼到了高等神灵境。

　　毕凡的魔宠邪火蛇狮就不用说了，也是毕凡重点培养的对象。

　　邪火蛇狮可是变异的魔宠，战斗力在同级强者之中近乎无敌。

　　要是邪火蛇狮能够渡劫成功，那么六绝冒险团又多了一名强者。

　　而且，邪火蛇狮早就可以变成人，能够说话了。

　　只是妖兽要以本体战斗，战斗力才是最强的，所以没有妖兽愿意变成人而已。

　　邪火蛇狮跟那些妖兽一样，一直以本体出现，他的本体越来越强横了，看上去威猛无比。

　　在毕凡重点培养之下，邪火蛇狮早就是巅峰神灵境的妖兽了。

　　只是妖兽渡劫，成功率比人类还要低一些，所以毕凡不敢让邪火蛇狮太早渡劫，必须要有十成把握才行。

　　邪火蛇狮可是一直跟随毕凡的，跟毕凡并肩作战，感情深厚，毕凡不希望邪火蛇狮出现任何意外。

　　转眼又过去了五年，时间不知不觉就过去了。

　　在这五年期间，龙御翔、龙御风、逍遥狂、独孤倩、玉思燕、邪火蛇狮、战二十八、战二十七等人相继成为了渡劫境强者，总计新增加了渡劫境强者十五人。

　　如今，六绝冒险团的渡劫境强者，已经多达四十人了，简直有些骇人听闻。

　　这才多长时间，六绝冒险团发展之迅猛，让人无法想象。

　　而且，六绝冒险团里面巅峰神灵境的强者还在不断增加，相信以后陆陆续续会有人成功渡劫的。

　　惊风、漠南、东方苍龙、季英兰、王忠五人，修为还差点火候，毕凡估摸着再过三年时间，他们就可以成功渡劫了。

　　不过要是五人合力，完全能够抗衡渡劫境强者。

　　看到六绝冒险团发展如此迅猛，毕凡心里激动啊。

　　摩罗神宗上次损失了一名虚仙境强者，再也没有动静了。

　　不过，天宇大世界并不平静，因为传言天元宝库要出世了，而且天元宝库就在离天宇大世界不远的虚空断层之中。

　　天元宝库，是诸天大世界十大宝库之一，消息传开，诸天大世界的强者都被惊动了。

　　想要争夺宝库里面的宝物，也不是谁都能够去的。

　　十大宝库，不但隐藏在虚空断层之中，而且里面危险重重。

　　想要进入虚空断层，就必须穿越虫洞，这至少要有虚仙境级别的修为，才能够顺利闯过虫洞。

　　渡劫境强者想要进去，就必须有宫殿类仙器，才能进去。

　　宫殿类仙器，即便是在仙界，那都是珍贵无比的宝物，在诸天大世界现世的少之又少。

　　所以，基本上虚仙境以下的强者，跟天元宝库无缘了。

　　虚仙境强者，在诸天大世界算是最顶尖的人物了，平均一个大世界也就十来名虚仙境强者。

　　这些虚仙境强者不可能全部都赶至，争夺天元宝库里面的宝物。

　　不过，一旦天元宝库开启，竞争对手肯定不少。

　　天宇大世界在诸天大世界只能算弱小的大世界了，即便是毕凡联合八名虚仙境强者一起行动，恐怕也没有多大优势。

　　毕凡唯一有些优势的，就是他拥有一枚天元戒了。

　　据毕凡了解，天元戒总共有九枚，是开启天元宝库的钥匙。

　　不过，天元戒具体是开启外面的钥匙，还是开启宝库里面某个小宝库的钥匙，毕凡就不得而知了。

　　拥有一枚天元戒，天元宝库开启的话，天元戒会有反应。只要跟着指引前去，就能够找到天元宝库。

　　光是这一点，就让人羡慕无比了。天元戒一直是众多强者争夺的宝物，毕凡能够得到一枚天元戒，完全是走了狗屎运。

　　每次天元戒出现，就会引发腥风血雨，毕凡在万蛇窟得到了天元戒、八宝葫芦、血刃三件宝物，估计就是两名强者，为了争夺天元戒，同归于尽，死于万蛇窟之中。

　　其中一名强者，应该就是血魔了，另外一名强者是什么人，毕凡不知道。

　　至于双色奇莲为什么会在万蛇窟，毕凡始终都没有弄明白。

　　他也不想去管，能够有这样的机缘，也是非常难得的事情，何必去追根究底。

　　天元宝库即将出世的消息已经传开了，可天元宝库什么时候出现，什么时候开启，并没有人知道。

　　毕凡跟天元戒的器灵天元沟通了，连天元都没有感应到的，所以说天元宝库应该还没有到出世的时候。

　　不过，天宇大世界跟天元宝库最近，想要进入天元宝库的强者，在天元宝库开启之前，那些人肯定进入天宇大世界落脚。

　　看来天宇大世界又要不得安宁了，尤其是摩罗神宗、天云宗、天邪宗、天魔宗、银翼宫这些势力，巴不得灭掉天宇大世界的强者，肯定会煽风点火的。

　　没有人煽风点火，天宇大世界都会闹腾起来，要是有人煽动一下，恐怕以后天宇大世界就没有宁日了。

　　毕凡预料到了这种情况，把天宇大世界所有大势力的首脑都召集了起来。

　　此事太过重大了，一个不好，天宇大世界有可能要完蛋的。

　　这次可不像外海争夺鬼神号，因为知道鬼神号的人不多，可天元宝库不同，诸天大世界十大宝库之一，名头太响了。有没有宝物还在其次，光是冲着天元宝库名头来的强者，恐怕就不知凡几。


第329章 强敌至

　　“毕凡团长，你找我们来，有什么重要的事情吗？”北冥孤云问道。

　　毕凡沉吟片刻道：“你们应该已经听说天元宝库开启的事情了？”

　　“天元宝库开启，恐怕诸天大世界都知道了，天元宝库离我们天宇大世界最近，我们怎么可能不知道呢。”帅诗妃笑道。

　　毕凡苦笑：“你们都知道了，还能这么轻松，我都有些佩服你们了。”

　　“毕凡团长，你的意思？”帅诗妃疑惑道。

　　毕凡摇头道：“这次争夺天元宝库的宝物，来的都是虚仙境强者。有些人来得早了，肯定会进入天宇大世界的。万一这些人闹事，恐怕天宇大世界都要翻天了。所以，我们必须禁绝这种事情发生，不然的话天宇大世界就完了。”

　　“啊！”北冥孤云惊呼出来：“我们怎么就没有想到问题的严重性，看来必须想出对策来才行了。”

　　毕凡继续说道：“最糟糕的是我们得罪了十八大世界前五的大势力，他们不但不会帮助我们，还会落井下石、煽风点火，事态会更加严重。大家这次必须紧密联合起来，最好把那些虚仙境强者都聚集在一起，共同应付即将到来的麻烦。”

　　“毕凡团长，我们会告知老祖的。”北冥孤云道。

　　毕凡笑着说道：“那就麻烦你们，估计很快就会有强者进入天宇大世界了，我们必须尽快准备好。”

　　“毕凡团长，我们先告辞了！”

　　独孤阀没有离开，他问毕凡：“毕凡，我能够做什么？”

　　“独孤阀掌门，虚仙境强者由我们去对付，不过还是要防备有人趁机在天宇大世界搞事，所以天宇大世界的秩序需要你来维持。”毕凡笑着说道。

　　独孤阀叹息道：“好吧，天宇大世界的秩序就交给我了。”

　　“独孤阀掌门，麻烦你多费心了。”毕凡说道。

　　大家都离开了，毕凡还是不放心，他操控着鬼神号，进入虚空之中。

　　有魂锁盯着，有任何强者想要进入天宇大世界，毕凡都能够在第一时间知晓。

　　“看来这次必须立威了，不能让那些虚仙境强者在天宇大世界乱来。”毕凡暗道。

　　毕凡把鬼神号变小，横在了虚空之中。

　　然后他继续在鬼神号闭关修炼，有任何风吹草动，魂锁会通知毕凡的。

　　天元宝库开启，应该还有不短的时间。

　　这期间，毕凡准备全身心帮助惊风他们，帮助他们尽早突破到渡劫境。

　　东方苍龙五人修炼了五行神拳，配合大五行大阵，威力无穷。

　　要是他们都成为渡劫境强者，联合起来对敌，挡住初等虚仙境强者都没有多大问题。

　　而且，在东方苍龙五人还没有渡劫之前，毕凡已经开始每天为他们输送一丝仙元力。

　　这些仙元力东方苍龙他们动用不了，都储存在体内。

　　等他们突破到渡劫境之后，就能够立刻动用了。

　　毕凡想要做的，就是让东方苍龙他们体内的仙元力比虚仙境强者体内的仙元力也不差。

　　反正毕凡有鬼神号帮助吸纳仙气，要修炼出仙元力，比普通强者容易多了。

　　而且，毕凡体内还有很多仙元力，是他无法动用的。

　　他送出一些仙元力，就可以调动不能动用的仙元力补出。双色奇莲里面还有大团仙元力，毕凡根本不担心仙元力的问题。

　　有双色奇莲相助，毕凡炼化仙气，炼出仙元力来也比普通强者容易很多。

　　一般渡劫境强者，一天能够吸纳一缕仙气，可要花费数天时间来炼化。可每天吸纳的仙气比普通渡劫境强者多几倍，还能在当天就全部炼化为仙元力。

　　如此速度，即便是虚仙境强者，都做不到。

　　所以，毕凡每天输送给他们一点仙元力，对他自己几乎没有影响。可对东方苍龙五人好处就大了，别小看这一丝仙元力，只要他们渡劫成功，那么他们能够动用的仙元力就会多出许多。

　　因为他们体内有仙元力的缘故，渡劫之时说不定能够多留下一些仙元力。

　　惊风五人，也自感实力太低，无法帮助毕凡了，所以修炼特别努力。

　　“我必须尽早成为渡劫境强者，才能帮助毕凡兄弟，跟毕凡兄弟一起闯荡诸天大世界。而且，以后进入上六界，我们还要一起成长，一起冒险。”惊风心里有了决心。

　　东方苍龙暗道：“如今动辄出动虚仙境强者，我连渡劫境都没有达到，太落伍了，我必须迎头赶上。”

　　……

　　季英兰五人斗志高昂，都想要尽快成为渡劫境强者，他们修炼有了动力，修为提升更快。

　　看到惊风他们修炼那么努力，毕凡从心底里高兴。

　　从实力非常弱小的时候，他们六人就在一起了，毕凡当然希望以后进入上六界，兄弟六人还能一起闯荡。

　　只要能够帮助到惊风他们的，毕凡什么都愿意去做。

　　这一切被战三十六看在眼里，他渡有些感动了。

　　一辈子，能够有一个生死与共的兄弟，就已经非常不错了，何况毕凡他们是六兄弟，比亲兄弟还亲。

　　毕凡他们在虚空之中修炼，很快北冥天图八人就到了虚空跟毕凡汇合来了。

　　“北冥天图前辈，你们都来了，真是太感谢了！”毕凡笑着说道。

　　北冥天图道：“这是我们天宇大世界的事情，守护天宇大世界是我们分内的事情。”

　　“毕凡团长，我们应该怎么做？你来安排吧。”剑无敌道。

　　毕凡道：“我们暂时都隐藏在鬼神号里面吧，要是有强者想要进入天宇大世界，我们必须拦下来，还要借机立威，让那些外来强者不敢乱来。”

　　“就这么办！”

　　事情确定了下来，由毕凡率领八名虚仙境强者，在虚空之中阻拦外来虚仙境强者进入天宇大世界，而天宇大世界的事情，就交给八大门派的掌门和独孤阀处理。

　　如今天宇大世界大小势力，算是全部联合起来了。

　　即便如此，这次天元宝库开启，天宇大世界能不能保全，还很难说。

　　毕凡现在只有尽力而为，能够做到什么程度，连他自己都不敢保证。

　　“这次天元宝库开启，对我们来说，就是一次考验，我们必须顶住了。”北冥天图道。

　　帅灵凤向往道：“天元宝库是诸天大世界十大宝库之一，据说里面的仙器不止一件，要是我们能够从天元宝库抢夺到一件仙器的话，就发达了！”

　　“这次来的虚仙境强者，没有一万，也有八千，我们根本排不上号，想要夺取宝物，太困难了。”剑无敌叹道。

　　毕凡并没有说出自己拥有天元戒的事情，虽然大家是盟友，可利益当前，难保他们不会有其他心思。

　　毕凡心中已经暗暗决定，到时候看准时机，要是能够帮助北冥天图他们的话，就拉他们一把。

　　能不能得到宝物，就看他们自己的本事了。

　　鬼神号上面灵气浓郁，是非常不错的修炼之地。

　　八名虚仙境强者到了之后，都在鬼神号上面修炼，有魂锁监视天宇大世界周围虚空的动静，他们根本无需插手。

　　他们都是初等虚仙境强者，实力相当比较弱小。

　　所以，趁着这个机会，他们调整状态，要把状态调整到巅峰，以便应付强敌。

　　他们能够在这个时候静心下来修炼，说明他们心理素质都非常不错。

　　毕凡就更加身无外物了，除了帮助战三十六、东方苍龙他们，就是研究神通焚化九天。

　　时间流逝，转眼又过去了一个月时间。

　　这天，毕凡正在帮助惊风输送仙元力，魂锁传来了信息：“主人，有强敌到了。”

　　“来了几人，实力如何？”毕凡连忙停止手上的事情，问道。

　　“总共三名强者，都是初等虚仙境强者。”魂锁道。

　　毕凡冷笑：“来得好，就拿他们开刀吧，谁叫他们不走运呢！”

　　毕凡把北冥天图八人召集起来，说道：“八位前辈，来了三名初等虚仙境强者，轮到我们露一手了。他们不蛮来就罢了，要是想要进入天宇大世界，那我们就教训他们一番。”

　　“好！这次必须打出天宇大世界的威风来，不然我们就很难立足了。”帅灵凤道。

　　剑无敌道：“不管来的是什么人，我们都干他娘的！”

　　看到众人斗志激昂，毕凡非常高兴。

　　“我们出去迎客吧！”毕凡笑着说道。

　　这次，毕凡没有带白冥、黑幽、旋风、鬼风他们出去，留他们在鬼神号继续修炼。

　　三名虚仙境强者，有北冥天图他们在，足以应付了。

　　九名虚仙境强者，悬浮在虚空中，鬼神号已经隐藏起来。

　　三名虚仙境强者速度很快，不多时就靠近毕凡他们了。

　　那三人也感应到了毕凡他们，不过他们并没有绕道，而是直奔毕凡他们而来。

　　虚仙境强者，在诸天大世界，是顶尖的人物，即便遇敌，他们也能够从容逃走，所以无需害怕。

　　“竟然是天阳星宇的唐文渊、陀老、白鲨！”北冥天图惊讶道。

　　“他们来得还真是快啊！”帅灵凤冷声道。

　　一名文质彬彬的中年男子笑着说道：“想不到天宇大世界八名虚仙境强者都到齐了，还真是热情啊！”

　　此人就是唐文渊，别看他文秀，可杀起人来，从来不手软。

　　这三名虚仙境强者，最不好对付的就是唐文渊了。


第330章 立威

　　“唐老鬼，我们可不是来欢迎你们的。有我们在这里，不准任何人进入天宇大世界。”北冥天图冷声道。

　　白鲨道：“北冥天图，你们太过分了吧，我们只是想要到天宇大世界歇歇脚，难道这都不可以吗？”

　　“歇歇脚？我不管你是歇脚，还是干嘛，反正都不能进入天宇大世界。天宇大世界外面，有那么多废弃的星球，你们爱在什么地方歇脚都行。”毕凡冷声道。

　　一名驼背老者冷声道：“我们虚仙境强者谈论事情，什么时候轮到渡劫境强者插嘴了？”

　　他就是陀老，别看他病怏怏的，杀起人来，凶残无比。

　　黄廷远四人败退，摩罗天云被击杀，这件事并没有张扬出去，所以唐文渊他们根本不知道毕凡的厉害。

　　北冥天图八人听到陀老的话，心中都偷笑起来。毕凡已经是天宇大世界公认的第一强者了，这些人竟然敢如此说毕凡，岂不是找死。

　　毕凡还是面带笑容：“老不死的东西，小爷跟你说话，那是你的福分，别不要脸。我把话搁这里了，今天你们谁也别想进入天宇大世界，要是想要硬闯，那就不要怪我们不客气。”

　　“小子，你找死！”

　　陀老出手了，别看他又老又驼背，可动作迅猛无比，干枯的手想要一把捏死毕凡。

　　毕凡站在那里一动不动，好像被吓傻了。

　　不过唐文渊见北冥天图他们没有阻拦的意思，总觉得有些不对劲：“陀老，小心有诈！”

　　陀老没有把唐文渊的提醒放在心上，攻击更快了。

　　就在陀老要击中毕凡的时候，毕凡出手了。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——紫极神光！”

　　雷霆神拳融合紫极神光，速度达到了极致，加上紫极神光破防的作用。

　　一拳出，直接把陀老击飞出去了。

　　闭关十余年时间，毕凡的境界虽然还是初等渡劫境，可战斗力已经不可同日而语了。

　　就连四大分身，都有单独挑战初等虚仙境的实力。

　　毕凡底牌更多，自然更为厉害了。

　　毕凡想要威慑这些人，自然不会手下留情，把武神附体、四彩惊神符都使用了，力量大到了极致。

　　一拳出，石破天惊，虚空碎裂。

　　这一拳，直接击中了陀老的手掌，加上紫极神光的破防能力，直接把陀老的手掌击碎了。

　　“啊！”

　　陀老惨叫一声，飞出很远。

　　看着很大一截手臂都没有了，陀老气得浑身颤抖。

　　“肉体重生！”陀老施展出肉体重生的本领，只见片刻间就长出新的手臂来了。

　　修为到了渡劫境之后，躯体残破，都能快速长出来，只是需要消耗大量的能量。

　　陀老脸色青紫，气得脸都扭曲了，他却没有再次冲上去，跟毕凡继续战斗。

　　刚才一击，陀老深知自己不是毕凡的对手，虽然他刚才大意了一些，可对方能够轻易击破他的防御，并粉碎他淬炼上万年的手臂，这就让他有些恐惧了。

　　陀老最厉害的就是一双手臂了，手臂都挡不住毕凡的攻击，那么躯体其他地方，就更加不济了。

　　陀老被废了一手臂，虽然重新长出来了，可想要淬炼到以前的强度，绝非易事。

　　如此大的损失，陀老竟然能够忍下来，并没有再次出手，连唐文渊和白鲨都惊讶无比。

　　“陀老，怎么这么大意？”白鲨道。

　　陀老冷声道：“毕凡扮猪吃老虎，实力惊人，我不是对手，要不然你上去试试。”

　　“这个……唐文渊老兄，你看我们现在该怎么办？”白鲨犹豫了。

　　他的实力跟陀老差不多，陀老那么凄惨，连淬炼了上万年的手都被废了，他可不敢贸然出手，引火烧身。

　　“还是先退出去吧，到时候来的虚仙境强者更多了，我们再跟随他们一起来。”唐文渊想了想，说道。

　　天宇大世界一方，占据了明显的优势，唐文渊可不敢造次。

　　“北冥天图，想不到你们天宇大世界又多了一名绝世人物，真是可喜可贺啊！”唐文渊笑道。

　　北冥天图冷声道：“唐文渊，这次小惩大诫，要是再想进入天宇大世界，到时候绝不会这么轻松。”

　　“撤！”唐文渊三人夹着尾巴离开了。

　　看到唐文渊三人离去，毕凡他们没有阻拦。

　　毕凡这次出手，就废了陀老的手，立威的目的达到了。

　　毕凡想要击杀三名虚仙境强者，可不是容易的事情。

　　而且一旦击杀了他们三人，恐怕天阳星宇的虚仙境强者恐怕会报复的。

　　一个星宇的虚仙境强者，绝对不是天宇大世界能够抵挡的，所以毕凡忍了下来。

　　毕凡本来有实力击杀陀老的，他也没有那么做，他还是要为天宇大世界考虑。

　　毕竟，毕凡的实力还没有到横扫诸天大世界的程度，要真到了那种高度，那他无需顾忌什么了。

　　“毕凡团长，你真是越来越厉害了，这才过去十年时间，实力又提升了不少啊！”帅灵凤惊叹道。

　　北冥天图道：“毕凡是我见过的，战斗力提升最快的强者了。”

　　“几位前辈，你们太抬举我了。”毕凡谦虚无比。

　　剑无敌道：“天阳星宇离得比较近，相信陆续就会有其他星宇的强者到达天宇大世界周围了。以我们的实力，恐怕无法把所有虚仙境强者阻拦下来。”

　　“无碍！我们只需要等来的强者多了，然后再一次立威就行，这次必须击杀一名虚仙境强者，才能威慑住那些强者，让他们不敢在天宇大世界乱来。”毕凡笑道。

　　看到毕凡胸有成竹，北冥天图等人都松了口气。

　　他们八人，除非合力，不然很难灭杀虚仙境强者的。就算是联合起来，想要灭杀一名虚仙境强者，也不是容易的事情。

　　这次争夺天元宝库事关重大，恐怕独行的虚仙境强者不多，他们根本没有机会去灭杀一名虚仙境强者。

　　暂时没有强者过来，毕凡他们继续修炼，等待其他强者过来。

　　又过了几天，毕凡他们阻拦了一波虚仙境强者。

　　然后，陆陆续续的，基本上每天都有强者过来，想要进入天宇大世界。

　　这些人不是大队人马，都被毕凡吓退了。

　　连续几次出手，毕凡已经威名赫赫，让那些虚仙境强者都惊惧无比。

　　更让人害怕的，还是毕凡才初等渡劫境修为，就已经能够轻易击败虚仙境强者了，要是让他继续成长，以后到了虚仙境强者，岂不是横扫诸天大世界。

　　想到这一点，不少虚仙境强者，对毕凡都起了杀心。

　　只是这些虚仙境强者，都被毕凡震住了，不敢冒然出手，他们都在等机会，等更多的虚仙境强者到来。

　　看到虚仙境强者来得越来越频繁，也越来越多了，北冥天图八人都有些胆怯了，要不是有毕凡在这里撑着，他们恐怕已经回去门派闭关了。

　　“毕凡团长，看来这次比我们想象的还要严峻，接下来我们该怎么办？”北冥天图脸色有些不好看。

　　毕凡皱了皱眉头道：“再等等吧，看准机会，我再出手一次。”

　　“毕凡团长，你想要怎么出手？需要我们怎么配合？”帅灵凤问道。

　　毕凡想了想，说道：“不出手则已，出手必须要达到预期的效果，所以我决定选择一名中等虚仙境强者出手，而你们则负责拦下那人身边的同伴。”

　　“中等虚仙境强者！”北冥天图八人都惊呼出来。

　　八名虚仙境强者，都惊骇地看着毕凡，久久不语。

　　良久，天罗宫的罗无源说道：“毕凡团长，灭杀中等虚仙境强者，恐怕不是容易的事情，我们根本没有那么多时间，要不要选择弱小一点的目标？”

　　“只要你们能够拖延一个时辰，我就有把握灭掉一名中等虚仙境强者。”毕凡信心十足。

　　北冥天图八人再次震惊了，一个时辰，就灭掉一名中等虚仙境强者，这要什么样的实力才能做到。

　　北冥天图大喜道：“毕凡团长，即便有十多名敌人，我们也有把握拖延住一个时辰。”

　　“那就好，只要你们能够拖延一个时辰，我就有把握灭杀一名中等虚仙境强者。”毕凡笑道。

　　“那我们就大干一场吧！”毕凡九人齐声道。

　　静静地等待，时间流逝。

　　这天，虚空之中平静无比，毕凡他们却紧张起来了。

　　毕凡刚刚得到消息，有大批强者快速向天宇大世界来了。

　　这次来的虚仙境强者很多，足足有数十名，好在这些人不是一道的，不然连毕凡都不敢阻拦他们了。

　　这次，白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身也出现了，有他们帮助，毕凡才有把握灭掉中等虚仙境强者。

　　八名虚仙境强者，五名渡劫境强者，横空而立，静等着那些强者到来。

　　那些强者嚣张无比，气势迸发出来，一路横冲直撞。

　　“站住！”毕凡冷喝一声。

　　“滚开，好狗不挡道！”走在最前面的，是一名中等虚仙境强者，他是来自天阳星宇更远的星宇，名叫莫罗。

　　紧跟着莫罗的，还有十一名初等虚仙境强者，这些人应该来自一个星宇的，不然不会走得那么近，还没有防备。

　　毕凡把鬼神号释放出来，拦住了去路。

　　鬼神号庞大无比，突然出现，把那些强者吓了一跳，那些人都停了下来。


第331章 激战

　　“竟然是星空飞船！”莫罗震惊道。

　　星空飞船，在诸天大世界都是极其罕见的，突然见到这样的宝物，这些虚仙境强者，眼睛都看直了。

　　欲望，他们眼里只有赤裸裸的欲望，恨不得立刻把鬼神号抢过来。

　　见到如此宝物，即便不用毕凡他们阻拦，这些虚仙境强者也会停下来。

　　“莫罗大人，星空飞船，我们抢夺下来吧，即便是天元宝库，都不一定有这样的宝物啊！”一名初等虚仙境强者惊喜道。

　　修为到了虚仙境，等级尊卑更加严格了。

　　初等虚仙境强者，见到中等虚仙境强者，都必须尊称大人。

　　莫罗冷声道：“这还用你来说嘛，星空飞船我要定了。”

　　就这会功夫，又有不少虚仙境强者到了，连最早来的唐文渊三人也都到了。

　　陀老看毕凡的眼神阴毒无比，恨不得吃了毕凡。

　　毕凡感应到了不少手下败将的目光，他一一瞪了回去，那些人顿时不太敢看毕凡。

　　毕凡下手狠辣无比，有不少人在他手上吃亏了。

　　如今他们还敢来，就是因为莫罗等人的出现，他们想要看看莫罗如何收拾毕凡。

　　本来，他们以为毕凡等人会害怕，可毕凡他们的表情没有丝毫害怕，反而非常兴奋。

　　“这星空飞船是谁的？”莫罗冷声道：“不管是谁的，以后就归我了。”

　　“好大的口气！”毕凡冷哼出来。

　　莫罗怒道：“小子，虚仙境强者说话，没有你插话的份儿。”

　　“老鬼，记住了，这里是天宇大世界的地盘，别在这里张狂！”毕凡冷笑。

　　“尊卑不分，杀无赦！杀了他！”莫罗怒吼出来。

　　一名初等虚仙境强者跳了出来，说道：“莫罗大人，我来杀他。”

　　“去吧，别拖延时间，速战速决。”莫罗淡然道。

　　莫罗根本不拿正眼看毕凡，因为级别相差太大了。

　　那人刚刚准备出手，就被北冥天图拦了下来：“我来战你。”

　　莫罗身后一名虚仙境强者察言观色，发现莫罗脸色很不好，所以他跳了出来，直奔毕凡而去。

　　可他同样被拦了下来，根本无法靠近毕凡。

　　莫罗大怒：“一起动手！”

　　莫罗身后有十一名初等虚仙境强者，剩下的人全部扑了上去。

　　北冥天图等人全力出手，什么底牌都用了，总算把十一名初等虚仙境强者全部拦截下来了。

　　“想要击杀毕凡团长，先过我们这一关吧。”剑无敌冷喝道。

　　莫罗见这些人竟然如此护着毕凡，心头怒火更甚。

　　“小子，你不该招惹我的。”莫罗冷笑道。

　　毕凡回以冷笑：“老鬼，你也不该招惹我的。”

　　“气煞我也！”莫罗再也忍不住了，他直接出手，把毕凡五人都笼罩了进去。

　　莫罗是中等虚仙境强者，战斗力比初等虚仙境强者强悍太多了。

　　他刚刚出手，光是气势，就压得毕凡五人有些喘不过气来。

　　他一剑划出，更是把虚空划出一道巨大无比的裂缝。

　　虚空塌陷，这是怎么样的威势！

　　“来得好！”

　　毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人结阵对敌，他们同时施展出了百战圣拳。

　　“轰轰！”

　　拳头被莫罗的宝剑挡了下来，巨大的力量，差点把莫罗的宝剑震飞了。

　　“有点实力，难怪如此张狂！”莫罗有些惊讶。

　　因为毕凡他们没有使用全力，百战圣拳也没有融合神通进行攻击。

　　所以，莫罗虽然有些惊讶，却并没有把毕凡五人放在心上。

　　五名初等渡劫境强者，对莫罗来说，真是小菜一碟。

　　莫罗没有任何犹豫，直接冲杀进了毕凡五人的包围圈，他根本没有把毕凡五人当回事。

　　莫罗的剑法告绝，攻击速度非常快，竟然能够同时攻击毕凡五人。

　　见莫罗进入了包围圈，毕凡冷笑出来，他们并没有立刻施展出吞噬漩涡，而是施展百战圣拳，配合吞噬漩涡，暗中先消耗、吞噬莫罗一些灵力。

　　莫罗实力太强了，毕凡也不得不小心谨慎一些。

　　“莫罗大人亲自出手，毕凡死定了！”驼背大笑出来。

　　唐文渊摇头道：“恐怕没有那么容易，毕凡他们明知道中等虚仙境强者出现了，还在这里阻拦，肯定有所依仗的。仔细看看吧，要是连莫罗都无法击败毕凡，陀老，你以后就不要想着找毕凡报仇了。以毕凡的潜力，恐怕以后的前途不可限量。”

　　“最好莫罗大人能够成功击杀毕凡，不然还真是大麻烦啊！”陀老脸色非常难看。

　　陀老恨，恨毕凡废了他的手臂，使得他的实力至少要下降一成。

　　不过，唐文渊说得不错，要是莫罗都奈何不了毕凡，那他想要报仇，就是自寻死路了。

　　君子报仇十年不晚不适合他，因为时间越久，他跟毕凡的差距只会越大，因为毕凡比他年轻太多了。

　　“莫罗大人，你一定要击杀毕凡啊！”陀老在祈祷。

　　陀老很想上前去帮手，但又不敢上去，因为害怕莫罗等人误会。

　　刚开始，毕凡五人装出不敌的样子，先麻痹莫罗。

　　而毕凡更是趁机操控鬼神号，把毕凡等人笼罩其中，让人看不到他们战斗的情况。

　　一切都按照计划进行着，非常顺利。

　　即便是毕凡他们请出了鬼神号，莫罗一点都不害怕，反而更加兴奋。

　　“想不到啊，星空飞船竟然落在了渡劫境强者手上，这样更好，我只要杀了你们五人，星空飞船就是无主之物了。”莫罗大笑出来。

　　毕凡同样大笑起来：“哈哈……老鬼，星空飞船是我的，有本事就杀了我吧。”

　　“好小子！有点傲气，我开始有点喜欢你了。要是你乖乖献出星空飞船，我还可以放你一马，甚至可以收你为徒。”莫罗赞叹道。

　　其实，莫罗是看不透毕凡他们施展的拳法，觉得他们的拳法神妙无双，所以想着怎么才能弄到修炼法门。

　　要是能够收服毕凡他们，不但能够得到星空飞船，连毕凡他们使用的拳法，也能够到手，何乐而不为呢！

　　在莫罗想来，他堂堂中等虚仙境强者想要收徒，那些人还不争破头了。

　　莫罗想象的情景没有出现，毕凡五人竟然都没有丝毫意动。

　　“你们真是不知好歹！去死吧！”莫罗脸都扭曲得不成人形了。

　　莫罗含怒出手，威势更强，毕凡他们都有心惊胆战的感觉。

　　“看不到了，到底战斗的情况如何啊？”陀老比谁都着急。

　　唐文渊道：“毕凡出动了鬼神号，看样子还是莫罗大人占据了上风。”

　　“那是肯定的，中等虚仙境强者，那可不是吃素的。”白鲨露出高兴之色。

　　其他强者，大多也都看好莫罗，即便是那些吃了亏的强者，也不相信毕凡能够击败中等虚仙境强者。

　　这些人更加不希望毕凡取胜，要是毕凡获胜了，他们将无法进入天宇大世界了。

　　北冥天图等人，都使出了全力，可还是被压着打。

　　对方强者多了三名，大家实力相差无几，多出三名虚仙境强者的一方，自然占据了上风。

　　不过跟随莫罗一起来的虚仙境强者，显然有些出工不出力，他们都想要等莫罗解决毕凡五人，然后去帮助他们。

　　因为他们没有灭杀同级强者的实力，全力出手，消耗太大，吃亏的是他们自己。

　　北冥天图八人，他们只想拖延时间，更加不会拼命了。

　　更何况，周围不远，还有那么多虚仙境强者盯着，他们要是受伤的话，恐怕马上有强者趁火打劫。

　　虚仙境强者身上的宝物太多了，没有人能够不动心的。外界的因素，让他们不敢全力以赴。

　　所以，他们的战斗，看上去精彩无比，实际上大家都留有余地，不想出现两败俱伤的局面。

　　毕凡只是让北冥天图他们拖延一个时辰，以现在的情况来看，北冥天图他们拖延一天都没有问题。

　　他们最担心的，还是其他虚仙境强者出手，一旦出现这种局面，那就真的无法收拾了。

　　好在大家都相互顾忌，不可能合作起来，对付北冥天图他们。

　　毕凡他们败退了一阵，终于准备出杀手锏了。

　　毕凡跟四大分身，心意相通，连眼色都不用递，就同时出手了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——吞噬漩涡！”

　　毕凡他们还是先合力施展了一记百战圣拳，配合吞噬漩涡出手。这次他们都是全力出手的，连仙元力都用上了。

　　这一击，威势无匹，足以给毕凡他们争取一点时间了。

　　随即，毕凡五人，同时施展出中品神通吞噬漩涡。

　　莫罗被围，又被五人合力一击，差点打蒙了。

　　“怎么可能？这五人的战斗力怎么一下子增加了这么多？”莫罗不敢相信，呆立当场。

　　就在这时候，毕凡他们的攻击又到了。

　　这次莫罗非常小心，全力防御，竟然不敢主动攻击了。

　　猛烈的攻击并没有出现，让莫罗有些意外。

　　突然，五股强大的力量，开始吸纳莫罗的灵力、神识力量，甚至连仙元力都没有放过。

　　“难道是化血大法！”莫罗见识多广，自然知道魔门绝技化血大法。

　　可毕凡他们竟然会化血大法，实在太不可思议了。


第332章 功成身退

　　“你们竟然会魔道的绝技化血大法！”莫罗惊呼出来，只见他一脸惊恐之色。

　　见莫罗如此惧怕化血大法，毕凡计上心头，笑道：“你没有看见我们有两名同伴都是修炼的魔道法决吗？我们会化血大法有什么奇怪的？”

　　猜想得到了证实，莫罗脸色更加难看。

　　化血大法的厉害，莫罗早就听说过了。只是化血大法在诸天大世界已经销声匿迹了上万年，这次竟然遇到了修炼此门法决的人，而且一下子遇到五人。

　　要是只遇到一人修炼了化血大法，以莫罗的实力，脱身非常容易。

　　可他现在被包围了起来，想要冲出去，实在太难了。

　　莫罗猛冲，想要脱身逃走，可他惊骇的发现，自己被吸力拉住，根本动弹不得。

　　莫罗剧烈挣扎起来，可挣扎越厉害，体内的灵力消失得越快。

　　“毕凡，我认输了，放过我吧！”莫罗竟然服软了，还是对一名初等渡劫境强者服软，这要说出去，恐怕都没有人相信。

　　莫罗要不是因为对化血大法的恐惧，他根本不可能认输。

　　化血大法威名赫赫，在诸天大世界都留下了很多传说，那些传说无一不是让人恐惧得做梦的。

　　毕凡冷笑：“现在认输，会不会太晚了一点？”

　　莫罗感觉自己的能量流失越来越快了，连忙说道：“毕凡阁下，你到底想要我怎么样？要不这样，我当众认输，还拿出两件完整的极品灵器作为补偿。”

　　“没兴趣，我只要杀了你，你身上的宝物都是我的。”毕凡淡然道。

　　吞噬一名中等虚仙境强者，好处巨大，毕凡他们不想错过机会了。

　　而且，毕凡他们必须立威，谁叫莫罗正好撞枪口上呢。

　　毕凡他们吞噬的速度越来越快，莫罗露出了痛苦之色，脸都扭曲了。

　　因为有鬼神号挡住了，外面的人根本不知道莫罗跟毕凡五人战斗的情况。

　　他们见战斗久久没有结束，都感觉有些奇怪。

　　以莫罗的实力，斩杀初等渡劫境强者，应该是很容易的事情。就算毕凡战斗力很强，也不可能跟中等虚仙境强者相比啊。

　　“怎么回事？”

　　“谁知道啊，莫罗怎么如此不济，都过去一个小时了，竟然还没有解决战斗。”

　　“那毕凡不会连莫罗都击败了吧？”一名毕凡的手下败将惊恐道。

　　“别胡说，莫罗大人怪罪下来，可不得了。”

　　……

　　外面那些人议论纷纷，各种说法都有。

　　一个小时过去了，莫罗体内的能量已经被吞噬了大半，他浑身颤栗，不断求饶。

　　可毕凡都听而不闻，继续施展吞噬漩涡。

　　莫罗见自己无法脱身了，也想到了自爆，可他刚刚准备自爆，发现能量消失得更快了。

　　又过了片刻工夫，莫罗已经奄奄一息了。

　　即便毕凡他们不阻拦他，莫罗都没有办法逃走了。

　　莫罗在虚空之中，满天打滚，痛苦不堪。

　　毕凡五人双手张开，不断猛吸，一丝一毫能量都不放过。

　　无论莫罗如何挣扎，都无法脱出毕凡五人的掌控。

　　要是有人看到的话，恐怕无法相信眼前的事实。

　　中等虚仙境强者，竟然没有丝毫反抗之力，他的对手仅仅是五名初等渡劫境强者。

　　很快，莫罗脸色苍白，身体都干枯了下去，他的眼神无力，露出绝望之色。

　　毕凡他们丝毫没有手软，直到把莫罗吸干为止。

　　一名中等虚仙境强者，体内的能量太过庞大了，毕凡他们吞噬之后都存储在体内，日后慢慢炼化。

　　击杀了莫罗之后，毕凡先把他身上的宝物都收刮了，看看时间，离一个时辰还有半个小时。

　　毕凡收了鬼神号，外面那些人看到毕凡五人完好无损站在那里，而莫罗则变成了一具冰冷的尸体，被毕凡提在手上。

　　周围那些虚仙境强者都看到了，所有人都被震住了，目瞪口呆，说不出话来。

　　莫罗的同伴都停止了战斗，不可思议地看着毕凡。

　　北冥天图他们抽身退到了毕凡身边，也是一脸震撼。

　　陀老整个人都萎靡了：“怎么会这样？毕凡竟然强悍到了这种程度！”

　　“毕凡五人，都没有受伤，看样子莫罗死之前，根本没有反抗。这种情况，到底是为什么呢？”唐文渊喃喃自语，心中震撼。

　　“莫罗大人！”莫罗的同伴有人大吼出来。

　　他们没想要报仇，连莫罗都死了，他们根本没有了斗志。

　　毕凡扫视了一周，那些虚仙境强者都不敢跟他对视。

　　“天宇大世界，是我们的地盘，进入天宇大世界可以，但谁想要在天宇大世界搞事，杀无赦！”毕凡高举莫罗的尸体，冷喝出来。

　　一名虚仙境强者大声道：“毕凡大人，我们只是去天宇大世界落脚休息，绝对不会乱来的。”

　　“你可以乱来，只要不怕死的话。”毕凡面带笑容。

　　“不敢！不敢……”

　　“我们回去吧！”毕凡说道。

　　吞噬了莫罗的能量，毕凡急着要去消化掉，增加实力。

　　立威已经成功，相信今天的事情会传播开去。

　　要是还有不开眼的人，在天宇大世界闹事，毕凡也不介意多击杀几人。

　　每击杀一名虚仙境强者，都会得到大量的宝物，而且毕凡他们还可以吞噬虚仙境强者体内的能量，来提升自己的修为。

　　要是有人不知自爱，毕凡也就不怕得罪人。

　　进入鬼神号之后，北冥天图等人还犹如身在梦中一般。

　　“我没有看错吧？毕凡团长竟然真的击杀了一名中等虚仙境强者！”帅灵凤惊讶得张大了樱桃小嘴。

　　帅灵凤惊讶的模样，真是漂亮，连北冥天图他们都看呆了。

　　剑无敌赞叹道：“毕凡团长是我们天宇大世界当之无愧的第一强者了！”

　　“还好有毕凡在，不然我们天宇大世界这次恐怕难以保全了。”罗无源兴庆道。

　　北冥天图点头道：“是啊！还好我们跟六绝冒险团紧密联合起来，真是太明智了！”

　　毕凡进入鬼神号之后，就进入顶层去修炼了，没有去理会北冥天图他们。

　　鬼神号有鬼神操控，无需毕凡担心。

　　看着鬼神号消失了，在场的强者都还没有完全清醒过来。

　　“驼老，以后千万不要去报仇了，连想都不要想。还有，我们必须警告天阳星宇其他虚仙境强者，千万别去招惹毕凡，也不能在天宇大世界惹事。”唐文渊道。

　　本来，唐文渊他们这次还身负秘密任务，那就是找机会灭掉六绝冒险团。

　　如今，唐文渊他们是没有办法完成任务了，唐文渊甚至觉得，不能去得罪六绝冒险团。

　　毕凡到底有多强，唐文渊不清楚。可以初等渡劫境级别，击杀中等虚仙境强者，这在诸天大世界记载之中，都上万年没有出现过这样惊才绝艳的人物了。

　　陀老精神萎靡，叹息道：“以后决口不提报仇之事了。”

　　“我们先不要进入天宇大世界了，等等后面的强者。”唐文渊有些害怕，被毕凡他们击杀了。

　　不少强者，跟唐文渊想法差不多，都没有进入天宇大世界，而是在天宇大世界周边的废弃星球落脚了。

　　跟随莫罗一起来的强者，都被吓得不轻，他们更加不敢进入天宇大世界了。

　　数十名虚仙境强者，最后敢进入天宇大世界的，竟然一个都没有。

　　他们都被震慑住了，天宇大世界五名渡劫境强者就这般厉害了，要是多几个这样的人，那还了得。

　　进入鬼神号顶层，毕凡五人都开始闭关修炼，炼化从莫罗那里吞噬的能量。

　　中等虚仙境强者的能量，即便是分摊到毕凡五人身上，也庞大无比。

　　毕凡有预感，只要把这些能量都炼化了，那么他们的实力能够更进一步，达到中等渡劫境巅峰。

　　不过，要完全炼化这些能量，需要一点时间。

　　毕凡还好一些，因为他有双色奇莲帮忙炼化外来能量。

　　白冥他们如今有了躯体，不能进入双色奇莲了，所以只有靠自己慢慢炼化能量了。

　　时间一天天过去，毕凡很快把能量炼化完毕，水到渠成成为了中等渡劫境强者。

　　修为到了中等渡劫境级别，毕凡战斗力又提升不少。

　　白冥他们才炼化了一小半能量，毕凡没有去帮手，他在帮助东方苍龙五人修炼。

　　惊风五人，修为进境比预期的要快不少，积累也越来越雄厚了。

　　“惊风大哥、王忠大哥、漠南大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，我看你们，不出三个月，应该就可以去渡劫了。”毕凡笑着说道。

　　“真的吗？你之前说的，还要等几年时间，可把我急死了。”东方苍龙激动无比。

　　毕凡笑道：“都是你们用心修炼的缘故，不然几年时间都是短的。”

　　“毕凡兄弟，我说全靠你才是，为了帮助我们提升实力，你的修炼时间耽搁了不少，而且你把体内的仙元力输送给我们，对你的修炼不利。毕凡兄弟，我们还是自己慢慢积累力量吧，别再浪费你的时间和仙元力了。”惊风说道。

　　毕凡冷声道：“惊风大哥，我们是兄弟，你怎么还说这种话？你们就放心吧，帮助你们，耽误不了什么事情的。”

　　东方苍龙五人都感动无比，继续努力修炼。


第333章 五兄弟渡劫

　　“什么！莫罗死了，而且是被五名初等渡劫境强者击杀的？”一名中等虚仙境强者知道这个消息，惊呼出来。

　　“左赐大人，此事千真万确，莫罗带着十一名初等虚仙境强者，他那些同伴被天宇大世界八名虚仙境强者拦住了。而莫罗亲自去对付毕凡五人，却反被毕凡他们击杀了。据说，毕凡他们杀了莫罗，自身一点损伤都没有。”

　　“难道鬼神号威力这么大！竟然让初等渡劫境强者，有击杀中等虚仙境强者的实力。”左赐老脸兴奋得发红。

　　随着进入天宇大世界的虚仙境强者增多，毕凡拥有鬼神号、海王殿两件仙器级别宝物的事情，也被有心人散播开去。

　　左赐就是因为鬼神号，才让手下去打听毕凡的消息，他没有想到，毕凡竟然做出了如此轰动的事情来。

　　不过，左赐不但没有放弃夺取鬼神号的想法，反而更加想要得到鬼神号了。

　　以毕凡的实力，根本无法发挥出鬼神号的威力来，就已经这样厉害了。

　　要是等毕凡修炼到仙灵境，发挥出鬼神号的全部实力，岂不是更加无敌。

　　想到这些，左赐心中对鬼神号更加充满了渴望。

　　“鬼神号，我势在必得！不过，我不能贸然出手，必须要寻找机会。”左赐自言自语道。

　　毕凡他们有着灭杀中等虚仙境强者的实力，这让左赐非常忌惮。

　　……

　　“北冥天图前辈，天宇大世界的情况怎么样了？”过去一个月了，毕凡一直在修炼，天宇大世界的事情都是由北冥天图八人照看着的。

　　北冥天图笑道：“如今天宇大世界落脚的虚仙境强者，已经超过八百人了，还好毕凡团长击杀莫罗的事情已经传遍了，还没有不开眼的家伙，在天宇大世界搞乱。”

　　北冥天图这些人是真心感谢毕凡，要不是毕凡立威在前，恐怕天宇大世界已经乱成一团了。

　　虽然，北冥天图他们偶尔也会四处巡视一下，不过基本上没有什么事情发生。

　　“要是有什么事情，记得通知我，我继续修炼去了。”毕凡开心道。

　　“毕凡团长，有一个事情，你一定要注意了。最近，你拥有鬼神号和海王殿的消息，在天宇大世界传播得非常厉害，我们都认为，那是某些人不怀好意，才散布出去的。”北冥天图提醒道。

　　毕凡脸色微变：“北冥天图前辈，多谢你的提醒，我会小心的。你先回去吧，有任何情况，记得通知我。”

　　“一定的。”北冥天图离开了。

　　“已经来了八百多名虚仙境强者了，后续肯定更多，看来我必须要小心一些了。虽然，我跟四大分身合力，能够击败高等虚仙境强者了，可要是敌人太多，我能够保证自己没事，也不能保证六绝冒险团的强者没事，更无法保护天宇大世界其他势力的强者了。”毕凡自言自语道。

　　本来，毕凡他们就击杀了中等虚仙境强者莫罗，吞噬了莫罗的能量之后，毕凡及四大分身更是成为了中等渡劫境强者，实力又增加了不少。

　　他们动用全部手段，灭杀高等虚仙境强者，应该没有什么问题。

　　只是天元宝库出世，这么大的事情，恐怕不止高等虚仙境强者，就是巅峰虚仙境强者都会出动。

　　甚至，连仙灵境强者都会出动，所以毕凡不得不小心行事。

　　别说鬼神号了，就算是海王殿，很多仙灵境强者，都不可能拥有宫殿类仙器的。

　　所以，鬼神号和海王殿暴露的事情，肯定让大部分虚仙境强者都动心了。

　　暂时，那些虚仙境强者被毕凡震住了，可想要一直震住那些人，是不可能的。

　　“不管那么多，还是继续修炼吧。天元宝库也不知道什么时候开启，天元戒还没有丝毫反应。”毕凡暗道。

　　如今，毕凡巴不得天元宝库早点开启，天元宝库开启，就没有人去理会毕凡了，还是天元宝库更为重要。

　　虽然那些人知道毕凡拥有仙器，可他们只会认为毕凡拥有的是残缺的仙器。

　　在诸天大世界，残缺的仙器不少，可完整的仙器就寥寥无几了。

　　天元宝库作为诸天大世界十大宝库之一，里面有完整的仙器，一点都不奇怪。

　　而且，天元宝库作为十大宝库之一，里面肯定有提升宝物的丹药，就好比仙灵丹。

　　仙灵丹珍贵无比，天元宝库里面说不定有不少。

　　仙灵丹对虚仙境强者有多么重要，就不用多说了。

　　所以，那些外来强者，肯定更加重视天元宝库里面的宝物。

　　争夺天元宝库的宝物，肯定惨烈无比，陨落大量虚仙境强者，完全是有可能的。

　　等到天元宝库的宝物尘埃落定，又不知道是什么情况了。

　　毕凡是拖得了一时，算一时，反正时间拖得越久，毕凡等人的战斗力就越强。

　　毕凡继续闭关，帮助东方苍龙五人。

　　如今，只要能够多增加一分实力，也是好的。

　　惊风五人顺利渡劫的话，战斗力肯定大增，加上三彩惊神符、五行神拳、大五行大阵这些手段，战胜初等虚仙境强者不在话下。

　　另外，六绝冒险团那些渡劫境强者，都在全力修炼神级武技。

　　只要有所成就，五人一组，同样能够对付一名初等虚仙境强者。

　　如今，外来的虚仙境强者太多，天宇大世界能够增加一名虚仙境强者，也是好的。

　　正因为这样，毕凡才会全力帮助战三十六，希望他能够早日突破。

　　战三十六如今已经把百战圣拳第一式大力神拳修炼到了小成境界，一旦突破成为虚仙境强者，绝对能够轻易战胜初等虚仙境强者。

　　修炼起来，时间总是飞快。

　　转眼又过去了两个月，东方苍龙五人的积累终于足够雄厚了。

　　渡劫，而且是惊风五人同时渡劫。

　　谁也不知道天元宝库什么时候开启，他们必须抓紧时间。

　　不过，在渡劫之前，毕凡还是要做一些准备，免得有些捣乱。

　　首先，毕凡把北冥天图等人都招来了，让他们帮忙护法。

　　同时，六绝冒险团所有渡劫境强者，全部停止修炼，出来为东方苍龙五人护法。

　　这次，那些神灵境强者，都隐藏在百战圣宫里面，观看东方苍龙他们渡劫。因为他们太脆弱，遇到虚仙境强者战斗，无法自保。

　　那些渡劫境强者，五名渡劫境强者一起，随时可以布阵御敌。

　　六绝冒险团的渡劫境强者，基本上都把一名神级武技修炼到了小成境界，也都会大五行大阵，而且都拥有三彩惊神符，一旦联合对敌，五名初等渡劫境强者，抗衡一名初等虚仙境强者不在话下。

　　一切布置妥当，北冥天图他们也都到了，东方苍龙五人渡劫开始。

　　东方苍龙五人，潜力都不小，竟然都引动了六重大劫。

　　一人渡劫，声势都非常惊人，何况惊风他们五人同时渡劫。

　　当渡劫开始，天宇大世界上所有强者都感应到了，很多虚仙境强者更是直接出现在了渡劫的地方。

　　“五个小家伙同时渡劫，竟然让天宇大世界仅有的八名虚仙境强者都来护法，他们是什么人？”

　　这些虚仙境强者，进入天宇大世界有一段时间了，自然把天宇大世界的情况都摸透了。

　　不过，东方苍龙五人一直在闭关，而且他们连渡劫境都没有修炼到，所以没有人关注他们。

　　“不止八名虚仙境强者到了，连灭杀莫罗的五名强者也都尽数在场。而且，天宇大世界渡劫境强者不多，这里却聚集了四十多人，真是不可思议啊！”

　　“这五人，来头不简单，他们就是当年跟毕凡一起创建六绝冒险团的人，是毕凡最好的兄弟，他们渡劫，自然声势浩大了。”唐文渊说道。

　　天阳星宇的强者曾经跟六绝冒险团发生了冲突，对六绝冒险团的主要人物都有所了解。

　　“这些人天赋惊人，竟然全部引动了六重大劫，难怪六绝冒险团在那么短的时间里，竟然把天宇大世界第一大势力元始派都灭了。”

　　在围观的虚仙境强者之中，左赐也在其中。

　　看到六绝冒险团的人渡劫，左赐心思活跃起来，开始寻找机会了。

　　左赐身边有十五名初等虚仙境强者，可他还是不敢贸然行动。

　　毕凡他们灭掉莫罗在前，他不敢造次。

　　何况，在场的虚仙境强者超过千人，都各怀鬼胎，谁也不敢先动手，为他人做了嫁衣。

　　毕凡没有去管东方苍龙他们渡劫，因为他相信他们都能够渡劫成功。

　　毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人站在最前面，不断扫视那些虚仙境强者，任何人有异动的话，毕凡五人就会给予最猛烈的打击。

　　惊风他们都是毕凡最好的兄弟，所以毕凡不能让他们出现任何意外。

　　看到毕凡冷厉的眼神，那些被毕凡击败的虚仙境强者，都心里发毛。

　　随着实力提升，毕凡五人气势越发强大了。尤其是他们曾经击败过中等虚仙境强者，所以面对这么多虚仙境强者，也能够HOLD住。

　　相比毕凡五人，北冥天图八人就差劲太多了。

　　面对这么多虚仙境强者，他们心里都有些发虚，全身直冒冷汗。

　　“八位前辈，什么事情都有我们，无需太担心。”毕凡笑着说道。

　　即便毕凡这样说了，可北冥天图等人还是无法镇定下来。


第334章 震骇

　　天雷阵阵，乌云盖顶！

　　东方苍龙五人渡劫，声势虽然不如毕凡及四大分身，可声势已经非常浩大了。

　　周围观看的强者，就连虚仙境强者都有些震撼。

　　东方苍龙五人渡劫，劫数都还比较正常，都是普通大劫，没有风雷大劫、罡风劫玄沙劫黑水劫这些变态的劫数。

　　以惊风五人的实力，渡普通的大劫，还是非常容易的。

　　雷劫，东方苍龙都学毕凡那样，直接拿雷劫炼体。

　　火劫、风劫、水劫、土劫都非常轻易渡过了，只剩下最后的心魔劫比较麻烦一些。

　　东方苍龙五人没有修炼阴阳神煅，因为他们根本修炼不了，所以就要靠他们自身的神识力量，去对付心魔劫了。

　　看到东方苍龙五人都要渡劫结束了，还是没有人动手，左赐焦急无比。

　　这是难得的机会，左赐不想放过了。

　　“怎么办？”左赐始终没有想法万全之策来。

　　就在这时候，一名魔道的中等虚仙境强者冲了出来：“心魔劫，没多大用处，我才是你们真正的劫数，我要把你们统统吞噬了。”

　　这名中等虚仙境强者，刚刚到达天宇大世界，就赶上了东方苍龙五人渡劫。

　　因此，他还没打探清楚毕凡他们的情况，不然他肯定不会冒然冲出去的。

　　魔道强者，有不少残忍的手段，能够吞食其他强者，提升修为。

　　这名魔道强者看到毕凡等人实力不是很强，只有八名初等虚仙境强者坐镇。

　　他完全有能力避开八名虚仙境强者，去擒拿那些渡劫境强者吞食。

　　这名魔道强者自然向最前面的毕凡五人扑了过去，速度极快！

　　“找死！”毕凡冷喝一声。

　　随即，毕凡五人，同时出手，他们施展的武技都是一样的，百战圣拳第二式雷霆神拳融合了逆魔一击。

　　暂时，这是毕凡五人威力最为强大的招式，他们还无法让百战圣拳跟法则力量相融合的。

　　毕凡五人的动作整齐划一，五个巨大的拳头，划破了虚空，直奔那名魔道强者而去。

　　“好强大的气势！好强的攻击！”一名虚仙境强者惊呼出来。

　　“虚空都塌陷了，真是太惊人了！我要是遇到这样的攻击，绝对无法抵挡住。”

　　左赐脸色阴沉得可怕：“还好我没有出手，毕凡五人能够击杀莫罗，果然不是简单角色。”

　　那名魔道强者也露出了惊惧之色，不过他全力冲向毕凡他们，根本收不住脚。

　　而且，毕凡他们的攻击太快了，转瞬即至。

　　那名魔道强者只有全力出手，抵挡毕凡他们的攻击！

　　“轰隆隆……”

　　虚空爆裂，那名魔道强者狼狈无比，被击得倒飞出去，躯体多处出现破损，鲜血把身体都染红了。

　　“啊……”

　　那名魔道强者受伤还在其次，可在众多虚仙境强者面前丢人，让他无法忍受，所以大吼了出来。

　　毕凡五人没有去理会，还是回到原位。

　　看到毕凡五人轻描淡写，就把一名中等虚仙境强者击伤了，周围上千名虚仙境强者都心里发寒。

　　不少人都动了出手的心思，只是他们有顾忌，所以没有出手。

　　此时此刻，他们都兴庆无比，不然他们就跟那魔道强者一样，丢人丢到家了。

　　“怎么可能？”魔道强者没有冲上去，呆立当场，他心中震撼无比，不敢相信这是真的。

　　他看了看毕凡五人，确实只有中等渡劫境的修为。

　　“中等渡劫境强者，却能够击伤中等虚仙境强者，难道世道变了？”

　　魔道强者冷静下来，更加不敢随便出手了，他刚才就太冒失了，才会吃亏，总不能再次栽跟头吧。

　　随即，他找到了一名初等虚仙境的魔道强者，问道：“刚才出手那五人是什么人？”

　　初等虚仙境的魔道强者颤抖道：“大人……大人，他们是六绝冒险团的强者，为首的叫毕凡，其他四人分别是白冥、旋风、黑幽、鬼风，他们五人曾经合力击杀了一名中等虚仙境强者莫罗，只花了一个半小时，而且他们丝毫无损。”

　　“这么变态！”魔道强者骇然道。

　　刚才虽然只交手了一招，可他非常清楚，自己绝对不是毕凡五人的对手。

　　别说五人联合攻击了，就是任何一人，都有着跟他抗衡的实力。

　　魔道，最是崇尚武力，对实力比自己强大的强者，那是恭敬有加。

　　想想刚才，他竟然对实力比自己强大的强者出手，这名中等虚仙境级别的魔道强者就是一阵后怕。

　　魔道强者不再强出头了，隐藏在远处，关注着毕凡他们。

　　吃了亏，他并不想就这么算了，可他奈何不了毕凡五人，只有想其他办法了。

　　因为这名魔道强者出现，然后快速落败，那些蠢蠢欲动的强者，都被震住了。

　　东方苍龙等人渡劫，得以顺利进行。

　　心魔劫虽然有些艰难，不过惊风五人都成功了。

　　渡劫结束，那些观看的虚仙境强者，纷纷离去，不想招惹麻烦。

　　“妈的，错失了一次机会啊！”左赐大怒。

　　可他亲眼看到那名中等虚仙境魔道强者的下场，更加不敢随意出手了。

　　左赐本来就精于算计，要么不出手，出手就有十成的把握才出手。

　　抢夺鬼神号、海王殿，变数太多，左赐一成的把握都没有，他不想冒险。

　　看到东方苍龙五人渡劫成功，毕凡松了口气，走了过去：“惊风大哥、漠南大哥、王忠大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，恭喜你们成为渡劫境强者！”

　　玉思燕、独孤倩等人纷纷上前祝贺，而北冥天图等人则向毕凡道贺：“毕凡团长，恭喜六绝冒险团又多了五名渡劫境强者。”

　　北冥天图他们是羡慕不已，看看六绝冒险团的强者阵营，已经全面超越了八大门派。

　　一个门派，想要增加一名渡劫境强者，都不是容易的事情。

　　可六绝冒险团最近增加的渡劫境强者也太多了，几乎每过一段时间，就有人渡劫成功。

　　“多谢八位前辈前来护法！”毕凡感激道。

　　毕凡他们再怎么厉害，也是双拳难敌四手，要不是有北冥天图八人在场，恐怕一些虚仙境强者比较多的队伍已经动手了。

　　“毕凡团长，我们先告辞了！”

　　如今，八名虚仙境强者，随时随地都在一起。

　　不管哪里出现问题，他们都能够第一时间赶过去。要是分散了，容易被人各个击破。

　　见大家都走了，毕凡等人也各自回去修炼了。

　　东方苍龙五人刚刚渡劫成功，需要时间慢慢消化所得。

　　因为他们体内本来就有仙元力的缘故，他们在最后，比普通人多留下了一些仙元力在体内。

　　别小看了这为数不多的仙元力，这可是他们以后越级挑战的资本。

　　五名最为亲近的兄弟，终于成为渡劫境强者了，毕凡算是了却了一件心事。

　　接下来的时间，毕凡全身心培养战三十六，帮助他积累仙元力。

　　天元宝库还没有开启，毕凡想要在那之前，让战三十六成为虚仙境强者。

　　这对六绝冒险团，对天宇大世界来说，都非常重要。

　　多一名虚仙境强者，就多一份实力，也多一份威慑力。

　　何况，以战三十六如今的积累，一旦成功突破，击败同级强者那是轻而易举，抗衡中等虚仙境强者也不是难事。

　　如此一来，天宇大世界相当于多出了一名中等虚仙境强者，足以威慑宵小之辈。

　　关注战三十六的同时，毕凡也没有忘记全力帮助那些巅峰神灵境的强者，那些渡劫境强者，每天都会亲自去指点那些巅峰神灵境强者修炼。

　　六绝冒险团每多一名渡劫境强者，就要强盛不少。

　　如今是关键时期，渡劫境强者越多越好。

　　即便是这样，毕凡对那些巅峰神灵境强者要求还是一如既往的严格，不是积累足够雄厚了，毕凡不会让他们去渡劫的。

　　不然的话，六绝冒险团如今还有三十四人可以去渡劫，而且成功率绝对在七成以上。

　　虽然有不少巅峰神灵境强者成为了渡劫境强者，可巅峰神灵境强者反而越来越多。而且以后巅峰神灵境强者还会不断增加，必须把关严格，才能培养出真正的精锐。

　　积累足够的巅峰神灵境强者，毕凡自然会安排他们渡劫，而且还会亲自为他们护法。

　　之后的两个月里，六绝冒险团先后有六名巅峰神灵境强者渡劫，全部成功，成为了渡劫境强者。此事在天宇大世界造成了很大的轰动，要知道，即便是那些超级势力，也是数十年，甚至上百年才会出现一名渡劫境强者。

　　可六绝冒险团先后已经有十一名强者渡劫成功了，之前那些渡劫的，外来的虚仙境强者并不知情，不然会更加震撼的。

　　六绝冒险团发展太快，渡劫的强者也太多了，这就引起了一些强者的注意。

　　“查！一定要查出，六绝冒险团为什么能够在短时间里面增加十一名渡劫境强者？要是我们门派也能够这样快速提升实力，以后称霸诸天大世界也不是不可能的。”

　　“六绝冒险团几个月时间，就有十一名强者渡劫成功，他们肯定有什么宝物，能够快速提升实力，所以我们必须查出来，并且把宝物弄到手。”

　　……

　　稍微有些实力的队伍，都开始打六绝冒险团的主意了。


第335章 空间断层

　　外来的虚仙境强者，只知道六绝冒险团新增了十一名渡劫境强者。

　　可天宇大世界的强者却知道六绝冒险团新增的渡劫境强者远不止十一人，他们就更加震撼了。

　　就连天宇大世界的强者，都认为毕凡是有什么宝物，能够让人快速提升修为。

　　不然的话，没有人能够解释，六绝冒险团为什么能够在这么短的时间里，培养出这么多渡劫境强者。

　　“毕凡团长，这次事情严重了，六绝冒险团最近增加十一名渡劫境强者，被那些外来虚仙境强者知晓了，他们都以为你们拥有能够快速提升实力的宝物，所以想要打你们的主意。”罗无源担忧道。

　　毕凡脸色微变，说道：“我这也是没有办法，如今天宇大世界风雨飘摇，要不是为了增加实力，也不必这么着急让手下去渡劫。该来的始终要来，挡也挡不住啊！”

　　他顿了顿，继续说道：“几位前辈，还是要感谢你们，此事可大可小，你们暂时不要参与进来，免得让给整个天宇大世界都处于危险之中。”

　　“毕凡团长，我们是盟友，你怎么能让我们不闻不问呢？”北冥天图连忙说道。

　　虽然，他们知道六绝冒险团即将面对前所未有的危机，可北冥天图等人还是相信毕凡能够创造奇迹，所以他们才会毫不犹豫支持六绝冒险团、支持毕凡。

　　看到北冥天图他们态度坚决，毕凡有些感动：“八位前辈，你们千万以大局为重，要是你们都出了事，天宇大世界将不复存在了。那些人想要对付我们六绝冒险团，还没有那么容易，实在不行，我会离开天宇大世界，隐藏一段时间。那时候，天宇大世界就靠八位前辈照看了，所以你们千万不可意气用事。”

　　“毕凡团长，既然你这样说，那你们千万小心了。天宇大世界就放心交给我们吧，只要我们不死，谁也不能在天宇大世界乱来。”剑无敌冷声道。

　　八名虚仙境强者，如今已经不算什么，可要是北冥天图他们拼死的话，还是很有杀伤力的。

　　谁也不会没事去招惹这样的麻烦，所以只要北冥天图他们齐心协力，守护天宇大世界还是没多大问题的。

　　而且，所以外来强者，都关注毕凡及六绝冒险团去了，自然没有人去管天宇大世界其他强者了。

　　正因为这样，毕凡才会放心离开天宇大世界。

　　一旦在天宇大世界大战，天宇大世界必定受到波及，那天宇大世界就彻底完了。

　　正好，战三十六即将要突破成为虚仙境强者了，毕凡就光明正大离去，任由那些不怀好意的人跟踪。

　　自从大批外来虚仙境强者进入天宇大世界，六绝冒险团的所有强者都进入鬼神号修炼了，外出之人，除了探子，其他人尽皆聚集在鬼神号里面。

　　毕凡想要离开，随时可以离开，无需任何顾忌。

　　至于六绝冒险团那些地盘，相信没有人敢去抢占。

　　一天晚上，毕凡悄然离去了。

　　毕凡离去，非常隐秘，不过他并没有施展神隐决，自然被人感应到了。

　　很多强者都关注着六绝冒险团的情况，元始山上的人突然消失了，然后就感应到毕凡离去。

　　不用说，那些人也知道六绝冒险团的强者全部离去。

　　要是毕凡走得太明显，反而引人怀疑。

　　他这样做，那些外来虚仙境强者更加肯定，毕凡是要抛弃天宇大世界，远走高飞了。

　　“追！绝对不能让毕凡跑了！”

　　“六绝冒险团的人要跑，跟踪上去，六绝冒险团的宝物是我们的。”

　　“看来六绝冒险团是得到了消息，所以连地盘都不要了，就带着所有强者连夜离去了。”

　　……

　　天宇大世界，虚仙境强者近两千人，大部分虚仙境强者，都对六绝冒险团的宝物动心了。

　　这些人知道毕凡带着六绝冒险团的强者逃走了，纷纷追踪上去了。

　　顿时，天宇大世界上面的虚仙境强者走了大半，剩下两百名不到了。剩下的虚仙境强者，不是独行者，就是人员比较少的，自知无法跟其他队伍争夺，所以放弃了。

　　毕凡离开不久，就感应到大批虚仙境强者跟在后面。

　　他有意放慢了速度，害怕这些人跟丢了。既然这些强者认定六绝冒险团有了不得的宝物，他们肯定不会轻易放弃。

　　不过，天元宝库出世在即，这些强者也不可能追太远了。

　　所以，毕凡有意在天宇大世界不远的虚空晃悠，带着那些强者遛弯儿。

　　毕凡把距离把握得非常好，要是离得太远了，相信很多强者为了天元宝库，会放弃追踪毕凡。要是太近了，容易威胁到天宇大世界。

　　因为陆陆续续还有强者前来争夺天元宝库的宝物，所以毕凡身后的队伍还在不断壮大。

　　两千多名强者，来自不同星宇，不同大世界，不同势力，他们只会考虑自己的利益，很多强者之间，甚至有深仇大恨，所以他们是不可能联合起来的。

　　这也让毕凡心中踏实不少，要是两千多名虚仙境强者联合起来，六绝冒险团肯定被灭。

　　毕凡再怎么天才，也不可能挑战两千多名虚仙境强者，这其中还有不少是中等虚仙境强者。

　　甚至到了后面，毕凡还感应到了几名高等虚仙境强者的气息，不过这几人的气息都是一闪即逝，显然隐匿了起来，他们还是冲着六绝冒险团来的。

　　危机越来越强了，毕凡都不知道该如何是好，他现在只能祈祷，希望天元宝库早点开启，分散这些人的注意力。

　　天元宝库里面宝物众多，肯定也有提升实力的丹药，只要能够进入天元宝库，得到一些提升实力的丹药服用了，六绝冒险团的强者再次提升实力，就无惧其他强者了。

　　要知道，毕凡他们只要提升一个小境界，那么整体实力就会增加一大截，而且，随着实力增加，他们才能发挥出海王殿、鬼神号更大的威力来。

　　也就是说，毕凡他们实力提升少许，战斗力就会提升一大截。

　　毕凡拥有天元戒，天元宝库开启，对他就是天大的机缘。

　　只是天元宝库什么时候开启，不是毕凡能够决定的，所以他必须继续逃亡之旅。

　　其实，毕凡一直隐藏在鬼神号里面修炼，并且在帮助战三十六。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身，他们模仿毕凡的气息，轮流带着后面那些强者奔逃一阵。

　　他们本就是一体的，要模仿实在太容易了，即便是高等虚仙境强者，也无法分辨出来。

　　逃亡之旅进行了一个月，战三十六的积累就足够了。

　　不过，毕凡他们不敢停留下来，让战三十六渡劫。

　　后面的强者太多了，此时渡劫就是找死，毕凡他们还没有那么傻。

　　不光是战三十六，巅峰神灵境的强者也有几人积累足够雄厚了，也无法渡劫。

　　“诸位，这样下去不是办法，大家集思广益，看看接下来该怎么办？”毕凡把六绝冒险团的重要人物都召集在了一起。

　　龙城飞道：“毕凡兄弟，我们要不隐匿一段时间，静静地等候天元宝库开启？”

　　“我也想过这个问题，可我们隐匿起来，那些外来虚仙境强者找不到我们的踪迹，会不会回到天宇大世界大肆杀戮呢？”毕凡最担忧的还是这个问题。

　　天宇大世界毕竟是六绝冒险团发家之地，而且天宇大世界还有不少毕凡的朋友，绝对不能出什么问题。

　　为了天宇大世界，毕凡必须继续冒险。

　　惊风道：“那我们就跟他们耗吧，看谁耗得过谁。”

　　“照我说，我们直接冲杀过去，杀一些虚仙境强者就跑。”东方苍龙兴奋道。

　　实力突破之后，东方苍龙还没有出手的机会，他有些手痒了。

　　毕凡叹道：“要灭掉一名虚仙境强者，谈何容易？何况追踪我的强者，至少都有五六名同伴。一旦我们被围，那才真的危险了。”

　　面对这么多虚仙境强者，毕凡都感觉无力了。

　　“毕凡大人，天宇大世界不远的虚空之中，有许多空间断层，天元宝库也是隐藏在某个断层之中的，我们可以把后面那些强者带进空间断层，借助大自然的威能，灭掉一些强敌。”风老说道：“我们有鬼神号，黑洞都奈何不了我们，其他自然灾难，就更加无惧了。”

　　“好！就这么办！”毕凡激动道。

　　毕凡根本没有把鬼神号考虑进来，要知道有了鬼神号，诸天大世界还没有地方是毕凡不能去的。

　　驾驭鬼神号，连绝地都能够自由出入，遭遇了自然灾难，也能够轻易脱身。

　　可后面那些虚仙境强者，能够拥有星空飞船的，恐怕没有吧。

　　进入空间断层之后，毕凡完全能够利用自然灾难灭掉一些强者，减轻压力。

　　打定主意之后，毕凡驾驭着鬼神号，快速前进了。

　　“快！毕凡终于出动鬼神号了，我们必须紧跟着他。”

　　“不能让毕凡脱离我们的感应，不然就前功尽弃了。”

　　……

　　毕凡这边刚刚招出鬼神号，后面追赶那些强者纷纷拿出底牌，不要命的追赶了。

　　他们的速度猛然提升了许多，这才是他们真正的实力。

　　追了那么久，没有人追上毕凡，就是因为他们都不想第一个追上毕凡，跟毕凡展开大战。

　　先出手的吃亏，大家都知道的。


第336章 空间裂缝

　　“不好，前面全部是空间断层，毕凡准备进入空间断层，拦住他！”左赐对毕凡最为了解，最先看透毕凡的心思。

　　“毕凡要逃跑，追啊！”

　　“不能让毕凡进入空间断层，天宇大世界周边虚空的空间断层复杂无比，要是让他进入其中，我们就很难追上了。”

　　……

　　追赶毕凡那些虚仙境强者都乱成了一团，追击的速度更快了。

　　“御剑万里！”

　　“遁行天下！”

　　……

　　不少虚仙境强者，都施展出了追踪、逃走最快的神通。

　　“靠！别以为只有你们有这样的神通！遁行天下！”毕凡大骂出声，然后施展出遁行天下，以更快的速度逃跑。

　　毕凡陡然加速，后面那些虚仙境强者眼看追近了，距离又被拉开了。

　　“加速！加速！全力追击！”

　　“再快一点！”

　　后面追击的强者，有不少人被甩得远远的了。虚仙境强者遁空速度很快，可毕凡施展了遁行天下之后，速度比普通初等虚仙境强者要快上不少。

　　只有一些中等虚仙境强者，加上那些会加速神通、法则力量的虚仙境强者，才能勉强跟上毕凡的步伐。

　　为了把这些人都引入空间断层，毕凡没有使用鬼神号。

　　鬼神号能够跳跃虚空，全力加速的话，没有人能够追上毕凡的。

　　两千多名强者想要阻拦毕凡，可还是眼看着毕凡一步步靠近空间断层。

　　终于，那几名高等虚仙境强者坐不住了，纷纷全力加速，直奔毕凡而去。

　　高等虚仙境强者，速度又比中等虚仙境强者快了许多。

　　其中有一名高等虚仙境强者，竟然施展出了遁行天下，片刻工夫，就追近了。

　　毕凡自然有所感应，他没有惊慌，快速进入了鬼神号。

　　实在没有办法，那高等虚仙境强者施展出遁行天下，速度比毕凡快了许多。

　　毕凡要是不驾驭鬼神号的话，恐怕无法脱身了。

　　一旦被围困，将面对两千多名虚仙境强者，那情景，毕凡都不敢去想。

　　即便是毕凡有鬼神号护身，也无法抵御那么多虚仙境强者攻击。

　　何况，要驾驭鬼神号，不管是逃走、攻击、防御，都需要大量的能量。

　　毕凡积累的晶石不少，可也经不起消耗。

　　所以，毕凡当机立断，进入了鬼神号。

　　鬼神号出现，迅速变大，然后直接冲进了空间断层。

　　那名高等虚仙境的强者出手了，可他的攻击全部被鬼神号挡了下来。

　　眼看着鬼神号进入空间断层，他没有任何犹豫，也冲了进去。

　　“想不到毕凡实力不怎么样，还真有星空飞船啊！”那名高等虚仙境强者震撼无比。

　　他对星空飞船势在必得，所以直接冲了进去。

　　此时此刻，他才不管后面那些紧追而来的强者了，这样的宝物，他巴不得独吞了。

　　继这名高等虚仙境强者进入空间断层，后续到来的几名高等虚仙境强者，也都进入了空间断层。

　　空间断层，虽然不时出现自然灾难，可这些高等虚仙境强者对自己的实力都充满了信心。

　　宝物当前，他们顾不得考虑那么多了。

　　他们进入片刻，后面又有一大群虚仙境强者赶到了，这些人不是中等虚仙境强者，就是会加上神通、法则力量的初等虚仙境强者。

　　“追啊！不能让毕凡逃走了！”

　　“那是鬼神号，好强大的鬼神号，一定要抢夺过来。”

　　……

　　这些虚仙境强者都疯狂了，他们想不起空间断层的危险了，纷纷冲了进去。

　　毕凡进入空间断层之后，放慢了速度，有意让鬼神号把气势全部散发出来。

　　毕凡害怕后面那些人跟丢了，这是一件麻烦事情。

　　空间断层算是独立的空间，在空间断层飞行，最要防备的就是突然出现的自然灾难了。

　　也许，你一个不小心，就直接撞进了黑洞里面，至于黑洞的另一边，没有人知道是什么。

　　一旦进入黑洞，活着逃出来的机会微乎其微。

　　当然，空间断层可不止黑洞，还有罡风、魔雾、雷域这些可怕的自然灾难，虚仙境强者闯入进去，也凶多吉少。

　　有些厉害的绝地，就算是上仙进入其中，都很难脱困。

　　所以，进入空间断层必须小心再小心，根本不敢胡来飞行。

　　后面那些虚仙境强者，为了追杀毕凡，根本把空间断层的可怕抛在了一边，快速追击上去。

　　不过，还是有数百名强者放弃了，他们算是比较理智的，没有进入空间断层。就犹豫了片刻，前面那些人的气息就消失了，他们想要追击都没有办法。

　　“据说天元宝库就会出现在空间断层之中，我看我们就守在外面吧，天元宝库开启，我们也能够第一时间进入其中。”

　　“天元宝库出世，不知道我们能不能感应到，留在空间断层外面，近一些应该能够感应到。”

　　……

　　这些虚仙境强者，都在空间断层不远的地方，找到了废弃的星球、流星落脚，等待天元宝库开启。

　　空间断层，到处都是裂缝，随处可以穿行，毕凡逃窜起来，非常方便。

　　为了把那些强者引得更深入一些，毕凡初期选择的都是宽阔的通道，而且速度尽量放慢，不至于让后面那些人跟丢了。

　　就算是这样，后面还是陆陆续续有人掉队了。

　　走了一阵，毕凡开始乱闯了，见到其他空间断层通道，毕凡就闯了进去。

　　不断穿行，连毕凡自己都不记得回去的道路了。

　　毕凡这样做，就是要把后面那些虚仙境强者留在空间断层里面，让他们短时间无法出去。

　　说到底，毕凡还是害怕他们返回天宇大世界，为祸一方。

　　“带着这些人遛弯儿，真是好玩！”毕凡在鬼神号里面大呼小叫起来。

　　此时，还跟着鬼神号的虚仙境强者，还有一千二百多名，真是声势浩大。

　　鬼神道：“现在可不可以甩掉他们了？只要你一声令下，我随时可以甩掉后面那些人。”

　　“不着急，多走一些岔道，最好让他们回不去。”毕凡笑道。

　　毕凡拥有鬼神号，根本不怕迷失方向。实在找不到出路了，鬼神号还可以施展空间跳跃，即便是诸天大世界，都可去得，更不要说空间断层了。

　　鬼神笑道：“毕凡大人，你真是太坏了。不过，我喜欢！”

　　鬼神操控着鬼神号，见岔道就钻，后面那些强者都有些晕头转向的了，可他们还是不愿意放弃，紧追其后。

　　要不是毕凡故意让鬼神号的气息爆发出来，走在最后的强者，恐怕早就追丢了。

　　“毕凡大人，前面有不少空间裂缝，竟然不断发出吞噬之力，一个不好，就要被空间裂缝吞噬了。”鬼神突然说道。

　　“真的？太好了！”毕凡惊喜道：“鬼神，鬼神号不会被吞噬掉吧？”

　　毕凡虽然知道鬼神号厉害无比，可还是有些不踏实。

　　“当然！别说小小的空间裂缝了，就是黑洞出现在前面，鬼神号也能够直接闯过去。”鬼神自傲道。

　　毕凡大笑：“好！既然如此，我们就慢慢穿过去吧，我顺便要布下一些幻阵，迷惑后面那些强者。”

　　“毕凡大人，你真是太阴险了！”鬼神冷笑出声。

　　“对付这些人，必须得用点狠招才行。我只需要布置简易的幻阵，相信他们根本不会留意的，只要他们闯入了有大量空间裂缝的区域，就要看他们的本事了，被空间裂缝吞噬了，那是他们活该。”毕凡冷声道。

　　一般的空间裂缝，是没有吞噬之力的。当然空间裂缝出现吞噬之力也非常常见，空间断层里面的空间裂缝出现吞噬之力的可能性又要高不少。

　　这些空间裂缝没有什么不同，要不是鬼神号对力量波动极其敏感，鬼神也不可能发现前面的空间裂缝有异常。

　　空间断层里面出现的危险，都是突发性的，很难防备，这也是大部分强者不愿意闯空间断层的主要原因。

　　鬼神号很快到了空间裂缝的区域，巨大的吞噬之力，不断拉扯着鬼神号。

　　毕凡让鬼神号后退一些，然后在空间裂缝前面的通道布下了简易的幻阵。

　　幻阵没有任何攻击力，却能够迷惑人，让人看到的情况不是真实的。

　　为了不被后面那些虚仙境强者发现，幻阵的能量非常少，只能使用很短的时间。而且，毕凡又做了一些掩饰工作，让人无法发现幻阵。

　　后面那些虚仙境强者，追得那么急，肯定不会仔细查看，应该能够起到一些作用的。

　　做完这一切，毕凡快速进入了空间裂缝区域，因为有强大的拉扯之力，鬼神号的速度都慢了下来。

　　不过，鬼神号无惧吞噬之力，快速穿过了空间裂缝所在的区域，一点事情都没有。

　　毕凡没有亲身体会，不知道空间裂缝的吞噬之力有多强，可他看到直径数千米的陨石都被空间裂缝瞬间吞噬了，吓得他打了一个寒颤。

　　别小看这些不起眼的空间裂缝，威力还真是惊人。

　　“这空间裂缝是怎么把陨石吞没的？”毕凡疑惑道。

　　鬼神笑道：“千万别小看空间裂缝，别看空间裂缝小，可随随便便都能够吞噬一座城池。”“乖乖，这么厉害，那后面那些虚仙境强者，岂不是有福了？”毕凡惊叹道。


第337章 仙灵境划分

　　穿过了空间裂缝所在的区域，毕凡让鬼神号停留了下来，准备看好戏了。

　　不多时，追在最前面那几名高等虚仙境的强者进入了空间裂缝区域，他们顿时陷入了吞噬的漩涡之中，很难脱困而出。

　　“不好，是有吞噬之力的空间裂缝！”有人惊呼出来。

　　“我们上当了，这毕凡好阴险，竟然在前面设置了幻阵。”

　　……

　　巨大的吞噬力出现，几名高等虚仙境强者，都全力以赴，抵御吞噬之力的吞食。

　　他们非常清楚，一旦被空间裂缝吞没了，很可能就回不来了。

　　所以，那些高等虚仙境强者，底牌全出，快速穿过空间裂缝所在的区域。

　　不过，因为那吞噬力太强大了，他们速度还是非常之慢。

　　几名高等虚仙境强者，才走了一半不到，第二波强者就闯了进来。

　　第二波强者不少，足足四百多人，这些人冲进空间裂缝所在的区域，想要退出去，已经晚了。

　　有些人冲进去之后，离空间裂缝太近，瞬间就被吞食了，消失得无影无踪，连声音都没有发出。

　　毕凡仔细观察了，他发现被吞没的强者不少于二十名。

　　这可是虚仙境强者，天宇大世界虚仙境强者加起来才八名。

　　一下子损失二十来人，这可是巨大无比的损失了。

　　任何大世界，损失一名虚仙境强者，恐怕都要轰动整个大世界的。

　　“空间裂缝，可恶的空间裂缝！”

　　“快速闯过去，不然早晚被吞食了。”

　　……

　　虚仙境强者力量也是有限的，一旦他们在对抗空间裂缝吞噬之力时消耗太大的话，就会被吞食了。

　　这是谁也不愿意看到的，所以他们都想着往前冲。

　　也许是鬼神号诱惑太大，也许是那莫须有的宝物太有吸引力。

　　那么多虚仙境强者，竟然没有人想要退出去的。他们刚刚冲进空间裂缝所在的区域，不是很深入，想要退出去的话，还是比较容易的。

　　可没有人那么做，他们都在向前冲。

　　看到那些人继续向前冲，毕凡露出了笑容，他求之不得。

　　空间裂缝所在的区域有很长一段，想要穿过去不是容易的事情，那么多强者闯过去，多少有人陨落在这里。

　　不多时，追在最后面的大批强者也冲了进来，都进入了空间裂缝所在的区域。

　　一波波强者，就像飞蛾扑火似的，全部冲进了空间裂缝所在的区域。

　　“啊啊……”

　　这次进入空间裂缝所在区域的强者更多，实力也要差不少。

　　所以，这次损失的虚仙境强者就更多了，刚刚进入，就损失了超过五十名虚仙境强者。

　　“乖乖……一下子损失了五十多名虚仙境强者，真是可惜了啊！”毕凡惊叹道。

　　“毕凡大人，你就偷着乐吧。”鬼神笑道。

　　毕凡笑道：“心情确实不错，要是多来一些黑洞、罡风之类的，我都不用出手，就灭掉这些虚仙境强者了。”

　　“那倒也是，不过那不是我们能够掌控的。跟进来的强者损失太多，恐怕很多大世界都要被吞并了。”鬼神笑道。

　　一个大世界，没有了虚仙境强者坐镇，就会被其他大世界吞并了。

　　相信很多大世界，都是倾巢出动的，大部分虚仙境强者都追了进来。

　　争夺宝物，强者越多越好，可遇到空间裂缝，强者多，损失就大。

　　毕凡看了一会儿，又损失了不少虚仙境强者。

　　被空间裂缝吞没的虚仙境强者，大部分都是初等虚仙境强者。

　　而走在最前面的几名高等虚仙境强者，已经快要穿过空间裂缝所在的区域了。

　　“闪人，我们慢慢走，等等后面的强者。”毕凡笑着说道：“必须让他们看到希望，不然很多虚仙境强者恐怕会放弃的。”

　　鬼神道：“他们不会放弃的，谁也不想半途而废。大部分强者都闯过了一半空间裂缝所在的区域了，要是他们退回去，还必须闯过那么长距离的危险地带。加上他们心中的欲望和仇恨都燃烧起来了，退出的可能性很小。”

　　不得不说，鬼神对人性的了解，远在毕凡之上。

　　果然如同鬼神说的，没有强者退出，他们都快速穿过空间裂缝所在的区域。

　　“撤吧！那些人追上来了。”鬼神道。

　　毕凡看到那几名高等虚仙境强者首先闯过去了，他们都叫嚣着，要杀了毕凡。

　　“毕凡，你死定了，竟然设计陷害我们！”

　　“毕凡，别被我抓到，抓到你非撕了你不可。”

　　……

　　看到那些虚仙境强者都急红了眼，毕凡也有些发虚。

　　“撤！”

　　毕凡继续逃亡之旅，不过经历了空间裂缝，后面的强者少了一百三十多人。

　　这些虚仙境强者，被空间裂缝吞食了，能不能活下来，没有人知道。

　　毕凡都有些不敢相信，自己竟然让一百三十多名虚仙境强者就这么消失了。

　　此事要是传出去，毕凡的敌人就海了去了。

　　不过，毕凡一点都没有放在心上，有人想要对他不利，他自然要反击，不然他岂不是弱爆了。

　　追逐还在继续，毕凡还是跟以前一样，让那些虚仙境强者在后面吊着，想要追上毕凡，那是不可能的，也不能让他们掉队了。

　　毕凡还没有玩够，他还想跟这些虚仙境强者多兜兜圈子。

　　毕凡巴不得能够遇到新的自然灾难，可这不是他说了算的。

　　追逐了两天两夜，毕凡他们也没有遇到自然灾难，后面那些虚仙境强者大部分都没有掉队。

　　不过，那些高等虚仙境的强者，追逐的速度要快不少。

　　期间，有好几次，几名高等虚仙境强者都追上了鬼神号，当然是毕凡故意放水的结果。

　　要是毕凡不放慢速度的话，后面最多那一波虚仙境强者恐怕就要掉队了。

　　当那几名高等虚仙境强者追上鬼神号的时候，他们都显得非常兴奋。

　　“终于追上了鬼神号，我们合力，拦下鬼神号，只要等到后面那些强者赶上来，毕凡就无法脱身了。”

　　“好！大家齐心合力，先拦下鬼神号！”

　　……

　　总共六名高等虚仙境强者，全部到齐，把鬼神号团团围住了。

　　六名高等虚仙境强者不断猛攻鬼神号，就是为了不让鬼神号飞走。

　　毕凡在鬼神号里面大笑出来：“看样子，外面那些高等虚仙境强者以为这样就能够困住鬼神号了。哈哈……”

　　“他们那是异想天开，想要困住鬼神号，谈何容易。除非大批强者封锁整个空间，把空间都禁锢了，不然我只要有足够的能量，随时可以脱困而出。”鬼神笑道。

　　“那就好，我本来还有些担心来着。”毕凡笑道。

　　鬼神道：“毕凡大人，你对鬼神号也太没有信心了。要是你实力足够强大，别说虚仙境强者了，就算是金仙境的强者来了，也无法拦住鬼神号的。”

　　“金仙境的强者吗？鬼神，你能不能给我说说，仙灵境都分成哪些等级？”毕凡好奇无比。

　　鬼神笑道：“真有那么好奇吗？你现在距离仙灵境，还差得远，没必要知道那么多吧？”

　　“鬼神，你就告诉我吧，让我有强劲的修炼动力。”毕凡露出希冀之色。

　　“既然你这么想知道，那我就告诉你吧。仙灵境跟神通境一样，也分成了九重。从低到高分别是上仙境、真仙境、玄仙境、金仙境、罗天上仙、地德真仙、九天玄仙、十地金仙、命运仙王。据说，命运仙王之上还有更强的强者，他们在比上六界更加高等的时空修炼生活，那就不是我能够知道的。”鬼神说道。

　　“六界之上，还有其他时空！”毕凡震惊无比。

　　鬼神道：“不错，据说修为到了命运仙王，就可以去闯鸿蒙通道，只要闯过了，就能够进入另外一个时空。”

　　“看来我的修为还差得太远，相比命运仙王，我现在才刚刚起步。”毕凡感叹道。

　　鬼神说道：“毕凡大人，你现在还没有起步，当你踏入上仙境，才算真正的踏入了修炼者的门槛了。”

　　“是嘛，那我会尽快修炼到上仙境的！”毕凡暗暗下了决定。

　　鬼神道：“我巴不得你早点修炼到上仙境，你实力提升，鬼神号才能发挥出最大的威力来。而且，一旦进入上六界，对鬼神号的好处也是很大的。”

　　“放心吧，我已经创造了那么多奇迹，我还会继续创造奇迹的。”毕凡信心十足。

　　正如毕凡所说，他已经创造了很多奇迹，他完全可以继续创造奇迹的。

　　毕凡如今已经成为了奇迹的代名词，他所创造出的事迹，是其他人都不敢想的。

　　面对六名高等虚仙境强者的围攻，毕凡只需要给鬼神号输送一定数量的晶石，他根本无法担心。

　　想要攻破鬼神号的防御，除非把晶石消耗光了。

　　看到后面那些虚仙境强者逐渐靠近了，毕凡对外面那六名高等虚仙境强者说道：“各位，我要走了，就不陪你们玩了。”

　　随即，毕凡驾驭鬼神号，瞬间发力，脱困而出，然后冲到前面去了。

　　“可恶！又被他跑了！”

　　“这毕凡太卑鄙了，竟然一直在耍我们玩！”

　　六名高等虚仙境强者都气疯了，继续去追击毕凡了。


第338章 黑洞显威

　　知道仙灵境还有那么多境界，毕凡才知道自己还是井底之蛙，他的眼界更加开阔了，也多了修炼的动力。

　　不管做什么事情，都要有奋斗的目标，才能成功。

　　本来，毕凡的目标就是修炼到仙灵境，能够到上六界去修炼。

　　可如今，毕凡对鸿蒙通道另外一边的时空充满了好奇，他真想要修炼到命运仙王，然后去闯闯鸿蒙通道，这才不白来人世间一场。

　　逃亡之旅有鬼神操控，毕凡在鬼神号顶层修炼。

　　看到毕凡如此认真修炼，战三十六都有些惊讶了：“毕凡大人，以你的实力，不在乎这一点时间吧？”

　　“战三十六，我们要把眼光放得长远一些，修炼到仙灵境，在漫长的修炼道路上，也仅仅是开始罢了。”毕凡笑着说道。

　　战三十六震惊道：“仙灵境才是开始，那终点……”

　　“终点，修炼无止境，永远没有终点，想要长久活下去，就必须不断进步。”毕凡感叹道。

　　听了鬼神一席话，毕凡好像有很多感悟。

　　转眼过去了十余天，这天鬼神说前面遇到了黑洞。

　　“前面有黑洞，真是太好了！”毕凡立刻停止了修炼，他已经在思考，如何利用黑洞灭杀一些虚仙境强者了。

　　虚仙境强者，毕凡想要击杀，除非跟四大分身合力，还要花费一番工夫才行。

　　可是黑洞这样自然灾难，却能够轻易吞掉虚仙境强者。

　　黑洞也分大小，一些强大的黑洞，甚至能够吞掉珍整个星球，甚至是大世界。

　　毕凡查看了一下，发现前面的黑洞也不小了，巨大的黑洞，竟然看不到边际。吞掉一个星球肯定是不行的，可要吞掉一座大城池，那绝对没有难度。

　　黑洞就是一个黑色的漩涡，只要靠近黑洞一定距离，就会被强劲的吸力吸进黑洞里面的。

　　“好个强大的黑洞！”毕凡赞叹道。

　　鬼神道：“这个黑洞已经不弱了，我们先闯过去吧。”

　　“鬼神号不会被吞了吧？”毕凡看到黑洞的模样，有些担心了。

　　“放心！”

　　鬼神号不断变大，变得比黑洞还要巨大许多，黑洞的吸力顿时就不那么明显了。

　　看到这种情况，毕凡才彻底放心下来。

　　“鬼神，你预计黑洞能够吞掉多少虚仙境强者？”毕凡问道。

　　“不太清楚，要是那些人没有防备的话，恐怕要被吞掉过半的。”鬼神道：“这些虚仙境强者，可都是诸天大世界的精英人物，就这样消失了，还真是可惜啊！”

　　“我管不了那么多了，就看黑洞能够灭掉多少强者了。”毕凡道：“为了让更多虚仙境强者进入圈套，我们先退回去，跟高等虚仙境强者纠缠一阵，等等后面那些虚仙境强者。”

　　“没问题。”鬼神兴奋道。

　　这是最后一次机会了，相信被黑洞吞噬一些虚仙境强者，那些虚仙境强者就不敢继续追击了。

　　“最后一次，能够灭掉多少虚仙境强者，就看这一次了。我要让诸天大世界的强者都怕，我要让他们痛心疾首。”毕凡冷笑道。

　　鬼神操控鬼神号倒退了回去，没多久那六名高等虚仙境强者就赶到了。

　　这些高等虚仙境强者自知无法拦住鬼神号，攻击也都是徒劳。

　　所以，他们围而不攻，其中一名强者大声道：“毕凡，有本事就出来，躲在鬼神号里面，算什么男人。”

　　“哈哈……我是不是男人，不用你来评论。你们这么多人追杀我，更加无耻。”毕凡大笑。

　　六名高等虚仙境强者，顿时都有些羞愧了。

　　毕凡说得不错，他们那么多虚仙境强者，围追堵截，就是为了击杀毕凡这个中等渡劫境强者，这要是传出去，恐怕他们都没有什么颜面了。

　　不过，为了宝物，他们都不在乎名声了。

　　“毕凡，只要你交出能够快速提升修为的宝物，我们可以放你一马。”

　　“快速提升修为的宝物，我有，可我就是不给你们。”毕凡冷声道。

　　即便毕凡说没有，也没有人相信，所以他干脆承认下来。

　　“毕凡，你还是交出宝物吧，不然凭你们六绝冒险团的实力，根本没办法守住宝物的。”一名强者好言相劝。

　　毕凡笑道：“还是不要妄想了，你们连我都无法击败，难道就能够守护住这么重要的宝物了？”

　　反正是拖延时间，既然对话想要聊天，毕凡当然奉陪，这样还能节约不少晶石。

　　六名高等虚仙境强者见无法让毕凡交出宝物，都没有对策了。毕凡躲在鬼神号里面，被保护起来，他们六人根本奈何不了，想要硬抢都不可能。

　　“毕凡，你只要交出宝物，我们愿意拿出所有的宝物交换。”

　　“是嘛，你们有什么宝物？值得我拿出仙器进行交易。”毕凡冷笑：“不怕告诉你们，正因为我有仙器，手下才能提升那么迅猛。”

　　“仙器？难道是海王殿？”

　　“你们怎么知道海王殿？”毕凡惊讶道。

　　“毕凡，只要你拿出海王殿来，我们愿意付出两件仙器进行交换，不，我们愿意拿出三件仙器。”

　　“是嘛，你们把仙器拿出来我看看，也许我会考虑的。”毕凡装出激动的模样。

　　这些人出手还真是大方，竟然愿意拿三件仙器交换海王殿，出乎毕凡的意料。

　　不过，这些人一直没有使用过仙器，显然是空口白话。

　　“毕凡阁下，仙器都是镇派之宝，我们自然不可能带在身上。所以，你拿出海王殿，我们发誓之后会把三件仙器交给你的。”

　　“那还是算了吧，你们要是给我三件残缺仙器，或者没有什么作用的仙器，我岂不是亏大了。”毕凡直接拒绝了：“想要交易，可以。什么时候拿来等价的仙器，什么时候完成交易。”

　　“毕凡，你这是在耍我们？”

　　“有够笨的，现在才看出来。”毕凡忍不住大笑出来。

　　就在他们谈话的时间，第二波虚仙境强者追上来了。

　　这波强者到达之后，就把鬼神号团团围住了。

　　“大家一起出手，留下鬼神号！”

　　“这次我们这么多强者，一定要留住毕凡。”

　　……

　　数百名强者围攻鬼神号，让毕凡的心都提到嗓子眼了。

　　“安啦！毕凡大人，你就放心吧，只要有足够的晶石，坚持到后面那波强者到来，没有问题。”鬼神淡然道。

　　那些人开始攻击了，鬼神号剧烈震荡起来了。

　　外面攻击很猛烈，鬼神号消耗的晶石非常多。

　　毕凡不断向鬼神号输送晶石，一百万晶石，一千万晶石，一亿晶石……

　　晶石消耗太快了，毕凡之前赚取的大量晶石，都有些扛不住。

　　看着晶石快速减少，毕凡心痛无比，这些都是他好不容易才赚到的。

　　“这样消耗下去，我上次好不容易积累的晶石恐怕就要消耗一空了。”

　　鬼神道：“毕凡大人，你就别心痛了，晶石没有了，还可以赚回来。可我们要是被留下来了，那就全完了。”

　　“算了，晶石没有了，以后再去赚取吧。”毕凡叹息道。

　　坚持了片刻，第三波虚仙境强者终于姗姗来迟，这一波强者是最多的。

　　看到大批强者赶来，那些高等虚仙境强者都激动无比。

　　“这次毕凡肯定无法逃脱了，真是太好了！”

　　“大家全力出手，务必留下鬼神号！”

　　所有的强者都好像看到了希望，所以更加卖力了。

　　“鬼神，撤了！”毕凡说道。

　　“再来点晶石，我这次必须施展空间跳跃了。”鬼神说道。

　　毕凡没有丝毫犹豫，给鬼神号送去了很多极品晶石。

　　“空间跳跃！”

　　面对那么多攻击，鬼神号突然消失了，让那些攻击全部落空了。

　　而且，鬼神号并没有走远，就在去往黑洞的方向。

　　“追！不能让毕凡跑了！”

　　“快看，鬼神号的速度慢下来了，很可能是能量消耗得差不多了。”

　　“毕凡害得我们损失了那么多强者，必须杀了他。”

　　……

　　所有虚仙境强者都疯狂了，猛追上去。

　　鬼神号的速度越来越慢，后面那些强者越来越兴奋，都好像打了鸡血一般。

　　眼看要进入黑洞的范围了，鬼神号瞬间加速，冲了过去。

　　其他人见鬼神号要逃逸了，所以都以最快的速度追了上去。

　　“空间跳跃！”鬼神号再次消失了。

　　这次，鬼神号是彻底消失了，消失得无影无踪。

　　空间跳跃，可近可远，这次鬼神号显然是远距离空间跳跃，足足消耗了两百亿晶石。

　　毕凡不知道鬼神号去到了什么地方，反正是远离了黑洞。

　　后面那些虚仙境强者追得很近，很多强者直接冲进了黑洞的威能范围。

　　“啊啊……”

　　惨叫惊天，不少强者，进入黑洞吞噬范围，都被强行拉进了黑洞，任由他们如何反抗，都是那么无力。

　　这次几乎所有虚仙境强者都在一起，他们都冲向了黑洞，好像甘愿赴死。

　　可惜，毕凡不在这里，无法看到这样精彩的一幕了。

　　黑洞吞噬一切，可不是浪得虚名的。

　　那些强者进入黑洞威能范围，有些抵挡住了黑洞的吸力，退了出来，可更多的虚仙境强者，没能抵御住黑洞的吸力，被黑洞吞没了。


第339章 光暗之触发威

　　“空间跳跃！”

　　这已经是鬼神号第三次施展出空间跳跃了，还没有跳出空间断层。

　　空间断层层层叠叠，无法分辨方向，所以即便施展出空间跳跃，也有很大的随机性。

　　毕凡他们运气显然不是很好，所以三次空间跳跃，还没有跳出空间断层所在的区域。

　　“鬼神，我们这是到什么地方了？”毕凡问道。

　　“我也不知道，反正我们还没有走出空间断层。”鬼神苦闷道。

　　就在这时候，在鬼神号周围突然出现了三名虚仙境强者。

　　“哈哈……我们发达了，还没有找到天元宝库，就让我们发现了星空飞船。只要我们能够得到星空飞船，这一趟就赚大发了。”一名虚仙境强者叫嚣起来。

　　“星空飞船，我们真是赚大发了，天元宝库也不一定有这样的宝物吧！”

　　……

　　三名虚仙境强者围住了鬼神号，鬼神和毕凡都在第一时间知道了。

　　“毕凡，有三名虚仙境强者送上门，你准备怎么办？”鬼神笑着问道。

　　“送上门的猎物，还能让他们跑了不成。”毕凡露出兴奋之色。

　　随即，毕凡把战三十六、惊风等人都召集到了一起，说道：“惊风大哥、王忠大哥、漠南大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，现在有了练手的机会，外面有三名虚仙境强者，你们联手负责对付一人。战三十六，你独自对付一名虚仙境强者，没有问题吧？”

　　“没问题！”战三十六难掩兴奋之色。

　　东方苍龙更是激动无比：“毕凡兄弟，多谢你给我们机会，终于可以跟虚仙境强者大战了。”

　　“跟虚仙境强者战斗，真是期待已久了！”惊风笑着说道。

　　王忠道：“虚仙境强者，我们能够战胜他吗？”

　　王忠比较稳重，所以还是有些谨慎。

　　“王忠大哥，你们肯定可以的，放心吧。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，最后一名虚仙境强者，你准备让谁出手？”龙城飞问道。

　　看龙城飞的样子，就知道他也想要出手。

　　毕凡摇头道：“龙城飞大哥，你选择四名渡劫境强者，跟你一起对付另外一名虚仙境强者，其他人压阵，不能让他们跑了。”

　　“是！”

　　很快，龙城飞就选好了帮手，分别是龙御风、龙御翔、逍遥狂、蒙戈四人，他们配合多次，也算是配合默契吧。蒙戈是最近才突破到渡劫境的，实力是差一点，不过配合更为重要。

　　其他渡劫境强者都非常羡慕，能够跟虚仙境强者激战，可不是轻易能够遇到的事情。

　　“去吧，我在鬼神号里面为你们压阵！”

　　六绝冒险团渡劫境强者众多，算是独孤倩，总计有五十七名渡劫境强者，全部出动了。

　　唯一的虚仙境强者战三十六，自然走在最前面。

　　“哈哈……想不到星空飞船里面这么多强者，不过，只有一名虚仙境强者，还不是来送死的。”一名虚仙境强大大笑起来。

　　渡劫境强者确实无法跟虚仙境强者相比，初等渡劫境强者，更加远远不及虚仙境强者，上百名初等渡劫境强者，也无法抗衡一名初等虚仙境强者。

　　所以，那三名初等虚仙境强者，看到战三十六等人出现，不但不害怕，反而很兴奋。

　　“上！”战三十六冷喝一声，他扑向了一名虚仙境强者。

　　惊风、漠南、王忠、季英兰、东方苍龙五人结阵，扑向了一名虚仙境强者，剩下那名虚仙境强者，则跟龙城飞五人纠缠在一起。

　　剩下那些渡劫境强者，分散开，布置出了更大的阵势，把三名虚仙境强者围了起来。

　　白冥、黑幽都出现了，防止那三名虚仙境强者逃跑。只有毕凡没有出现，他驾驭着鬼神号，做最后的预备队。

　　激战开始了，三名虚仙境强者本是信心满满，可战斗开始之后，他们都恐惧了。

　　因为，三名虚仙境强者，竟然都落在了下风，无论他们如何出绝招，还是无法摆脱困局。

　　同是虚仙境强者，难以分出胜负，还好说一点。

　　可另外两名虚仙境强者，竟然各自被五名初等渡劫境强者困住，完全处于下风。

　　他们除了震骇，实在没有其他心思了。

　　“这些都是什么人啊？竟然如此厉害！”一名虚仙境强者惊呼出来。

　　他就郁闷了，本来想要打劫的，现在反而陷入了困境。

　　三名虚仙境强者都很有决断力，三人同时猛攻，准备脱身逃走。

　　本来他们是雄心万丈的，想要抢夺鬼神号的，可交战之后才发现这些人根本不是他们能够招惹的，这些都是变态，五名初等渡劫境强者，联合起来战斗力竟然比初等虚仙境还强，这像话吗？

　　反正三名虚仙境强者都被吓住了，他们准备逃之夭夭。

　　可是他们的猛攻好像没有起到什么作用，几次冲击都没有冲出包围圈。

　　战三十六把百战圣拳第一式大力神拳施展了出来，再加上三彩惊神符，战斗力顿时猛增许多。

　　他的对手想要逃走，变得不可能了。

　　毕凡见战三十六等人都稳住了局势，心中非常高兴。

　　尤其是看到东方苍龙五人，联合起来竟然能够跟初等虚仙境强者交战，还能占据上风，毕凡心里由衷地高兴。

　　以后，兄弟六人又可以并肩作战了，东方苍龙五人如今的实力，完全能够帮上毕凡的大忙。

　　相比之下，东方苍龙五人合力，战斗力比龙城飞五人要强大不少。

　　也许是因为五行神拳的缘故，惊风五人配合，威力倍增。

　　三名虚仙境强者，一次次冲击，都被阻拦下来。

　　他们见无法脱身，外面还有那么多渡劫境强者虎视眈眈，所以他们都准备拼命一搏了。

　　突然，周围的法则力量都被改变了，三名虚仙境强者，好像商议好的，同时施展了法则力量。

　　“光暗之触！”

　　毕凡突然出手了，他还是第一次使用法则力量光暗之触。

　　光暗之触一出，周围的法则力量顿时改变了，所有法则都是亲近光系和暗系的，都受毕凡掌控。

　　光暗之触霸道无比，竟然把周边的法则全部改变了。

　　既然是受毕凡掌控的法则力量，这些法则力量自然对六绝冒险团的强者有利，至于三名敌人，那就凄惨无比了。

　　光暗之触，具有光系净化之能，也有暗系腐蚀吞噬之力，两相结合，更是威力巨大无比。

　　“怎么回事？我的法则力量怎么消失了？还有体内的灵力竟然在快速减少！”一名虚仙境强者惊呼出来。

　　另外两名虚仙境强者的情况也差不多，他们的法则力量都被光暗之触吞噬了，连能量都在快速消失。

　　此时，他们才感觉到了恐惧，心中发虚，害怕无比。

　　虚仙境强者，是很难陨落的，可也不是不死的。

　　而且，虚仙境强者，更为怕死。

　　对死亡的恐惧，使得三名虚仙境强者，都不知道怎么办好了，他们可没有自爆的勇气。

　　不能自爆，他们又无法脱身，拖延下去，以他们现在能量的消耗速度，恐怕要不了多久就会支撑不了多久，陨落在此地。

　　这三名虚仙境强者，是一个大势力的三位老祖，要是他们陨落了，那他们所属的门派将会没落，甚至永远除名。

　　一个门派，拥有三名虚仙境强者，行事难免嚣张一些。

　　所以，他们所在的门派，得罪的强者和势力非常之多。

　　一旦他们不在了，恐怕落井下石的大有人在。

　　“我不能死！绝对不能死……”一名虚仙境暗道。

　　三名虚仙境强者，都是同一想法，可他们的想法根本没有用，因为毕凡他们没有打算让他们脱身。

　　毕凡施展光暗之触，始终维持着周围的法则力量。

　　他很快发现了一个问题，他的法则力量光暗之触竟然跟双色奇莲有所联系，因为光暗之触净化吞噬的能量，都进入了双色奇莲之中。

　　“这是什么情况？”毕凡完全无法弄懂了。

　　不过，这是好事情，毕凡也不去追究根底了，享受着双色奇莲反馈能量的快感。

　　看到东方苍龙等人如此给力，外面那些渡劫境强者都没有了出手的机会，所以他们都非常郁闷。

　　“惊风他们怎么如此强大？他们刚刚成为渡劫境强者，就如此威猛，要是以后实力更强大了，岂不是跟毕凡、白冥他们一样，越几个级别挑战。”段子旭惊叹道。

　　“那是肯定的，你现在还不是能够越级挑战，只是没有那么变态罢了。”虚无涯笑道。

　　段子旭笑道：“也是，毕凡大人是超级妖孽，跟着他的人，都成为了变态强者，实力都远超同级强者。”

　　到了现在，段子旭已经不怨恨毕凡了，甚至从心底里感激毕凡。

　　要不是毕凡，他的战斗力也不可能这么强大，神级武技还可以有选择的修炼，这是他以前不敢想的。

　　如今天邪教的整体实力，比之以前提升了数倍，而且天邪教不止段子旭一名渡劫境强，还新增了一名渡劫境强者。

　　虽然，天邪教是在六绝冒险团名下，可还是有很大自由性的，天邪教的事情，段子旭还是能够做主，而且天邪教还多了一个强大无比的靠山。

　　所以，不管从哪个方面说，段子旭都是赚到了。


第340章 超级势力

　　随着时间推移，三名虚仙境强者体内的能量流失很多，他们已经无以为继了。

　　“三位，归顺我们，留你们一条活路，否则你们死定了。”毕凡出了鬼神号，一声大喝。

　　毕凡这一声大喝，就好像炸雷一般，声势惊人。

　　三名虚仙境强者内心震动，可他们很快冷静下来。

　　他们是来自遥远的柏南大世界，他们所在的门派名叫紫牧门，在柏南大世界算得上顶尖的大势力了。

　　一门三名虚仙境强者，虽然没有仙器镇派，可实力跟超级势力相比，也就差一件仙器而已。

　　他们看到星空飞船，之所以那么激动，就是因为星空飞船是比一般仙器更为珍贵的宝物，一旦他们门派拥有了星空飞船，立刻就可以晋升为超级势力。

　　这是三名虚仙境强者，期待已久的事情，他们疯狂了，出手了。

　　可现在，三名虚仙境强者不但没能抢夺到星空飞船，反而陷入了困境，连脱身逃走都做不到。

　　陨落，他们不敢想象，要是他们陨落了，紫牧门会变成什么样子。

　　可是让他们投降，他们做不到，他们无法舍弃紫牧门。

　　“归顺我们六绝冒险团，你们原来的门派还可以保留。不归顺，你们所在的门派肯定完蛋。”毕凡冷声道。

　　为了配合毕凡，东方苍龙等人攻击更加猛烈了。

　　三名虚仙境强者听到六绝冒险团的名号，顿时大惊失色，其中一名虚仙境强者说道：“六绝冒险团！你难道就是毕凡？”

　　六绝冒险团和毕凡的名头，如今真是名扬诸天大世界了，很多强者都知道六绝冒险团和毕凡。

　　“我是毕凡，你听说过六绝冒险团，就应该知道我们六绝冒险团下面设立十多个分支势力，分支势力是独立的，还能共享六绝冒险团的资源。只要你们愿意投降，绝对不会后悔。”毕凡笑着说道。

　　既然对方听说过六绝冒险团，那么还是有机会劝降这三名虚仙境强者的。

　　虚仙境强者，六绝冒险团如今才战三十六一人而已，要是能够新增三名虚仙境强者，六绝冒险团立刻能够名正言顺成为超级势力。

　　而且，现在是争夺天元宝库里面宝物的关键时期，能够多三名虚仙境强者，就能够增添六绝冒险团的竞争力。

　　正因为这样，毕凡才会全力争取，收服这三名虚仙境强者。

　　毕凡也知道，想要收服虚仙境强者，是非常困难的。

　　不过，就算是只有一线希望，毕凡也会去做的，为了六绝冒险团的强盛。

　　“六绝冒险团下面有很多分支势力？”一名虚仙境强者疑惑道。

　　“停止攻击！”毕凡说道：“六绝冒险团下设很多分支势力，大部分都是归顺六绝冒险团的势力，你们可以问问在场的强者。”

　　段子旭道：“我是外海天邪教的教主，我们以前是六绝冒险团的敌人，曾经追杀过毕凡大人。可毕凡大人不计前嫌，收留了我们天邪教，不但让我们有自主权，还给予我们门派很大的支持，让我们有修炼神级武技的机会……”

　　段子旭说得都是自己的真实感受，所以很煽情，而且一开口就没完没了了。

　　“我是霸天门的门主，我只是得到了霸天门的传承，是毕凡大人，让我组建霸天门，给予了很大的支持。”龙城飞说得。

　　……

　　一连几名强者都说了自己门派的情况，让三名虚仙境强者心里有些意动了。关键还是龙城飞他们说得很真诚，不像是说谎。

　　虚仙境强者，大多都是活了数千年，甚至上万年的老怪物，经验何等丰富，一眼就能够看出龙城飞他们是否说谎了。

　　毕凡微笑道：“三位，现在是你们考虑时间，我只给你们三分钟。三分钟之后，我等你们答案。”

　　三名虚仙境强者，都被困住了，而且相隔挺远的，也没办法小声商议。

　　刚开始，三人都没有说话，只是愁眉不展。

　　过了两分钟，三名虚仙境强者终于着急了。

　　“紫晓阳，你是太上大长老，你做决定吧。”说话的是一名个子瘦小的虚仙境强者，他名叫紫晓峰，是紫牧门的太上二长老。

　　紫晓阳高大威猛，看上去就是中年人的模样，他沉吟片刻：“紫晓峰、紫晓云，你们觉得我们该怎么办？”

　　“太上大长老，你是我们老大，还是你来拿主意吧。”紫晓云道。

　　紫晓阳苦笑道：“我们现在还有选择吗？”

　　紫晓云和紫晓峰摇头，紫晓阳苦闷无比：“那我们还能怎么办？要不就试一试？”

　　“你做决定吧。”紫晓云和紫晓峰齐声道。

　　紫晓阳道：“毕凡团长，我们愿意归顺，不过有前提条件，要是你们所说不属实的话，我们要退出六绝冒险团。”

　　“可以，我们都立下心魔血誓，谁违规都要遭受心魔血誓的反噬。”毕凡笑道。

　　毕凡是真的很高兴，他没有想到这三名虚仙境强者竟然轻易答应了。

　　其实，毕凡并不知道紫晓阳他们背负的是紫牧门的命运，他们自己的性命是小事，可一旦他们不在了，那么紫牧门就彻底完蛋了。

　　紫晓阳他们没有选择，他们必须为了门派考虑。

　　他们自己最清楚，他们的能量都消耗了大半，脱身都做不到，更不要说逃命了。

　　看到毕凡收服了三名虚仙境强者，六绝冒险团那些强者都激动无比。

　　他们都是六绝冒险团的人，自然希望六绝冒险团更为强盛。六绝冒险团强大了，他们才有地位，安全更有保障。

　　看着毕凡跟紫晓阳三人立下了心魔血誓，所有人都欢呼出来。

　　“三位前辈，恭喜你们加入六绝冒险团，你们绝对不会后悔。”虚无涯笑着说道。

　　惊风道：“毕凡兄弟，恭喜你了，又多了三位强有力的助手。”

　　“大家同喜啊！”毕凡大笑：“以后，我们六绝冒险团就是超级势力了，十八大世界第四个超级势力。”

　　“超级势力，我们六绝冒险团也是超级势力了？”王忠有些不敢相信。

　　想当初，王忠比武输给了毕凡，成为了毕凡的属下，也成为了毕凡最亲近的兄弟。

　　他们六人一起创立了六绝冒险团，短短一百多年，六绝冒险团经历了很多风风雨雨，如今总算是雨过天晴，成为了超级势力。

　　超级势力，这是他们以前无法仰望的，可现在他们自己都是超级势力的一员了，简直无法想象。“哈哈……我们也是超级势力的一员了，以后看天邪宗、天魔宗、天云宗那些强者还敢小看我们。”惊风激动无比。

　　看到六绝冒险团那些渡劫境强者都兴奋得好像小孩子，紫晓阳、紫晓峰、紫晓云三人也都有种莫名的情绪。

　　紫晓阳三人，为了紫牧门能够成为超级势力，一辈子都在努力，可是一直没有成功。

　　六绝冒险团创立才短短一百多年，竟然就这么轻易成为超级势力了，让他们艳羡之余，心中也多少有些期许。

　　虽然他们对六绝冒险团还没有丝毫归属感，可他们毕竟已经成为六绝冒险团的一员了。

　　大家很久才平静下来，不过每个人脸上都洋溢着笑容。

　　紫晓阳问道：“毕凡团长，这星空飞船难道就是鬼神号吗？”

　　“不错，他就是鬼神号了，这可不是普通星空飞船。”毕凡笑着说道。

　　要不是有鬼神号，六绝冒险团说不定已经被毁了，六绝冒险团越来越强大了，都是托了鬼神号的福。

　　所以，毕凡从内心深处，感谢鬼神号，虽然鬼神号只是一件宝物。

　　“鬼神号，在诸天大世界威名赫赫，想不到会出现在天宇大世界这样偏僻的小地方。”紫晓阳感叹道。

　　毕凡笑道：“要不是出现在天宇大世界这样的小地方，争抢恐怕要激烈得多，我也没有那么容易拿到鬼神号。”

　　紫晓阳三人深以为然，鬼神号出世，知道的强者不多，不然绝对是另外一番局面。

　　随后，毕凡带着紫晓阳三人参观了鬼神号，并大致给他们说了六绝冒险团的一些规矩。

　　当紫晓阳听说用积分可以换取神级武技，当场拿出了足够的宝物，兑换成为积分，然后换取了自己喜欢的神级武技。

　　即便是虚仙境强者，能够拥有一门神级武技的，已经算是不错的，哪有像六绝冒险团这样的，可以随意选择自己喜欢的神级武技修炼。

　　虚仙境强者身家丰厚，随意拿出一些宝物，就换到了足够的积分。

　　毕凡当场拿出他们想要学习的神级武技，让他们学习。

　　“你们兑换的神级武技，只能自己修炼，不能外传，除此之外，没有其他要求。”毕凡说了下规矩。

　　“是，毕凡团长。”

　　紫晓阳三人都非常激动，他们没有想到加入六绝冒险团还有这样的好事情。

　　“看来加入六绝冒险团，也是不错的选择。”紫晓阳三人心中都冒出了这个想法。

　　另外一方面，当他们看到六绝冒险团竟然有那么多神级武技，都有些不敢相信，他们对六绝冒险团的前景充满的期待。

　　现在，他们也是六绝冒险团的一员，自然对六绝冒险团的未来担心。

　　六绝冒险团的潜力越大，对他们的好处就越大。


第341章 天元宝库出世

　　“空间跳跃！”

　　这是鬼神号进行第四次空间跳跃了，这次大家都在祈祷，希望能够走出空间断层。

　　可鬼神号刚刚准备好，还没有进行空间跳跃，空间断层突然剧烈震动起来，好像整个空间断层都要塌陷了。

　　“怎么回事？”鬼神惊呼出来。

　　毕凡突然感觉天元戒震动起来，他惊喜道：“天元宝库开启了，我们直接过去。”

　　“是吗？那真是太好了，你告诉我方位，我直接操控鬼神号空间跳跃过去。”鬼神也有些兴奋。

　　鬼神号的运作，需要大量的晶石，所以鬼神也希望毕凡能够多抢夺一些宝物，他很怕以后鬼神号因为没有晶石被搁置了。

　　天元戒能够感应到天元宝库的方位，毕凡让天元戒的器灵直接跟鬼神交流，确定方位，然后进行空间跳跃。

　　“空间跳跃！”

　　鬼神号消失，下一刻就出现在了一个充满了灵气的空间断层，不过这里震动更为厉害，虚空不断出现裂缝。

　　“已经很靠近天元宝库了，我们慢慢飞过去就行了。”天元激动起来。

　　毕凡同样非常兴奋，他让六绝冒险团所有渡劫境以上的强者都做好了准备。

　　天元宝库的争夺，肯定远超想象，必须要全力备战。

　　六绝冒险团的渡劫境强者，五人合力，就能够抗衡一名初等虚仙境强者，自然要全部调动起来了。

　　六绝冒险团如今有四名虚仙境强者，加上毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人，也都有虚仙境的实力，就有九名虚仙境强者了。另外还有五十二名渡劫境强者，可以组成十个大五行大阵，相当于有了十名虚仙境强者。

　　六绝冒险团总体实力就相当于十九名虚仙境强者，这个阵容，已经很强大了。

　　天元宝库的争夺，毕凡是势在必得。

　　天元宝库里面宝物众多，毕凡的目标是拿下一件仙器，必须全力以赴了。

　　还没有赶到天元宝库所在，毕凡等人就感应到了很多强大的气息，显然已经有强者赶至了。

　　天元戒并不是只有毕凡才有，有其他强者能够快速赶到，也不奇怪。

　　毕凡他们全部出了鬼神号，徒步前进了。

　　鬼神号目标太大，毕凡可不想让六绝冒险团的强者成为公敌。

　　暂时，六绝冒险团那些强者，全部都改换了容貌，免得被认出来，生出许多事端来。

　　并不是因为毕凡害怕了，而是为了争夺天元宝库的宝物。

　　一旦毕凡他们身份曝光，恐怕有许多强者都会对他们动手，抢夺鬼神号和海王殿，他们哪还有精力去争夺天元宝库的宝物。

　　所以隐藏身份是非常必要的，六绝冒险团如今声名在外，可不像以前没有人知道他们。

　　毕凡等人改变了容貌，加上不少强者都修炼了神隐决，施展出来，相信能够认出他们的实在少之又少。暂时，毕凡等人不准备出手，一切由战三十六、紫晓阳等四名虚仙境强者搞定。

　　毕凡他们出手，很容易让人猜测出身份来。毕竟渡劫境强者能够战胜虚仙境强者的寥寥无几，加上毕凡最近扬名诸天大世界，很容易让人联想到他。

　　“紫晓阳，待会儿就全靠你们出手了，要是有人看穿你们的身份，并问起我们的来历，那么请告诉他们，我们是你半路结盟的盟友。至于我们的身份，你就不要说出来了，让那些人去猜吧。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡团长，我们会做得很好的。”紫晓阳眼神坚定。

　　这是他们跟随毕凡要做的第一件大事，必须要做好了。

　　而且，天元宝库是诸天大世界十大宝库之一，谁也不知道里面有多少宝物，几件仙器是最起码的。

　　紫晓阳他们一直想要拥有一件仙器，可惜一直没能如愿，别说完整的下品仙器了，就是残缺的下品仙器，也没有他们的份儿。

　　天元宝库出世，这是绝佳的机会。

　　即便毕凡不说，紫晓阳他们也会竭尽全力的。

　　毕凡他们速度并不快，不过因为他们离天元宝库不远，所以很快就到达了天元宝库外面。

　　天元宝库就隐藏在一个空间断层之中，如今那空间断层光芒大作，露出了巨大的通道。

　　通道成七彩色，色彩斑驳，美轮美奂，置身其中，犹如在梦境之中。

　　通道里面由内而外散发出强大的气势，渡劫境强者面对这样的气势，喘气都有些困难。

　　看样子，天元宝库真的如同传言的那样，渡劫境强者很快在里面生存。

　　不过，毕凡并不担心这一问题，数十名渡劫境强者联合起来，布下大阵推进，比虚仙境生存能力还要强。

　　毕凡他们赶到之时，通道外面已经有不少虚仙境强者了。

　　而且这些强者强大无比，其中有几名气势惊人的强者，应该是巅峰虚仙境强者。

　　毕凡他们到来，顿时引起了那些强者的注意，他们实力不强，大部分都是渡劫境强者，竟然能够这么早到达这里，容易引起人的怀疑。

　　“难道这些人有天元戒？”那些虚仙境强者产生的怀疑。

　　他们看毕凡等人的目光，明显有些不善。

　　紫晓阳笑着说道：“我们运气还真是不错，竟然一下子就到了天元宝库所在的空间断层。”

　　紫晓阳眼神不错，知道被怀疑了，连忙开口胡诌。

　　那些虚仙境强者听了紫晓阳的话，半信半疑，不过他们的目光没有那么赤裸裸的了。

　　“这些人应该是运气好吧，运气好的强者也不止他们几个。”一名虚仙境强者暗道。

　　天元戒只有九枚，可到场的强者已经数十波两百多人了，这些人之中肯定有不少是运气好，恰好就在天元宝库附近。

　　天元宝库出世，他们很快就赶过来了，这样的情况不少。

　　毕凡这群人，人数虽然多，可连中等虚仙境强者都没有一人，即便有天元戒，也不可能这么快赶至的。

　　紫晓阳随便一句话，就打消了众人的怀疑，不愧是紫牧门的太上大长老，就是经验老到。

　　毕凡暗暗点头，就是让他来处理，也不一定能够比紫晓阳处理得更好。

　　紫晓阳实力不错，头脑也不错，加上经验丰富，看来这次以他为首是不错的选择。

　　毕凡必须隐藏幕后，身份不能暴露，自然在没有到关键时候，是不能暴露狂身份的。

　　毕凡隐藏在人群中间，仔细打量在场的强者。

　　在场强者虽然不多，可大部分都是中等虚仙境、高等虚仙境级别的强者，初等虚仙境强者还很少。

　　也只有这些实力顶尖的强者，才能以最快的速度赶到这里。

　　只是天元宝库的通道虽然开启了，还是没有人愿意打头阵。

　　谁也不知道里面的情况，冒然进入，很可能遇到危险。

　　天元宝库身为诸天大世界十大宝库之一，肯定不简单，里面绝对机关陷阱重重，先进去也没有任何用处，反而最容易陨落。

　　所以，这些人都精明无比，等着别人去探路。

　　强者逐渐增多，其中不少是相互认识的，这些人闲聊起来。

　　“子明兄，你们不是很早就到达了吗？在哪里落脚？怎么没有看到你们？”

　　“别提了，我们先到，所以到天宇大世界落脚，结果发生了一些事情。”

　　“什么事情？说来听听。”

　　“天宇大世界有一个门派，名为六绝冒险团，创立不到两百年，就灭掉了天宇大世界最为强大的门派元始派，还把天宇大世界所有大势力都整合了起来，共同抵御外来强者。更不可思议的是创立六绝冒险团的六名强者，当初不过凡胎境的修为，短短百多年时间，竟然修炼到了渡劫境，而且有着越级挑战的实力。”

　　“越级挑战？有多猛？”

　　“六绝冒险团的团长毕凡，联合四名初等渡劫境强者，五人合力，竟然灭掉了中等虚仙境强者莫罗。此事在天宇大世界轰动无比，弄得我们这些外来的虚仙境强者，都不敢在天宇大世界乱来。”

　　他顿了顿，继续说道：“后来，我们在天宇大世界知道了一些毕凡的情况，他年纪轻轻，不但实力强大，还拥有一件宫殿类仙器海王殿，另外还拥有星空飞船鬼神号。这些都不算什么，六绝冒险团还有能够快速提升实力的宝物。我们在天宇大世界几个月时间，六绝冒险团就增加了十一名渡劫境强者，简直骇人听闻。”

　　“什么？快速提升修为的宝物！怎么可能有这种东西？”周围有几人都惊呼出来。

　　他们谈论的声音不小，在场的强者都听到了，所有人都被震住了。

　　毕凡暗呼侥幸：“还好改头换面了，不然立刻就要遭到围攻。在场的强者虽然不多，可都是实力强悍之辈，无法抵御，我们只有逃跑一途，岂不是失去了争夺天元宝库宝物的机会。”

　　“我所说都是千真万确的，后来在天宇大世界的虚仙境强者，都去追杀六绝冒险团的人，总计两千多名虚仙境强者，声势浩大。”

　　“那结果如何了？谁得到了六绝冒险团的宝物？”

　　“这我就不清楚了，因为追到空间断层，我们就没有继续追击了。不过还是有近两千名虚仙境强者一直追了进去，再也没有出现过了，不知道他们有没有灭掉六绝冒险团的强者。”

　　“你要是认出六绝冒险团的强者，还有追击他们的人，都要问清楚了，六绝冒险团的宝物落在了什么人手上。”

　　“那是自然！”


第342章 小宝库

　　紫晓阳三人听到那些人的议论，震撼无比，差点都露出了马脚。

　　还是毕凡及时咳嗽了一声，他们才没有露陷。

　　外面消息传开了，看来以后六绝冒险团处境堪忧啊。

　　越是这样，毕凡对天元宝库的宝物就更加势在必得，只有得到大量宝物，才能快速增强六绝冒险团强者的实力。

　　实力足够强大了，那些人才不敢打六绝冒险团的主意。

　　在诸天大世界，也有一些门派，拥有的宝物众多，却没有人敢招惹他们，就是因为他们实力够强。

　　只要六绝冒险团强盛起来，同样没有人敢招惹六绝冒险团。

　　强者为尊，实力至上。这是诸天大世界不变的真理。

　　想要变强，除了修为强大，宝物也是很重要的一环，尤其是仙器，能够大幅度增加一个门派的实力。

　　毕凡拥有海王殿、鬼神号，他别谁都清楚仙器的重要性。

　　所以，毕凡更加急切想要进入天元宝库，去夺取宝物。

　　只是，在场的强者久久没有行动，让毕凡也不敢妄动。

　　在场的人都知道，谁去打头阵，谁就会吃亏。

　　毕凡虽然有些本事，却也不能跟那些巅峰虚仙境强者相比。

　　巅峰虚仙境强者，都是来自那些实力强大的大世界，他们身上有仙器的可能性非常之大。

　　而且，他们肯定都修炼了神级武技，法则力量也很强大，面对这样的强者，毕凡想要越级挑战，那真是困难重重。

　　所以，必须低调一些，免得引起其他强者的注意。

　　毕凡发现了，就在那些人议论之后，就有不少虚仙境强者，多看了毕凡他们几眼，想要确认毕凡他们就是六绝冒险团的人。

　　好在外界露面那些人，都会神隐决，隐匿了气息，有人想要通过气息来分辨，都认不出毕凡等人来。

　　就连刚才说明六绝冒险团情况的强者，也仔细打量了毕凡他们，他也没能认出毕凡，让毕凡放心不少。

　　要是此时暴露了身份，他们就不得不放弃天元宝库的争夺了。

　　不多时，天元宝库通道附近，就聚集了数千名虚仙境强者了。

　　这些人来了之后，议论得最多的不是天元宝库，还是六绝冒险团及毕凡。

　　听到这些人议论，六绝冒险团那些强者都激动莫名，可毕凡高兴不起来。

　　树大招风，毕凡深以为然。

　　紫晓阳三人听到那些议论，心中震撼，同时他们那点不服气已经放下了。

　　毕凡如此绝世天才，六绝冒险团如此威力，跟着毕凡走，也许是他们的机缘。

　　有了这个想法，紫晓阳三人心中都好受了许多，再也没有开始被收服的萎靡不振了。

　　天元宝库的通道越来越大了，好像在引进众多强者进入其中。很快，在场的强者都被天元宝库吸引了，不少强者开始着急了。

　　时间拖得越久，到达这里的强者就会越多，竞争对手多了，想要得到宝物肯定不容易。

　　所以，有些强者沉不住气了，准备先行进入通道。

　　危险越大，机遇也就越大，难得有这样的机缘，他们不想错过。

　　“各位，既然你们都不愿意探路，就让我们魔魂冒险团来打头阵。”一名高等虚仙境强者大声道，他就是魔魂冒险团的团长魔魂。

　　魔魂身后还跟着四名初等虚仙境强者，魔魂冒险团强者众多，可并不是超级势力，因为他们没有完整的仙器。

　　为了把魔魂冒险团提升为超级势力，魔魂这次把魔魂冒险团大部分强者都带来了，全力一搏。

　　魔魂本来就是冒险家，他兴奋无比，不想考虑太多。

　　危险与机遇是并存的，就看有没有胆量去冒险了。

　　魔魂无疑是有胆量的，魔魂冒险团能够有今天的实力，经历了很多艰难困阻。

　　要是面对一个宝库，他们都不敢进去，以后魔魂都不敢说自己是冒险家了。

　　很多强者都等着有人探路，自然不会有人阻拦了。

　　魔魂没有犹豫，带着四名手下，很快消失在通道深处。

　　通道幽深无比，不知道通向什么地方。

　　当魔魂等人的背影彻底消失了，终于有人也坐不住了，进入了通道。

　　有人带头，陆陆续续有强者进入了通道。

　　宝物诱人，即便前面危险重重，也没有人会放弃。

　　那些强者纷纷进入通道，上千名强者很快消失不见了。

　　“走！我们也进去吧。”

　　毕凡他们是进去最晚的一波了，不过已经算很早的，很多强者，想要赶到通道附近，都不知道要花费多少时间。

　　此次争夺天元宝库宝物的强者，绝对不少于万人，现在进入天元宝库的，只是其中很小一部分。

　　进入通道之后，压力更大了。

　　毕凡等人连忙结阵前进，紫晓阳等人更是把毕凡他们保护起来，免得引起人怀疑。

　　他们推进的速度比较慢，前面的强者很快就看不见了。

　　进入宝库之后，天元戒剧烈震动起来，好像很兴奋的样子。

　　走到七彩的通道里面，好像要升入仙界一般，如梦如幻。

　　天元宝库不愧为诸天大世界十大宝库之一，就是非同一般。

　　好在通道没有任何危险，毕凡他们顺着通道，走了一个多小时，进入了另外一个世界。

　　在这段时间，很多强者超过了毕凡他们，这些人都是后来者。

　　不过，没有人在通道里面就发生争斗，谁都不会那么傻。

　　五彩琉璃、山水如画，绿荫吐翠，鸟语花香……

　　这一切，都好像在仙界之中一般，置身其中，人都感觉心旷神怡了。

　　“这是仙境吗？太美了！”独孤倩心驰神往。

　　玉思燕冷声道：“这是天元宝库内部，难道不知道吗？怎么可能是仙境？”

　　玉思燕和独孤倩关系并不是太融洽，自从知道独孤倩也是喜欢毕凡的，玉思燕对她就比较冷漠了。

　　至于独孤倩，她早就知道玉思燕是毕凡心中的挚爱，所以尽量避免跟玉思燕冲突。

　　当然，两人如今都是渡劫境强者，都很克制，不会闹出什么大的动静来。

　　毕凡看到玉思燕跟独孤倩两人时常争锋相对，也没有解决的办法。

　　反正两人也不会闹出什么事情来，毕凡也就任由她们斗斗嘴，无伤大雅。

　　时间长了，相信她们会变得和睦的。

　　毕凡进入这里之后，就操控幽冥镇魂铃，查探了一下。

　　天元宝库，竟然是一个独立的世界，根本查看不到边际。

　　毕凡发现很多强者，已经四散去搜寻宝物了，那些人推进速度很快，好像没有遇到什么危险。

　　天元戒震动起来，朝着一个方向。

　　天元道：“毕凡大人，在西南方向，好像有一个宝库，天元戒就是宝库开启的钥匙。”

　　天元身为天元戒的器灵，感应更加强烈。

　　“好！那就朝西南方向出发。”毕凡说道。

　　四面八方，都有不少强者搜索，所以毕凡他们还是先去取得天元戒指引的宝物再说。

　　不然等到强者多起来了，就更加难以抢夺到宝物了。

　　紫晓阳和紫晓云带头，紫晓峰和战三十六殿后，毕凡他们开进的速度非常之快。

　　而且，毕凡把龙貂放了出来，用宝物遮住了龙貂。

　　龙貂要是感应到了机关陷阱，会第一时间告诉毕凡，免得造成损失。

　　虽然，前面的强者没有遇到机关陷阱，可难保这些人不设置一些，影响后来者的推进速度。

　　小心驶得万年船，毕凡也是为了以防万一。

　　六绝冒险团的顶尖强者都在这里了，有任何损失，都不是毕凡愿意看到的。

　　毕凡他们推进速度很快，很快就超过了不少强者。

　　随着距离拉近，天元戒震动更加明显了。

　　为了不让人看出他们的意图，他们不断转变方向，即便多花点时间，也在所不惜。

　　要是他们直奔西南方向而去，肯定会引起一些强者的注意。

　　要是把大量虚仙境强者引到了天元戒指引的宝库去，毕凡他们想要得到宝物就不容易了。

　　相信其他拥有天元戒的强者，也都跟毕凡一样，占据优势。

　　天元宝库的宝物肯定不止九个小宝库那么一点，宝物应该很多才是，不过毕凡还是决定先拿下天元戒指引出来的方位匿藏的宝物。

　　紫晓阳他们显得非常兴奋，好像已经拿到了宝物一般。

　　毕凡却没有那么激动，他知道想要得到宝物，肯定不是那么简单的事情。

　　进入宝库的强者越来越多了，到处都是人，开启小宝库的时候，难免被发现。

　　一旦被发现，肯定很快被大批强者围攻的，不得不防。

　　毕凡他们已经尽量避开有人的地方了，可还是有人留意到毕凡他们。

　　“那群强者好奇怪，开进速度那么快，好像在有意避开我们似的。”一名虚仙境盯着毕凡他们的侧影，说道。

　　“那些人也很古怪，竟然大部分都是渡劫境强者！”

　　“要不要跟上去看看，反正我们这样漫无目的搜索，也难有收获。”

　　“好！我们就悄然跟在后面，一看究竟。”

　　这队强者，总计有七名强者，其中有一名中等虚仙境强者，另外六人都是初等虚仙境强者。

　　他们尾随在毕凡他们后面，尽量隐匿了气息。


第343章 丹河

　　后面有人跟踪，自然无法瞒过毕凡。

　　可是毕凡他们还是只有不动声色，继续向目的地前进。

　　时间拖得越久，赶到天元宝库的强者就会越多，到时候更加麻烦。

　　跟踪的强者只有七名，以六绝冒险团的实力，还能够对付。

　　既然如此，那还不如先赶到目的地，然后想办法灭掉跟踪者。

　　只要速战速决，拿到宝物，然后快速撤离，应该不会有什么大麻烦。

　　毕凡担忧的是，拖延下去，那真是超级麻烦了。

　　毕凡没有声张，暗中通知到每个人，让他们不要回头去看，要装出若无其事的样子，继续前进。

　　毕凡他们的速度，更加快速了，时间越长越不利行动。

　　距离小宝库越来越近了，天元戒震动得越来越厉害，好像要飞走一般。

　　“大家加快速度！”毕凡大声道。

　　他们速度不断加快，天元戒感应更为强烈了。

　　“前面有很多禁制阵法，小心！”龙貂突然提醒道。

　　“终于有阵法禁制了，看来我们离小宝库不远了。”毕凡激动道。

　　在龙貂的指引下，毕凡走在最前面，其他人紧跟毕凡的步伐，绕过了禁制阵法。

　　后面那七名虚仙境强者，很快就到了禁制阵法区域，他们可没有龙貂，能够把所有禁制阵法都看穿。

　　他们虽然能够看穿一些阵法禁制，可无法全部避开，所以他们不可避免陷入了禁制阵法之中。

　　不过，他们总共七名虚仙境强者，实力强大，等闲禁制阵法只能困住他们片刻而已。

　　“追！不能让前面的人脱出我们的视线。”

　　这些人纷纷用神识锁定了毕凡他们，不断加快速度追击。

　　“后面那些人很强，竟然无法摆脱他们，看来待会有一场大战了。”毕凡叹息道。

　　紫晓阳问道：“毕凡大人，你有什么安排？”

　　“战三十六，你负责对付那名中等虚仙境，紫晓阳、紫晓云、紫晓峰，你们三人各对付一名初等虚仙境强者。惊风大哥，另外还剩下三名虚仙境强者，就交给你们了，安排三支队伍跟他们激战。其他人，则全神戒备，防止有其他强者出现。”毕凡想了想说道。

　　“毕凡兄弟，你要干什么？”惊风问道。

　　毕凡笑道：“我自然是去收取宝物了，白冥、黑幽、旋风、鬼风，你们四人跟随我一起行动，为我把风，以防万一。”

　　毕凡的安排很快落实下去，战三十六他们停留下来，等待后面那些强者到来，毕凡及四大分身继续前进，小宝库就在前面不远了。

　　毕凡他们穿过重重禁制阵法，终于到了一座巨大无比的山峰前面，在山崖上，一扇巨大的金属门，散发出古典的气息。

　　看到这金属门，毕凡眼睛都亮了，那天元戒更是剧烈挣扎，好像要飞走了。

　　不过，毕凡已经跟天元戒认主，天元戒还是要受他控制的。

　　毕凡独自飞上了山崖，发现山崖上都有阵法保护。

　　这次无法避免，毕凡直接施展百战圣拳，破掉了阵法，才走到了大门前面。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人都没有跟上去，而是在下面严阵以待。

　　一来，他们要防备其他强者去打扰毕凡，二来，他们在下面，随时可以支援战三十六等人。

　　就这么一小会儿工夫，七名虚仙境强者，已经赶到了，并跟战三十六等人激战在一起。

　　这些虚仙境强者信心十足，可交战之后，他们都震骇了，因为他们竟然落在了下风，而且对方还有很多强者没有出手。

　　关键是六绝冒险团那些渡劫境强者太生猛了，五人合力，竟然能够抵御一名初等虚仙境强者。

　　这跟大五行大阵是分不开的，而且他们每个人都修炼了一到两种神级武技，也使得他们的战斗力远超同济。

　　这次惊风、龙城飞他们所属的五人小队没有出手，给了其他强者出手的机会。

　　跟虚仙境强者大战，对渡劫境强者来说，好处多多，而且机会难得，所以那些人都显得非常兴奋，战斗之时斗志高昂。

　　他们很清楚，一旦他们战斗不敌，那么就有人把他们替换了。

　　谁也不想被替换掉，只有卖力攻击了。

　　“这些都是什么人？战斗起来就好像疯子一样！”七名虚仙境强者都震惊无比。

　　说实在的，这样拼命的强者，他们都是首次遇到，感觉头痛无比。

　　不过，这些人阻拦如此激烈，更加说明这些人有所发现，说不定是什么重要的宝物。

　　“妈的，既然这宝物没有我们的份儿，那也不能让你们轻易得去了。”那名中等虚仙境强者暗道。

　　随即，中等虚仙境强者大吼出来：“仙器出世了！仙器出世了……”

　　中等虚仙境强者用功力发出的吼声，自然非同小可，肯定有不少强者听到了。相信要不了多久，就会有强者纷纷赶至。

　　毕凡脸色大变，大声道：“大家一定要顶住了！”

　　毕凡不再犹豫，拿出了天元戒，放置在了一个孔洞里面。

　　孔洞跟天元戒和契合，天元戒放进去，大门缓缓打开了，发出沉重无比的声音。

　　随即，金光大盛，估计很远都能够看见。

　　金光配合刚才的吼声，那些原本有些怀疑的人，都会赶来了。

　　金光冲天，这就是宝物出世的异象。

　　毕凡看到这种情况，脸色有些苍白，他大声道：“全部退到山崖下面，守住门户，为我争取时间。要是实在抵挡不住，就立刻撤走！”

　　在毕凡心里，宝物还在其次，六绝冒险团的这些强者，不能有什么损失。

　　说完，毕凡直接进入了门户里面，而惊风他们边战边退，很快跟白冥他们汇合了。

　　此时此刻，白冥他们并没有想着去灭杀这七名虚仙境强者，想要灭杀虚仙境强者，不是那么容易的事情，何况毕凡不在这里，即便想要用吞噬漩涡吞噬，速度也会很慢。

　　后面的强者，肯定要不了多久就会赶到，白冥他们没有富裕的时间，去灭掉对手。

　　他们的任务很简单，那就是拖延时间，为毕凡争取时间。

　　只要他们能够多争取一些时间，毕凡得到宝物的可能性就比较大。

　　……

　　毕凡刚刚踏入宝库，就被震住了，入眼的竟然是一条丹河。

　　而且丹河里面全部是神变丹以上的丹药，都珍贵无比，一眼看去，看不到边际，不知道有多少丹药。

　　在丹河深处，有不少气息特别强大的丹药，好像是仙灵丹。

　　丹气凝聚，犹如实质。只是随便呼吸一口气，就是接近液态的灵气。

　　良久，毕凡才回过神来，他惊叹出声：“这么多丹药，如何才能快速收取了。”

　　面对如此多珍贵的丹药，毕凡不可能放弃吧。

　　可他独自一人，要是慢慢去收取，恐怕一年半载都无法把丹河的丹药收刮光。

　　“毕凡大人，我们能够帮助你收取丹药啊。”天元、鬼神、魂锁三大器灵同时说道。

　　毕凡身上暂时只有这三件宝物，有器灵，也有广阔的空间，可以用来装取丹药。

　　“交给你们了，速度要快！”毕凡激动道。

　　“放心吧，我们收取丹药的速度，可要远远超过一般强者。”鬼神自傲道。

　　三大宝物，全部飞了出去。

　　三大宝物，在器灵的操控下，开始猛吸丹河之中的丹药，连丹气都不放过。

　　三大宝物显身手，高下立判。

　　天元戒最差，每秒钟能够收取数百丹药，幽冥镇魂铃次之，每秒钟能够收取两千丹药，鬼神号最强大，每秒钟可以收取五六万丹药。

　　丹河的丹药数以千万计，短时间不可能全部收取光的。

　　毕凡无所事事，操控双色奇莲，施展出了吞噬漩涡，快速吞噬周围犹如液体的丹气。

　　丹气可比灵气珍贵多了，比仙气差不多了多少。

　　这里的丹气如此浓郁，好处更是巨大。

　　双色奇莲吞噬丹气，速度太快了，毕凡根本无法消化，他好像要爆炸了。

　　毕凡当机立断，连忙把能量输送给白冥等四大分身。

　　因为他们相隔不远，传输能量完全没有困难。

　　即便是五名强者分摊，加上双色奇莲里面十四个元婴，他们都有些消化不过来。

　　体内能量太多，身体好像要爆炸了，这种情况，还是第一次出现。

　　毕凡五人本是中等渡劫境的修为，此时不得不快速提升修为，扩大灵力的容量了。

　　有了大量的丹气支持，毕凡他们的修为不断攀升。

　　他们实力提升之快，绝对远超任何时候。

　　鬼神号也吸纳了大量的丹气，送入鬼神号每一层去。

　　在鬼神号里面修炼的强者不少，这些人都贪婪地吸纳丹气，打坐修炼，快速提升修为。

　　看到这种情况，毕凡坐不住了，连忙让白冥他们把百战圣宫和海王殿送入宝库里面。

　　百战圣宫和海王殿，也能够收取丹药和丹气，而且这两件宝物里面有大量强者修炼，只要吸纳了足够的丹气，以后六绝冒险团的强者在里面修炼，都能够得到非常巨大的好处。

　　而且，多了两件仙器，帮忙收取丹药，速度更快。如今时间紧迫，毕凡顾不得那么多了。

　　百战圣宫刚刚开始吸纳丹气和收取丹药，百战圣宫的器灵竟然清醒过来，开始贪婪地吸纳丹气，貌似丹气对仙器的恢复，也有一定的作用。


第344章 帝品晶石

　　百战圣宫的器灵清醒之后，吞噬丹气、收取丹药的速度非常快，竟然也达到了三万左右，不比鬼神号差多少。

　　要知道鬼神号可是数十层同时吸纳丹气，百战圣宫只是一座宫殿而已。

　　海王殿收取丹药的速度也不慢，每秒钟达到了一万左右。

　　有了海王殿和百战圣宫的加入，丹河的丹药和丹气快速减少，速度极快。

　　毕凡激动无比，他也没有时间跟百战圣宫的器灵去交流，而是以最快的速度继续吞噬丹气。

　　毕凡及四大分身，修为提升非常之快。

　　丹气纯净无比，非常容易吸收，用来提升修为，比丹药还要快捷。

　　这是天大的机缘，毕凡他们正好趁机提升修为，只有修为强大了，他们才能面对即将到来的困境。

　　转眼过去了一个小时，外面的强者越来越多了，已经多了两波虚仙境强者，总计十三人。

　　这些强者到了之后，就跟龙城飞等人大战在一起。

　　龙城飞他们只是拖延时间，暂时拦住这些强者还是没有问题的。

　　毕凡、白冥、黑幽、鬼风、旋风五人的实力飞速提升，很快冲破了关卡，成为了高等渡劫境强者。

　　此时，丹河的丹药，已经被收取了大半，只剩下最后，也是最为珍贵的丹药了。

　　鬼神号收取丹药和丹气的速度都下降了不少，其他几件宝物也是如此。

　　不过，剩下的丹药太珍贵了，毕凡不想放过。

　　鬼神号、百战圣宫、海王殿、幽冥镇魂铃、天元戒都在继续收取丹药和丹气，而毕凡也在继续施展吞噬漩涡，不断吞噬丹气，提升修为。

　　机会难得，毕凡想要抓紧时间，多吸纳一些丹气。

　　反正丹气容易吸收，不像灵气和仙气，还需要慢慢去炼化吸收。

　　要是能够一举突破成为巅峰渡劫境强者，那么毕凡就无所畏惧了。

　　只要能够修炼到巅峰渡劫境，只要不是上仙级别的强者，就无法奈何毕凡。

　　他们的修为还在不断攀升，不过外面的激战也更加激烈了。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风不得不投入到战斗中去，因为战三十六等人已经开始节节败退了。

　　白冥四人出手，顿时顶住了压力，让外面那些虚仙境强者，无法踏入宝库。

　　很快，几件宝物，把最后的仙灵丹收取了，丹河就只剩下一些零散的丹气了。

　　这些丹气，同样珍贵无比，可毕凡实在没有时间继续去收取了，他决定继续深入，看看里面还有什么宝物。

　　刚刚开始，就已经算是满载而归了，让毕凡对天元宝库充满了期待。

　　毕凡让百战圣宫、海王殿悄然回到了白冥他们那里，要是不敌，他们还可以把人收进百战圣宫和海王殿，然后快速脱身逃走。

　　虽然，毕凡五人的实力没有一举突破到巅峰渡劫境，可他们的实力距离巅峰渡劫境不过一线之隔了。

　　要是毕凡继续吞噬丹气，肯定能够突破。

　　可他不得不放弃了这样的机会，因为里面有很多东西，他必须抓紧时间去搜索。

　　毕凡越过丹河，继续前进了。

　　在宝库里面，有不少禁制阵法，都被毕凡绕开了。

　　有龙貂提醒，毕凡的速度非常快。

　　很多久，毕凡到了一个地方，在这里，竟然全部是各种灵器布成的大阵。

　　毕凡想要过去，就必须破掉大阵，收取那些灵器才行。

　　在宝物大阵之中，从下品灵器，到极品灵器，都有不少。

　　看到数千件灵器组成的大阵，毕凡震惊无比。

　　要是让毕凡直接去破阵，恐怕立刻就要被这些灵器刺成刺猬。

　　要知道，这些灵器都是完整灵器，有器灵操控，加上不缺少灵气，一旦这些灵器发威，也是惊天动地的。

　　“鬼神号，这次又要靠你了。”毕凡想了许久，最终只想到了让鬼神号出击，大宝物组成的大阵撞破。能够想到这个办法，毕凡已经很激动了。

　　毕凡知道时间不多，他没有任何犹豫，当即给鬼神号提供了大量的晶石，然后操控鬼神号猛地向大阵撞去。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，天地为之变色。

　　鬼神号的撞击力之大，超乎想象，瞬间就把大阵破除了，甚至很多灵器，都被鬼神号撞毁了。

　　毕凡来不及心痛那些灵器，连忙开始收取灵器。

　　天元戒、幽冥镇魂铃都能够帮上忙，还是鬼神号收取灵器的速度最快。

　　毕凡也亲自动手，收取了不少灵器。

　　数千件灵器，很快被毕凡他们收走了。

　　收了灵器，毕凡不敢耽搁，继续深入。

　　他通过四大分身，知道外面的局势越来越严峻了，连白冥他们出手，都已经镇不住局势了。

　　要知道，白冥他们如今都有接近巅峰渡劫境的修为，单人战斗力都可以抗衡高等虚仙境强者了。

　　就算是这样，也抵不住近百名虚仙境强者猛攻。

　　而且，虚仙境强者还在不断增加，都是闻讯赶来的。

　　主要是金光太耀眼了，不可能不引起周边的强者注意。

　　相信其他小宝库开启，情况也差不多，都会有一番血腥的争夺。

　　白冥他们已经支撑不了多久了，所以毕凡必须抓紧时间。

　　这小宝库广阔无边，还不知道尽头在何处，也不知道里面有多少宝物。

　　毕凡继续深入，他发现里面的禁制阵法越来越密集了，而且，这些禁制阵法的威力非同一般，也是越来越强大了。

　　不过，毕凡在龙貂的带领下，前面的速度丝毫没有减慢。

　　看到这么多禁制阵法，毕凡心中松了口气，即便外面那些强者进入小宝库之中，也不是那么容易跟上毕凡的速度的。

　　毕凡连忙通知了白冥他们，让他们见机撤入小宝库，跟毕凡汇合。

　　反正他们跟毕凡是一体的，毕凡走过的道路，他们都知道，不会陷入禁制阵法之中。

　　得知了里面的情况，白冥、黑幽、旋风、鬼风四人发动猛攻，让六绝冒险团那些人脱身出来，然后他们一起进入了小宝库。

　　进入小宝库之后，白冥他们没有丝毫停顿，快速去追赶毕凡了。

　　“追！”

　　那些虚仙境强者进入小宝库，当他们看到丹气，有不少人停留下来，去吸纳丹气去了，大部分强者选择了继续追击。

　　追击白冥他们的，就有近百名虚仙境强者，白冥等人不敢停留，不断加速前进。

　　要是被这些人围住了，还是非常麻烦的。

　　好在进入小宝库之后，里面禁制阵法不少，那些虚仙境强者追得急，所以没有注意，不少人都陷入了禁制阵法之中。

　　虽然禁制阵法无法阻挡大批的虚仙境强者，可多少还是能够拖延一些时间的。

　　很快，白冥他们就离后面的追击者比较远了，他们也算是松了口气。

　　一路上，他们还收取了一些零散的灵器，都是毕凡收取的时候飞走的。

　　毕凡继续深入，可前面好像没有尽头一般，毕凡都飞奔了几个小时了，没有任何发现。

　　没有丹药，没有灵器，甚至没有任何活物，全部是禁制阵法遍布。

　　“这是什么情况，难道前面就没有宝物了？不应该啊，天元宝库是诸天大世界十大宝库之一，应该有仙器存在啊。”毕凡暗道。

　　毕凡心中在想事情，可速度一点不慢。他不相信天元宝库就这些宝物，所以前进的速度更快，更有激情了。

　　毕凡始终坚信，前面就有仙器存在。

　　走啊走，不知道走了多久。

　　在毕凡前面，有一个巨大的护罩，挡住了去路。

　　毕凡想要继续前进，就必须击破护罩才行。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——逆魔一击！”

　　毕凡施展出最强的绝技，想要一举破掉护罩，他已经全力出手了，可护罩一动不动的，连波澜都没有。

　　这只能说明一个问题，以毕凡的攻击力，无法破掉护罩，继续前进。

　　越是如此，毕凡就越肯定，前面有更为珍贵的宝物。

　　“鬼神号，撞击！”

　　无奈之下，毕凡只有清楚鬼神号了，他也没有其他帮手。

　　鬼神号不断变大，然后后退留出冲撞的距离。

　　鬼神号猛地加速，向护罩撞去。而且鬼神号本身的护罩全部开启了，就是为了以防万一。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震动，护罩破裂，鬼神号外面的护罩，也破了数十层。

　　破掉护罩，毕凡首先看到的是大量的极品晶石，其中还有一些特别强大的晶石，竟然是王品晶石。

　　而那些王品晶石围绕在五块篮球大小的巨型晶石，光是看王品晶石臣服的模样，就可以预见，这五块晶石是更为高级的晶石——帝品晶石。

　　一枚帝品晶石，就相当于一百枚王品晶石，而且帝品晶石蕴含的能量要纯净许多，对修炼帮助更大。

　　在诸天大世界，帝品晶石已经是最为珍贵的晶石了，相当罕见。

　　即便是最为强大的势力，也难得拿出几枚帝品晶石来。

　　“这么多晶石，足以供鬼神号使用很长时间了。”毕凡激动无比。

　　他扫视了一下，发现这里的晶石，比毕凡晶石最多的时候，还要多上许多，数量恐怕达到了五十万亿晶石。

　　如此多的晶石，怎么能不让人兴奋莫名呢！


第345章 洪荒大世界

　　这就是一条悬浮在空中的晶石矿脉，这条晶石矿脉全部是极品晶石以上的晶石，没有夹杂任何其他东西。在晶石矿脉周围，灵气浓郁之极，已经变成了液态。

　　毕凡还在兴奋之中，鬼神已经操控鬼神号开始收取晶石和灵气了。

　　鬼神号需要大量的晶石，尤其是品质高的晶石。

　　看到这么多极品晶石，鬼神忍不住，不要毕凡吩咐，就动手了。

　　毕凡笑了笑，没有多说，把天元戒和幽冥镇魂铃也取出来，让他们自己收取晶石。

　　另外，毕凡从白冥他们那里召回了百战圣宫和海王殿，仙器破空而至，速度远不是人类强者能够相比的。

　　五件宝物，同时快速收取晶石，速度非常快。

　　看到浓郁到极致的灵气，毕凡再次施展出了吞噬漩涡，大肆吸纳灵气。

　　不过，这些灵气，必须经过双色奇莲的莲花，才能被毕凡他们吸收。

　　双色奇莲的转化速度，明显跟不上吞噬的速度，很多灵气都被储存在了双色奇莲里面。

　　转化了灵气，则被毕凡分成了几份，白冥等四大分身都有份儿。

　　毕凡激动无比，这里如此多液态灵气，只要能够吸收一些，他们突破到巅峰渡劫境，绝对不是什么难事。

　　机会摆在眼前，毕凡自然不会放过。

　　时间在流逝，很快过去了一个多小时，白冥他们已经赶至了，跟毕凡汇合成功。

　　而后面那些追击之人，恐怕短时间还无法到达，因为一路上的禁制阵法实在太多，而且威能也非同小可。

　　“大家立刻打坐修炼，好处巨大。”毕凡提醒道。

　　在场的强者都开始了修炼，白冥四人也开始吞噬灵气，存储在体内，多余的灵气，就送入灵器里面去，提升灵器的威力。

　　五十多名渡劫境强者，加上四名虚仙境强者，吸纳灵气的速度还是很快的，可周围灵气太浓郁了，根本不可能吸纳光。

　　鬼神号等五件宝物收取晶石的速度不断加快，很快就把晶石矿脉搬空了。

　　毕凡感应了一下，发现那些追击的强者还离得很远。

　　所以他们并不着急离去，而是继续收取灵气。

　　这么浓郁的灵气，是非常罕见的，多吸收一些，好处多多。

　　孕养灵器，提升修为，都需要大量的灵气。

　　尤其是海王殿、百战圣宫、鬼神号，因为里面都有大量的强者修炼，他们吸纳的灵气越多，内部修炼的强者得到的好处越大。

　　所以，毕凡他们抓紧时间，又猛吸了半个小时，然后才依依不舍的撤离。

　　他们吸纳了过半的灵气，可遗留在那里的灵气还有许多，可惜毕凡他们没有时间在这里耗着了。

　　继续深入下去，不知道下面还有什么宝物。

　　毕凡越来越期待了，此次天元宝库之行，已经是收获巨大，不虚此行了。

　　要是能够抢夺到一两件仙器，那就完美了。

　　愿望是美好的，能不能实现，还不知道。

　　反正毕凡他们不断深入，有没有仙器很快见分晓。

　　毕凡一边赶路，一边操控双色奇莲，炼化体内的灵气。

　　炼化的灵力，分给四大分身一些，毕凡及四大分身的修为都在不断提升。

　　他们因为吸纳大量丹气的缘故，修为已经到了巅峰高等渡劫境，距离巅峰渡劫境只有一线之隔。

　　如今吸纳了那么多灵气，只要全部炼化了，相信成为巅峰渡劫境，绝对没有问题。

　　毕凡修为进境太快了，灵力修为是达到了，可神通和法则力量的修炼，就跟不上了，远远无法跟那些修炼上万的老家伙相比。

　　毕凡暂时管不了那么多，只要能够修炼到巅峰渡劫境，加上诸多底牌，他们五人，各自对付一名巅峰虚仙境强者，应该没有问题。

　　到时候，他们战胜高等虚仙境强者，就不是什么难事了。

　　要是五人联合，布下大五行大阵，同时施展出百战圣拳，击败巅峰虚仙境强者，也不是不可能的。

　　所以，修为对毕凡五人来说，非常重要。

　　要是实力不够，毕凡他们得到再多的宝物，也都是白费，因为迟早被别人抢夺了。

　　只要他们的实力足够强大，能够震慑群雄，才能保住宝物。

　　这次，毕凡他们飞奔的时间更长，都是一无所获。

　　要不是龙貂带路，他们恐怕几天时间，也无法闯过这么远的危险地带。

　　他们已经把后面那些追击的强者完全甩掉了，无需担心那些人追上来了。

　　又飞奔了几个小时，毕凡他们被一扇巨大无比的金属门挡住了去路。

　　这扇金属门，长约三千六百米，在金属门上，有九个孔洞，显然是需要集齐九枚天元戒，才能开启这扇大门。

　　不用说，毕凡他们也能够猜测到，天元宝库的宝物，精华都在这扇大门后面。

　　暂时，毕凡他们最先到达此处，不知道其他持有天元戒的强者，什么时候才能赶到。

　　“鬼神，有没有把握把大门撞开？”毕凡还是不死心。

　　“不行，这门上面有些许多禁制，一旦撞击，恐怕发生无法预料的后果，那是我们无法承担的。”鬼神摇头道。

　　毕凡微微有些失望，他早有预感，可心里还是不舒服。

　　“毕凡兄弟，我们一起攻击大门，然后闯进去。”东方苍龙激动无比。

　　“慢！千万不要，大门上面布满了神秘莫测的禁制，一旦遭受攻击，恐怕后果非常严重，我们还是等等吧，相信要不了多久，那些持有天元戒的强者都会赶到此处的。”毕凡连忙说道。

　　紫晓阳道：“毕凡大人，一旦九枚天元戒集齐，恐怕我们将要面对的对手很多，而且很强大。据我所知，其中一枚天元戒，就被洪荒大世界的强者掌控着。”

　　洪荒大世界，诸天大世界最强大的一个大世界，从古老的洪荒流传至今，一直屹立不倒，越发壮大。

　　谁也说不清楚，洪荒大世界强大到了什么程度，只是有传言，洪荒大世界有上仙境强者坐镇。

　　光是这一点，就让其他大世界不敢跟洪荒大世界争夺第一的名头。

　　“洪荒大世界！”毕凡来了兴趣。

　　洪荒大世界既然是最为强大的大世界，来的虚仙境强者肯定很多。要是遇到洪荒大世界的人，还真是要小心一二了。

　　毕凡想了想，说道：“大家先远离大门，然后都进入百战圣宫里面潜心修炼，静静等待时机到来。”

　　在场的强者，大部分都进入了百战圣宫里面修炼，而毕凡及四大分身，则在鬼神号最顶层修炼。

　　毕凡他们开始炼化灵气，准备冲击瓶颈。

　　最为珍贵的宝物还没有到手，毕凡他们不能放弃，那么就只有提升实力了。

　　当他们有着抗衡巅峰虚仙境强者的实力，就无所畏惧，至少能够抢夺到一两件宝物才是。

　　不管洪荒大世界什么的，还是自身的实力最为重要。

　　只要实力强大了，洪荒大世界也奈何不了六绝冒险团。

　　转眼三天时间过去了，双色奇莲总算炼化了大部分灵气，使得毕凡五人的修为水到渠成，达到了巅峰渡劫境，而且双色奇莲里面十四元婴也都是巅峰渡劫境的修为。

　　进入天元宝库之后，时间没过多久，毕凡他们就接连突破，成为了巅峰渡劫境强者，简直有些不敢想象。

　　可他们确实做到了，值得高兴。

　　毕凡让魂锁一直监视大门附近的情况，还没有其他强者赶到的。

　　所以，毕凡没有急着出关，而是继续炼化灵气，稳固境界。

　　到了巅峰渡劫境，毕凡的修为已经无法提升多少了，以后他主要就是修炼法则力量、神通、武技这些了。别看毕凡他们都是巅峰渡劫境了，可他们距离渡虚仙劫，还差得太远。

　　暂时，毕凡他们管不了那么许多，还是能够提升一份实力，就提升一份实力。

　　下面是真正的争夺宝物了，实力弱的就会被淘汰出局，甚至是死亡。

　　能够增加一点实力，有时候也能够成为决胜的关键。

　　六绝冒险团所有强者都在全力修炼，他们都吸纳了大量的液态灵气，需要时间消化。

　　只要能够把那些灵气消化吸收了，相信他们的实力都能够有所提升的。

　　修炼不知时间流逝，这句话一点没错。

　　转眼又过去了几天，根据魂锁传来的消息，毕凡可以确定，已经有两批强者到了大门附近，他们也同样被大门阻挡住了去路。

　　这两波强者都强大无比，其中一队人马，竟然有五十一名虚仙境强者，为首的更是三名巅峰虚仙境。

　　第二批到达的强者也不弱，足足四十八名虚仙境强者，为首的也是三名巅峰虚仙境。

　　这两队人马，实力都远在六绝冒险团之上。

　　这些强者，恐怕底牌都不少，想要越级挑战，那是非常困难的。即便越级挑战，也不可能越几个级别挑战。

　　毕凡及四大分身，如今能够对抗普通巅峰虚仙境强者，可面对厉害的巅峰虚仙境强者，还是没辙，除非他们五人联合起来。

　　一个队伍就有三名巅峰虚仙境强者，压根就不是六绝冒险团能够对抗的。

　　毕凡更加不敢妄动了，还是继续修炼吧。

　　反正没有毕凡的天元戒，那些人也别想进入大门里面去。


第346章 天元戒归属

　　这次闭关，毕凡不理外物，连跟魂锁的联系都切断了。

　　足足闭关了一个月时间，毕凡、白冥五人把修为彻底稳固了，而且他们的肉体力量同样大幅度提升，战斗力跟进入宝库之前，已经不可同日而语。

　　如今，白冥四大分身，都相当于普通巅峰虚仙境强者，而毕凡，因为多了一件天武神甲，实力还要强上不少，在巅峰虚仙境强者之中，肯定能够算得上中等的。

　　六绝冒险团相当于拥有了五大巅峰虚仙境强者，总算不那么弱了。

　　而六绝冒险团其他强者，都炼化了所吸的灵气，每个人实力都有不同幅度的提升。

　　每个人提升一点实力，五人合力，战斗力就能够提升一大截。

　　所以，别看时间不长，六绝冒险团的实力增加挺多的。

　　毕凡出关第一件事情，就是跟魂锁取得了联系。

　　魂锁说道：“毕凡大人，如今那扇大门外面已经聚集了上千名强者，拥有天元戒的强者应该已经到齐了。而且，为了天元戒，已经发生了几次厮杀，天元戒几次易主。”

　　“还好我们没有那么早现身，不然肯定也成为了其他强者的目标。”毕凡笑道。

　　毕凡这算是运气好，要不是为了消化之前的收获，提升实力，恐怕他们也早就出去了。

　　去得早，因为他们的境界不高，难免不被人觊觎他们身上的天元戒。

　　一旦动起手来，毕凡他们的身份就很可能暴露。

　　身份暴露了，一连串的麻烦将找上门来，说不得毕凡他们只有退出天元宝库，这种情况都算是好的。

　　“大家都准备好了吗？接下来，我们将要面对的是大批虚仙境强者，其中不乏巅峰虚仙境强者，大家有心理准备吗？”毕凡大声道。

　　“没问题！”六绝冒险团那些渡劫境以上的强者大吼出来，他们有了跟虚仙境强者大战的经历，信心十足。

　　“出发！”毕凡把六绝冒险团所有渡劫境以上的强者都放了出来，然后快速向大门赶去。

　　为了天元宝库的宝物，毕凡他们不得不出现，因为他们身上有天元戒，得到宝物的机会很大。

　　谁也不知道大门另外一边是什么情况，这时候，毕凡是不可能放弃的。

　　何况，毕凡如今有了强劲的实力，更加不能就这么放弃了。

　　……

　　雄伟的大门外面，上千名虚仙境强者，齐聚一堂。

　　这些人实力都非常强大，不然就是所在的队伍非常强，不然连到达大门都很难做到。

　　要是进入天元宝库的虚仙境强者，绝对超过万人，可能够到达大门处的强者，不到十分之一，至于死了多少虚仙境强者，根本无法统计。

　　“九枚天元戒，如今已经出现了八枚，还有一枚，到底在什么人手上？为什么还没有到？”

　　这是很多强者都想要问的问题，他们已经等了很长时间了。

　　如今，八枚天元戒的争夺，已经结束了，八枚天元戒，都被诸天大世界排名前八的大势力掌握了。

　　可最后一枚天元戒没有出现，他们也无法开启大门。

　　第九枚天元戒出现，恐怕还有一番争夺才能够结束。

　　天元戒不止是钥匙那么简单，可能关系到重要的宝物，所以在场的强者才会争夺天元戒。

　　就好像之前，拥有天元戒的强者，都得到了巨大的好处。

　　其他八枚天元戒拥有者的情况，毕凡不知道，他只知道自己捞取了足够的好处。

　　“第九枚天元戒是我们的，谁也不要抢夺，不然我们就豁出去了。”说话的是诸天大世界排名第九的势力魔云宗宗主魔云飞翎。

　　诸天大世界，排名前十的势力，除了前三名，后面七大势力相差不大。

　　要是魔云宗真的拼命，恐怕就算是前三的大势力，都要损失惨重，前三的大势力都拥有了天元戒，他们可不会为了多拿一枚天元戒，而去跟魔云宗起冲突。

　　拥有天元戒的势力不跟魔云宗争夺，可排名第十的大势力紫霄门却不会放过这个壮大门派的机会。

　　紫霄门一直被魔云宗压着，他们这次想要趁机夺取一些宝物，压魔云宗一头。

　　两大势力可以说是死对头，一直以来都有争端。这次面对第九枚天元戒，面对谁能够得到宝物的关键时刻，紫霄门自然不会放弃了。

　　紫霄门的门主紫霄隆冷声道：“想要夺取天元戒，还要问问我们是否同意才行吧。”

　　“紫霄隆，你真要与我们魔云宗为敌？”魔云飞翎怒道。

　　“为敌又如何？我们本就是敌人，只要得到天元戒，我们紫霄门就有机会力压魔云宗了。”紫霄隆冷笑。

　　魔云宗大笑：“紫霄门想要超过魔云宗，简直是做梦。天元戒我们魔云宗要定了，有本事就来抢夺吧。”

　　周围那么多强者，都带着玩味的笑容，看着魔云宗跟紫霄门的闹剧。

　　在场的，排名前八的势力都有了天元戒，他们不会去争夺，排名第十之后的势力，跟魔云宗和紫霄门有很大的差距，他们不敢去争夺天元戒。

　　所以，第九枚天元戒的争夺，大家都认为是魔云宗跟紫霄门的较量，谁胜谁负，就决定了以后两大势力的排名。

　　加上魔云宗跟紫霄门两大门派正邪不两立，更加引人瞩目。

　　毕凡他们很快走近了大门，听到这些人的争论，心中好笑。

　　第九枚天元戒都没有出现，这些人已经在内定拥有者了，真是可笑。

　　毕凡他们出现，引起了众多强者的注意，毕凡一行，只有四名虚仙境强者，其他的都是渡劫境强者。

　　渡劫境强者，能够进入天元宝库，都显得很奇怪。

　　毕凡他们不但进入了天元宝库，还能够深入到大门附近，真是不可思议。

　　好在追击毕凡他们那些强者没有在场，不然肯定认出他们来了。

　　“这些人是哪个大世界的？竟然能够到达这里，还真是不错！”

　　“渡劫境强者竟然想要在天元宝库争夺宝物，难道都当虚仙境强者是摆设不成？”

　　“这些人靠近之后，天元戒有了反应，难道天元戒在他们身上？”洪荒大世界的洪天宇惊疑道。

　　洪天宇是巅峰虚仙境强者，也是洪荒大世界的首脑，天元戒就在他手上。

　　九枚天元戒，相互之间是有感应的，毕凡也感应到了。

　　那些持有天元戒的强者，都感应到了，他们不敢确定，天元戒在毕凡这群人手上，因为毕凡他们实力实在太弱了，连一名中等虚仙境强者都没有。

　　这么弱小的队伍，怎么可能拥有天元戒，即便拥有了天元戒，也应该被人抢夺了吧。

　　跟毕凡他们差不多时间到达的队伍，还有两批，洪天宇等人自然把目光转向了那两批强者。

　　等到毕凡他们靠得更近一些，大门光芒大作，这等异象只说明了一个问题，那就是第九枚天元戒出现了。

　　“第九枚天元戒出现了，到底在谁身上呢？”魔云飞翎眼光在另外两批强者扫来扫去。

　　紫霄隆眼神锐利，也在仔细查看，不管是谁拥有天元戒，他都不会放过。

　　只是毕凡等人被忽视了，谁叫他们实力那么弱小呢。

　　毕凡当然不会去点破，没有人在意他们更好。

　　魔云宗和紫霄门的强者，各扑向了一队新来的强者。

　　“交出天元戒，不然杀无赦！”魔云飞翎冷声道。

　　紫霄门那边情况也差不多，两大门派，强者众多，顿时把新来的两波强者都吓住了。

　　“我们没有天元戒，真的没有天元戒……”

　　“真的没有天元戒吗？”紫霄隆道。

　　“绝对没有！”

　　“你们发誓吧，不然我就杀了你们！”紫霄隆没有出手。

　　另外一队虚仙境强者，同样说自己没有天元戒，却遭受到了魔云宗的攻击。

　　魔云飞翎才不管那么多，杀几名虚仙境强者而已，对他来说只是小事情。

　　魔云宗在场的虚仙境强者，总共有三十六名，其中有两名巅峰虚仙境强者，这个阵营，非常强大。

　　他们面对的对手，只有八名虚仙境强者，其中一名是中等虚仙境强者，其他的都是初等虚仙境强者。

　　魔云宗全力出击，速战速决，展开了杀戮。

　　八名虚仙境强者，很快就伤痕累累，他们一直都有些莫名其妙，不知道为什么招惹到了魔云宗。

　　“为什么？我们没有天元戒，为什么要杀我们？”

　　“你说没有天元戒，我不相信，只有杀了你们，就可以确认了。”魔云飞翎冷笑道。

　　魔道门派行事狠辣，可见一般。不问缘由，只凭喜恶，动辄杀人。

　　紫霄门的处事方法，跟魔云宗差别很大，他们就没有动手。

　　看到魔云宗如此行事，很多强者都头皮发麻。

　　八名虚仙境强者，很快就被全部灭杀了，关键是实力差距太大，魔云宗的强者根本没有遇到像样的抵抗。

　　“搜！”魔云飞翎冷声道。

　　很快八名虚仙境强者身上的宝物被收刮一空，并被翻遍了。

　　“宗主，没有发现天元戒。”

　　“宗主，都没有发现天元戒，看来天元戒没有在他们身上。”

　　魔云飞翎脸色阴沉得可怕，眼神凌厉，看向了另外一批虚仙境强者。

　　同时，紫霄隆也面露凶光，望向了那队虚仙境强者。

　　“我们没有天元戒，我们真的没有天元戒，我们愿意立下心魔血誓……”

　　此话一出，所有人把目光都看向了毕凡等人，天元戒不在两队虚仙境强者手上，那么只剩下一种可能了。


第347章 比拼仙元力

　　毕凡他们没有丝毫紧张，毕凡更是笑着说道：“天元戒在我们手上，你们发现得是否太晚了一些。”

　　虽然，毕凡他们已经见识到了魔云宗强者的厉害，可毕凡丝毫不担心。

　　魔云宗不过两名巅峰虚仙境强者而已，六绝冒险团却有五名有着巅峰虚仙境强者战斗力的强者。

　　即便是面对魔云宗，毕凡也丝毫不害怕，只要展现出强劲的实力来，相信没有人敢抢夺的。

　　魔云宗和紫霄门的强者都在向六绝冒险团的强者靠近，他们对天元戒都势在必得。

　　紫晓阳笑着说道：“诸位，你们都想要天元戒，我真不知道该给谁好，这可怎么办啊？”

　　他顿了顿，露出害怕之色：“我愿意交出天元戒，可我到底该交给谁啊？”说完，他还看了看魔云宗和紫霄门的强者。

　　毕凡暗笑，紫晓阳演戏演得不错，这么损的主意自然是毕凡想出来的。

　　紫晓阳的话音刚落，紫霄门和魔云宗的强者就对峙起来，火药味很重。

　　“魔云飞翎，天元戒我们都想要，看来我们必须有一场比试才行了。”紫霄隆冷声道。

　　“天元戒我们魔云宗势在必得，付出再大的代价，都在所不惜。”魔云飞翎冷笑道。

　　紫霄隆道：“魔云飞翎，你也不想我们两败俱伤，便宜了其他人吧。要不这样，我们两人动手比试一下，谁赢了，谁得到天元戒。在场这么多强者都是见证，谁都不能反悔。”

　　“你想要跟我交手，正好，我也想要试试你近年来有什么进步。”魔云飞翎冷声道。

　　紫霄隆跟魔云飞翎交手也不止一次了，所以，两人是老对手见面更加想要比斗一番。

　　“好！就这样说定了，一场定胜负，只要分出高下就行，无需生死相搏，我们没有生死相搏的时间。”紫霄隆说道。

　　“你都不怕，难道我还会怕你不成。来吧！”魔云飞翎大声道。

　　看到两大势力没有火拼起来，毕凡微微有些失望，不过没有关系，只是待会儿多花费一番工夫罢了。

　　紫霄隆和魔云飞翎要比武，在场的强者都兴奋起来了。

　　“你们说说，紫霄隆和魔云飞翎谁能够获胜？”

　　“谁知道呢，两人从年轻的时候就多次交手，互有胜负。这次比武，谁胜谁负，实在难以定夺。”

　　“肯定有一番激战了，两人都不想放弃天元戒。”

　　……

　　“魔云飞翎，我们这次文比如何？每次都大战，实在没有意思。”紫霄隆笑着说道。

　　“文比？怎么比法？我奉陪到底，看你能够玩出什么花样来。”魔云飞翎冷哼道。

　　洪天宇笑道：“文比不错，免得浪费大家的时间。”

　　“我们就比谁的仙元力更加雄厚，如何？”紫霄隆笑问道。

　　“紫霄隆，看你的样子，好像吃定我似的，我就跟你比试又如何？”魔云飞翎冷笑道。

　　仙元力是衡量一名虚仙境强者强大与否的关键，仙元力多少，决定战斗力的强弱。

　　同级强者，在法则力量、装备都差不多的情况下，仙元力就是决定胜负的关键。

　　紫霄隆和魔云飞翎比拼仙元力，也算是比拼实力。

　　在诸天大世界，有一种仙元石，是储存仙元力的，同时也能够测试仙元力的强弱。

　　而且，仙元力在仙界是有数量单位来表名仙元力多少的，一撮仙元力就是巅峰虚仙境的极限了。

　　一撮仙元力等于一万缕仙元力，在诸天大世界，仙元力是用多少缕来计量的。

　　刚刚渡劫的渡劫境强者，体内通常只会留下几缕仙元力，能够超过十缕仙元力的少之又少。

　　毕凡也是最近才知道这些常识的，他体内的仙元力之雄厚，反正是让虚仙境强者都瞠目结舌。

　　就拿紫晓阳来说吧，巅峰初等虚仙境强者，体内的仙元力接近三千缕。

　　可紫晓阳体内的仙元力，还不及毕凡的百分之一，就算是毕凡能够动用的仙元力，也是紫晓阳的十倍左右。

　　毕凡能够越几级挑战，也是因为仙元力雄厚的缘故，不然实力到了渡劫境之后，想要越级挑战是非常困难的事情。

　　很快，紫霄隆拿出了两块仙元石，先由在场的强者检查了仙元石，确定紫霄隆没有做手脚，比试才开始。

　　紫霄隆和魔云飞翎各拿一块仙元石，然后把仙元力调动起来，输送到仙元石中去。

　　仙元石顿时发出耀眼的光芒，煞是好看，好像流光溢彩的宝石一般。

　　两块仙元石，光芒都很强盛，说明两人体内仙元力都很雄厚，而且相差无几。

　　洪天宇有些惊讶道：“看样子，魔云飞翎和紫霄隆的修为都提升了不少，他们体内的仙元力都很接近一万了。”

　　“不过他们的实力，距离宗主还是有一定差距的。”

　　洪天宇有些自得，他的实力确实要比魔云飞翎和紫霄隆强一些，已经到了巅峰虚仙境的瓶颈了。

　　很快，魔云飞翎和紫霄隆就完成了仙元力的输送，仙元石的光芒收敛了。

　　洪天宇等几名强者是公证人，他们一一查看了仙元石的仙元力储量。

　　“魔云飞翎，九千八百十九缕仙元力，紫霄隆九千八百八十七缕仙元力，紫霄隆获胜。”洪天宇大声宣布道。

　　魔云飞翎大吼道：“怎么可能，紫霄隆的仙元力怎么可能比我高？”

　　“难道你不相信我们吗？”洪天宇冷声道。

　　看到洪天宇生气了，魔云飞翎连忙道：“不敢，只是怎么都想不明白，紫霄隆以前实力明明不如我的，尤其是仙元力的积累，跟我有一定的差距。为什么……”

　　“魔云飞翎，你输了，不会不认账吧？”紫霄隆笑得很开心。

　　“紫霄隆，你很好！竟然如此算计我！”魔云飞翎怒道。

　　紫霄隆道：“我提出这种比试办法的时候，你就应该拒绝，我要不是有十足的把握，我会跟你比仙元力吗？”

　　看到紫霄隆得意的样子，魔云飞翎气不打一处来，可他无法反悔，这里这么多见证人，他无法食言。

　　紫霄隆笑了一阵，看着紫晓阳，说道：“交出天元戒吧。”

　　“天元戒，没有在我手上。”紫晓阳摊摊手道。

　　“你玩我！”紫霄隆冷喝出来。

　　紫霄隆把气势散发出来，直奔紫晓阳而去。紫晓阳感到了巨大的压力，差点软倒在地。

　　毕凡挡在了紫晓阳前面，气势散发出来，抵挡住了紫霄隆的气势压迫。

　　“咦！”紫霄隆惊呼出声：“原来你这个渡劫境强者隐瞒了实力！难道天元戒在你手上？”

　　“不错，天元戒在我手上，不过我不准备轻易让出天元戒，这可怎么办呢？”毕凡笑着说道。

　　紫霄隆大吼：“你是要找死嘛？”

　　魔云飞翎笑了起来：“哈哈，紫霄隆，你怎么被玩了？你能够算计我，不是挺厉害的吗？”

　　紫霄隆暴喝：“你是什么人？到底要不要拿出天元戒？”

　　“我是什么人，你不用知道，想要我拿出天元戒，也很简单，就是你胜了我才行。”毕凡微笑道。

　　“你要跟我比试？”紫霄隆顿时大笑出来：“哈哈……你要跟我比试，好啊！你想要怎么比试？”

　　“跟你们刚才一样，还是文比吧，就比仙元力多少？”毕凡淡然道。

　　紫霄隆笑道：“一个渡劫境强者，竟然要跟我比仙元力多少，我要是不答应的话，岂不是太胆小了。”

　　“诸位，还请你们做个见证。”毕凡拱手道。

　　紫霄隆见毕凡如此自信，心里有些悬了起来：“难道这小子扮猪吃老虎，仙元力真的比我还雄厚？”

　　不过，他还真不能不接受比试，连巅峰渡劫境强者的挑战都不敢应战，他还有什么脸面在诸天大世界立足。

　　“我的仙元力你已经知道了，所以你只要测验出自己的仙元力就行了。”

　　“拿仙元石给我。”毕凡说道。

　　很快，仙元石就到了毕凡手上，毕凡直接把仙元力输送进仙元石里面。

　　仙元石光芒大盛，周围那些强者都震惊了。

　　“好雄厚的仙元力，不像是巅峰渡劫境强者能够拥有的！”

　　“此人来历不简单啊！”洪天宇都惊讶了，他还是第一次看到渡劫境强者拥有如此雄厚仙元力的。

　　在场的强者都震惊无比，紫霄隆更是瞪大了眼睛。一旦他输了，那天元戒就跟紫霄门无缘了。

　　这次能够夺取天元戒，对紫霄门来说就是天大的机缘，让紫霄门超越魔云宗的机会摆在眼前，紫霄隆很是担心出现意外情况。

　　看到毕凡输送仙元力那么猛烈，紫霄隆有些担心了。

　　毕凡不想造成太大的轰动，所以尽量掌控输送的仙元力的量。

　　要是输送太多仙元力的话，恐怕有些惊世骇俗，输送的仙元力太少，又怕输了比试。

　　在场这么多强者作证，输了不认账那是行不通的。

　　所以，毕凡必须要赢，他不断输送仙元力，可又不知道多少，只有多输送一些。

　　很快，仙元石竟然饱和了，无法容纳更多的仙元力。

　　此时，毕凡才停止仙元力的输送，就算是这样，周围的强者都震惊得说不出来了。

　　毕凡使用的仙元石的最大储量就是一撮仙元力，这是虚仙境强者的极限了。

　　周围那些人见到毕凡的仙元力竟然能够把仙元石装满，好像还有余力的样子，不震骇才怪了。


第348章 小胜一招

　　“怎么可能？怎么可能？……”紫霄隆惊呼出来。

　　洪天宇道：“仙元石储存满了，所以紫霄隆输了。”

　　当洪天宇宣布之后，在场的人都有身在梦中的感觉。

　　“这是什么人？体内的仙元力如此变态！”

　　洪天宇突然露出惊恐之色：“这人不会是接受了仙界强者灌顶吧？不然他体内不可能有这么多仙元力的。”

　　洪天宇此话一出，很多强者看毕凡的眼光不同了。

　　诸天大世界，有一些跟上六界有关系的门派，是有机会接受上界强者灌输仙元力的。

　　可这样的人，背景都挺吓人的。要是招惹这样的人，肯定没有什么好下场。

　　貌似洪天宇的话，就是唯一的解释了。不然很难说得通，毕凡体内为什么有那么多仙元力。

　　毕凡听到了洪天宇的话，也听到了大家的议论，他并没有去解释的想法，被误会了更好，这样有些人就会有所顾忌了。

　　“紫霄隆，你输了，不会不认账吧？”毕凡笑道。

　　毕凡手拿仙元石，把仙元石的仙元力都重新吸收回去了。

　　紫霄隆也听到了洪天宇的话，看了看毕凡，说道：“我输了，不会争夺天元戒的。”

　　虽然紫霄隆输了，没有争夺天元戒的资格，可不少强者都盯上了毕凡。

　　天元戒实在太重要了，谁都想要得到。

　　即便是毕凡有背景，要是他没有实力，还是无法守住天元戒的。

　　“诸位，现在可以开启天元宝库最后的大门了吗？”毕凡笑着说道。

　　“不行，我想要跟阁下比试一下，争夺天元戒的归属。”一名巅峰虚仙境强者跳了出来，发出了挑战。

　　毕凡冷笑道：“连魔云宗和紫霄门都不参与争夺了，你有什么资格？”

　　“我为什么不能资格，我又没有放弃争夺天元戒？”那名巅峰虚仙境强者冷声道。

　　“李峰澜，你这是要干什么？”洪天宇道。

　　李峰澜，排名第十一的大势力李氏家族的族长，巅峰虚仙境强者。

　　李氏家族虽然远不如紫霄门，可李峰澜野心很大，想要壮大李氏家族。

　　李峰澜也确实那么做了，而且做得非常不错，李氏家族在李峰澜的率领下，逐步壮大起来。

　　天元戒对李氏家族来说，也是壮大的机会，所以李峰澜才想要争取一番。

　　李峰澜道：“阁下，你既然给了紫霄隆比试的机会，我也应该有比试争取天元戒的机会吧？”

　　“也是，要是我不给你机会，你可能说我不公平。既然如此，我就答应你的挑战了。”毕凡淡笑道。

　　周围那些强者，见毕凡有恃无恐，更加笃定毕凡有所依仗。

　　要是毕凡此时示弱的话，恐怕会有更多强者打天元戒的主意的。

　　这就是现实，他一旦示弱，洪天宇那猜测就不成立了。

　　既然如此，毕凡决定了，要拿李峰澜立威。

　　只要能够击败李峰澜，相信就不会有人找麻烦了，毕凡才能安静去夺取宝物。

　　所以，当李峰澜提出比试的时候，毕凡毫不犹豫答应了下来。

　　六绝冒险团的人对毕凡都充满了信心，他们都显得很兴奋。

　　李峰澜见毕凡竟然轻松答应了下来，心里有些打鼓，不过为了天元戒，他必须冒险出手。

　　李峰澜道：“我们还是武比，这样才能看出实力强弱。”

　　“李峰澜还真是阴险啊，跟一名巅峰渡劫境强者比武，亏他想得出来。”紫霄隆冷声道。

　　魔云飞翎道：“李峰澜要是跟毕凡文比，那才是傻蛋。”

　　……

　　李峰澜听到周围的人议论纷纷，脸有些发烫，不过为了天元戒，丢人也是没有办法的事情。

　　“随你！”毕凡还是云淡风轻的，好像一点没有把李峰澜放在眼里。

　　“还是由我来做公证人吧。”洪天宇非常感兴趣。

　　洪天宇对毕凡很好奇，想要看看毕凡到底是强大，还是在那里虚张声势。

　　洪天宇作为公证人，没有人有意见。

　　毕凡和李峰澜到了离大门远一些的地方，比武开始了。

　　面对巅峰虚仙境强者，毕凡没有丝毫害怕的情绪，反而非常兴奋。

　　两人的气势不断攀升，比拼气势，毕凡竟然丝毫不落下风。

　　此时此刻，李峰澜更加惊讶了，巅峰渡劫境强者，竟然能够跟巅峰虚仙境强者比拼气势，简直有些不可思议。

　　“有些实力，不过巅峰渡劫境强者，就应该有所觉悟才行。”李峰澜冷声道。

　　“是嘛，我不觉得你比我强大啊！要是你输给我这个渡劫境强者，岂不是丢人丢到家了。”毕凡笑着说道。

　　毕凡说话，声音不大，可让李峰澜气恼无比。

　　“找死！”李峰澜出手了。

　　李峰澜一出手，就施展出了神级武技，威势惊人。

　　李峰澜使用的是刀法，只见一大片刀影激射而出，片片刀影，都有着划破虚空的威力。

　　刀影的速度非常快，直接笼罩了毕凡的全身要害。

　　要是被刀影击中，肯定不好受，说不定直接被分解成为了无数块碎肉了。

　　面对这样的攻击，毕凡还是很冷静，他的眼神一凝，施展出了百战圣拳。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——紫极神光！”

　　百战圣拳配合紫极神光施展出来，紫色的光芒大盛，紫光跟刀影遭遇了，那些刀影纷纷被分解，消散不见了。

　　毕凡虽然只出了一拳，却震住了在场的虚仙境强者。

　　毕凡这一拳，看上去没有什么特别的，可威势之强，竟然能够轻易化解李峰澜的攻击。

　　李峰澜震撼无比，不过他很快冷静下来，再次发动了攻击。

　　李峰澜使用的是完整的极品灵器大刀，施展的又是神级武技，还融合了神通，威势滔天李峰澜举手投足，都打破了虚空，这样的攻击，毕凡总是轻描淡写化解了。

　　面对这种情况，李峰澜怒了，他施展出了法则力量风之缚。

　　好像突然有一阵风刮过，毕凡就感觉周围的时空都禁锢了，他自己更是无法动弹。

　　“好厉害的风之缚！”毕凡心中惊讶无比。

　　毕凡奋力挣扎，可还是无法挣脱风之缚。毕凡想要施展出百战圣拳，击破风之缚的封锁，可他根本没有办法出拳。

　　李峰澜露出了得意的笑容，他再次施展出了神级武技，想要趁机斩杀毕凡。

　　这个比武，并没有说不能下杀手，所以李峰澜准备下黑手了。

　　李峰澜可不想留下一个强敌，还不如趁机斩杀对方，让毕凡想要报复都不可能。

　　毕凡不敢犹豫，连忙施展出了法则力量光暗之触。

　　光暗之触一出，瞬间就把风之缚的力量吞噬一空了。

　　李峰澜的攻击已经到了，狂暴的力量，刮得毕凡全身都痛苦无比，他外面的衣服都破碎了。

　　要是晚一步，毕凡可能就要被刀芒分解了。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——逆魔一击！”

　　毕凡一拳击出，粗大的雷电缠绕在一起，形成了一个巨大无比的拳头，拳头电花闪烁，爆发出惊人的气势。

　　雷霆神拳配合逆魔一击，速度极快，攻击力也很强悍。

　　即便前面是一座大山，毕凡也能够一拳击碎。

　　“轰轰！”

　　毕凡一拳，就击破了李峰澜发出的刀芒网，刀影都消散了，可毕凡的雷霆神拳还在，巨大的雷电拳头，直奔李峰澜的面门。

　　李峰澜根本没有想到，毕凡竟然能够破解他的风之缚，所以他一晃神的工夫，就被毕凡一拳击中了。

　　“啊！”李峰澜惨叫一声，嘴巴开裂，鼻子喷出了鲜血，倒飞了出去。

　　李峰澜本来以为十拿九稳的，压根没有想过毕凡能够挣脱风之缚，毫无防备，这样受伤是很正常的事情。

　　不过，李峰澜的修为不是假的，所以只是受了一些皮外伤，并不严重。

　　“啊啊……”李峰澜大声咆哮起来：“小子，我要杀了你。”

　　“你已经输了，难道还要比试下去吗？要是继续下去，恐怕短时间是无法分出胜负的。”毕凡冷声道。

　　李峰澜怒道：“我没有输，我怎么可能输给你？”

　　“李峰澜，你确实输了。”洪天宇道：“这次比武，并不是分出生死，只要分出胜负就行了。你刚才已经输了一招，不用继续比试下去了。”

　　洪天宇见毕凡实力这么强大，拳法如此精妙，更加肯定毕凡来历非凡，所以帮助毕凡说话，有意结交毕凡。

　　何况，洪天宇也不想继续等待下去了，天元宝库最后的宝物很可能就在大门里面，他想要尽快打开大门，进去寻宝。

　　“李峰澜，输了不能不认账啊！”

　　“李峰澜，别输不起啊，堂堂巅峰虚仙境强者，输给巅峰渡劫境强者一招，这已经是彻底失败了。”

　　……

　　几乎没有人帮助李峰澜，气得李峰澜跺脚：“你们……好！我认输！”

　　形势比人强，李峰澜要是不认输，恐怕这些人更难听的话都能够说得出来。

　　而且，刚才他确实输了一招，都是他自信才会输的。

　　看到李峰澜认输了，而其他人的眼光都变了，毕凡心中痛快无比。

　　这次，相信没有人会继续抢夺天元戒了，毕凡展现出来的实力，确实很惊人。而且毕凡只是巅峰渡劫境强者，并没有隐藏修为，这就更让人刮目相看了。


第349章 九件宝物

　　大门上面九个钥匙孔，相隔二十米就有一个钥匙孔。

　　其他八名拥有天元戒的强者已经到位，就差毕凡了。

　　毕凡有些激动，慢慢走了上去，拿出天元戒，把天元戒小心翼翼放进了钥匙孔里面。

　　“轰隆隆……”

　　大门剧烈震动起来，地动山摇，好像发生了地震一样。

　　“大门打开了！”有人惊呼出来。

　　看到大门缓缓升起来，在场的强者都瞪大了眼睛，显得非常兴奋。

　　所有人都紧张起来，因为宝物很可能马上就要出世，大家都想要抢占先机。

　　不过，能够抢占到前面好位置的，都是一些排名靠前的大势力。六绝冒险团的强者因为有天元戒的缘故，都站了前面。而且，毕凡表现出来的实力，也足以震慑群雄了。

　　要知道，大门外面已经数千名强者了，能够抢占靠前的位置并不容易。

　　当大门完全升起来，在众人前面，就是一个如梦如幻，犹如仙境一般的地方。

　　到处都是灵药，都生长得非常不错，里面的灵气浓郁到液化的地步，看上去就是云雾缭绕的景象。

　　仙鹿在奔跑，仙鹤在空中自由盘旋，一条条矿脉，发出各色光芒。

　　外面的人都被震住了，这根本不是诸天大世界应该出现的情况，这明显就是仙境。

　　“仙境！即便是仙境也没有这么美丽啊！”

　　在场的，绝大部分都是虚仙境强者，最差的都是渡劫境强者，成功渡劫之后，他们都感应到了上六界的情况。

　　这个地位，唯一不如上六界的，就是没有仙气、魔气这些高等级的能量，其他方面，比上六界还要美丽，更加让人沉醉其中。

　　而且，里面广阔无比的空间，遍地都是宝物。

　　无论是稀有的灵药，还是液态的灵气，亦或是各种金属、晶石矿脉，都是外界难得一见的宝物。

　　看到这些宝物的，没有一个不动心的强者。

　　沉寂了片刻，所有人冲向了大门里面，一边飞奔，一边大喊：“抢啊！”

　　“好多宝物，赶紧抢夺！”

　　“这些宝物统统是我们的，抢夺者死！”

　　……

　　疯狂，甚至用疯狂都无法形容，反正这些虚仙境强者，都放下的身段，乱成了一团。

　　毕凡也做出了安排，让战三十六等人留下，负责收集灵药、矿脉，而毕凡则带着四大分身，去抢夺更为珍贵的宝物。

　　外面这些灵药、矿脉虽然非常珍贵，却不能让毕凡停留下来，花时间去收集。

　　那些比较强大的势力，或者实力强劲的强者，都跟毕凡同样的想法，自动把前面这些在世人眼里珍贵无比的宝物忽略了。

　　战三十六他们实力还是差了些，留在外面收集宝物，比较安全，而且这些宝物也确实难得一见。宝物收刮光了，还可以吸纳灵气，提升修为。

　　他们要是跟随毕凡一起行动，也帮不上大忙，完全没有必要。

　　毕凡带着四大分身，进入宝库之后，直接向深处飞奔。

　　龙貂再次帮了大忙，因为龙貂的关系，毕凡五人前进的速度非常之快，几乎没有什么阻碍。

　　其他强者，也是各施手段，飞速前进。

　　也许仙器就在深处，大家都抱着这个想法，自然充满了期待，所以速度也特别快。

　　毕凡五人冲在了最前面，紧随其后的是一些巅峰虚仙境强者。

　　毕凡他们是因为龙貂领路，所以没有丝毫耽搁，其他巅峰虚仙境强者，各出手段，避开了一些禁制阵法，有些避不开的禁制阵法，就被他们暴力破除了。

　　巅峰虚仙境强者，实力强悍，可破除禁制阵法，也需要花费一点时间，落后毕凡他们一点也是很正常的事情。

　　洪天宇等人非常震惊，他们更加肯定毕凡来历不凡。

　　到现在为止，毕凡表现出的冷静、气势、胆略、实力都不是一般人，大家都对他的身份充满了好奇。

　　毕凡能够一直跑在最前面，也正说明他有一些特殊的手段。

　　龙貂被毕凡隐藏得非常好，没有被后面的众多强者发现。

　　而且，毕凡一边飞奔，还一边操控双色奇莲施展出了吞噬漩涡，快速吞噬周围的灵气。

　　宝库里面灵气浓郁，要是放弃了，那就实在太可惜了。

　　反正毕凡可以分心二用，一边奔跑，一边由双色奇莲吞噬灵气。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人就无法一边跑一边吞噬灵气，他们主动把毕凡护在了中间，免得遇到什么突发的危险。

　　不知道奔跑了多久，一路上灵药遍野、矿脉纵横交错，真是诱人无比。

　　毕凡没有心思和时间去收取这些宝物，不得不放弃了。

　　天元宝库，最为珍贵的还是仙器，多一件仙器，就能够大幅度提升门派的实力。

　　别说六绝冒险团了，就算是诸天大世界排名前十的大势力，也对仙器充满了渴望。甚至，连上六界的强者，也不是人人都能够拥有仙器的。

　　拥有完整的仙器，即便在上六界，都是身份、实力、地位的象征。

　　无数虚仙境强者，都没有仙器在手，对这些人来说，他们做梦都想要拥有一件仙器。

　　有了仙器，自然实力大增，即便是飞升上六界，也能够混得比较好。

　　要知道刚刚修炼到了上仙境的强者，到了上六界，地位是非常低的。可拥有仙器的强者不同，到了上六界就能够发挥出仙器的威力来，可以越级挑战。

　　想着前面有仙器，大家的速度非常快。

　　有些虚仙境强者，自知无法跟大势力争夺，就在后面抢夺灵药、矿脉。

　　他们这样做无疑是很明智的，没有实力，即便运气好抢夺到了仙器，也是死路一条。

　　还不如趁机多捞取一些好处，不枉来天元宝库一趟。

　　要知道，天元宝库里面的宝物，随便带出去一些，都能够增强门派的实力，要是连这个都放弃了，那才是蠢材所为。

　　宝物遍地，可争抢的强者也非常多，所以到处都在大战，非常激烈。

　　战三十六等人收取矿脉、灵药，却没有人找他们麻烦，就是因为刚才毕凡大战李峰澜立威成功，让那些虚仙境强者不敢乱来。

　　没有人干扰，战三十六等人收取宝物的速度非常快，他们都非常兴奋，恨不得多出几只手来，多收刮一些宝物。

　　不知道过了多久，前面的压力非常之大，毕凡他们不得不把速度降下来了。

　　毕凡有一种感觉，最好的宝物就在前面不远了。

　　洪天宇他们紧跟在后面，让毕凡压力也非常大。

　　巅峰虚仙境强者太多，天元宝库就算是诸天大世界十大宝库之一，也不可能有多少件仙器的。

　　所以，仙器的争夺，肯定异常激烈。

　　毕凡就算是有心里准备，还是心中没底。

　　他只有不断加快速度，抢占先机，多一点时间可以收取宝物。

　　又走了一会儿，前面突然出现了九条通道，通道幽深无比，不知道有多深。

　　九条通道，毕凡不知道该如何选择了。

　　就在这时候，天元戒再次有了反应，天元道：“毕凡大人，我们走左边第三条通道。”

　　毕凡自然是信任天元的，立刻向第三条通道走去了。

　　进入通道，发现通道宽阔干燥，足以供五人并排前行。

　　在通道壁上镶嵌着拳头大小的夜明珠，把通道照得犹如白昼一般。

　　毕凡五人顾不得去管那些夜明珠了，直接向通道深处赶去。

　　没有走多久，毕凡就发现通道又分成了九条，天元戒再次指出了走哪一条通道。

　　毕凡还是没有任何犹豫，带着四大分身，快速前进。

　　时间就意味着宝物，所以必须抓紧时间才行，丝毫不能耽搁。

　　毕凡现在才知道，天元戒并不是开启门户那么简单，还能指引正确的前进方向。

　　走到了后面，要是没有天元戒指引，肯定会迷失方向，根本无法到达藏匿仙器的地方。

　　果然像毕凡想的那样，没有走多久，又分出了九条通道。

　　天元戒始终有感应，所以毕凡担心走错道路。

　　一路前行，九次出现了岔道，毕凡五人终于到了一个巨大无比的大厅，大厅外面是巨大的护罩。

　　在护罩里面，有不少宝物被光罩笼罩住，悬浮在空中。

　　毕凡看不清楚是什么宝物，只知道有九团光罩，应该是九件宝物在里面。

　　终于看到最后的宝物了，近在咫尺，毕凡五人都兴奋起来。

　　可是想要进入护罩，并不是容易的事情。

　　这个护罩，能够禁锢那九件宝物，肯定非同一般。

　　“贪吃貂，你试试能不能进入护罩里面。”毕凡说道。

　　要是龙貂能够穿过护罩，那事情就好办了。

　　毕凡非常清楚，洪天宇那些人紧跟在后面，应该片刻就可以赶到了。

　　要让他慢慢破除护罩，是非常困难的，而且洪天宇他们很快就到了，根本没有时间去慢慢破除护罩。

　　龙貂听了毕凡的命令，直接飞跃过去。

　　“嘭！”龙貂撞在护罩上面，被护罩反弹了回来。

　　龙貂非常人性化地摸了摸脑袋，露出痛苦的表情。

　　“护罩太强大，我是没有办法了。”

　　“真的进不去？”毕凡问道。

　　龙貂的破空之能都没有作用了，那就只有想办法破除护罩了。

　　龙貂摇头道：“这护罩太强，除非我实力再次提升，才能进去。”

　　“没有办法了，看来只有用老办法了。”毕凡想了想，说道。


第350章 巨型战刀

　　毕凡五人同时伸出双手，轻轻搭在了护罩上面。

　　“这护罩，好浩瀚的能量！”毕凡震惊无比。

　　这个护罩，看上去不是特别大，可却是毕凡见识过的最强悍的护罩了。

　　毕凡准备施展吞噬漩涡，把护罩的能量吞噬了。

　　可这个护罩能量如此浩瀚，想要吞噬得差不多，估计很困难。但毕凡没有别的办法，他跟四大分身一起，同时开始运功了。

　　“吞噬漩涡！”

　　黑幽跟白冥配合，旋风跟鬼风配合，毕凡则操控双色奇莲，他们同时施展出了吞噬漩涡。

　　三道吞噬漩涡形成，开始快速吞噬护罩里面的能量。

　　尤其是毕凡，吞噬速度之快，非常惊人。

　　随着实力提升，加上他们对神通吞噬漩涡的感悟越来越深，毕凡他们施展出的吞噬漩涡威力越来越强悍了。

　　护罩里面的能量非常纯净，吞噬进入体内，炼化之后，还可以提升修为。

　　毕凡现在什么都不想了，只是不断加速，争取尽快把护罩的能量消耗大半，这样他们才能进入护罩内部去。

　　可洪天宇等人给毕凡的时间不多，没多久，拥有天元戒的八大势力的强者全部到齐了。

　　至于那些没有天元戒的强者，想要跟上步伐，显然是不可能的。

　　而且为了阻挠其他强者，八大势力还固布迷雾，把其他势力的强者，引入了其他通道。

　　争夺仙器，少一个竞争对手，也是好事。

　　八大势力的强者都那么做了，使得能够到达最后大厅的强者只有几百名了。

　　不过八大势力的强者都不简单，最弱的都有两名巅峰虚仙境强者坐镇。

　　他们到了之后，发现毕凡五人竟然是最早到达的，心里再次震惊了一把。

　　速度快也是实力的体现，毕凡五人都是巅峰渡劫境的修为，竟然有这样的速度，让人震撼。

　　“阁下，想不到你们速度快到这种程度，真是厉害啊！”洪天宇笑着说道。

　　洪天宇虽然想要交好毕凡，可还是对毕凡充满了戒备。

　　马上就要争夺天元宝库最为重要的宝物了，谁都不会让谁，想要得到宝物，肯定要经历一番激战的。

　　大家分别站在不同的方位，全神戒备，剑拔弩张，稍微有些动作的话，就可能引发一场大战。

　　“诸位，我刚才查看了一下，护罩很强大，恐怕要我们合力才能破除护罩了。”毕凡说道。

　　此时，毕凡他们不得不停止吞噬能量的，这种本领，还是不要随便暴露的好。

　　吞噬，即便是魔道修炼者，也少有人会，这种能力很强大，自然遭人妒忌。

　　洪天宇等人并不完全相信毕凡的话，纷纷出手，查探了护罩的强弱。

　　洪天宇说道：“护罩很强，大家合力击破护罩，然后各凭手段，争夺护罩里面的宝物。如何？”

　　“好！这样最为公平！”

　　“我完全同意！”

　　大家纷纷表态，都同意了。

　　“攻击！”洪天宇大声道。

　　在场的强者同时出手，开始攻击护罩。

　　总计三百多名强者，同时攻击，威势惊人，整片虚空都塌陷了。

　　可这么猛烈的攻击落在护罩上，护罩只是起了一些涟漪，并没有被击破。

　　“好强悍的护罩！”

　　三百多名虚仙境强者，同时出手，竟然无法攻破护罩，可见护罩的防御力太惊人了。

　　“攻击！”

　　在场的人再次出手了，这次攻击更加猛烈。

　　他们都想要早点拿到宝物，所以出手还是没有藏拙的。

　　“轰隆隆！”

　　连续攻击，护罩震动越来越厉害了。

　　三百多名强者，不间断攻击了数十次，护罩终于裂开了。

　　护罩破裂，三百多名强者猛冲了进去，护罩里面九个光团，四散逃逸。

　　宝物只有九件，想要争夺的却有三百多名强者，注定是一番龙争虎斗。

　　毕凡早就看中了一个光团，在那光团里面，好像是一柄巨型战刀。

　　毕凡只是隐隐约约看见了，看得并不真实。

　　不过，毕凡总感觉那柄战刀很强，在九件宝物之中是最强的，具体强大在什么地方，毕凡就说不上来了，他只是有这个直觉罢了。

　　毕凡并不是太相信自己的直觉，可鬼神和魂锁都提醒了毕凡，他们的看法跟毕凡是一致的，那就是夺取那柄战刀。

　　所以，当光罩破裂的时候，毕凡及四大分身心有灵通，同时冲向了里面有战刀的光团。

　　可扑向毕凡他们看中的光团的强者至少有五十名，其中巅峰虚仙境强者有五名。

　　这么多竞争者，毕凡也没有放在心上。

　　攻击！

　　此时攻击就成了唯一能够做的事情，毕凡及四大分身同时出手了，他们布下了大五行大阵，联合出手。

　　要跟毕凡他们争夺宝物的强者太多，他们不得不联合起来。

　　虽然毕凡很可能有深厚的背景，可那些人也顾不得那么多了。

　　宝物当前，还是抢夺宝物最为重要，要是畏首畏尾的，那就会一事无成。

　　所以，排名前五的势力，因为多一名巅峰虚仙境强者，所以各自派出了一名巅峰虚仙境强者，跟毕凡争夺同一件宝物。

　　“轰隆隆……”毕凡五人，跟那些人交手了。

　　好在五十多名强者，分属五大势力，所以并不会团结一致对付毕凡五人。

　　毕凡他们表现得非常强势，凡是挡在他们前面的强者，都被他们五人合力击飞了。

　　就算是巅峰虚仙境强者，面对毕凡五人合力一击，也要退避三舍。

　　其他虚仙境强者，更是不济，根本不敢跟毕凡他们硬碰。

　　片刻工夫，毕凡他们就杀出一条血路，快速靠近光团了。

　　光团也在快速移动，想要逃走。这些都是有器灵的仙器，仙器都是自傲的，不愿意被人奴役。

　　所以，没有一件宝物，会会乖乖在那里等着人去收取。

　　光团飞来飞去，不容易收取。周围还有那么多强者不时出击，让你无法腾出手来去抢夺。

　　毕凡五人也非常困难，他们表现得太凶猛了，使得五大势力的强者，有意无意联合起来了，一起对付毕凡五人。

　　五名巅峰虚仙境强者，率领五十多名虚仙境强者，联合起来，对毕凡五人出手，他们压力巨大。

　　各种法则力量施展出来，火风雷土各种属性的法则力量，使毕凡他们变得非常艰难。

　　“光暗之触！”毕凡再次把光暗之触施展出来，情况稍微有些好转，但并没有好太多。

　　因为对手太多，太强大了，毕凡五人对法则力量研究不够，根本无法起到太大的作用。

　　要不是毕凡五人体内都有雄厚的仙元力支撑着，他们根本不可能跟这么多强者抗衡。

　　“不行，这样下去，无论如何都难以抢夺到一件仙器的，而且那些最顶尖的势力肯定会很快拿下一件宝物，转而抢夺其他宝物。我们这边这件宝物，五大势力都虎视眈眈的，肯定争抢更为激烈。”毕凡暗道。

　　毕凡很清楚，时间拖延太久，只会对他们不利。

　　到了这个时候，必须当机立断了。

　　“轰轰……”五十多名强者，攻击越来越合拍，也越来越猛烈。

　　毕凡五人联手，还是压力巨大。甚至，毕凡他们都施展出了百战圣拳，还是无法抵挡住众人的攻击。

　　这种情况，毕凡他们别无选择，只有出动底牌了，暴露身份也在所不惜。

　　“鬼神号，出来吧！”

　　“百战圣宫！守护！”

　　“海王殿！守护！”

　　三件仙器，百战圣宫和海王殿负责保护毕凡五人，而鬼神号迅速变大，撞开周围的强者。

　　三件仙器同时出现，顿时把在场的强者都震住了。

　　在场那么多强者，拥有仙器的也有几人，可他们使用的仙器，大部分都是残缺仙器，真正的完整仙器，都是镇派之宝，不会轻易带出来的。

　　毕凡五人，只是五名巅峰渡劫境强者而已，竟然一下子亮出了三件仙器，而且这三件仙器来头都非常大，其中两件是宫殿类仙器，还有一件更是星空飞船。

　　这三件仙器，在同等级的仙器之中，都是最为珍贵的。

　　就算是上六界的强者，能够拥有宫殿类仙器的也是少之又少。

　　三件仙器一出，气势惊人，五十多名虚仙境强者，都被快速变大的鬼神号震退了。

　　鬼神号就是简单的撞击，也不是一般人能够承受得住的。

　　鬼神号撞开了周围那些强者，直奔光团去了。

　　“鬼神，想办法把宝物收进鬼神号里面，有没有问题？”毕凡问道。

　　“当然没有问题。那件宝物确实不弱，不过被困太久了，加上被光罩困住，想要逃走，那是不可能的事情。”鬼神自信满满。

　　毕凡笑道：“那还等什么，动手吧。我们没有时间耗下去了，因为我们的身份很可能暴露了。一旦这些强者反应过来，我们就会被围困的。”

　　“收！”鬼神冷喝一声。

　　鬼神号猛地开始收摄光团，鬼神号全力出击，吸力至强。

　　那光团虽然奋力挣扎，可还是在逐渐靠近鬼神号，离得越近，吸力就越强。

　　“那好像是鬼神号，难道他就是传言之中的得到鬼神号的毕凡，六绝冒险团的团长。另外两件仙器，其中一件好像是海王殿，至于另外一件一直都没有曝光，就不知道是什么了。”一名虚仙境强者惊呼出来。


第351章 脱困

　　洪天宇不太确信，问道：“真是鬼神号吗？”

　　“我看过鬼神号的详细资料，所以对鬼神号了解无比，这绝对是鬼神号。”

　　“那这人就是毕凡了，毕凡是没有任何背景的。”洪天宇声音中充满了兴奋。

　　一个人，实力不能力压群雄，还没有背景的话，身上却有众人窥视的宝物，那是非常危险的。

　　在场三百多名虚仙境强者，看毕凡的目光非常不善，充满了贪婪之色。

　　毕凡感觉到了，他把能量输送进鬼神号里面，帮助鬼神号，以更快的速度收取宝物。

　　白冥四人同样有所感应，守护在了毕凡身后，他们要给毕凡争取时间。

　　“上！”洪天宇已经把他要抢夺的宝物收取了，此时显然看中了毕凡身上那些宝物。

　　一件星空飞船，两件宫殿类宝物，都是极其珍贵的，要是能够得到毕凡身上的宝物，那么洪荒大世界万世不朽之基业就将更为牢固了。

　　很多虚仙境强者，甚至放弃了争夺天元宝库的宝物，直奔毕凡而去。

　　此时此刻，毕凡异常冷静，全力收取战刀。

　　宝物当前，毕凡不想就这么放弃了。

　　光团不断靠近鬼神号，他还在继续剧烈挣扎，他想要反抗到底。

　　“鬼神，加把劲，我们没有时间了。”毕凡说道。

　　“让鬼神号里面所有人都帮把手吧。”鬼神道。

　　毕凡疑惑道：“怎么帮手？”

　　“只管把能量输送给鬼神号就行，我会调动那些能量的。”鬼神急切道。

　　“所有人听着，立刻把能量输送给鬼神号。”毕凡当即下了命令。

　　如今，在鬼神号里面修炼的强者是最多的，这些人虽然实力不强，可数量众多，他们全部出手，还是能够帮助鬼神的。

　　有了数十万人的帮助，鬼神号的吸力猛增。

　　另外一边，白冥四人，面对一百多名虚仙境强者围攻，其中还包括了洪天宇这样的绝世强者。

　　他们非常艰难，即便有海王殿和百战圣宫守护，也难以支撑多久。

　　“大家猛攻，不能让毕凡等人离去了！”洪天宇大吼出来。

　　洪天宇感觉自己被欺骗了，所以相当愤怒。

　　而且，毕凡他们身上的宝物，连洪天宇都眼红不已。

　　宫殿类仙器，洪天宇只是听说过，他都没有见识过。

　　可毕凡他们才渡劫境，就拥有了两件宫殿类仙器，真是太不公平了。

　　在场的强者，想法都跟洪天宇他们差不多，不管是出于什么原因，他们都想要抢夺毕凡他们身上的宝物。

　　猛烈的攻击，遮天蔽日、空间都被毁灭。

　　那些攻击都被海王殿和百战圣宫挡了下来，宫殿类宝物的防御力是非常惊人的。只是白冥他们实力太弱，根本无法发挥出海王殿和百战圣宫的威力来，不然洪天宇他们不可能攻破海王殿和百战圣宫的防御的。

　　可现在，白冥他们根本无法发挥出百战圣宫和海王殿百分之一的威力来，抵御那么多虚仙境强者攻击，自然困难无比了。

　　“轰轰……”

　　海王殿的防御首先撑不住了，释放出的护罩全部被破。

　　海王殿扛不住了，百战圣宫压力更大，护罩一层层破裂。

　　白冥他们焦急无比，却不敢出手打扰毕凡。

　　“收！”关键时刻，鬼神号终于显现出威力来了，直接把光团收进了鬼神号里面。

　　进入了鬼神号，光团还在继续挣扎，想要逃走，可鬼神号里面禁制阵法无数，鬼神释放出来，把光团先困住了。

　　毕凡刚刚收了光团，就发现白冥四人吐血倒飞了过来，百战圣宫和海王殿的防御都被攻破了，白冥四人根本不堪一击。

　　强敌太多，光是巅峰虚仙境强者，就有十多名了。

　　而且其他势力的强者争夺完天元宝库的宝物，也都会围上来的。

　　要是继续停留，毕凡他们将会遭受三百多名虚仙境强者的围攻。

　　即便以鬼神号的强大，也不可能支撑多久的。

　　所以，毕凡当机立断，把白冥四人全部收进了鬼神号，然后驾驭着鬼神号，快速变大，准备冲出去了。

　　“鬼神，看你的了！”毕凡冷声道。

　　宝物已经到手，分身已经曝光，此时不走，更待何时。

　　鬼神号迅速变大，把护罩释放出来，然后猛地撞向了围攻白冥他们的强者。

　　“拦住他们！”洪天宇大吼出来。

　　不少人展开了猛攻，想要留住鬼神号。可也有一些强者，惧怕鬼神号的威势，纷纷后退。

　　鬼神号猛地加速，速度奇快无比，撞击的声势浩大。

　　鬼神号撞破虚空，声势惊人。

　　那些攻击落在鬼神号的护罩上面，击破了一层层护罩。

　　不过鬼神号释放护罩的速度非常快，还能够抵挡住。

　　“轰隆隆……”

　　“快闪啊！”

　　“躲开！”

　　鬼神号撞了过去，那些虚仙境强者纷纷闪避，不敢承受鬼神号的撞击。

　　就这样，毕凡驾驭着鬼神号，硬生生要撞开一条血路来。

　　可还没等鬼神号完全离开，洪天宇他们纷纷施展出了法则力量，想要改变周围的法则力量，留下鬼神号。

　　那么多虚仙境强者，难免有些强者会风之缚、土之重这样的法则力量，这样的法则力量能够延滞鬼神号。

　　“不好，周围的法则力量都变了，鬼神号好像陷入了泥潭。”鬼神惊呼出来。

　　而且，一些擅长攻击的法则力量，开始猛烈攻击鬼神号释放出的护罩。

　　局势大为不妙，毕凡冷声道：“我们一起施展光暗之触！”

　　毕凡及四大分身一起，同时施展出了法则力量光暗之触。

　　光暗之触一出，迅速化解其他法则力量，简直是众多法则力量的克星。

　　不过，毕凡他们对光暗之触的研究不深，所以威力还比较有限，想要反攻是不可能的，能够勉强把前面的法则力量化解了，已经非常不容易了。

　　没有了法则力量的阻拦，鬼神号破空而去，离开了众人的视线。

　　“追！必须追上毕凡他们，他们本身有三件厉害的仙器，加上在天元宝库收取了一件宝物，相当于有四件仙器了。要是给六绝冒险团一些时间，恐怕诸天大世界没有势力能够阻挡六绝冒险团的迅猛发展了。”洪天宇大声吼道。

　　此时，洪天宇不光是为了宝物，他感觉六绝冒险团迟早要威胁到洪荒大世界的地位。

　　这是绝对不容许的，洪荒大世界排名诸天大世界第一势力，已经有数万年了。要是被六绝冒险团超过了，洪天宇无法向洪荒大世界那些老祖交代。

　　以后，洪天宇要是飞升去了仙界，恐怕都要遭受责罚。

　　所以，无论如何，洪天宇都想要趁机灭掉六绝冒险团，永绝后患。

　　在场的强者，都是排名前八的大势力强者，他们想法跟洪天宇何其相似，所以他们没有任何犹豫，紧追鬼神号而去。

　　天元宝库的争夺已经落下了帷幕，因为鬼神号出现，天元宝库宝物的争夺，比想象的要平淡了许多。

　　要不是毕凡他们暴露身份，恐怕不是短时间能够决定宝物归属的。

　　这些势力差距不是很大，谁也不怕谁，一番龙虎争斗是免不了的。

　　鬼神号出现之后，这些强者都惦记上了鬼神号、海王殿、百战圣宫这三件仙器，所以纷纷追了上去，也不去争夺天元宝库的宝物，不然那些拥有天元宝库宝物的，也很有可能易主。

　　洪天宇等人速度非常快，可还是无法跟鬼神号相比。

　　毕凡驾驭鬼神号，横冲直撞，冲出了天元宝库，在出天元宝库之前，毕凡还把战三十六等人全部接走了。出了天元宝库之后，鬼神号直接施展空间跳跃，远离了天元宝库。

　　洪天宇他们速度无法跟鬼神号相比，当洪天宇他们追出天元宝库的时候，鬼神号早就失去了踪影。

　　“妈的，让毕凡等人跑了！”洪天宇怒吼出来。

　　所有虚仙境强者都不甘心，就这样让毕凡他们逃走了。

　　“洪天宇，你有什么想法没有？”一名巅峰虚仙境强者问道。

　　“不能放过毕凡，不能让六绝冒险团壮大下去，不然我们的地位都将受到威胁。”洪天宇冷声道。

　　“毕凡是天宇大世界的人，我们直接去天宇大世界。”

　　洪天宇摇头道：“没有用的，毕凡肯定知道我们会回去找他，他怎么可能返回天宇大世界。而且，六绝冒险团拥有两件宫殿类仙器，六绝冒险团的强者肯定都在那些仙器里面，去天宇大世界，我们什么都得不到。”

　　“那我们还能怎么办？”

　　“发动诸天大世界所有的强者，留意六绝冒险团的人，一旦发现毕凡等人，立刻前去围剿。”洪天宇道：“天宇大世界依然是重点关注对象，我们不能放松了，说不定毕凡还想回到天宇大世界呢。”

　　诸天大世界最为强大的八大势力，纷纷表示赞同，竟然出奇的联合了起来，要一起追捕六绝冒险团的强者。

　　一些强者，单纯是为了宝物，想要抢夺毕凡他们的宝物。

　　另外一些强者，则是为了灭掉六绝冒险团，他们对六绝冒险团的潜力有些恐惧了。

　　毕凡先败李峰澜，然后在天元宝库又力压数十名虚仙境强者，夺取到了一件宝物，还顺利脱身了。

　　这些表现，都说明了毕凡的潜力无穷。

　　只要留给毕凡时间，他迟早会成为诸天大世界最为强大的存在。


第352章 天元诛魔刀

　　天元宝库宝物的争夺还没有结束，就连洪天宇他们都返回去，继续收刮宝物了。

　　灵药、矿脉，都是最为珍贵的资源，对一个门派来说至关重要。

　　为了门派壮大，他们不得不多收集一些资源。

　　反正也无法追上毕凡他们了，只有以后慢慢想办法。

　　……

　　脱困之后，毕凡激动无比：“鬼神，干得不错。”

　　“毕凡大人，还是你感悟的法则力量神奇，竟然能够吞噬掉其他人施展的法则力量。”鬼神说道。

　　这次鬼神没有自豪，反而夸奖起毕凡来了。

　　不过，光暗之触确实神奇，远不是一般法则力量能够相比的。

　　光暗之触可是光暗两系的法则力量，神奇一些，也属于正常。

　　“是啊，可惜光暗之触我感悟尚浅，不然根本无法逃走了。”毕凡感叹道。

　　“毕凡大人，你才修炼多杀时间，你的实力足以自傲了。”虚无涯道。

　　“是嘛，看来我应该高兴才是。”毕凡笑了出来：“走，我们去看看那柄战刀到底是什么级别的宝物。”

　　“对啊，也不知道是什么仙器！”虚无涯那些人都很期待。

　　仙器，对一个门派来说，是非常珍贵的。

　　虚无涯他们以前，根本不敢有奢望，可看到毕凡他们拥有仙器，他们还是非常羡慕的。

　　紫晓阳佩服道：“毕凡大人，您实在太强大了，竟然能够从那些多虚仙境强者那里虎口夺食，还能从容逃走！”

　　“是啊！我自己都有些飘飘然了。”毕凡笑着说道。

　　很快，毕凡他们到了困住光团的地方，那光团还在剧烈挣扎。

　　“好强大的气息，到底是什么宝物？”紫晓峰震惊道。

　　毕凡笑道：“我也是感觉这件宝物最为强大，所以才去争夺的。这是一柄战刀，就是不知道是什么等级的，反正强大无比。”

　　“战刀！据我所知，天元宝库里面没有战刀的啊，好像有一套刀阵非常出名。”紫晓阳说道。

　　“紫晓阳，你对天元宝库的宝物都有研究的吗？”毕凡惊讶道。

　　紫晓阳笑着说道：“诸天大世界十大宝库，有很多传言的，我只是花了一点时间研究一下，心想什么时候能去见识一下。没想到这次真的去了天元宝库，还收获了大量的宝物。”

　　“毕凡大人，你还是先收取宝物吧，让我们看看是什么宝物。”段子旭兴奋道。

　　毕凡当仁不让，当即施展出百战圣拳，一拳打爆了光团，一柄巨型战刀瞬间飞了出来。

　　战刀冲天而起，煞气惊人。

　　“好强大的战刀，好凶悍的煞气！”毕凡赞叹道。

　　“这战刀，恐怕不止下品仙器那么简单！”紫晓阳惊叹出声。

　　毕凡笑道：“我先看看是什么战刀？”

　　毕凡直接向战刀抓去，那战刀发出刺目的光芒，竟然直奔毕凡而来。

　　战刀凶悍，不甘屈服，发动了攻击。

　　战刀攻击发出强，气势也很强。

　　毕凡不敢大意，连忙施展出了百战圣拳。

　　“百战圣拳第一式大力神拳——金刚不坏！”

　　战刀锋利，所以毕凡融合了金刚不坏神通，免得被战刀伤到。

　　毕凡一拳击中战刀，战刀剧烈震动，竟然瞬间一分为一百零八柄精致的战刀，这些战刀跟巨型战刀样式差不多，只是小了许多。

　　一百零八柄战刀，悬浮空中，竟然自动布下了刀阵。

　　“这难道就是天元宝库里面那一套刀阵宝物了？”紫晓阳震惊道。

　　“刀阵，一百零八柄战刀，其中三十六柄战刀好像是下品仙器，另外七十二柄战刀是极品灵器战刀，组合起来，应该是中品仙器吧。”毕凡惊喜道。

　　紫晓阳笑道：“毕凡大人，你要是把这套刀阵收服了，以后用刀阵杀敌，绝对无往而不利。”

　　“战刀我并不准备亲自收取，战三十六，你们一百零八人，一人收取一柄战刀，以后这套刀阵就有你们使用了。但是，你们如果飞升上六界的话，必须把刀阵留下，我要把这刀阵作为六绝冒险团的传承宝物，一代代传承下去。拥有战刀的人，必须立下心魔血誓，无论如何，都要把战刀留给六绝冒险团的后代。”毕凡想了想，说道。

　　他顿了顿，继续说道：“一旦战刀遗失了任何一柄，都必须全力寻回。以后，六绝冒险团要长盛不衰，就要靠这套刀阵了。战三十六，以后你们每人招收一些弟子，然后挑选合适的人选传承下去。战刀的传承必须要慎重，你们必须谨记在心。”

　　“是！毕凡大人！我们一定……一定会守护好六绝冒险团的！”战三十六激动无比。

　　战三十六等人，因为是百战圣宫里面被禁锢的强者，心里总感觉低人一等。

　　不过，毕凡对他们一直很不错，如今更是把仙器级别的刀阵给他们使用，战三十六感激得不知道说什么好了。

　　看到毕凡竟然随手把中品仙器级别的战刀，让给了战三十六，在场的强者，羡慕之余，心中更是深深地感到，跟随毕凡，没有跟错人。

　　毕凡笑道：“大家一起出手，先把战刀的能量消耗光了再说，不然战三十六他们无法收取。”

　　六绝冒险团里面渡劫境以上的强者都出手了，猛攻刀阵，那刀阵确实厉害，攻守兼备，阵势转换速度非常之快。

　　不管是攻击，还是防御，刀阵都非常厉害。

　　毕凡等人，足足花费了一个小时，才把刀阵的能量消耗光了，刀阵才自动撤去，变成了一柄巨型战刀。

　　毕凡小心翼翼，把战刀拿了起来。只见战刀浑然一体，根本看不出来是一百零八柄战刀组合而成的。

　　在战刀的刀身上，刻有‘天元诛魔刀’五个小字。

　　“天元诛魔刀，这可是天元宝库里面最为珍贵的宝物了。”紫晓阳惊呼出来。

　　毕凡拿着天元诛魔刀，疑惑道：“这天元诛魔刀要如何认主，是一人认主，还是分开认主？”

　　“据我所知，这种组合宝物，要一起认主，然后才能拆分开，让其他人再次认主。天元诛魔刀是有主刀的，主刀在一定程度上能够操控其他副刀。”紫晓阳想了想，说道。

　　毕凡笑道：“既然如此，战三十六，你亲自认主吧，以后你就掌握主刀。”

　　“多谢毕凡大人！”战三十六激动道。

　　随即，战三十六施展出神识力量，开始认主了。

　　天元诛魔刀已经被压服，认主并没有遇到什么困难。

　　战三十六收服了天元诛魔刀之后，立刻把天元诛魔刀拆分了，并让百战圣宫战三十五等人认主。

　　从战一到战三十六，都拥有了下品仙器战刀，而百一到百七十二，都拥有了极品灵器战刀。

　　一百零八名强者，他们的实力都得到了很大的增强。

　　而且，一旦一百零八名强者合力，施展出天元诛魔刀阵，那就更加厉害了。有战三十六主导，他们这些人恐怕能够轻易灭杀高等虚仙境强者，抗衡巅峰虚仙境强者也不是问题。

　　战三十六等一百零八人合力，战斗力不在毕凡之下了。而且，随着战三十六等人实力不断提升，他们的战斗力会成倍增长。要是战三十六等三十六人全部成为虚仙境强者，百七十二等人七十二人全部成为渡劫境强者，他们联合起来，恐怕能够横扫诸天大世界的强者了。

　　“多谢毕凡大人！”战三十六等人齐声道。

　　他们非常激动，因为他们现在的实力，真是让人羡慕。

　　毕凡笑道：“战三十六，以后你们就是六绝冒险团的护宗长老，必须一代代传承下去。”

　　“是！我们一定会做好的！”战三十六大声道。

　　“我相信你们。现在，你们自己去熟练刀阵吧，说不定很快就能够派上用场了。”毕凡非常满意。

　　战三十六等人离开了，紫晓阳问道：“毕凡大人，难道你有什么不好的预感？”

　　“不是预感，而是非常肯定，因为诸天大世界那些顶尖的大势力，恐怕不会轻易放过六绝冒险团的。”毕凡淡然道：“六绝冒险团，创立不久，就有这么大的名声，加上我们的三件仙器曝光，肯定有大量的强者想要灭掉我们六绝冒险团，抢夺宝物。还会有些人不能眼看着六绝冒险团壮大，也会想尽办法，铲除六绝冒险团的。”

　　他顿了顿，继续说道：“所以，大家都去闭关修炼，尽量提升修为。以后，我们六绝冒险团还是会很艰难，可一旦我们挺过来了，那么六绝冒险团的壮大就无法阻挡了。”

　　“毕凡大人，你真是高瞻远瞩！”段子旭道。

　　“毕凡大人，那我们都下去准备了。”紫晓阳说道。

　　很快，所有人都回去修炼了，他们是要争分夺秒。

　　如今，这些强者已经逐渐把六绝冒险团当成了自己的家，是他们的靠山，所以他们不允许任何人破坏他们的家。

　　要保卫好这个大家庭，就只有不断提升实力了。

　　看到这些人都这么上进，这么为六绝冒险团着想，毕凡很是欣慰。

　　“看来以后我必须做得更好才行，不能让这些相信我的人失望。”毕凡暗暗下了决定。

　　毕凡让鬼神操控鬼神号，在虚空穿行，他自己也去闭关修炼了。

　　实力才是最重要的，毕凡不想被欺负，只有不断提升实力了。


第353章 灭门

　　毕凡他们没有回天宇大世界，他们第一站就是去的摩罗大世界。

　　此去摩罗大世界，一来是想要吓吓摩罗神宗的人，二来是毕凡是想要暴露行踪，让那些别有用心的人，追踪而去，免得他们去骚扰天宇大世界的强者。

　　那些虚仙境强者，在意的是六绝冒险团的宝物，天宇大世界几乎没有六绝冒险团的强者，他们去了也没有任何用处。

　　这次，毕凡他们没有什么重要的事情，所以鬼神号的速度比较慢，都是鬼神在操控。

　　这期间，毕凡他们全力修炼，修为都在突飞猛进。

　　毕凡及四大分身，如今修为又提升了不少，绝对达到了巅峰渡劫境的巅峰，到了瓶颈。

　　不过，这次毕凡五人不准备轻易去渡劫了，因为他们对神通、法则力量的研究，还远远不够。

　　神通、法则力量，对顶尖强者太重要了，要是一味为了提升境界，而忽略了神通和法则力量的修炼，以后的修炼会陷入困境，而且渡劫能否成功也未可知。

　　那些渡劫境以上的强者，因为吸纳了大量的灵气，这段时间只是炼化了那些灵气，都得到了巨大的好处，修为都提升不少。

　　如今，战三十六等一百零八名强者，因为有了天元诛魔刀的缘故，被毕凡重点关注，成为了重点培养对象。

　　只要他们一百零八名强者修为全部到了渡劫境，那么他们所发挥出来的战斗力，将会更加惊人。

　　以后，战三十六他们就是六绝冒险团的最为强大的底牌之一，毕凡很期待他们横扫诸天大世界强者那一天。

　　两个月之后，毕凡他们就进入了摩罗大世界的星域。

　　来的时候，毕凡驾驭着鬼神号，动静很大，惊动了摩罗神宗的强者。

　　“遭了！是毕凡到了摩罗大世界，他到底想要干什么？”

　　“六绝冒险团最近在天元宝库得到了一件仙器，据说毕凡已经有着抗衡巅峰虚仙境强者的实力，要是他想要灭掉我们摩罗神宗，那该如何是好？”

　　“宗主，你带领摩罗神宗的强者先撤，我和三弟留下拖延一下时间。”说话的是摩罗神宗的太上大长老摩罗天龙。

　　“太上大长老，太上三长老，你们带着摩罗神宗的人离开吧，我是宗主，由我留下拖延时间。”

　　“你连虚仙境都不是，留下没有任何作用，现在都听我的，带着摩罗神宗的强者离开，留下火种。”摩罗天龙冷声道。

　　他顿了顿，大吼出来：“立刻离开，这是命令！”

　　摩罗神宗的宗主不敢多说了，连忙带着摩罗神宗神灵境以上的强者，离开了摩罗大世界，而摩罗神宗其他人才，全部遣散，潜伏起来。

　　摩罗神宗办事效率非常之高，这么复杂的事情竟然在短时间就办好了。

　　其实，毕凡等人在天元宝库，大败李峰澜，夺取宝物，然后从诸天大世界排名前八的大势力强者眼皮子底下脱身，这些事情散布开去，让摩罗神宗有了危机感。

　　所以，摩罗神宗早有准备，撤离才会如此迅捷。

　　毕凡出了鬼神号之后，直奔摩罗神宗的总部摩罗城而去。

　　既然到了摩罗大世界，毕凡正好找摩罗神宗清算一下以前的恩怨。

　　以六绝冒险团如今的实力，在十八大世界，绝对是第一的大势力了，就是三大超级势力，也不敌六绝冒险团的实力强大。

　　只是三大超级势力，背后都有着靠山，他们能够跟上六界的强者沟通，所以也不好招惹。

　　摩罗神宗是十八大世界，除了三大超级势力之外，最为强大的势力了。

　　再加上摩罗神宗跟六绝冒险团仇深似海，不容易化解，所以毕凡才会先找上摩罗神宗的。

　　摩罗神宗原本有三名虚仙境强者，被毕凡击杀了一名，还剩下两名虚仙境强者。

　　两名虚仙境强者，对六绝冒险团来说一点威胁都没有。

　　毕凡进入摩罗城之后，立马感应到了两名虚仙境强者的位置，他率领紫晓阳、紫晓云、紫晓峰三名虚仙境强者，直奔两名虚仙境强者而去。

　　此时，摩罗神宗的弟子被遣散得差不多了，摩罗天龙和太上三长老摩罗天圣两名虚仙境强者静静地等着毕凡他们到来。

　　他们不敢离去，因为他们一旦离去了，毕凡他们肯定会尾随追杀摩罗神宗的强者，摩罗天龙不忍心看到这种事情发生。

　　他们存着侥幸心理，认为自己能够脱身，所以才会留下来拖延时间的。

　　在诸天大世界，虚仙境强者是很难陨落的。六绝冒险团被传得很厉害，可摩罗天龙还是不太相信，他更相信自己的实力。

　　摩罗天龙两人感应到毕凡他们进入了摩罗城，他们直接飞上了虚空，把毕凡他们引离摩罗城，一旦激战起来，才不会破坏摩罗城。

　　摩罗城是摩罗神宗的根基所在，摩罗天龙还是存在以后重回摩罗城的想法。

　　“摩罗天龙、摩罗天圣，我们终于见面了。”

　　在虚空之中，毕凡四人跟摩罗天龙两人对峙起来，毕凡面带笑容。

　　时间不长，毕凡已经有了跟这些大势力叫板的实力，面对虚仙境强者也能够从容淡定，这是他之前不敢想的。

　　“毕凡，你是不是太过分了，你已经杀了摩罗天云，你还想怎么样？”摩罗天龙道：“别以为我们就怕了你，大不了大家同归于尽。”摩罗天龙怒道。

　　“哈哈……”毕凡大笑起来：“同归于尽，也得有同归于尽的资本才行，可惜摩罗神宗已经没有那个资格了。”

　　摩罗天龙愤怒无比：“毕凡，你也太自大了吧，要是我们两人自爆，难道你们能够抵挡吗？”

　　紫晓阳三人听到摩罗天龙说要自爆，都被吓住了，连忙后退了几步，做好了撤离的准备。

　　看到紫晓阳三名虚仙境强者都害怕了，摩罗天龙有些自得。

　　毕凡冷笑了出来：“摩罗天龙，你自爆给我看看，试试我有没有办法化解。”

　　看到毕凡自信满满的样子，联想到毕凡曾经击败过巅峰虚仙境强者，摩罗天龙心里开始打鼓了。

　　“难道毕凡真的不怕我们自爆？他到底有什么底牌？对了，毕凡身上有宫殿类仙器，宫殿类仙器防御力是非常惊人的。”摩罗天龙心中越发不安了。

　　“怎么？不敢自爆了？”毕凡问道。

　　另外一方面，毕凡已经传言给紫晓阳三人，让他们合力对付摩罗天圣。

　　“大哥，跟他们拼了！”摩罗天圣吼道。

　　摩罗天龙冷静下来，拉住了摩罗天圣，笑着说道：“毕凡，你想要激我们自爆，我们还没有那么傻。不过，到了关键时刻，我们也会不惜性命的。”

　　“动手！”毕凡没有废话，直奔摩罗天龙而去了。

　　摩罗天龙是想要拖延时间，毕凡早就看出来了，因为这种事情，他自己没少干。

　　毕凡最先出手，出手就是百战圣拳。紫晓阳三人配合默契，一下子把摩罗天圣包围了起来。

　　摩罗天龙没想到毕凡出手这么果决，只有硬接了一击。

　　“轰！”

　　拳头对碰，发出强烈的能量波纹，周围的虚空瞬间塌陷了一大片。

　　“啊！”摩罗天龙惨叫一声，他感觉自己的手臂都折断了。

　　虚仙境强者的手臂，强悍无比，竟然被一拳打断了，这需要多么强大的力量啊。

　　摩罗天龙一副见鬼的神情，毕凡还是渡劫境强者嘛，力量竟然比虚仙境强者大那么多。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——逆魔一击！”

　　毕凡紧接着发动了第二次攻击，这次攻击更加猛烈。

　　摩罗天龙还在飞退，连身形都稳不住，更加不可能闪避开毕凡的攻击了。

　　“轰轰……”

　　毕凡连续不断的猛攻，全部结实地击打在摩罗天龙的身上。

　　摩罗天龙的肉体很强悍，可也无法抵挡住百战圣拳的连续猛击。

　　要知道，毕凡跟巅峰虚仙境强者交手，都能够占据上风，更不要说摩罗天龙这个中等虚仙境强者了。

　　摩罗天龙的躯体不断被毁掉，他想要恢复，可速度跟不上。

　　看到身体一点点消失，摩罗天龙恐惧无比。

　　此时此刻，摩罗天龙真的后悔了，他后悔让门人去招惹六绝冒险团，也后悔之前没有逃走。

　　可是，他现在后悔有些太晚了，想要脱身显然是不可能的。

　　“毕凡，你既然想要杀了我，那我就跟你拼了。”摩罗天龙也够狠的，当即催动全部的灵力、仙元力自爆了。

　　看到摩罗天龙的身体急速膨胀，毕凡一点都不着急，他已经有很多次经验了。

　　“吞噬漩涡！”

　　也许是因为实力强大的缘故，毕凡施展出吞噬漩涡来，速度奇快。

　　只见摩罗天龙的躯体开始变小，自爆是不可能的，他连自己体内的能量都无法掌控了。

　　“怎么可能？你竟然会这么歹毒的法门！啊……”摩罗天龙惊恐无比，惨呼出来。

　　一切都已经成为了定局，摩罗天龙只能眼看着自己体内辛苦修炼而来的能量快速流失。

　　摩罗天圣看到摩罗天龙的惨状，心中害怕起来。

　　他没有勇气自爆了，看到摩罗天龙自爆都无法做到，他心中丧失了斗志。

　　“死吧！”毕凡冷声道。

　　摩罗天龙很快被吸干了，连灵魂、神识都被毕凡抹灭了。


第354章 洛城宗

　　毕凡这么片刻时间，就灭杀了摩罗天龙，不但让摩罗天圣震骇无比，而且让紫晓阳三人再次见识了毕凡的实力。

　　即便是巅峰虚仙境强者，想要击杀摩罗天龙，也不是短时间能够做到的。

　　可毕凡不但做到了，而且自己丝毫无损。

　　摩罗天圣惧怕无比，此时他脑海一片空白，不知道该怎么办了。他被三名同级强者缠住，根本无法脱身。

　　“杀！”紫晓阳见毕凡已经结束了战斗，连忙大吼出来。

　　紫晓阳三人加入六绝冒险团，还没有立下什么功劳，所以他想要表现一下。

　　紫晓阳三人开始猛攻，摩罗天圣就更加凄惨了。别说逃跑了，就是保命都成问题。

　　面对三名虚仙境强者的攻击，摩罗天圣自问无法保命。本来他还可以自爆吓唬紫晓阳他们，然后脱身，可是见识了毕凡的厉害，他放弃了这种想法。

　　毕凡收拾了摩罗天龙的尸体，慢慢走向了摩罗天圣，给摩罗天圣无边的压力。

　　“摩罗天圣，给你两条路，降，或者死！”毕凡冷喝出来。

　　“我降！”摩罗天圣既然没有丝毫犹豫，立马投降了。

　　毕凡冷声道：“停手，让摩罗天圣立下心魔血誓。”

　　紫晓阳三人闻言，立刻停止了攻击，不过他们并没有放松警惕，害怕被摩罗天圣逃脱了。

　　毕凡只是冷冷地看着摩罗天圣，那摩罗天圣本来就有逃走的心思，可看到毕凡冰冷的眼神，他连忙打消了念头。

　　毕凡刚才击杀摩罗天龙的情景，还历历在目，他可不敢重蹈覆辙。

　　摩罗天圣万般无奈，只有立下了心魔血誓，加入了六绝冒险团。

　　像摩罗天圣这样的强者，是非常怕死的，但是他只要有一丝脱身的机会，就不会投降。

　　问题是摩罗天圣没有丝毫脱身的机会，连自爆都做不到。

　　所以，摩罗天圣投降了，他是不得已而为之。

　　“摩罗天圣，交给你一个任务，把摩罗神宗遣散的强者都找出来，愿意归降六绝冒险团的，我会重点培养，要是不愿意归顺，全部击杀，我不想留下后患。摩罗天圣，我相信你能够做到，立刻去办吧。”毕凡声音很平淡，谁也猜不透他在想什么。

　　摩罗天圣面露难色，毕凡这么做，是要让摩罗天圣彻底背叛摩罗神宗，让他永远都无法回到摩罗神宗去。

　　这也是没有办法的事情，在这个世界，行事要是不狠辣一些，是无法生存的。

　　摩罗天圣既然投降了，就应该想到这些后果。

　　毕凡已经灭了摩罗神宗最强的三名强者，可斩草除根，必须要让摩罗神宗没有翻身的机会。

　　毕凡知道，摩罗神宗神灵境以上的强者已经离开了摩罗大世界，神灵境以下的强者都四散逃逸了。

　　摩罗天圣身为摩罗神宗的太上三长老，肯定知道那些强者的去处，让摩罗天圣去找出摩罗神宗的强者，那是最恰当不过了。

　　摩罗天圣犹豫片刻，说道：“是！毕凡大人，我立刻去办。”

　　摩罗天圣离开了，他离开之时，背影好像充满了悲凉和沧桑。

　　“毕凡大人，摩罗天圣会把摩罗神宗的弟子都找出来吗？”紫晓阳问道。

　　毕凡笑道：“摩罗天圣会那么做的，他别无选择。摩罗神宗没有了，摩罗神宗那些弟子，我有很多办法灭掉他们。要是摩罗天圣不找出他们来，他们最终也是一死。”

　　他顿了顿，继续说道：“紫晓阳，你们去联系洛城宗的宗主，把他们扶持成为摩罗大世界第一大势力，相信他们很愿意清理摩罗神宗的残敌的。此事必须秘密进行，不能让人知道洛城宗跟我们有关系。”

　　“是！我马上去办！”紫晓阳对毕凡佩服无比。

　　毕凡心思缜密，除了摩罗天圣这招棋，还想到了用洛城宗来牵制摩罗神宗。

　　洛城宗实力只在摩罗神宗之下，势力很大，跟摩罗神宗有很多仇怨，相信他们不会允许摩罗神宗重回摩罗大世界立足的。

　　没有了地盘，加上摩罗神宗没有了虚仙境强者坐镇，只会逐渐衰弱下去，最终完全泯灭在这个世界。

　　而且，摩罗神宗那么强大，他们得罪的势力不在少数，相信那些势力知道之后，很乐意痛打落水狗的。

　　摩罗神宗，永远都别想翻身了，这就是毕凡想要做的。

　　毕凡他们在摩罗大世界停留了下来，紫晓阳很快就联络上了洛城宗的高层，跟他们商议了摩罗大世界的归属问题。

　　洛城宗当然愿意接手摩罗大世界了，不过毕凡也不会轻易把摩罗大世界让给洛城宗，洛城宗是答应了一系列的条件，才能够如愿得到摩罗大世界。

　　以后，六绝冒险团可以在摩罗大世界招揽强者，洛城宗必须全力支持。而且，洛城宗在一定程度上，是附属六绝冒险团之下的。

　　六绝冒险团如今名声大振，加上刚刚灭掉了摩罗神宗，洛城宗才会这么容易屈服的。

　　毕凡此举，暗中已经把势力扩张到了摩罗大世界，而且还没有人会察觉到。

　　毕凡不是不想自己控制摩罗大世界，只是如今六绝冒险团的敌人太多，有地盘只会带来无穷的麻烦。没有地盘多好，随时可以离开，想去什么地方都行。

　　接下来，毕凡何去何从，他还没想清楚。

　　六绝冒险团在十八大世界最大的敌人就剩下银翼宫、天云宗、天邪宗、天魔宗四大势力了。

　　想到天邪宗，毕凡不由得想起了蓝凌凤。

　　白冥、旋风跟蓝凌凤相处了那么长时间，两人都有些喜欢蓝凌凤的，只是蓝凌凤更加喜欢白冥一些。

　　白冥和旋风的任何心思，毕凡都一清二楚，所以连他对蓝凌凤都有很大的好感了。

　　心意相通，好处多多，也有些麻烦事情。

　　毕凡都有些担心，要是在享夫妻之乐的时候，毕凡跟四大分身都有感觉，就有些不妙了。

　　还有紫百合、紫罗兰姐妹，毕凡到现在还不知道她们的身份来历，黑幽和鬼风同样不知道。

　　紫百合、紫罗兰跟黑幽、鬼风分手之后，就再也没有出现。

　　这对姐妹来历神秘，肯定不是简单人物。

　　黑幽不时想起紫百合，而鬼风也对紫罗兰念念不舍，毕凡知道他们的想法，却无法帮助他们。

　　毕凡他们在摩罗大世界待了一个月时间，摩罗天圣就把摩罗神宗弟子大部分找了出来。

　　这些摩罗神宗的弟子，人数众多，竟然足足有五万多，要知道这些都是摩罗神宗精锐的门人，实力不强，可都还很年轻。

　　而且这些弟子，对摩罗神宗的感情，没有那些神灵境以上的强者深厚，相对要容易收服一些。

　　“毕凡大人，这些弟子，都是愿意归顺六绝冒险团的，我全部带回来了。至于那些不愿意投降的，都被我当场击杀了。”摩罗天圣冷声道。

　　毕凡笑着说道：“摩罗天圣，做得不错，我会为你记下一功的。”

　　他顿了顿，继续说道：“在场的人都听着，一个个来，立下心魔血誓，以后你们就是六绝冒险团的人了。”

　　很多人都在犹豫，都把目光投向了摩罗天圣。

　　摩罗天圣点了点头，那些人才纷纷立下心魔血誓，加入了六绝冒险团。

　　这五万多人，只是摩罗神宗弟子中的一部分罢了，他们在来之前，已经被摩罗天圣说服了，所以才会如此容易收归门下。

　　至于摩罗天圣说，他已经杀了那些不愿意归顺的人，毕凡并不完全相信。

　　不过，毕凡并不在意，摩罗天圣没有杀了那些人，相信洛城宗的强者非常愿意清剿摩罗神宗的弟子。

　　那些事情，就不是毕凡能够管得了的，他也不想浪费时间在这里了。

　　一下子收服了五万多名天赋绝佳的弟子，对六绝冒险团来说，是非常重大的事情。

　　虽然，这些人暂时很难归心，可毕凡有信心，让这些人彻底效忠六绝冒险团。

　　六绝冒险团的待遇，是诸天大世界都罕见的高规格，没有修炼者会拒绝这样的门派。

　　毕凡把五万多名年轻强者，都收进了鬼神号，让他们从鬼神号第一层开始闯关修炼。

　　这些人，以后就是六绝冒险团的支柱，所以毕凡会不余余力培养他们。

　　毕凡灭掉摩罗神宗，此事已经传开了，相信很快会有很多虚仙境强者追踪而至。

　　摩罗大世界已经不是久留之地了，毕凡必须把他们引到其他地方去。

　　摩罗大世界算是第一站，第一站做得非常漂亮。

　　第二站，毕凡已经准备去银翼大世界了，银翼宫的实力比摩罗神宗稍弱，对六绝冒险团比较有威胁。

　　既然有威胁，就必须铲除。

　　如今毕凡拥有的实力，能够轻易铲除银翼宫了，他自然不会手软。

　　而且一旦铲除银翼宫，还能够得到巨大的好处。

　　就好像灭掉了摩罗天龙，收服了摩罗天圣，就得到了巨大的好处，海量的资源，还收服了那么多人才，这一切，都对六绝冒险团以后的发展至关重要。

　　毕凡驾驭着鬼神号，大摇大摆离开了摩罗大世界，直奔银翼大世界而去。

　　他之所以如此正大光明行动，不是为了显示六绝冒险团的威风，而是想要把追踪者引走。


第355章 请上仙

　　“什么？六绝冒险团先灭摩罗神宗，又准备去灭掉银翼宫！”三大超级势力的强者，知道消息之后，都震惊无比。

　　六绝冒险团发展太快了，尤其是毕凡，实力提升之快，无人能及，短短时间，竟然能够击败巅峰虚仙境强者了。

　　毕凡最近的事迹，在诸天大世界都广为流传，三大超级势力自然知道。

　　开始，他们还没有太过放在心上，因为他们都是有强大靠山的。

　　可当他们知道，毕凡已经灭了摩罗神宗之后，心里就有些担忧起来了。

　　毕凡报复之心竟然如此强烈，如此着急，先是摩罗神宗，接下来就去银翼宫了，再接下来岂不是要轮到三大超级势力了。

　　三大超级势力，在以前，压根没有把毕凡和六绝冒险团放在心上。

　　可毕凡在很短的时间里，接连突破瓶颈，修为突飞猛进，战斗力一举达到了巅峰虚仙境。

　　巅峰虚仙境，对三大超级势力来说，都是强大无比的强者，他们都没有巅峰虚仙境强者坐镇。

　　所以，三大超级势力得知消息之后，都慌了神。

　　三大超级势力的虚仙境强者会晤了，他们准备联合起来，抗衡六绝冒险团。

　　“毕凡及六绝冒险团已经越来越强大了，尤其是毕凡的实力，即便放在诸天大世界，都算得上最顶尖的强者。倘若六绝冒险团对我们某个势力动手，我们没有人能够抵挡住。所以，我们必须联合起来，一起对抗强敌。”说话的是黄廷远。

　　“光是联合起来，又有什么大用，还不如想个办法，一劳永逸。”蓝羽翎冷声道。

　　天云宗跟天魔宗是死对头，就算是短暂间联合起来，也有着不可调和的矛盾。

　　“蓝羽翎，那你说说，有什么办法是一劳永逸的？”黄廷远冷笑道。

　　“请上仙出手，灭掉六绝冒险团！”蓝羽翎眼神冰冷。

　　“上仙！”黄廷远震惊无比：“毕凡如今太强大，看来也只有请上仙出手了。只是上仙出手，恐怕六绝冒险团的宝物就没有我们的份儿了。”

　　“只要能够灭掉六绝冒险团，一切都是值得的。而且，我们告诉上仙这么重要的事情，让上仙得到鬼神号、海王殿、百战圣宫这些宝物，我们肯定会得到奖赏的。说不定上仙会给我们灌顶，输送仙元力，那我们就会实力大增了。”蓝羽翎露出期待之色。

　　“好！既然如此，我们就各自回去，请上仙下界来，灭杀毕凡。至于我们请出的强者，谁能够得到六绝冒险团的宝物，那就是他们的事情了。”邪灵霄冷笑出来。

　　邪灵霄心中暗道：“玉思燕，你是逃不出师傅的掌心的！”

　　三大超级势力的虚仙境强者会晤之后，各自回去了。

　　请上仙，这是大事情，不是轻易能够做出决定的。

　　在诸天大世界，有很多大势力都跟上六界的强者有联系，他们之间的联系也许是一件宝物，也许是一张灵符。

　　他们能够通过这样一件物品，传递意念，与留下宝物上界强者取得联系。

　　三大超级势力都有这样的宝物，天邪宗的宝物是一件小巧的玉剑。

　　邪灵霄回去之后，召开了会议，经过讨论，大家一致同意，才开启了玉剑。

　　邪灵霄亲自出手，把意念传递给玉剑，玉剑微微震动起来，玉剑原本的主人会感应到的。

　　“上界已经有了回应，说是要尽快派出强者下界来。”邪灵霄兴奋无比。

　　“太好了，上界强者出手，毕凡就算是再强大，也只是死路一条。”

　　“上界逆行进入下界，是非常困难的，下界来的强者实力越强，需要付出的代价就越大。恐怕这下来的强者不会太强，万一……我是说万一无法击杀毕凡，那该怎么是好？”说话的是天邪宗的太上长老邪灵云。

　　邪灵霄冷声道：“毕凡再怎么强大，也不可能是上仙境强者的对手。我跟上界强者说了毕凡的情况，相信他们至少会派出上仙境强者的。”

　　“上仙境强者要下界来，还需要等一段时间，这段时间，我们要低调行事，随时防备毕凡及六绝冒险团的强者，必须随时掌握他们的动向，不能给他们丝毫机会。”邪灵云道：“同时，把天邪宗的眼线都派出去，监视毕凡等人的动向，必须时刻掌握六绝冒险团的去向。”

　　三大超级势力外松内紧，都在全力准备了，他们都是有野心的。

　　……

　　毕凡直奔银翼大世界，他根本不知道危险快要到来了。

　　这次，毕凡驾驭着鬼神号全速前进，速度非常之快。几天时间，毕凡就进入了银翼大世界了。

　　当毕凡进入银翼大世界，却得到了消息，银翼宫的强者全部在几天前离开了银翼大世界，那些无法离去的强者也都四散在银翼大世界。

　　银翼宫准备得比较充分，毕凡想要挖出那些人，也不是容易的事情了。

　　不过，毕凡并没有因此失望，这次毕凡把紫晓阳三人都派了出去。

　　银翼宫的大小势力错综复杂，远超摩罗大世界。

　　所以，毕凡一次性派出了三名虚仙境强者，就是为了暗中联系银翼大世界比较强大的几大势力，要跟他们携手合作，把银翼宫彻底赶出银翼大世界。

　　银翼宫是银翼大世界的霸主，其他势力不服气，也不敢反抗。

　　如今，银翼宫的强者自动退出了银翼大世界，到外面的大世界避难去了。

　　这就给了银翼大世界其他势力机会，他们完全可以趁机侵占银翼宫的地盘，灭掉银翼宫的强者。

　　自然，这些实力没有这么大胆，需要毕凡给他们强劲的支持，让他们有胆量跟银翼宫为敌。

　　六绝冒险团如今的名气很大，也很好使，自然要利用起来。

　　紫晓阳他们去说服银翼大世界排名比较靠前的大势力，让他们联合起来，瓜分银翼大世界的地盘。

　　因为有六绝冒险团插手，银翼大世界六大势力很快结成了同盟，一起霸占银翼大世界。

　　毕凡提出的条件跟洛城宗差不多，那六大势力也都答应了下来。

　　有了这些势力的加盟，相信银翼宫四散的弟子，很快就会被揪出来的。

　　毕凡没有时间呆在银翼大世界，所以也没有办法去收服银翼宫的强者了。

　　他把清剿银翼宫弟子的事情都交给了六大势力，让他们尽快进行。

　　而毕凡自己，则驾驭着鬼神号，离开了银翼大世界，去追赶银翼宫的强者了。

　　银翼宫实力不比摩罗神宗差多少，拥有三名虚仙境强者，只是没有中等虚仙境强者罢了。

　　这么多虚仙境强者，不管走到哪个大世界，都是很容易立足下来的。

　　所以，毕凡不放心让他们就这样离去，必须让他们付出代价才行。

　　鬼神号速度极快，划破虚空，破空而行。

　　可是因为不知道银翼宫强者离去的方位，所以搜索难度非常之大。

　　毕凡驾驭着鬼神号，几个方位都追击了很长的距离，可是没有发现银翼宫的强者。

　　“被银翼宫的强者跑了，看来以后少不得有些麻烦。”毕凡暗道。

　　毕凡并不怕麻烦，只是他喜欢斩草除根，不留后患。

　　既然银翼宫的强者都跑了，毕凡也不准备漫无目的去追击了。

　　银翼宫那么多强者，不可能一点消息都不暴露出来。

　　毕凡是准备打探到他们的行踪之后，再去灭掉银翼宫的强者。

　　毕凡还要带着后面那些追击者，不断在虚空穿行，把他们引到其他地方去。

　　虽然是逃跑，可毕凡从容无比，每次都是顺便都想着去灭掉某些仇敌。

　　摩罗神宗没有了，银翼宫也逃走了。

　　十八大世界，毕凡最强大的敌人，就只有五大势力，除了银翼宫、摩罗神宗，还有就是三大超级势力天云宗、天邪宗、天魔宗。

　　如今摩罗神宗被灭，银翼宫闻风逃遁，就只剩下三大超级势力了。

　　三大超级势力底蕴深厚，门派有完整的仙器，不是那么容易对付的。

　　最为重要的是，三大超级势力，有上界强者做靠山。

　　六绝冒险团的实力全部超越了三大超级势力，也有完整的仙器，可算不得真正的超级势力，因为六绝冒险团没有上界强者做靠山，无法跟上界强者取得联系。

　　毕凡不太敢去招惹三大超级势力，就是因为害怕三大超级势力招来上界强者。

　　毕凡虽然自信，可他还没有自信到能够对抗上仙境以上的强者。

　　不能去找三大超级势力的麻烦，毕凡只有向十八大世界外面的星宇赶去了。

　　天阳星宇、紫阳星宇都跟毕凡有不小的仇怨，趁此机会，毕凡准备都去溜达一圈，即便不能杀敌，也要吓吓敌人。

　　毕凡如今名声很响亮，足以威慑宵小之辈。

　　下一站，毕凡准备去天阳星宇，去会会天阳星宇的强者。

　　天阳星宇，控制的大世界达到了二十个，势力还在十八大世界之上。

　　在天阳星宇，只有两大超级势力，分别是天煞宫、紫阳派。

　　天煞宫、紫阳派的实力要比天云宗、天邪宗、天魔宗强上不少，每个门派有四名虚仙境强者，各有高等虚仙境强者一名。

　　而且，天阳星宇的整体实力，也在十八大世界之上，虚仙境强者要比十八大世界多出不少。

　　在进入天阳星宇之前，毕凡做了一番了解。他手下有不少天阳星宇的强者，很容易就知道这些信息了。


第356章 盛况空前

　　毕凡直奔天阳星宇而去，他的行踪没有隐瞒，所以很快消息就传开了。

　　诸天大世界排名前十的大世界纷纷行动起来，去包抄毕凡去了。

　　对他们来说，毕凡身上的宝物，比天元宝库里面的宝物还要珍贵许多。

　　而且，毕凡实力不是很强，他们完全有机会，灭掉六绝冒险团，拿下宝物。

　　这些势力，都有信心击败毕凡，所以他们并没有把事情告诉上界的强者。

　　星空飞船、宫殿类宝物，就算是上六界强者都觊觎非常。

　　一旦请出了上六界强者，宝物就没有他们什么事儿了，所以他们都选择了隐瞒不报。

　　当然，想要打六绝冒险团主意的强者大有人在，几乎有些实力的大势力，都选择了追踪六绝冒险团，甚至还有许多强者想要浑水摸鱼。

　　过了一个月时间，毕凡驾驭着鬼神号，缓慢向天阳星宇靠近了。

　　当毕凡途经废弃星球——颓星的时候，鬼神突然示警：“毕凡大人，前面那废弃星球，有不少强者埋伏。我们该怎么办？要不要绕道而行？”

　　毕凡当即使用了幽冥镇魂铃，亲自查探了一番。

　　在颓星上面，竟然隐匿了五百多名虚仙境强者，这些强者好像在这里等待很久了。

　　“这些人来得还真是快啊，既然如此，我们就去会会他们，让他们知道我们并不惧怕他们。”毕凡冷笑道。

　　鬼神连忙道：“毕凡大人，千万三思啊，这些人早有准备，我们冒然冲上去，就是自投罗网。”“嗯……”毕凡沉吟片刻，说道：“鬼神，你有什么想法？”

　　“我觉得我们还是按照原计划，直奔天阳星宇。六绝冒险团如今发展迅猛，我们只需要多等一些时间，不断壮大就行了。想要对付那些人，只有积累了足够的实力才行。我们这次的目的，是把那些强者引走，而不是跟他们激战。”鬼神说道。

　　毕凡叹息道：“好吧，谁叫我们实力还不够强大呢，就按照你说的来，我们绕道而行。”

　　“毕凡大人，你真是太明智了。如今六绝冒险团那么多巅峰神灵境的强者，要不了多久，这些人都会成为渡劫境强者的，尤其是百战一百零八名强者，如今大部分都修炼到了神灵境，只要着重培养，相信要不了多久，就能够全部成为渡劫境强者。他们修炼到渡劫境，配合天元诛魔刀阵，斩杀巅峰虚仙境强者都不在话下。那时候，我们就不用害怕这些人了。”鬼神害怕毕凡还有什么想不通的，就多解释了几句。

　　“鬼神，我知道，以后也要多提点我，免得我做错事。”毕凡彻底冷静下来了。

　　最近，毕凡取得了骄人的战绩，大战李峰澜不败，从众多强者眼皮子底下夺走了天元诛魔刀，连续的胜利，让毕凡都有些骄傲自满了。

　　颓星有五百多名虚仙境强者，他竟然想要直接冲过去，这就可见毕凡有多么自大了。

　　得到鬼神的提醒，毕凡清醒过来，他非常感激。

　　鬼神见毕凡能够虚心听取意见，心中对毕凡满意了不少。

　　刚愎自用的人，即便实力再强，也早晚出问题。

　　毕凡实力虽然弱了点，可潜力惊人，加上能够听取别人的意见，以后前途不可限量。

　　鬼神号快速穿行，绕道了颓星。这样做要多花费很多时间，才能到达天阳星宇。

　　可毕凡他们根本不在乎，如今毕凡在全力培养六绝冒险团的强者。

　　百战等一百零八名强者是毕凡重点培养对象，另外，毕凡的师尊凌鑫崖，还有玉清扬这些分支势力的老大，都是毕凡重点要培养的。

　　凌鑫崖就不说了，对毕凡一直很不错，自然要帮助凌鑫崖尽快修炼到渡劫境。

　　玉清扬、东方四海、洪盛、北冥傲天、王麟等人，身为一派之主，还没有修炼到渡劫境，以后无法镇住局势，所以必须帮他们尽快提升实力，成为渡劫境强者。

　　一路上，六绝冒险团那些渡劫境强者、虚仙境强者，都亲自去指点巅峰神灵境的强者，帮助他们快速提升修为。

　　这几个月时间，已经有不少人修为到了瓶颈，可是没有时间去突破的。

　　在进入天阳星宇之前，毕凡他们到了一个荒芜星球，让他们集体渡劫。

　　这次渡劫的人数众多，足足有五十三人，包括了玉清扬、东方四海、洪盛、北冥傲天、凌鑫崖等人，战一到战二十六全部在内。

　　因为之前百战圣宫、鬼神号、海王殿都吸纳了大量纯净的灵气，还有丹气，使得六绝冒险团的强者修为突飞猛进，很多人一举到了瓶颈。

　　这么多强者同时渡劫，也算是一大盛况了。

　　为了小心起见，白冥四大分身，守护四方，有什么事情，他们都能够拖延一二。

　　毕凡太重视这批强者，因为里面有很多人都关系重大，要是受到影响，渡劫失败的话，对六绝冒险团来说是重大的损失。

　　其他渡劫境以上的强者，全部在外围结阵保护，而神灵境的强者，也都出了百战圣宫，在外面来体会渡劫的情景，对他们以后修炼有好处。

　　渡劫很快开始了，五十三名巅峰神灵境强者一起渡劫，声势浩大。

　　就连毕凡，都是第一次见识这种盛况，他震撼道：“这样的盛况，恐怕很少有人见识过吧。”

　　“那是肯定的，一般势力，都是有一名强者达到了瓶颈，就会渡劫。这么多强者一起渡劫，在诸天大世界都是极其罕见的。”鬼神震惊道。

　　“这是属于我们六绝冒险团的辉煌！”毕凡脸上洋溢着自豪。

　　“轰隆隆……”

　　天雷阵阵，石破天惊！

　　五十三名强者渡劫，劫数同时到达，惊天动地。

　　不过，六绝冒险团的强者没有人害怕，都非常兴奋。

　　五十三名强者，都得到了毕凡的帮助，积累雄厚无比，渡劫显得很轻松。

　　也只有毕凡，才会给手下输送仙元力，让他们渡劫成功率高了很多。

　　换成其他势力，给手下输送仙元力，那是不可能的。

　　毕凡体内仙元力雄厚，加上他每天吸纳仙气炼化出来的仙元力也比普通渡劫境多许多。

　　而且，毕凡击杀渡劫境以上的强者，能够吞噬他们体内的仙元力。

　　种种条件加在一起，毕凡才能给手下灌输仙元力。即便是这样，毕凡也因此耽误了自己的修炼。

　　仙元力在渡劫之时，能够起到至关重要的作用，哪怕一丝仙元力，对渡劫之人帮助也是非常之大的。

　　劫数一个个过去，就连心魔劫都奈何不了六绝冒险团的强者。

　　这次渡劫，毕凡选择的地方比较偏僻，并没有人过来骚扰，大家渡劫都非常顺利。

　　五十三名巅峰神灵境强者，全部渡劫成功，这是一个奇迹，由毕凡缔造的奇迹。

　　如今，六绝冒险团下面那些分支势力的掌门，就只有城主府的王麟还没有修炼到渡劫境了，其他人全部是渡劫境强者。

　　而百战一百零八名强者，以战为姓的三十六人，全部是渡劫境以上的强者了，其他人也都修炼到了神灵境。

　　一百零八名强者，布下天元诛魔刀阵的话，恐怕就是巅峰虚仙境强者，都要落荒而逃。

　　摩罗天圣亲眼看到六绝冒险团强者渡劫的情况，他差点没被震傻了。

　　六绝冒险团一举增加了五十三名渡劫境强者，这个速度发展下去，摩罗神宗早晚要被六绝冒险团灭掉。

　　摩罗神宗的人，千不该万不该，不该去招惹六绝冒险团的。

　　摩罗天圣见识了六绝冒险团的强盛之后，心中已经不敢有丝毫其他念头了。

　　他暗暗决定了，好好追随毕凡，说不定能够成就一番大事业、大成就。

　　反正摩罗天圣已经立下心魔血誓，无法背叛六绝冒险团，还不如安安心心配合好毕凡，争取得到毕凡的栽培，提升自己的修为。

　　那些摩罗神宗的强者在鬼神号里面，也亲眼见证了五十三名强者渡劫的神迹，他们心中开始认同六绝冒险团了。

　　对修炼者来说，不断攀登修炼巅峰，这才是最为重要的。

　　至于跟随什么人一起成长，只要对他们有好处就行，他们才不会在乎那么许多呢。

　　真正能够做到忠贞不贰的人，在这个世界，极为稀少。

　　这种震撼效果，真是无比的有效。毕凡让鬼神暗中观察那些人的神情，心中有数，他知道很多人会逐渐融入六绝冒险团这个大家庭的。

　　所有人渡劫结束之后，毕凡让他们进入百战圣宫修炼，稳固境界。

　　毕凡则驾驭着鬼神号，继续向天阳星宇开进。

　　在鬼神号里面，玉思燕因为玉清扬渡劫成功，对毕凡感激无比，所以去见毕凡，当面感谢他。

　　“毕凡，这次真是要谢谢你，让父亲成为了渡劫境强者。”玉思燕欣喜道。

　　在之前，玉清扬都没有想到自己有朝一日能够修炼到渡劫境，全靠了毕凡的帮助。

　　玉思燕比谁都清楚这一点，所以她更加感激毕凡。

　　“思燕姐，我们都是一家人，何必说两家话呢。”毕凡笑着说道。

　　毕凡跟玉思燕的关系，在六绝冒险团是人尽皆知的。即便有人议论他们的关系，玉思燕都不会去辩解了。

　　尤其是独孤倩在场的时候，玉思燕有意无意跟毕凡做出一些亲昵的举动，故意气独孤倩。

　　这种情况一旦出现，毕凡很明智地不去理会，装作没有看见。

　　对独孤倩，毕凡真不知道该怎么办，他对独孤倩，更多的还是姐弟之情，可独孤倩对毕凡的感情，没有人看不出来。而且，从始至终，独孤倩都没有想过会改变自己对毕凡的爱。


第357章 争风吃醋

　　“毕凡，我们什么时候才能成为真正的一家人？”玉思燕玉脸羞红，问道。

　　看到玉思燕羞涩的模样，毕凡顿时看呆了。

　　“真美！”玉思燕在毕凡心中，永远是美丽圣洁的。每次看到玉思燕，他总是有惊艳的感觉。

　　看到毕凡只是呆呆地看着自己，玉思燕心中甜丝丝的，更加娇羞无比。

　　独孤倩的出现，让玉思燕感到了压力，所以她才急于跟毕凡真正的结为一家人。

　　玉思燕能够感觉到，独孤倩非常爱毕凡，而毕凡对独孤倩也很有好感。

　　这一点，让玉思燕心中无法平静了，她很怕毕凡被别的女人分了去。

　　在这个世界，强大的男人通常都有很多妻妾，可玉思燕喜欢毕凡，不想跟其他女人分享。

　　这也是每个女人都有的想法，只是大部分女人不得不委曲求全罢了。

　　“毕凡……”看到毕凡没有反应，玉思燕提高了声音。

　　“思燕姐，你刚才说什么？”毕凡刚才没有听清楚，或者说他不太相信自己所听到的。

　　“讨厌，我不说了。”玉思燕更加羞涩了，连玉颈都完全红了。

　　玉思燕害羞，冰山美人脸红，都是难得一见的。毕凡眼睛都看直了，心里火热。

　　“思燕姐，你真美！”毕凡赞叹道。

　　玉思燕露出甜美的笑容，想了想，说道：“毕凡，你听清楚了，我再问你一次。”

　　毕凡点头，表示明白，同时他伸长了脖子。

　　“毕凡，我们什么时候才能成为一家人？”玉思燕严肃无比。

　　毕凡脑海里‘嗡’地一声，一片空白，他等这句话，等太久了。

　　其实，毕凡早就想要跟玉思燕结为夫妻，只是玉思燕一直专注修炼，对成家不太上心。

　　毕凡也不好强求，只有默默地等待玉思燕亲口答应。

　　毕凡没有想到，玉思燕竟然想通了。

　　就在毕凡震惊这会儿，玉思燕冷声道：“你到底回不回答啊？”

　　“思燕姐，只要你答应，我们随时可以成为真正的一家人。”毕凡激动无比，浑身都有些颤抖。

　　期待已久的事情，就要成为现实了，毕凡根本无法控制自己的情绪，他也不想去控制自己的情绪。

　　玉思燕想了想，说道：“毕凡，等我们稍微稳定一些，就结成一家人吧。”

　　“好！我一定尽快提升实力，不让人欺压我们六绝冒险团。那时候，我们就可以结成夫妻，然后生几个孩子。”毕凡语气坚定无比。

　　毕凡再次有了奋斗目标，心中激动无比。

　　一种家的幸福与温馨，是他久久渴望，但又遥不可及的东西。但此刻却冲荡在他心肺的每个角落，甜蜜又青涩。

　　这种难得的情愫，激起的动力比以往任何时候都来得强大和猛烈。

　　“毕凡，我也要去修炼，努力提升实力，不然以后你去了上六界，我就没有办法跟随你一起了。”玉思燕说道。

　　“好！”

　　毕凡也开始了修炼，努力炼化仙元力，然后灌输给百七十二等人。

　　事情有轻重缓急，百七十二等人拥有了天元诛魔刀，他们实力提升起来，才能最大限度发挥出天元诛魔刀阵的威力来。

　　天元诛魔刀分散开了，威力只能算普通，合成一把巨型大刀，就有中品仙器的威力。一旦形成刀阵，相当于上品仙器，威力无穷尽。

　　至少，在诸天大世界，上品仙器绝对是顶尖的宝物了。

　　拥有这样的宝物，百战等一百零八人能够发挥出的战斗力，超乎想象。

　　毕凡放弃了自己提升修为，全力帮助百七十二等人，就是为了让他们尽快修炼到渡劫境，只有他们修炼到了渡劫境，才能发挥出天元诛魔刀阵的威力来。

　　相比之下，这些人修为的提升，比毕凡自己修为提升还要重要。

　　有毕凡为他们灌输仙元力和灵力，百七十二等人修为突飞猛进。

　　相信要不了多久，百七十二等人就会渡劫的。

　　毕凡心中有一个想法，就是让百七十二等人一起渡劫，再加上六绝冒险团其他巅峰神灵境强者，到时候超过百名强者同时渡劫，那该是怎么一副神迹啊！

　　想到这一点，毕凡就兴奋无比。

　　修炼的时间，总是过得非常快，鬼神号已经尽量放慢了速度，还是进入了天阳星宇。

　　毕凡进入天阳星宇的目的很简单，就是有好处就抢，没有好处就路过，有危险就跑。

　　已经进入了天阳星宇，毕凡收起了鬼神号，不能张扬下去了。

　　这次，跟随毕凡一起行动的强者不多，毕凡只准备带两名强者一起行动。

　　要是强者太多，容易引起别人的注意，那就不美了。

　　同时，毕凡每到一个大世界，就会把探子散播下去，让他们在这些大世界生根发芽，以后说不定能够派上用场。

　　可是带谁去，出现了争执。

　　“毕凡弟弟，我要跟随你一起行动。”独孤倩语气坚决，不容置疑。

　　玉思燕听说独孤倩要跟毕凡一起，自然不甘落后了：“毕凡，我也要陪着你。天阳星宇我还是第一次来，应该有不少惊奇的事情发生。”

　　说完，玉思燕还冷冷地看了独孤倩一眼，充满了敌视。

　　看到两女如此表现，惊风他们本来准备要求跟去的，都闭嘴了。

　　玉思燕跟惊风他们是同门，关系匪浅，独孤倩也跟惊风他们一起生死与共过，感情也很深。

　　这种事情，他们只有装作没有看见，两不相帮了。

　　惊风更是给了毕凡一个爱莫能助和佩服的眼神，惊风是花丛老手，可也没有毕凡如此厉害，让两名绝世美女为他倾心。

　　“思燕姐，倩姐，就你们跟我一起出去吧。这次，我们就随意到处逛逛，多涨点见识。”毕凡笑着说道。

　　毕凡的笑容有些难看，最近玉思燕跟独孤倩两女摩擦不少，毕凡带着她们一起，肯定会遇到左右为难的事情，可他还不得不答应下来，真是无奈之极。

　　“哼！”

　　“哼！”独孤倩跟玉思燕都看向了对方，冷哼出声。

　　看到这种情况，毕凡更加头大了。

　　出了鬼神号之后，毕凡跟玉思燕、独孤倩三人，稍微改变了一下容貌，免得被认出来。

　　毕凡他们第一站，进入了的卢大世界。

　　的卢大世界靠近十八大世界，这个大世界的实力很强，虚仙境强者超过二十名，比天宇大世界强大不少。

　　的卢大世界跟天宇大世界一样，也是有大小不一的城池组成。

　　走在繁华的街道上，毕凡三人的气氛不太和谐。

　　玉思燕走在毕凡的左边，挽住了毕凡的左手臂，状态亲密无比，完了还挑衅地看了独孤倩一眼。

　　玉思燕本来就面皮波，挽住毕凡的时候，雪白的玉脸完全红了。

　　独孤倩笑了笑，径直走到毕凡的右边，挽住了毕凡的手臂，同样挑衅地看了玉思燕一眼。

　　玉思燕气得浑身颤抖，一把猛拉毕凡，独孤倩那边也用上了劲，把毕凡向右边拉。

　　毕凡夹在中间，闻着两女的体香，却高兴不起来。

　　玉思燕和独孤倩都是渡劫境强者，修为高深，用力拉扯，让毕凡非常难受。要不是毕凡肉体强悍无比，根本承受不了这样的猛拉。

　　“哎呀！”毕凡痛呼出来：“思燕姐，倩姐，你们能不能轻点，我的身体要被分成两半了。”

　　两女见毕凡那么痛苦，这才连忙松手，不过两女还是充满了敌视。

　　毕凡郁闷道：“思燕姐，倩姐，你们都是我最亲近的人，能不能好好相处？”

　　“我是没有多大问题，只是怕某些人不愿意啊。”独孤倩笑道。

　　“你……你……”玉思燕气得说不出话来：“毕凡是我的，谁也别想抢走。”

　　“是嘛，说不定毕凡先成为我的人呢？”独孤倩更为大胆，说话很露骨。

　　毕凡连忙道：“别争了，继续下去我们的身份都暴露了。”

　　两女再次冷哼一声，把脸扭向了一边。

　　毕凡在中间，真正头大如斗，这才刚刚开始，两女就开始争锋相对了，接下来继续逛下去，还不知道闹出什么事情来。

　　此时，毕凡隐隐有些后悔，后悔带她们出来。

　　不过，带着两大美女，还是赏心悦目的事情，想到这点，毕凡才没有那么后悔了。

　　接下来的路程，玉思燕和独孤倩两女偶尔斗嘴，倒也不寂寞。

　　斗嘴还是独孤倩比较擅长，而且独孤倩比较豪放，每次都说得玉思燕接不上话来。

　　玉思燕和独孤倩，毕凡还真是不好帮谁，只有装作没有听到。要是两女闹得太厉害，他才会出言阻止，免得两女拳脚相向。

　　走了半天时间，毕凡他们到了一个大型的宝物交易所，名为宝物交易街。

　　在这条街道两边，都是摊贩，各种物品都有。

　　而街道两边的店铺，也都是宝物交易点，收宝物，出售宝物，他们都干。反正是跟宝物沾边的，他们都有涉猎。

　　这条街道，长达数公里，每天的交易量非常惊人。

　　而且，在宝物交易街，是要考眼力和运气的。要是运气好，能够捡漏成功。要是眼力好，就可以主动去捡漏。

　　在这条街道上面，商铺林立，商贩成群，各种各样的宝物、稀奇古怪的玩意儿，这里基本上都能够找到。能不能有所收获，就要看自己的本事了。

　　宝物交易街，毕凡三人都很有兴趣走一遭。


第358章 七重楼

　　“三位前辈，需要什么材料，我这里有很多稀有材料，绝对价格公道。”一名商贩对毕凡三人说道，态度恭敬无比。

　　毕凡扫了一眼那人的摊位，上面很多材料，五花八门的，也有不少珍惜的材料，是炼制灵器所必须的重要材料。

　　可毕凡只是看了一眼，并没有去挑选。

　　“你这些材料需要多少晶石？”毕凡问道。

　　“我这些材料里面包括了拳头大小的精金，还有万年铜母……这些材料都珍贵无比，你看……”

　　“你直接说个价，价格高了，我不会要，合适我就全部要了。”毕凡淡然道。

　　他自然能够认出那些材料，不过他如今的财力，根本不在意这些。

　　只要价格合适，他会全部买下来的。六绝冒险团如今壮大迅速，也有了自己的炼器宗师，当然要收集材料，炼制灵器了。

　　暂时，六绝冒险团并不缺少灵器，可长远考虑，必须要不断铸造出灵器，才能保证门派长盛不衰。

　　六绝冒险团因为积分制度，已经积压了大量的材料，不过材料储存越多越好。

　　“前辈，这些材料您全部要吗？”

　　“全部！”

　　“三千万晶石，这是最低价了。”

　　“成交！”毕凡觉得价格还合适，直接拿出三十块极品晶石，跟那人达成了交易。

　　对方激动无比，双手颤抖收了晶石，毕凡也把摊位上面的材料一股脑儿全部收进了海王殿之中。材料放进海王殿，自然有人分类把这些材料放好。

　　周围很多摊贩，眼睛眼睛直勾勾地看着毕凡，恨不得马上跟毕凡交易。

　　出手如此豪爽的顾客，在宝物交易街是很少见的。

　　“三位前辈，我这里也有许多珍贵材料，你们要不要看看？”旁边有一名尖嘴猴腮的摊贩说道。

　　“开价吧！”毕凡照样只是扫了一眼，就心中有底了。

　　“三位前辈，这些材料，我花了四千万晶石收来的，你们给我肆仟伍佰万晶石，这些材料就全部归你们了。”

　　毕凡冷笑：“你以为我们是那么好宰的吗？你这些材料，价值不到三千万晶石，竟然开出这么高的价格。”

　　“前辈，你好眼力啊，三千万晶石，你全部拿去。”摊贩嬉皮笑脸道。

　　这人也挺厉害的，被人说破了，一点也不在意。

　　“抱歉，我这人不喜欢跟不实诚的人交易，你这些材料就是一千万晶石，我也不要了。”毕凡冷声道。

　　说完，毕凡带着独孤倩、玉思燕两女，去其他摊位了。

　　那名摊贩大怒，可他根本不敢表现出来，因为他实力太弱了，招惹毕凡，就是找死。

　　毕凡刚才的表现，让后面那些摊贩都了解了，毕凡不是那么容易蒙骗的。

　　所以，接下来，毕凡达成了很多笔交易，价格都公道无比。

　　毕凡也非常豪爽，只要是材料、灵药之类的宝物，有多少收多少。

　　这些材料，可比晶石放在那里值钱，因为材料都会逐渐增值的。

　　“师弟，你囤积这么多材料，有什么用意？我们不是有海量的材料吗？”玉思燕有些不解。

　　“这还不简单，这些材料自然是炼器、炼丹之用的。”独孤倩总喜欢跟玉思燕唱反调。

　　毕凡摇头道：“珍稀的材料难求，既然有这样的机会，我们自然要多购买一些。以后，我要多培养一些炼器、炼丹的宗师来，让我们的门人能够用上自己门派炼制出的装备和丹药。”

　　“既然如此，那我们就多收取一些材料和灵药吧。”玉思燕笑着说道。

　　毕凡走得很慢，街道两边的摊位，他都会去看看。

　　只要那个摊位有一些毕凡看得上眼的材料，他基本上都会全部买下来，出手也比较大方。

　　很快，宝物交易街都知道毕凡这个人了，很多摊贩恨不得把自己的宝物拿到毕凡面前，早点跟毕凡达成交易。

　　“交易街来了三名出手豪爽无比的强者，在大量收取材料、灵药，大家都有福了。”

　　“此人交易，喜欢爽快，出手就会把摊位上面的宝物全部收走。”

　　……

　　期间，毕凡又有几次拒绝购买价格不公道的宝物，他的名声就更响亮了。

　　到了后面，没有人跟毕凡乱开价了，使得毕凡购买宝物快速了许多。

　　没多久，毕凡就花出去上百亿晶石，购买了大量的材料和灵药。

　　购买这么多材料，自然有不少时候捡漏了，购买的材料价值远超毕凡所出的晶石。

　　毕竟材料、灵药万万种，并不是所有摊位都能够知道他们的价值。

　　就好像符文石，在市场上价格很低，可到了毕凡手上，就是价值连城的宝物。

　　一路走下去，毕凡收了大量的符文石，最多的自然是单纹符文石，双纹符文石、三纹符文石也有不少，四纹符文石就极其罕见了，毕凡只收到了两块。

　　这些符文石，毕凡收取的价格很低，基本上都是附带的。

　　有了这样的收获，毕凡更加不着急离开了，准备把宝物交易街两边的摊位全部查看一遍，有需要的材料就买下来。

　　其实，普通材料、灵药价值不高，真正贵的还是那些珍稀灵药和材料。所以，毕凡购买材料，一般都是连带那些普通材料一起购买的。

　　这样，别人看着才觉得毕凡豪爽，都愿意把材料交易给毕凡。

　　而且，不耽误毕凡的时间，他可不想浪费太多的时间。

　　刚开始，毕凡只是在摊位上面交易，后来他想了想，也会去两边的店铺看看。

　　在店铺购买宝物，自然不能全部买走，只需要挑选看得上眼的。

　　毕凡去店铺购买宝物，主要是寻找符文石。

　　符文石能够炼制出惊神符，对六绝冒险团来说太重要了，其重要性不在仙器之下。

　　就算是最普通的惊神符，也能够大幅度提升六绝冒险团强者的实力。

　　这些店铺，每天的交易量可比摊位大了许多，所以能够买到符文石的可能性也要大一些。

　　当然，毕凡购买符文石，都是连带购买了许多材料的，不能让人看出他对符文石情有独钟，不然消息传开了，那些店铺肯定会趁机调高符文石的价格，那就不美了。

　　能够花费少量的晶石购买到喜欢的宝物，是最激动人心的，毕凡可不想失去这种乐趣，还要多花费大量的晶石，更不是他所愿意的。

　　一路上，很多摊位的材料、灵药被毕凡一扫而空，不过他没有去购买那些法宝、灵器之类的成品。

　　成品价格比较高，六绝冒险团暂时也不缺少法宝，购买起来放在那里不划算。

　　足足逛了一天时间，毕凡也没能够把宝物交易街逛遍。

　　天色足见暗了下来，毕凡三人准备离开了。宝物是怎么都购买不完的，毕凡三人引起的轰动已经很大了，继续逗留，容易被人追踪。

　　“时间差不多了，我们准备回去吧。”毕凡淡然道。

　　就在这时候，百战圣宫里面的龙貂突然闹腾起来了。

　　毕凡停了下来，分心跟龙貂交流起来：“贪吃貂，你在闹腾什么？”

　　“毕凡，帮我买下前面那株七重楼。”龙貂焦急道。

　　毕凡惊疑道：“七重楼是什么灵药？”

　　“就是前面不远，那摊位上面，有一株新鲜的灵药，看上去好像七层宝塔一般，每一层所开的花色都不一样。这可是王品灵药，要是我服用了，说不定能够进阶。”龙貂兴奋无比。

　　毕凡向前面看去，果然发现一个摊位上面有一株龙貂所说的灵药。

　　七重楼这样的王品灵药，在诸天大世界是非常罕见的，所以没有人认识，就连毕凡也是第一次听说七重楼。

　　由于七重楼奇特无比，所以还是有很多人在围观，品头论足。

　　“这是什么灵药？竟然好像宝塔一般，真是美丽啊！”

　　“我也不知道是什么灵药，当初我们为了采摘这株灵药，损失了好几名兄弟。”摊主说道：“大家喜欢的不妨出价，只要价格合适，我就把这株灵药卖了。几名兄弟陨落，需要大量的晶石补偿他们的家人。”

　　摊主说得很真诚，让人不由得多信了几分。

　　只是拿不准的宝物，谁都不愿意轻易出价。要知道，普通修炼者，想要存下来一些晶石，是非常不容易的事情，谁也不愿意随意把晶石花出去，还是用来购买不认识的灵药上面。

　　对于这些修炼者来说，还是能够提升他们实力的宝物最为重要。即使再珍贵的宝物，他们拿来用不上也没有丝毫用处。

　　与其购买用不上的宝物，还不如购买能够立刻增强他们实力的宝物。

　　所以，在场观看的强者众多，却没有一个人出价的。

　　那摊主焦急无比，显然想要早点把七重楼出手了。

　　“我出一百万晶石，即便没有什么用，亏得也不多。”一名强者终于出价了。

　　那摊主只是摇头，并不说话，显然一百万晶石距离摊主的理想价位低了许多。

　　“不愿意卖就算了，我还不乐意买呢。”

　　看到这种情况，毕凡觉得差不多了。

　　就在这时候，突然有人出价了：“我出一千万晶石。”

　　这人刚刚从远处过来，一下子出了这么高的价格，让人有些惊讶。


第359章 神秘强者拦路

　　“难道来人认出了七重楼，不然怎么会开出如此高价！”毕凡微微有些惊讶。

　　毕凡远远打量了一下来人，发现对方看上去竟然跟普通人一样。

　　可毕凡知道，对方肯定不是普通人，那么只能说明对方是一名实力远在毕凡之上的强者，而且擅长隐匿气息。

　　那摊主见来人开出一千万晶石的高价，已经有些意动了。

　　这不知名的灵药，拿在手上，没有任何用处。

　　死去的几名兄弟，需要大笔晶石抚恤，他不得不把灵药出手了。

　　就在摊主准备答应出售的时候，毕凡开口了：“我出两千万晶石，这株灵药挺漂亮的，我两位内人喜欢，我要了。”

　　毕凡此话，就是为了迷惑人的，不能让人看出他认出了七重楼，他想要让那人以为他只是为了讨好老婆。

　　玉思燕和独孤倩听到毕凡的话，两女都羞红了脸，心里甜蜜蜜的。

　　不过，玉思燕心中还是有些不满，为什么独孤倩也成了毕凡的内人了。

　　她还知道情况，所以并没有开口斗嘴了，反而出言帮助毕凡：“相公，这灵药很美，你一定要买下来。”

　　“相公，我要这灵药，你买下来之后一定要给我。”独孤倩也出言相帮了，不过两女总是忘不了争斗一番。

　　玉思燕拉着毕凡的胳膊，撒娇道：“我要这株灵药，不能给她。”

　　“放心，不管花多少晶石，我都买下来，之后你们就看谁运气好，谁就能够拥有他。”毕凡笑着说道。

　　那名强者打量了毕凡三人一会儿，再次出价了：“我出五千万晶石。”

　　“相公，快加价啊！”独孤倩和玉思燕齐声道。

　　“我出一亿晶石！”毕凡犹豫了片刻，笑道：“我女人想要的东西，谁也别想跟我抢夺。”

　　此时，毕凡的表现，就是一个彻头彻尾的花花公子。

　　说完，他一手楼一个，把独孤倩和玉思燕都搂在了身边，一副色急的模样。

　　玉思燕和独孤倩身体都有些僵硬了，在毕凡怀里不敢动弹。

　　那摊主此时已经被砸晕了，他没有想到，原本没有人要的灵药，现在已经被叫到了一亿晶石。

　　对普通修炼者来说，一亿晶石已经是非常大一笔晶石了。

　　周围那些看热闹的人都震惊了，他们心中也拿不准，这灵药到底是好东西，还是因为漂亮才被毕凡不断抬价的。

　　有些比较富有的强者，甚至蠢蠢欲动，也想要争夺一番。

　　对于真正富有的强者来说，十亿晶石都不算什么，要是这灵药真是宝贝，多花一些晶石也是值得的。

　　就在毕凡叫出一亿的高价时，另外出价那名强者，眼神之中充满了复杂的情绪，有好奇、贪婪、凌厉的杀气……

　　毕凡也感受到了，他遍体生寒，更加肯定那人是超级强者。

　　“难道是上仙境强者！”毕凡内心震惊无比，但又不敢肯定。

　　要是对方是上仙境强者，毕凡就必须把七重楼弄到手了，不然他都无法抢夺过来。

　　七重楼要是能够让龙貂进阶，那就太重要了。

　　别看龙貂没有什么战斗力，可很多时候，龙貂都起到了重要的作用，尤其是收刮宝物的时候，有龙貂出马，省事很多。

　　要是龙貂进阶，说不定以后进入十大宝库，就不会像天元宝库那次，无法早些进入其中了。

　　龙貂要是能够直接穿过护罩，恐怕天元宝库里面九件仙器都是六绝冒险团的了。

　　毕凡尝试喂了龙貂很多高阶的灵药，可龙貂都没有进阶的迹象。

　　好不容易发现一株能够让龙貂进阶的灵药，毕凡不想错过了。

　　不管对方是什么来历，毕凡都决定争夺到底。

　　“我出两亿晶石！”那人再次出价了。

　　他冷冷地看着毕凡，面无表情。

　　“相公，快加价，不能让别人买走了。”独孤倩焦急道。

　　“两亿一千万晶石，这灵药我要定了。”毕凡冷声道。

　　“两亿五千万晶石。”又有人出价了，这人看毕凡他们出价热闹，也来凑热闹了。

　　这种情况是毕凡不愿意看到的，可他也没有办法控制，只有继续加价了。

　　“三亿晶石！”毕凡语气平淡，可很坚定，对七重楼势在必得。

　　“三亿五千晶石！”最先出价的人没有出价了，在一边冷眼旁观。

　　“相公，我们出五亿晶石！”玉思燕叫嚷道。

　　毕凡给玉思燕一个满意的笑容，心说配合得不错。

　　“五亿晶石！”毕凡还真叫出了这样的高价。

　　看到毕凡如此叫价，加上他之前大手笔购买宝物的举动，众人都以为毕凡是某个大势力的强者，身上晶石无数，花晶石豪爽无比。

　　很多人，看毕凡的眼光都不同了，开始还有些人想要打毕凡的主意，此时却少有人有这种想法了。

　　毕凡要真是大势力的强者，恐怕在暗中有更多强者相随，去打他们主意，就是找死。而且要是得罪了他身后的势力，岂不是更加糟糕。

　　毕凡喊出五亿晶石的高价，那名搅局的强者没有出价了。而第一次出价的强者，也一脸笑意地看着毕凡，没有继续出价。

　　此时，摊主已经震呆了，都忘了喊达成交易了。

　　“摊主，没有人继续出价了，可以把灵药交给我了吧？”毕凡拿出了五百极品晶石，递了过去。

　　“是……是……”摊主激动得语无伦次了。

　　随即，摊主接了晶石，毕凡也把七重楼收进了百战圣宫里面。

　　他直接把七重楼给了龙貂，让龙貂吃了。

　　“谢谢！”

　　龙貂哪里会客气，抱着七重楼吃了起来。七重楼比龙貂个头还大不少，却被龙貂片刻吃进了肚子。

　　“咯！”龙貂打了一个饱嗝，然后昏睡过去，竟然这么快就进阶了。

　　看到龙貂进化了，毕凡感觉五亿晶石花得太值了，就算是一百亿都是值得的。

　　龙貂破空的神通更为厉害的话，以后肯定给毕凡带来更多的财富，一百亿只是区区之数。

　　七重楼到手之后，毕凡带着玉思燕和独孤倩快速离去了。

　　毕凡大手大脚，花晶石如流水，绝对让很多人眼红。

　　毕凡并不在意他们，可他在意第一次出价购买七重楼的人，因为他感觉到了危险。

　　离开宝物交易街，毕凡三人直接遁入了虚空之中。

　　他们还没有走远，就发现很多强者追在了后面。

　　毕凡当机立断，带着玉思燕和独孤倩，施展出了遁行天下，想要摆脱那些人。

　　遁行天下一出，速度快到了极致，很快就把那些人甩了。

　　可是毕凡心里不安越来越强烈了，并没有因此减弱分毫。

　　“思燕姐，倩姐，待会儿你们直接进入百战圣宫，这次来的人恐怕不简单。”毕凡冷声道。

　　“毕凡，怎么了？”玉思燕见毕凡如此严肃，担忧无比。

　　“刚才出价想要购买七重楼的人，很可能是上六界来的强者，所以认出了七重楼，那人应该跟踪在我们后面，我没有办法甩掉他。”毕凡说道。

　　独孤倩惊骇道：“那我们怎么办？上仙境强者可不是我们能够对付的。”

　　“实在没有办法的话，就直接驾驭着鬼神号离开。只是一名上仙境强者的话，脱身还是没有问题的。”毕凡想了想，说道。

　　鬼神道：“毕凡，你就放心吧，只要有足够的能量，在上仙境强者眼前脱身，也不是什么难事。”

　　“先看看上仙境的实力吧，也不是不能一战。”毕凡充满了战意。

　　如今，毕凡及四大分身合力，击败巅峰虚仙境强者没有问题，可面对上仙境强者是什么境况，他不清楚，正好试一试。

　　“毕凡大人，你胆子真是不小，才巅峰渡劫境，就敢于挑战上仙境。不错，不错……”鬼神赞叹道。

　　“我也没有丝毫把握，要是不交手就离开，那就是一大憾事了。”毕凡苦笑。

　　虽然一直在谈论，可毕凡的速度丝毫没有减慢。

　　遁行天下的神通不断施展出来，他已经把遁行天下修炼到了大成境界，遁形的距离非常之远。

　　即便是这样，毕凡还是心中坎坷不安。

　　他借助幽冥镇魂铃查探了一下，并没有发现追踪者。

　　“不可能没有追踪者，肯定是对方实力太强，我无法查探到对方的气息。”毕凡对自己的直觉充满了信心。

　　毕凡不敢大意，继续快速奔行，他总感觉有人在观察自己。

　　正因为这样，毕凡没有着急把玉思燕和独孤倩收进百战圣宫里去。要是他们突然不见，追踪者立刻就知道毕凡拥有能够装人的宝物，这对毕凡没有任何好处。

　　要是可能的话，毕凡并不想随意出手。

　　他现在出手，随时可能暴露，暴露了就会被大群强者追击，让他没有自由活动的闲暇了。

　　毕凡连续施展了数十次遁行天下，人都有些疲惫了。带着玉思燕、独孤倩两女，让毕凡非常费劲。

　　“毕凡，我们还是休息一下吧。”玉思燕关心道。

　　独孤倩也说道：“毕凡弟弟，你休息一下吧，后面那些人追不上来了。”

　　毕凡刚刚准备说话，在他前面不远，多出了一名强者，正是第一个出价购买七重楼的强者。

　　“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”那人疯狂大笑起来。


第360章 激战上仙境强者

　　“你是什么人？”毕凡冷声道。

　　毕凡已经做好了准备，随时可以把玉思燕和独孤倩收进百战圣宫，同时把白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身放出来。

　　可惜百战等一百零八名强者，实力还没有全部达到渡劫境，不然就可以帮助毕凡了。

　　“交出七重楼，不然死路一条。不对，无论如何，你们都是死路一条，除非交出你们身上的宝物，鬼神号、海王殿，还有另外一件宫殿类仙器。”那人说话傲气无比，根本没有把毕凡看在眼里。

　　毕凡三人脸色大变，对方不但认得七重楼，而且识破了毕凡的身份。毕凡知道，对方刚才肯定是从毕凡三人的对话之中看出了端倪。

　　毕凡没有时间后面，他当即把玉思燕和独孤倩收进了百战圣宫，并把白冥四人放了出来。

　　毕凡及四大分身，心意相通，马上布下了大五行大阵。

　　那名强者一动不动，任由毕凡他们布下大阵。

　　“在绝对的实力面前，这些都是没有用处的。”

　　“我要是没有猜错，你应该是来自仙界的强者吧？”毕凡五人布阵完毕，也不着急，毕凡说道。

　　“不错，我确实来自仙界，这次下界而来，就是为了夺取你身上的宝物。”那人直言不讳。

　　“还没有请教，前辈尊姓大名！”毕凡说话很恭敬，因为对方是值得尊敬的强者。

　　对强者起码的礼遇，还是必须保持的。

　　“黄贤文，上仙境强者，你可以死得瞑目了。”虽然，黄贤文对毕凡颇有好感，可他知道斩草除根的道理，不会因为对毕凡有好感，就留毕凡一命。

　　以毕凡的天赋，早晚会飞升上六界，到时候实力突飞猛进，黄贤文自问天赋无法跟毕凡相比，迟早被毕凡超越。

　　所以，黄贤文心中已经杀心已决，绝对不会手软的。

　　“黄贤文前辈，我还有一个疑问。”毕凡说道。

　　“请说。”

　　“前辈肯定不知道我的情况，想来是有人把我的信息告知了上界的强者。我想要知道，你是哪个势力招来的强者，能否见告？”毕凡说道。

　　黄贤文笑道：“实话告诉你也没有关系，不少超级势力都把你的情况汇报给了上界的靠山，这次来的上仙境强者不止我一人，只是我运气比较好，竟然跟你不期而遇了。我是天云宗请来的，如今你可以死得瞑目了吧。”

　　“天云宗，原来如此。前辈，我们不会等死，有本事就击杀我吧。”毕凡笑道。

　　黄贤文冷笑：“你们想要反抗，那都是徒劳无功的。”

　　“土之重！”黄贤文直接施展出了法则力量。

　　土之重，在土系法则力量之中算比较普通的，可由黄贤文施展出来，威力惊人。

　　毕凡五人，感觉周围沉重无比，他们呼吸都困难了。

　　而且，他们感觉身体越来越重，好像他们都要被自己的重量压死了。

　　要知道，毕凡他们的力量何等惊人，却有些抵御不住，由此可见黄贤文对‘土之重’的感悟，是多么深厚了。

　　就是这个法则力量，要是毕凡他们无法击破，无法改变周围的法则力量的话，那他们会被重力压死。

　　“光暗之触！”毕凡施展出了光暗之触，在他们五人周围形成了一个新的法则力量区域。

　　光暗之触厉害无比，在侵蚀黄贤文施展的法则力量。

　　而且，光暗之触一出，毕凡他们身上的重力顿减，整个人都轻松了。

　　“能够呼吸真好！”这是毕凡五人的真实感受。

　　不过，毕凡想要把黄贤文的法则力量完全破除，不是短时间能够做到的。

　　黄贤文的法则力量威力无穷，很难对付，毕凡现在只能勉强自保。

　　看到毕凡五人抵挡住了法则力量攻击，黄贤文震惊无比：“果然有点本事，难怪让天云宗都拿你没有办法，对你充满了恐惧。”

　　“前辈过奖的，不过前辈想要靠法则力量击败我，不是那么容易的事情。”毕凡心情一松，笑道。

　　“是嘛，让你见识一下。”黄贤文冷声道。

　　随即，黄贤文施展出了土系法则力量土之封，土之封就是土系的法则力量形成一个封闭的空间，在这个空间里面，一切都在施术者掌控之中。

　　土之封一出，彻底把毕凡五人封困其中，光暗之触的力量也被消磨尽了。

　　“好厉害的法则力量！”毕凡震惊无比。

　　这次，他们被完全封闭了，好像随时会被土之封压碎了。

　　这次，毕凡跟四大分身一起出手，同时施展出了法则力量光暗之触。

　　五人合力，施展出光暗之触，威力大了许多。

　　土之封那么厉害，还是被光暗之触的力量侵蚀了，封锁被破掉，毕凡他们感觉自己好像重生了一般。

　　刚才被完全封锁了，他们都感觉自己好像要死了。

　　这次黄贤文是真的震惊了，他没有想到毕凡五人竟然能够破除土之封。

　　土之封，在同级强者比试之中施展出来，也是无往而不利，竟然对付不了五名巅峰渡劫境强者。

　　无论如何，黄贤文都不敢相信，他瞪大了眼睛，看着毕凡五人，好像在看怪物一样。

　　“能够越级挑战，果然有些惊人之处啊！”黄贤文惊讶道。

　　黄贤文还是信心十足，他是上仙境强者，手段层出不穷，远不是下界强者能够想象的。

　　黄贤文在下界之前，为了确保他拿到毕凡身上的宝物，他背后的人还专门给黄贤文准备了厉害的仙器。上仙境强者，已经能够发挥出仙器的威力，仙器真正的威力是非常惊人的。

　　所以，黄贤文虽然惊讶，可并没有恐惧，他还是充满了必胜的信心。

　　“上仙境强者，真是厉害，我算是见识了。”毕凡心中才真正的惊讶。

　　黄贤文只是随手施展出法则力量攻击，就让毕凡五人全力出手了，才抵挡住。

　　“要是继续下去，黄贤文全力出手，我们肯定讨不了好，还是做好准备，不敌立刻撤离。”毕凡暗道。

　　不过，他并没有马上离开，机会难得，他想要跟黄贤文激战一场再说，只是他已经做好随时撤走的准备了。

　　黄贤文没有施展法则力量攻击了，这次他施展出了神级武技，开始猛攻毕凡五人。

　　神级武技在黄贤文手上，才真正显示了神级武技的威力。

　　黄贤文独战五人，还是轻松无比。

　　毕凡五人可就苦了，他们施展出了百战圣拳，也借助了大五行大阵的威力，惊神符也用上了，甚至毕凡连暴风拳套、天武神甲都用了，可还是无法抵御黄贤文的攻击。

　　黄贤文体内的灵力已经全部转化为了仙元力，爆发力更为惊人，而且肉体力量也非常强大。

　　激战之下，高下立判。

　　不得已，毕凡他们开始借助海王殿和百战圣宫的威力，抵挡住黄贤文的攻击。

　　当黄贤文看到海王殿和百战圣宫的时候，眼睛开始放光，对两件宫殿类仙器充满了贪欲。

　　人都有贪婪之心，上六界强者更是如此。

　　宫殿类仙器，在上六界都珍贵无比，就算是金仙境强者，也极少拥有宫殿类仙器的，哪怕只是下品宫殿类仙器，价值都在中品攻击类仙器之上。

　　在上界，黄贤文只是最底层的人物，根本不要奢望拥有宫殿类仙器了。

　　不过他要是带回两件宫殿类仙器，那么派他下界的强者，肯定会给他很大的好处，那些好处都是他期望已久的。

　　只有得到了好处，他以后才能在仙界混得风生水起。

　　“必须击杀毕凡，拿下两件宫殿类仙器！”黄贤文心中暗暗下了决定。

　　不过，黄贤文并没有拿出仙器，他不急于决出胜负来。

　　毕凡五人刚才的表现，让黄贤文心中有些戒惧。

　　所以，黄贤文准备多跟毕凡五人战斗一会儿，多一些了解，也多逼出毕凡他们一些底牌，然后再下杀手，这样才能做到万无一失，自己还不会有什么损伤。

　　黄贤文不急于取胜，正合毕凡他们的心意，他们也不用立刻撤走了。

　　跟上仙境强者战斗的机会，对毕凡他们来说珍贵无比。

　　有了跟上仙境强者激战的经验，以后他们战斗力肯定提升很快。而且，以后要是遇到上仙境强者，就更加容易对付了。

　　毕凡忘记了一切，忘记了危险，全身心投入战斗中去。

　　他跟四大分身一体的，五人有什么感悟、体会，到时候大家都会知道。

　　所以，跟黄贤文交战越久，对毕凡他们好处绝对越大。

　　他们五人一起体会，角度各不同，到时候把好处窜连起来，好处是无法想象的。

　　毕凡着重关注黄贤文的武技招式，白冥主要关注黄贤文的闪避步伐，黑幽主要关注黄贤文手腕的变化，鬼风则关注黄贤文气息的少许变化，旋风留意黄贤文眼神和神情的细微变化。

　　每个人观察的不同，可收获都非常之大。

　　高手过招，往往一些细微的动作，就能够让招式的威力猛增许多。

　　而且出手的角度有一点点不同，同样的招式，发挥出来的威力也大不相同。

　　跟黄贤文激战，毕凡五人以前很多不同的地方，顿时豁然开朗，好像明悟一般。

　　关键是毕凡他们靠自己摸索修炼，所以很多地方都有所欠缺，仔细体会了黄贤文出手，他们收获之大，超乎想象。


第361章 天阳剑

　　毕凡五人，一边激战，一边总结经验，然后一边改进出手的角度，细微的动作这些。

　　还别说，同样的招式，稍微改变了那么一点，威力增强了不少。

　　毕凡大喜，更加投入战斗中去了。

　　黄贤文震惊无比，暗道：“毕凡五人全部是战斗天才，竟然在战斗之中不断改进，提升战斗力。”

　　黄贤文杀意更胜，出手也更加凶狠了。

　　黄贤文全力出手，毕凡五人压力倍增，片刻工夫，他们五人身上都挂伤了。

　　以毕凡肉体强度，都无法保全自身，可见上仙境强者有多么厉害了。

　　黄贤文以一敌五，以绝对的力量，打破了毕凡五人大阵联合，击伤了毕凡五人。

　　只是，黄贤文并不知道，毕凡五人是一体的，心意相通，所以他们相互支援，简直天衣无缝。

　　要不是因为毕凡五人相互为对方抵挡黄贤文的攻击，就不是受点轻伤那么简单了。

　　黄贤文虽然有些奇怪，只是觉得毕凡五人配合默契罢了，他没有想过毕凡五人会是一体的。

　　连续激战，毕凡他们身上增添了不少伤口，可他们还是不愿意离去，因为在战斗之中，他们得到的好处非常之大。

　　随着战斗进行，他们的战斗力不断在提升，对武技的运用有很大的精进。

　　这样的机会，非常难得，不到坚持不下去的时候，毕凡是不准备撤离了。

　　黄贤文越来越惊讶，他基本上已经使出了全力，竟然无法击杀毕凡五人，每次只能让五人轻伤，这让黄贤文非常不满。

　　以黄贤文的实力，别说巅峰渡劫境强者，就是巅峰虚仙境，也能够轻易斩杀。

　　他还是第一次遇到战斗力比境界超出这么多的强者，这样的人物，即便是到了上六界，也是重点培养的对象。

　　“不能让这几人进入上六界，不然到时候死的就是我了。”黄贤文暗道。

　　“天阳剑——碎虚空！”

　　黄贤文最终还是拿出了下品仙器天阳剑，天阳剑是一柄巨剑，看上去就气势不凡。

　　天阳剑猛地劈了下来，虚空直接坍塌了，毕凡五人周围的虚空更是支离破碎，他们身上的衣服直接化为了飞灰，就连他们的防御装备，也都开始出现裂缝。

　　毕凡五人，如今都拥有极品灵甲，可就算是极品灵甲，也无法抵御天阳剑的猛击。

　　“金刚护体！”毕凡五人同时施展出了金刚护体的神通。

　　金刚护体一出，在毕凡他们周围形成了一个金色的护罩，暂时挡住了天阳剑的攻击。

　　黄贤文再次震撼了，金刚护体神通，能够领悟的人本来就只有很少一部分，可毕凡五人竟然都领悟了金刚护体。

　　“怎么可能？金刚护体难道很容易领悟？可我一直想要领悟金刚护体，都没有成功。”黄贤文暗道。

　　黄贤文心中妒意大盛，杀心更强。

　　“天阳剑——碎虚空！”同样还是刚才那招，黄贤文这次多动用了一些仙元力。

　　仙元力越多，仙器发挥出来的威力越猛，杀伤力更惊人。

　　仙器必须仙元力催动，才能发挥出最大的威力了，当然神识强弱也是一个方面。

　　上仙境强者，都会接受洗礼，铸造仙体，同时神识力量和灵魂都会得到升华。

　　相比巅峰虚仙境强者，上仙境在各个方面都有质的飞跃，战斗力更是强悍无比。

　　有了仙器的辅助，战斗力还能倍增。

　　黄贤文这次动用的仙元力增多，威势猛烈了几倍都不止。

　　剑芒还没有到，毕凡他们的金刚护体护罩就告破裂了，紧接着他们的极品灵甲开始出现裂纹。

　　要是继续下去，极品灵甲都要报废了。

　　“海王殿——守护！”

　　“百战圣宫——防御！”

　　海王殿和百战圣宫一出，勉强抵挡住了这一波攻击。

　　黄贤文的攻击很强，不知道击破了多少护罩。

　　海王道：“可惜，你们动用的仙元力无法跟上仙境强者相比，不然这点攻击根本无法破掉我释放的护罩。”

　　毕凡他们体内的灵力，还没有完全转化为仙元力，而且他们体内能够动用的仙元力，也不及黄贤文。

　　加上黄贤文战斗经验比他们丰富许多，神通、法则力量的领悟也要通透许多。

　　黄贤文的战斗力远超毕凡他们，也在情理之中。

　　“宫殿类仙器，很不错，可惜你们无法发挥出威力来。”黄贤文冷笑道。

　　“那又怎样，你想要杀我们也不容易。”毕凡冷笑。

　　交战到现在，毕凡他们虽然很艰难，可还能坚持，还在不断吸取经验，提升战斗力。

　　黄贤文被毕凡激怒了：“是嘛，那就让我看看你们有多么厉害！”

　　“天阳剑——天阳一击！”黄贤文再次发动了猛攻。

　　天阳剑高高飞起，光芒万丈，好像太阳一般耀眼。

　　紧接着，天阳剑射出万千道剑芒，不断攻击毕凡五人。

　　剑芒速度非常快，连续不断攻击在海王殿和百战圣宫释放的护罩上面，几个呼吸，护罩就破裂了。

　　海王殿和百战圣宫再次释放出护罩，还是瞬间被击破了。

　　毕凡他们连忙接住大五行大阵，全力防御，可大五行大阵也瞬间被破了。

　　剑芒太多太猛，一下子就好像有上百道剑芒同时攻击，大五行大阵抵挡不住，也不奇怪。

　　可大五行大阵一破，毕凡他们就没有什么能够防御的。他们的极品灵甲根本没有什么作用，已经被他们收入了体内。

　　剑芒临身，毕凡他们都感觉到了，他们的肉体出现了很多裂纹，好像要崩溃了一般。

　　而且，剑芒的穿透力很强，好像要穿透他们的身体，把他们的身体弄得支离破碎。

　　如此猛烈的攻击，毕凡他们完全抵挡不住了。

　　黄贤文没有停手的意思，不断操控天阳剑，激射出剑芒来。

　　毕凡他们再次施展出金刚护体，也都不管用了，关键是攻击太密集了，加上攻击很猛，金刚护体也挡不住。

　　“毕凡，你们不是很厉害嘛，这次还是死定了。交出宝物，我给你们一个痛快。”黄贤文大笑道。

　　“想要我们交出宝物，那是不可能的事情，有本事就击杀我们吧。”毕凡脾气上来，什么都不会去考虑。而且，毕凡内心深处，丝毫没有妥协的想法。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——地狱之歌！”

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——吞噬漩涡！”

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳——紫极神光！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——五指神山！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳——逆魔一击！”

　　毕凡五人心灵相通，同时出手了，以攻代守，这是非常无奈的选择。

　　“轰隆隆……”

　　拳劲跟剑芒相撞，发出猛烈无比的爆炸。

　　剧烈的爆炸中，周围的一切都化为了齑粉。

　　黄贤文脸都扭曲了，他没有想到毕凡五人如此厉害，他看出毕凡他们所修炼的拳法有些惊世骇俗，心中贪念更胜，杀心也更烈。

　　黄贤文咬咬牙，不断催动天阳剑，激射出剑芒，他这次是不肯罢休了。

　　毕凡五人的攻击很猛，可持续时间不长，很快就消散了。

　　黄贤文的剑芒攻击还在继续，毕凡他们要么继续施展拳法对抗，要不然就要被剑芒刺得透心凉了。

　　可毕凡他们不可能一直施展百战圣拳对敌，那消耗太多，对待会儿逃命非常不利。

　　所以，毕凡忍了，带着白冥四人，开始快速闪避，尽量躲避剑芒的攻击。

　　可天阳剑发出的剑芒，覆盖面积越来越大，毕凡他们闪避的空间逐渐在缩小。

　　这样下去，毕凡他们迟早被剑芒击杀。

　　看到毕凡他们乱了章法，没有了抵御之力，黄贤文兴奋不已。

　　一旦击杀了毕凡等人，宫殿类仙器、星空飞船，无数宝物，都将是黄贤文的了。

　　宫殿类仙器、星空飞船都要上缴，可六绝冒险团积累那些财富和宝物，却都将归黄贤文所有，而且他还会得到大量的奖励。

　　想到这些，黄贤文激动得不能自已，身体都有些颤抖了。

　　毕凡他们并不是黄贤文想象的那么不堪，他们一边闪避，还在一边观察黄贤文是如何操控仙器进行攻击的。

　　在这方面，毕凡他们很是缺乏常识，相当于坐拥金山，而不知道如何消费。

　　躲避之余，毕凡他们偶尔也会展开攻击，以攻击代替防御，他们也是希望能够多坚持一会儿。

　　坚持的时间越长，他们得到的好处就越大。

　　“这五人，韧性还真是强，都战斗了这么长时间，竟然还没有倒下。”黄贤文对毕凡他们佩服无比。

　　只是他们是敌对的，黄贤文不会因为佩服就手下留情。

　　相反，黄贤文只会出手更狠，更想要干掉毕凡他们。

　　“天阳剑——剑气纵横！”黄贤文施展出了威力更强大的招式，他催动天阳剑，激发出无数剑气，犹如流星，又好像彩虹，绚丽夺目。这些剑气形成了一张大网，要把毕凡五人全部笼罩其中。

　　一旦被包围，无数剑气，就会把毕凡五人分割成为碎块、齑粉。

　　那些剑气一出，周围的虚空全部支离破碎了，足见剑气的威力。

　　加上剑气无数，更加难以抵挡。

　　毕凡五人脸色大变，心中震骇可想而知。


第362章 九龙困魔网

　　“鬼神号！”毕凡连忙把鬼神号召唤了出来。

　　剑气纵横，速度极快。

　　就在毕凡召唤鬼神号的瞬间，无数剑气挥洒下来，击破了海王殿和百战圣宫的防御护罩，然后有不少剑气没有消散，击中了毕凡五人。

　　“噗……”毕凡五人同时喷出了鲜红的鲜血，面色变得苍白无比。

　　黄贤文见剑气纵横这一招起到了作用，没有停下来，继续施展出这一招来。

　　毕凡他们想要逃跑，这是黄贤文不能允许的。

　　这次，黄贤文更是使出了全力，杀气逼人。

　　鬼神号已经出现在了毕凡他们面前，鬼神见状，连忙释放出无数的护罩，挡在了外面。

　　鬼神知道剑气纵横的厉害，所以非常谨慎，不惜耗费大量的能量，释放出了无数护罩。

　　“噗嗤……”

　　剑气击中护罩，每一层护罩都只能抵挡几个呼吸，就会被击破。

　　不过，鬼神为毕凡五人争取到了时间，他们五人全部身受重伤，赶紧躲进了鬼神号里面去。

　　要是继续留在外面，黄贤文只需再发出几波攻击，毕凡他们必死无疑。

　　“鬼神号！终于出来了。九龙困魔网，出击！”

　　黄贤文停止用天阳剑攻击，取出一张大网，猛地撒了出去。

　　大网快速张网，分出了九个收网的绳索，九条绳索就好像九条神龙，竟然有灵性，拉扯着大网，快速向鬼神号罩去。

　　九龙困魔网不断变大，竟然真要把鬼神号吞了。

　　鬼神看到那大网，脸色剧变：“竟然有这样的宝物，我们立刻撤！”

　　当即，鬼神操控着鬼神号，直接施展出了空间跳跃。

　　眼看大网要收拢了，空间跳跃终于施展成功了。在大网合拢之前，鬼神号消失了。

　　九龙困魔网一旦合拢，空间跳跃都将不管用。

　　还好鬼神知道九龙困魔网的厉害，所以他自行决定，施展出了空间跳跃。

　　毕凡刚刚受了重伤，根本不知道外面的情况，还好他之前把大量的晶石早就交给的鬼神看管，鬼神号需要晶石，他可以自己取用，不然他们这次没办法脱身了。

　　空间跳跃消耗的晶石非常之多，要是出现情况，才把晶石放进去，恐怕时间根本来不及了。

　　因为早有准备，毕凡他们总算是脱身了。

　　“竟然是空间跳跃！”黄贤文震惊无比。

　　空间跳跃，并不是所有星空飞船都有这种神通，能够使出空间跳跃的星空飞船，都是异常珍贵的。

　　鬼神号能够施展出空间跳跃，那么他的价值就必须重新评估了。

　　在上六界，最普通的星空飞船，就堪比中品仙器的价值。

　　拥有了空间跳跃的星空飞船，价格至少也达到了上品仙器，甚至更高。

　　黄贤文懊悔不已：“想不到鬼神号竟然拥有空间跳跃的神通，早知道就不给毕凡他们进入鬼神号的机会。”

　　如今，毕凡五人已经脱身，后悔都已经晚了。

　　黄贤文查看了一下，鬼神号已经一点踪迹都没有了。

　　他非常清楚，空间跳跃一经施展出来，能够到达很远的地方。

　　下次，黄贤文不知道自己还有没有这样的运气，能够遇到毕凡等人。

　　万一被其他人抢先了，那又该怎么办？

　　想到这些，黄贤文郁闷得大吼出来：“啊……”

　　鬼神号里面，六绝冒险团的强者齐聚一堂，都很忧心毕凡五人的伤势。

　　看到毕凡五人大战上仙境强者，六绝冒险团那些强者彻底心服口服，对毕凡佩服无比。

　　就连那些刚刚收服不久的强者，都打心眼里觉得，跟随毕凡，成为六绝冒险团的一员，是非常不错的机缘。

　　毕凡五人进入鬼神号之后，就开始了闭关。这次他们伤势比较严重，不光是肉体受损，连神识都受到了创伤。

　　神识受伤，必须尽快治疗，拖延下去会留下后遗症的。

　　百战圣宫里面那些强者，是被百战圣宫的器灵转到鬼神号来的。

　　如今，百战圣宫的器灵苏醒的时间比较长了，一天有一半的时间都是苏醒的。

　　百战圣宫的器灵，名叫天风百战，非常冷傲，很少发表意见。

　　这次是玉思燕他们求天风百战，让他们进入了鬼神号之中。

　　“毕凡不会有事吧？”玉思燕担忧无比。

　　“毕凡弟弟肯定不会有事的，不会有事的！”独孤倩好像是在安慰玉思燕，其实是在安慰她自己。

　　对毕凡的关心，独孤倩并不输于玉思燕。

　　“想不到毕凡兄弟竟然以渡劫境的修为，去激战上仙境强者，真是厉害！”龙城飞赞叹道：“这件事要是传出去，恐怕毕凡兄弟的名声将会大振。”

　　惊风道：“是啊，毕凡兄弟如此变态，相信伤势很快就会恢复的。”

　　这些人都很担心毕凡，心里虽然焦急，可还是选择了相信毕凡。

　　尤其是惊风这些跟随毕凡最久的兄弟，他们一起经历了那么多风浪，每次不都是这样挺过来了嘛。

　　东方苍龙对毕凡的信心，已经到了盲目的地步。

　　更何况，刚才亲眼见识了毕凡激战上仙境强者的情况，他们更加对毕凡信心十足了。

　　……

　　毕凡五人伤势严重，不过以他们的实力，加上肉体强度，修复起来非常容易。

　　至于神识受损，有双色奇莲吞噬幽冥来补齐，速度是非常快的。

　　明知道外面那些人在担忧，毕凡他们还是没有出关。这次跟上仙境强者激战，他们有很多感悟和体会，都需要及时消化。

　　只要能够消化这次的收获，毕凡五人的战斗力还能够提升不少。

　　而且，毕凡感觉到了，他们的境界竟然提升一点，有点要突破的迹象了。

　　不过，毕凡五人选择了压制修为，并不着急突破到虚仙境强者。

　　他们现在有了新的感悟，需要花费时间，去感悟神通和法则力量，也需要时间去重新修炼武技。

　　这一切，都需要花费大量时间，必须做到尽善尽美，才能去突破瓶颈，只有这样，才能提高渡劫的成功率，得到最大的好处。

　　修炼，积累，这就是毕凡他们需要做的。

　　跟黄贤文激战，毕凡他们虽然被虐了，可得到的好处非常多，他们根据观察所得，开始改进自己的一些小毛病，完善自我。

　　别看这些小的地方，完善之后往往能够爆发出更强大的战斗力来。

　　当毕凡他们把大战的收获都消化了，已经是一个月之后了。

　　毕凡五人一起出关，发现玉思燕、独孤倩、东方苍龙等人都在外面等着他们，六绝冒险团的一些重要人物，甚至都放弃了闭关，反正他们因为担心毕凡也无法安心修炼。

　　“你们怎么都在这里？”毕凡心中激动，随口问道。

　　其实，不用问，毕凡都知道怎么回事。

　　“毕凡，你没事了吧？”玉思燕一脸幽怨。

　　独孤倩也不甘落后：“毕凡弟弟，伤势都好了吗？”

　　惊风他们都不好开口了，不过担忧之情溢于言表。

　　“放心吧，伤势已经完全好了。”毕凡笑着说道。

　　毕凡出关之后，立刻跟鬼神取得了联系，他们如今还在天阳星宇，只是在一个废弃的星球上隐匿起来了。

　　暂时，毕凡他们都是安全的，这让毕凡放心不少。

　　如今，连上六界的强者都插手了，给毕凡他们非常大的压力。

　　上仙境强者，手段确实层出不穷，战斗力强悍，暂时不是毕凡他们能够抗衡的。

　　加上如今诸天大世界大部分顶尖强者，都在打六绝冒险团的主意，只要他们现身，很容易被发现。

　　一旦被发现了，就有被围的危险。

　　尤其是那些上仙境强者，究竟有什么手段，毕凡也不清楚，相信上仙境强者知道消息之后，肯定能够在短时间赶至，他们对六绝冒险团的威胁才是最大的。

　　毕凡瞬间就做出了决定，暂时要隐匿一段时间了。

　　趁着这段时间，全力提升众人的修为，只要有了抗衡上仙境强者的底牌，毕凡就无需害怕了。

　　想要抗衡上仙境强者，毕凡他们有两条路可走。

　　毕凡、黑幽、白冥、鬼风、旋风五人要是能够突破成为虚仙境强者，他们联手出击，抗衡上仙境强者是有可能的。

　　不过，毕凡已经决定短时间是不会突破虚仙境的，只有作罢。

　　那毕凡他们只有一条路可走了，那就是尽快提升百战等一百零八名强者的实力。

　　只要百战等一百零八名强者，修为全部达到渡劫境，那么他们联合起来，施展出天元诛魔刀阵，也有跟上仙境抗衡的可能。

　　这只是可能，并不是绝对的。

　　即便是一丝可能性，毕凡也不想放过，他想要朝着这个方向去努力。

　　毕凡非常清楚，那些上仙境强者下界来，主要还是为了毕凡身上的几件仙器，没有得到仙器，他们是不会轻易离开的。

　　所以，六绝冒险团必须全面壮大起来，要让那些上仙境强者无从下手才行。

　　好在毕凡他们拥有鬼神号，逃逸非常方便，让毕凡多了一些底气。

　　毕凡跟东方苍龙等人寒暄一阵，就大声道：“各位，都去闭关修炼，我们将在这个废弃星球，多待一段时间，希望大家都能够有所精进。”

　　“吼！”东方苍龙等人都大吼一声，然后各自去闭关了。


第363章 全面提升

　　百战等一百零八名强者，全部被毕凡带到了鬼神号最顶层。

　　百七十二等人都到了神灵境，他们要做的就是积累力量，为渡劫做准备。

　　战三十六已经是虚仙境强者，只需要稳固境界就行。

　　战三十五修为达到了巅峰渡劫境，需要为渡虚仙劫做准备了。

　　其他人，都需要不断提升修为，他们每个人实力增强一点点，组合成为天元诛魔刀阵之后，威力就会猛增许多。

　　在鬼神号最顶层，因为鬼神号能够从遥远的虚空吸纳更加纯净的灵气，甚至是仙气，在鬼神号最顶层修炼，好处巨大。

　　那些渡劫境强者，在这里修炼，每天能够凝炼更多的仙元力。

　　毕凡没办法给每个人都灌输仙元力，他只有先帮助那些还没有渡劫的强者。

　　渡劫境强者就需要自己去炼化灵气、仙气，来获得仙元力。

　　他们体内的仙元力增多，就更加能够发挥出天元诛魔刀阵的威力来。

　　毕凡每天除了帮百七十二等人灌输仙元力，就是感悟神通、法则力量，修炼百战圣拳，还有诸多神级武技，他每天时间都不够用。

　　就算是加上白冥、黑幽、旋风、鬼风四人，他们一起感悟，可还是感觉时间不够用。

　　对毕凡他们来说，就是修炼的时间太短了，很多神通、神级武技，修炼都不到家，相当于浪费了大好的资源。

　　他们修炼的时间太短了，不像其他渡劫境强者，动辄都修炼了数千年，甚至上万年。

　　跟那些老怪物相比，对神通的感悟，对法则力量的掌握，毕凡他们还差得很远。

　　所以，这次毕凡是下定了决心，要多花费一些时间，全力去感悟神通，熟练法则力量，修炼神级武技。

　　没有一个质的飞跃，毕凡不准备罢休了。

　　好在毕凡他们是五人一起修炼，不管修炼什么，速度都是一般强者的十多倍，连感悟神通都是如此。

　　别人修炼千年，毕凡他们只需要花费百年时间，就能够做得一样好。

　　修炼不知日月，时间在飞速流逝。

　　毕凡他们闭关第三年，六绝冒险团一百二十名强者渡劫，百七十二等人全部在列。

　　此次渡劫，绝对可以载入史册，当时把那废弃星球都摧毁了。

　　渡劫完毕，只有一名强者渡劫失败，百七十二等人全部渡劫成功。

　　他们成功渡劫，使得六绝冒险团渡劫境强者猛增了一倍多。

　　五名渡劫境强者，布下大五行大阵，就能抗衡一名初等虚仙境强者，六绝冒险团如今相当于有了四十多名初等虚仙境强者了。

　　渡劫动静太大，毕凡不得不驾驭着鬼神号，离开了闭关的地方，再次寻找了一个偏僻的废弃星球，继续闭关。

　　众人闭关第十年，战三十五成功渡过了虚仙劫，成为了虚仙劫强者。

　　在这七年里面，六绝冒险团又增加了一百三十五名渡劫境强者，发展势头依旧良好。

　　不过，六绝冒险团巅峰神灵境的强者有些跟不上了，相信以后渡劫境强者增长的速度会慢下来。

　　主要还是因为六绝冒险团底蕴不够深厚，要是那些超级势力，有了六绝冒险团这样的修炼条件，恐怕能够在短短数十年，增加四五百名渡劫境强者。因为他们门派里面拥有大量的神灵境强者，巅峰神灵境强者也不少，只要给他们足够的资源，这些人都可以很快渡劫。

　　不过，那些超级势力，他们没有百战圣宫，没有鬼神号，更加没有毕凡这样的首领给他们灌输仙元力。所以，他们想要渡劫成功，那真是千难万难，有些人被困巅峰神灵境数百年，也不敢轻易尝试去渡劫。

　　六绝冒险团渡劫成功率如此之高，全靠毕凡给那些即将渡劫之人灌输了仙元力，就是那一丝丝仙元力，让他们能够从容渡劫，几乎很少有失败的。

　　这七年时间，毕凡他们又陆续换了几个地方，而且每个一段时间，毕凡也会驾驭着鬼神号，在天阳星宇现身片刻，让那些追踪者不会因为找不到六绝冒险团的强者，而去为难天宇大世界的人。

　　闭关并没有就此结束，毕凡他们在战三十五渡劫成功之后，又转移了，然后继续闭关。

　　就这样，毕凡他们这次前后总计闭关了五十年时间，是有史以来，毕凡等人修炼时间最久的一次。

　　之后四十年，六绝冒险团新增渡劫境强者九十八人，其中王麟也在其列。

　　在毕凡的全力培养下，战三十一、战三十二、战三十三、战三十四四人相继成为了虚仙境强者。

　　百战等一百零八名强者，如今有虚仙境强者六名，其余尽皆达到了渡劫境。

　　他们施展出天元诛魔刀阵，就连毕凡及四大分身合力，也无法抵挡。

　　天元诛魔刀阵发动之后，天元诛魔刀能够发挥出上品仙器的威能，真不是吹的，能够轻易攻破百战圣宫、鬼神号释放的护罩。

　　毕凡估摸着，战三十六等人合力，使用天元诛魔刀阵，战斗力丝毫不比黄贤文弱。

　　五十年时间，不少渡劫境强者，修为突破了，到了中等渡劫境。而那些虚仙境强者，修为提升也很快，战三十六、紫晓云、紫晓峰、摩罗天圣四人都进阶到了中等虚仙境。

　　他们修为提升之快，超乎他们的想象。

　　毕凡五人，全力研究神通、法则力量、神级武技、圣级武技，境界没有突破，可他们的战斗力提升了一倍不止。

　　上品神通焚化九天都被毕凡他们修炼到了大成境界，毕凡五人，所会的神通加起来达到了二十五种，之前的神通全部修炼到了大成境界，即便是之后领悟的神通，也大部分都修炼到了大成境界。

　　不过，想要把神通修炼到大圆满境界，需要的时间太长，毕凡暂时没有那么多时间去感悟。

　　至于法则力量，毕凡五人所领悟的法则力量，都修炼到了大成境界，威力暴增许多。

　　六绝冒险团拥有的神级武技，包括神行步、神隐决、惊涛神拳、疾风神掌、天魔神刀、五行神拳、逍遥神剑（残缺）、霸天神刀、海王惊神腿，每一种毕凡他们都研究了一番，至少都把第一式修炼到了小成境界。

　　而毕凡他们更是着重修炼了神行步、神隐决、天魔神刀、五行神拳等神级武技，每一种都把第一二式修炼到了大成境界，第三式修炼到了小成境界。

　　五行神拳，毕凡及四大分身刚好五人，修炼之后就能够派上用场。

　　虽然百战圣拳威力是最为强大的，可百战圣拳是圣级武技，不能轻易暴露，尤其是到了上六界，肯定有人能够认出来。一旦暴露，那真是会引来无穷尽的麻烦，甚至六绝冒险团都会因此而除名。

　　所以，毕凡他们修炼了五行神拳，很多时候施展五行神拳就足够对付强敌了。

　　在所有神级武技之中，五行神拳威力是最大的，加上可以跟大五行大阵配合使用，威力倍增。

　　毕凡主要修炼五行神拳，是经过了再三考虑的，对他们帮助是最大的。

　　至于毕凡他们把所有神级武技都修炼了一番，就是考虑到以后要以其他身份行走。

　　总不能每次都施展百战圣拳，岂不是走到哪里，都会被认出来。

　　多修炼一种神级武技傍身，是没有任何坏处的，只有好处。

　　而且，毕凡他们现在修炼神级武技，相对比以前容易了很多。

　　也许是因为毕凡他们修为和心境都比以前提高了很多，所以他们修炼神级武技的速度快了很多。

　　很多时候，都是一点即通，无需花费太多的时间。不然，毕凡他们也没有时间，把每种神级武技都修炼了一番。

　　尤其是当毕凡他们把百战圣拳第三式疾光电影修炼至大成境界，并把百战圣拳第四式极速神钻修炼到了小成境界之后，他发现修炼其他神级武技来，真是太容易了。

　　以前毕凡五人一起修炼，要把一种神级武技修炼至小成境界，可能需要半年时间，可自从对百战圣拳的感悟有所提升之后，十天半个月就能够把一种神级武技第一式修炼至小成境界。

　　不过，想要修炼至大成境界，需要花费的时间就比较多一些了。

　　毕凡这次主要还是感悟神通和法则力量，所以没有花那么多时间去研究神级武技。

　　等到以后有时间了，毕凡五人会把所会的神级武技潜修一番，以他们的速度，任何神级武技想要修炼到大成境界，都不是难事。

　　毕凡还抽出了一些时间，炼制出了不少惊神符，也把一些强者的惊神符进行了升级。

　　如今百战等一百零八名强者，全部装备了三彩惊神符，那些渡劫境强者，过半都装备了三彩惊神符。

　　要不是上次毕凡在宝物交易街购买了大量的符文石，他是不可能炼制出这么多惊神符来的。

　　毕凡五人还是使用的四彩惊神符，并没有去升级。以他们的肉体强度，使用四彩惊神符已经是极限了。

　　惊神符能够大幅度提升众人的战斗力，对六绝冒险团帮助是非常大的。

　　毕凡把所有渡劫境以上的强者都集中起来了，看到手下这么多强者，毕凡兴奋得不能自已。

　　“各位兄弟，转眼五十年过去了，隐匿了五十年，五十年的隐忍，我们该出去了，去让我们的敌人战栗吧！”毕凡慷慨激昂道。

　　“战斗！战斗……”所有人都大吼出来，斗志高昂。


第364章 天煞宫

　　毕凡考虑清楚了，如今六绝冒险团，毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人合力，能够抵御一名上仙境强者了。而战三十六等人布下天元诛魔刀阵，也能够跟上仙境强者抗衡。

　　以他们的战斗力，加上鬼神号、海王殿、百战圣宫三大仙器，足以纵横诸天大世界了。

　　而且，这段时间，毕凡也做了了解，从上六界下来的强者，实力是不可能超出上仙境的。

　　实力越强，受到逆行通道的排挤就越厉害，需要付出的代价越大，甚至还要远超几件仙器的代价。为了夺取几件仙器而已，他们是不可能派出真仙境强者的。

　　真仙境强者即便到了诸天大世界，修为也要大为削弱，只能发挥出巅峰上仙境的战斗力来，不然诸天大世界要崩溃的。

　　只要没有上仙境以上的强者出现，毕凡已经没有什么顾忌了。

　　所以，是时候出山了，去会会那些上仙境强者，通过越级挑战，尽快提升实力。

　　这次出动，毕凡没有准备隐匿行迹，而是大大方方驾驭着鬼神号，出现在了天阳星宇。

　　天阳星宇有两大超级势力，分别是天煞宫和紫阳派。

　　毕凡他们离天煞宫比较近，所以他们直奔天煞宫而去了。

　　反正，在外海的时候，六绝冒险团已经跟天煞宫的强者有过交手了，既然要有所动作，那就干票大的。灭掉天煞宫，能够得到难以想象的好处，壮大六绝冒险团。

　　以六绝冒险团如今的实力，在诸天大世界，绝对是一等一的，不比诸天大世界排名前几位的大势力弱。因为有鬼神号、海王殿、百战圣宫的关系，六绝冒险团的强者更为难缠。

　　隐匿了五十年，这次要一鸣惊人了。

　　鬼神号全速前进，很快出现在了天煞宫总部外面的虚空上。

　　“快看，那是什么？”一名强者看到突然出现的鬼神号，惊呼出来。

　　“不好，好像是传言之中的鬼神号。毕凡驾驭着鬼神号，一路杀戮，已经灭了很多门派了！快，赶紧通知宫主。”

　　其实，毕凡他们出现，因为没有隐匿气息的缘故，天煞宫的顶尖强者都感应到了。

　　天煞宫四名虚仙境强者，首先飞了出来，拦在了鬼神号前面。

　　此时，天煞宫四名老祖脸色都非常难看，六绝冒险团如今声名远扬，被传得非常厉害。

　　他们不想去抢夺六绝冒险团的宝物，也祈求六绝冒险团不要找他们麻烦。

　　这五十年时间，六绝冒险团偶尔在天阳星宇现身，总是让天阳星宇的大势力强者有些心惊肉跳。

　　连上仙境强者都奈何不了毕凡，让这些人本能的害怕毕凡了。

　　“毕凡团长，不知进入天煞宫的领地，所为何事？”天煞宫的太上大长老天煞问道。

　　天煞的态度非常恭敬，就好像对待上仙境强者一般。

　　毕凡出现在了鬼神号外面，看着四名虚仙境强者，冷声道：“我这次来，自然是来寻仇的。当初在外海，天阳星宇的强者围攻我们六绝冒险团，我可不会忘记。”

　　“毕凡团长，外海的事情，是我们不对。我们可以赔偿，只要阁下提出要求来，我们必定竭尽全力去完成。”天煞不得不小心翼翼道。

　　在外海，天阳星宇和紫阳星宇的强者损失惨重，差点全军覆没。

　　可如今，毕凡却拿这件事说事，让天煞宫的四名老祖不得不认错赔礼。

　　当初，吃亏的虽然是天阳星宇和紫阳星宇的强者，可他们确实有着入侵的嫌疑，而且先围攻六绝冒险团，算是有把柄在毕凡手上吧。

　　这也不算什么把柄，要是天阳星宇强势，肯定也要拿这件事情说事，找六绝冒险团麻烦。

　　可如今是六绝冒险团强势，天阳星宇的强者是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　“是嘛，你们要赔偿，也不是不可以，看你们四人实力不错，可以率领天煞宫并入六绝冒险团，我可以给你们巨大的好处。不然……”毕凡冷哼一声：“不归顺，那就等着被灭门吧。我要先灭了你们天煞宫，再灭紫阳派。”

　　毕凡说话带着杀气，天煞宫四名虚仙境强者都感受到了巨大的压力。

　　毕凡的名头在那里摆着，他们不敢轻易去挑战毕凡的威严。

　　但是，要让天煞宫集体归顺六绝冒险团，他们也做不到。

　　天煞宫是传承了数万年的超级势力，有着自己的傲气和风骨，而且他们在上界也是有着靠山的。天煞宫历代飞升上界的强者也不少。

　　要是他们率领天煞宫并入了六绝冒险团，以后进入上界，也要遭受到天煞宫那些先祖的斩杀。

　　四名虚仙境强者对望了一眼，心中都充满了恐惧和犹豫。

　　天煞突然想到了那些搜寻六绝冒险团的上仙境强者，那些人知道六绝冒险团出现的消息，肯定会很快赶来，还不如现在拖延一下时间。

　　只要上仙境强者到了，天煞宫就安全了。

　　天煞想了想，说道：“毕凡团长，多谢你看得起我们，不过举派归顺六绝冒险团，关系重大，我们必须商议一下，才能做决定。”

　　“商议一下也好，我就给你们一分钟时间，一分钟之后，是战是和，全在你们一念之间。”毕凡冷声道：“记住，你们只有一分钟时间，一分钟之后还没有结果，我就下令灭掉天煞宫。”

　　毕凡当然看出天煞的打算，自然不能让天煞如愿了。

　　一分钟时间，那些上仙境强者想要这么快赶来，那是不可能的事情。

　　毕凡不想给天煞他们太多时间，免得真的出现变故。

　　四名虚仙境强者你望我，我看你，都没有了主意。

　　毕凡冷声道：“你们可以商议了，时间不多，请抓紧了。”

　　毕凡凌厉的眼神，透着杀气，让四名虚仙境强者有些不寒而栗。

　　就算是天煞，对毕凡都充满了敬畏，因为他能够从毕凡身上感受到极大的威胁。

　　四名虚仙境强者开始传言了，他们自然不可能商议是否投降，而是在商议如何才能拖延时间，等到上仙境强者赶来。

　　这次，只有上仙境强者，才能救天煞宫了。

　　“太上大长老，我们该怎么办？”

　　“没有别的办法，只有撤回天煞宫，借助护山大阵，尽量拖延时间了。”天煞想了想，说道。

　　“那我们现在就撤？”

　　“不着急，到了最后时刻，我们撤回护山大阵里面，能够多拖延一点时间，总是好的。”天煞很冷静：“毕凡有鬼神号，撞击力非常强大，我担心护山大阵无法抵御多久。好在我在出来之前，已经让门人做好了准备，他们全部给护山大阵输送能量，相信能够多抵御一段时间。”

　　“太上大长老，你真是太英明了！”另外三名虚仙境强者心中高兴，脸色却丝毫不露声色。

　　这些虚仙境强者，都是修炼了上万年的老怪物，精明无比。即便有什么情绪波动，也不会表现在脸上的。

　　毕凡看到他们在传言议论，也没有去理会。

　　他们是否投降，毕凡都不在意。

　　天煞宫投降，那自然最好不过，六绝冒险团的实力能够增强不少。

　　要是天煞宫不愿意投降，就拿他们立威，彻底打响六绝冒险团的名声，让所有敌人都颤栗。

　　而且，灭掉天煞宫，还能得到大量的宝物和财富，也能在一定程度增强六绝冒险团的实力。

　　不管他们做出什么决定，对六绝冒险团来说，都没有任何损失，只有好处。

　　一分钟，时间并不长。

　　还有几秒钟，时间就到了。

　　天煞四人停止了讨论，天煞说道：“毕凡团长，我们……”

　　他并没有说话，四名虚仙境强者就直接遁空离去，回到了天煞宫的护山大阵里面去了。

　　看到天煞四人离去，毕凡自然知道他们是拒绝归顺六绝冒险团了。

　　这都在毕凡的意料之中，他并没有惊讶，也没有立刻追击。

　　“愚蠢的人啊，天煞宫就会因为你们四人的决定，彻底除名。”毕凡笑着说道。

　　随后，毕凡把黑幽、旋风、鬼风、白冥四大分身招了出来。

　　天煞四人躲进了门派，肯定是想着借助护山大阵，抵御毕凡他们，借此拖延时间。

　　毕凡求之不得，他正好跟四大分身一起，大肆吞噬能量。

　　毕凡他们虽然修为到了瓶颈，吞噬来的能量，可以灌输给仙器、灵器，增强仙器灵器的威力，也可以慢慢转化为仙元力，积蓄力量。

　　毕凡五人，慢悠悠向天煞宫总部靠近，虽然慢，可还是很快到达了地方。

　　毕凡他们放慢速度，就是为了给天煞宫留足时间，让他们打开护宗大阵。

　　要是天煞宫不开启护宗大阵，那毕凡岂不是白费心机了嘛。

　　当毕凡他们赶到的时候，天煞宫外面果然被护宗大阵保护起来了。

　　一个深蓝色的巨大的护罩把天煞宫的总部保护起来，天煞宫的强者都在护罩里面双手贴着护罩，随时可以给护罩提供能量。

　　看到天煞宫的强者都做好了准备，毕凡露出了玩味的笑容。

　　“天煞，做得不错，希望你们不会后悔。”毕凡大声道。

　　“我们天煞宫传承了数万年，我不能让天煞宫毁在我手里，无论如何，天煞宫都是独立的，不能并入六绝冒险团。”天煞道：“投降之事无需多言，我们不会答应的。”

　　“哈哈……”毕凡大笑起来：“你们现在就算是想要投降，都已经来不及了。”


第365章 真是好人

　　毕凡把六绝冒险团渡劫境以上的强者全部召了出来，四百多名渡劫境强者同时出现，外加还有十名虚仙境强者，声势惊人。

　　天煞一副不敢相信之色：“怎么可能，六绝冒险团怎么有这么多渡劫境以上的强者？”

　　“没有什么不可能的，六绝冒险团本身就是奇迹的代名词。”毕凡冷笑。

　　那些渡劫境强者出现之后，战三十六等人在外面，布下了天元诛魔刀阵，防备上仙境强者到来。

　　虚仙境强者都没有动手，那些渡劫境强者，分布护罩四周，一部分结阵围困，防止天煞宫的强者逃走，一部分人开始攻击了。

　　那些人攻击，都没有全力出手，只是为毕凡五人吞噬护罩的能量打掩护。

　　毕凡他们拥有吞噬的本领，这件事情暂时还不能外泄。

　　一旦被上六界的强者知道了，恐怕会不计代价灭掉六绝冒险团的。

　　吞噬之能，在魔界大能之中，拥有的都很少，诸天大世界更是难以出现这样的人物。

　　拥有吞噬之能的强者，以后都会成为最巅峰的强者，对上六界的格局都可能产生影响。

　　所以，吞噬的能力，还是隐藏得越深越好。

　　“吞噬漩涡！”毕凡五人同时施展出来了，开始快速吞噬护罩的能量，灌输进各自的准备里面。

　　毕凡五人已经把吞噬漩涡修炼到了大成境界的巅峰，接近大圆满的境界了，加上他们本身实力提升，吞噬能量的速度非常快。

　　他们犹如鲸鱼吸水，猛地吸纳了许多。

　　六绝冒险团一部分渡劫境强者已经展开了攻击，他们声势挺强的，可出手都留有余力，并没有想要击破护罩的打算。

　　可天煞等人感觉到护罩的能量快速消散，都以为是六绝冒险团那些人攻击消耗了护罩的能量。

　　天煞大声道：“所有人听好了，轮番给护罩输送能量，不能停歇，不能让六绝冒险团的强者攻破护罩。我们只需要坚持一个小时就足够了，大家一定要坚持住。”

　　有好几名上仙境强者，都在天阳星宇活动，寻找六绝冒险团的踪迹。

　　毕凡驾驭着鬼神号出现，加上天煞宫总部的激战，相信很快会引来上仙境强者的。

　　上仙境强者赶路速度非常快，一个小时，肯定有上仙境强者能够赶到的。

　　只要上仙境强者到达了，自然会对付六绝冒险团，天煞宫之危顿时化解了。

　　天煞宫总部，有十多万名强者，这些人都信心满满的。

　　十多万人，只需要维持护罩不破就行了，要是他们还不能做到，岂不是太逊了。

　　天煞已经恢复了沉着冷静，心中把恐惧压下了。

　　六绝冒险团的强者再多，只要护罩不被攻破就行了。

　　“大家都做好出手的准备，关键时刻，还是要靠我们才行。如今，六绝冒险团还没有出动海王殿、鬼神号，以及那神秘的仙器，我们不得不防。”天煞沉声道。

　　“是！太上大长老！”

　　天煞宫四名虚仙境强者，三十二名渡劫境强者，全部做好了准备。

　　渡劫境强者都有仙元力了，要是给护罩输送一丝仙元力，就能够使得护罩稳固许多。

　　所以，天煞并不是很担心，他们的护宗大阵可是历经数万年的完善，防御力非常惊人。

　　六绝冒险团那些强者的攻击落在护罩上面，泛起了波澜，就好像海波在荡漾，非常美丽，可惜没有人去欣赏。

　　天煞宫的护宗大阵所形成的护罩，是毕凡他们见过最为厉害的护罩了，蕴含浩瀚的能量。

　　毕凡五人吞噬速度那么快，也很难把护罩的能量吞噬光的。

　　不过，毕凡并不着急，操控着双色奇莲，全力吞噬护罩的能量。

　　随着毕凡五人的全力吞噬，护罩的能量也在不断减少。

　　当天煞宫的强者看到护罩的力量变弱了，他们就会立刻输送能量进入护罩。

　　远远不断的能量进入毕凡五人体内的准备里面，火焰刀、九龙鼎、暴风拳套、天元戒、八宝葫芦、天武神甲等宝物，吸收了大量的能量，威力不断在增强。

　　其中暴风拳套、火焰刀、九龙鼎这三件宝物，在极品灵器之中都算得上极品了，随时有可能渡劫成为仙器的。

　　白冥、黑幽、鬼风、旋风四人体内，天罗地网困神石牌、万魔血渊祭坛、黑幽魔神诛神旗、大天都生死轮、大天都轮回盘等极品灵器，本身品质就高，跟随白冥四人之后，不断吸纳大量的能量，如今都有要渡劫成为仙器的趋势。

　　不过，极品灵器想要进阶成为仙器，难度之大，超乎想象，比虚仙境强者进阶上仙境还要困难许多。

　　所以，这些极品灵器，需要不断积累力量，只有积累到足够的力量，再加上一定的条件，才能渡劫成为仙器。

　　现在这样的机会很难得，毕凡五人尽量让那些极品灵器多吸纳一些能量，为以后渡仙器劫做准备。

　　仙器是灵器无法比拟的，自然是越多越好了。

　　为了以后有大量的仙器可以使用，毕凡他们不介意多耽误一些时间。

　　转眼过去十多分钟了，毕凡他们吞噬的能量很多很多了。

　　可护罩丝毫没有减弱，因为不断有强者在输入能量。

　　甚至，有些渡劫境强者已经出手了，亲自输送能量给护罩。

　　渡劫境强者体内的能量纯净无比，输送给护罩之后，护罩变得更加稳固了。

　　看到护罩一点问题都没有，天煞有些兴奋，也有些疑惑：“六绝冒险团那些强者怎么回事？好像一点都不急于破掉护罩似的，竟然那么多强者只是防备，并没有参与攻击。那些虚仙境强者更是如此，一个都没有动手。毕凡葫芦里面卖的什么药？真是奇怪啊！”

　　天煞虽然好奇，可巴不得六绝冒险团的强者不动手，他最害怕的就是护罩被攻破了。

　　一旦护宗大阵被破，六绝冒险团那么多渡劫境以上的强者冲杀进去，恐怕天煞宫真的要完蛋了。

　　“换人，一定要维持护罩的能量充足。”天煞大声道。

　　天煞害怕毕凡的鬼神号，只要护罩能量充足，应该能够抵挡一阵的。万一护罩能量不足，被鬼神号猛撞一下，破掉了，那就欲哭无泪了。

　　天煞宫的强者不断输送能量，全部便宜了毕凡五人体内的宝物，他们吸得饱饱的。

　　吞噬还在继续，而且毕凡五人吞噬的速度越来越快。

　　而且，毕凡暗中命令那些参与攻击的人，开始加大力度攻击了。而且紫晓阳、紫晓云、紫晓峰三名虚仙境强者也出手了，他们出手，声势惊天动地，护罩顿时剧烈震动起来。

　　不能让天煞宫的强者太轻松，要让他们感受到压力，才能输送仙元力进入护罩，稳固护罩。

　　吞噬仙元力，才是毕凡最想要的。毕凡炼化的仙元力，基本上都被他灌输给六绝冒险团的强者了，为了六绝冒险团的壮大，毕凡做出了很大的牺牲。

　　这是一个好机会，吞噬仙元力的好机会。

　　只要能够吞噬到哪怕一丝仙元力，也是不错的收获。

　　护罩剧烈震荡，天煞有些坐不住了：“渡劫境以上的强者，也分成两波，不间断给护罩输送能量，要是着实坚持不住了，就算使用仙元力，也要保住护宗大阵。”

　　“是！太上大长老！”

　　这次，就连天煞，都自动分到其中一组去了。

　　很快一队有虚仙境强者和渡劫境强者组成的队伍，开始为护罩输送能量了。

　　他们的能量浩瀚无比，顿时让护罩稳定下来。

　　天煞松了口气，他真怕护罩被破，一旦护罩破裂，后果不堪设想。

　　如今，天煞只有祈求，上仙境强者赶紧赶到。

　　天煞非常担心，护宗大阵也无法抵挡多久，因为六绝冒险团如今根本没有动用全力的。一旦六绝冒险团的强者动用全力，就没那么容易对付了。

　　“终于出动虚仙境强者和渡劫境强者了，不错！不错！离我的目标又近了一步，继续努力。”毕凡暗道。

　　毕凡及四大分身继续发力，猛吸护罩的能量，片刻都不放松，他们才是关键。

　　六绝冒险团那些强者，也开始全力攻击了，而不只是做做样子。

　　毕凡就是想要让天煞宫的强者害怕、恐惧，只有这样，他们才会输送仙元力进入护罩之中。

　　他已经慢慢向着自己的目标前进了，绝对不能失手。

　　为了小心起见，战三十六等人就紧张起来了。

　　此时此刻，上仙境的强者绝对不能出现，出现也不能阻止毕凡灭掉天煞宫。

　　不然，毕凡很可能功亏一篑，前功尽弃，这是他无法容忍的。

　　在毕凡的指挥下，又有很多渡劫境强者投入攻击护罩的阵营之中，不断给天煞宫巨大的压力。

　　就是要压得天煞宫的强者喘不过气来，让他们没有办法过多思考。

　　只有这样做，天煞宫的强者才会把仙元力输送进入护罩之中，便宜毕凡五人。

　　“太上大长老，我们有些稳不住了护罩，要不要输送仙元力进去？”

　　“根据实际情况来吧，千万不要逞强。”天煞沉吟道。

　　天煞宫，一步步向毕凡设定好的计谋在推进，让毕凡激动无比。

　　“真是好人啊！”


第366章 上仙境强者吃亏

　　两名虚仙境强者，十六名渡劫境强者，各自输送了一丝仙元力进入护罩。

　　仙元力纯净无比，能量浩瀚，融入护罩之后，护罩顿时安静下来。

　　十八丝仙元力，并不多，被毕凡五人瞬间瓜分了。

　　毕凡独得六丝仙元力，白冥四人各自得到了三丝仙元力。

　　毕凡拥有双色奇莲，吞噬起来，无往而不利啊。

　　别看一丝仙元力很少，可很多强者，想要炼化出一丝仙元力是非常困难的。

　　如今，毕凡他们已经能够吸收吞噬来的仙元力了，对他们帮助非常大。

　　毕凡已经好久没有为自己增加仙元力了，这次正好多吞噬一些仙元力。

　　毕凡暗中吩咐六绝冒险团那些强者展开更加猛烈的攻击，他要一点点把天煞宫那些渡劫境以上强者体内的仙元力榨干。

　　为了达到目的，不能给他们太大的压力，压力只能逐渐增加，才能把他们压榨干。

　　“太上大长老，护罩又有些破裂的危险了。”一名虚仙境强者大声道。

　　天煞冷声道：“不用请示我，继续输送仙元力，一定要顶住。我们已经坚持了半个小时了，只需要再坚持半个小时就行。”

　　那十八名强者各自又输送了一丝仙元力进入护罩，护罩顿时稳固起来。

　　他们炼化仙元力不容易，都非常舍不得，每次只输送一丝仙元力。

　　尤其是那些渡劫境强者，体内仙元力非常有限，更加舍不得。

　　可他们输送的仙元力，瞬间就被毕凡五人吞噬了。

　　护罩剧烈震动起来，那十八名强者继续输送仙元力，并且加大了力度，各自输送了两丝仙元力。

　　两丝仙元力，只多坚持了片刻，还是被吞噬了。

　　毕凡五人激动无比，这样吞噬仙元力，可比慢慢炼化仙元力快捷多了。

　　转眼过去了十多分钟，毕凡已经吞噬了五百八十丝仙元力，而白冥四人各自吞噬了二百九十丝仙元力。

　　第一批强者，除了虚仙境强者，其他大部分渡劫境强者的仙元力都消耗过半了。

　　接下来，天煞率领另外一队强者负责输送能量了。

　　如今，他们必须每次每人输送五丝仙元力，才能稳住护罩了。

　　毕凡五人来者不拒，大肆吞噬仙元力。

　　可惜好景不常，才过去八分钟，就出现了一名上仙境强者。

　　上仙境强者出现，天煞宫的强者都松了口气，救星终于来了。

　　“大家顶住，上仙境强者已经到达一名，很快就会有第二名，第三名出现的。只要多坚持一会儿，我们就得救了。”天煞大声道。

　　天煞非常兴奋，他一直很紧张，比任何人都要紧张，只是他不能表现出来罢了。

　　那名虚仙境强者出现，看到天煞宫的情况，大笑出来：“真是热闹啊！不错不错……六绝冒险团，毕凡，统统都出现了。”

　　他顿了顿，继续说道：“正好，我要把你们一网打尽，独得宝物。”

　　这么上仙境强者，比黄贤文还要嚣张。

　　“你是哪根葱啊？竟然想要灭我们六绝冒险团，简直是妄想。”东方苍龙冷笑道：

　　东方苍龙一向大胆，如今他已经是高等渡劫境强者，更加天不怕地不怕了。

　　“小子，你是找死。”那名上仙境强者准备出手了。

　　战三十六等人立刻拦在了众人前面，直接面对那名上仙境强者。

　　战三十六冷声道：“你是什么人？我们不跟无名之辈交手。”

　　“告诉你们也无所谓，我叫腾飞远，上仙境强者。交出鬼神号、海王殿，我可以让你们死得轻松一些。”腾飞远冷声道。

　　“腾飞远，很好，来吧！”战三十六冷声道。

　　战三十六并没有害怕，反而有些期待。

　　他们练习使用天元诛魔刀阵很长时间了，一直没有机会运用。

　　这次终于遇到了上仙境强者，可以大展身手了。

　　腾飞远出手了，战三十六等人马上施展出了天元诛魔刀阵，跟腾飞远激战在一起。

　　腾飞远实力很强，跟黄贤文不相上下，他刚开始，根本没有把战三十六等人放在眼里了。

　　可是交手之下，腾飞远顿时吃亏了。

　　天元诛魔刀阵可不是吃素的，能够发挥出上品仙器的威力来，一阵猛攻下，腾飞远身上受了多处刀伤。

　　看到身上的伤口，鲜血还在不断滴落，腾飞远怒火熊熊燃烧起来。

　　“可恶，你们竟然让我受伤，我已经上千年没有受伤了，我一定要杀了你们。你们的刀阵很不错，这刀阵也是我的了。”腾飞远怒吼出来。

　　腾飞远心里无比的激动，暗道：“他们使用的刀阵，并没有被上界的强者知道，只要把他们杀了，刀阵我就可以私吞了。这刀阵，联合起来，可以媲美上品仙器了，我真是发达了。只要拥有了这刀阵，即便是遇到真仙境强者，也能够一战了。”

　　想到这一点，腾飞远兴奋得全身都颤抖起来。

　　“斩龙刀——斩龙一击！”腾飞远不再犹豫，直接拿出了仙器斩龙刀，展开了猛攻。

　　斩龙刀一出，顿时挡住了天元诛魔刀阵的攻击。

　　腾飞远大笑：“你们手上的刀阵厉害，可惜你们实力不足，无法发挥出刀阵的威力，还不如交给我，才不会埋没了如此厉害的刀阵。”

　　“想要刀阵，尽管出手！”战三十六冷哼道。

　　战三十六等人第一次用天元诛魔刀阵实战，面对的对手还是上仙境强者，所以他们有些慌乱，无法发挥出天元诛魔刀阵最强的威力。

　　不过，战三十六等人都非常冷静，不断展开攻击，熟悉天元诛魔刀阵的运用。

　　在实战中，提升才是最快捷的。这话一点不假，交手不多久，战三十六等人施展天元诛魔刀阵越来越得心应手了。

　　战三十六等人顺手了，腾飞远就麻烦了。

　　腾飞远有仙器护身，可还是抵挡不住一百零八名强者不断猛攻。

　　天元诛魔刀，足足一百零八柄，全部对准了腾飞远的要害，不断攻击。

　　腾飞远手忙脚乱，也无法挡掉所有的攻击。

　　腾飞远憋屈无比，别说击杀战三十六等人了，就是击败他们，都难以做到。

　　何况，六绝冒险团最强的毕凡、白冥、黑幽、鬼风、旋风五人还没有出手。

　　腾飞远出现，毕凡他们没有去理会，他相信战三十六等人能够拖住他。

　　毕凡五人继续吞噬仙元力，因为上仙境强者出现，天煞等人输送仙元力大方多了。

　　看到了希望，他们自然不再吝啬了。

　　仙元力不断输送进护罩，全部被毕凡五人笑纳了。

　　很快，三十二名渡劫境强者体内的仙元力所剩无几了，他们都退出了输送仙元力的队伍，只剩下四名虚仙境强者，还在把仙元力输送进护罩。

　　这次，毕凡他们真是赚翻了，每个人吞噬的仙元力，都超过一千五百丝了，而且他们还在继续吞噬，还没有结束。

　　上仙境强者出现，并没有替天煞宫解围，反而被六绝冒险团的强者围困起来了。

　　天煞宫的强者差点就绝望了，还是天煞出言，让他们重新提起了斗志。

　　天煞并没有多说，只是告诉门人：“再有一会儿，还会有上仙境强者赶到。”

　　毕凡他们能够拦住一名上仙境强者，总不能还能拦住第二名、第三名吧。

　　天煞宫的强者再次燃起了斗志，不断输送能量进入护罩之中，供毕凡五人吞噬。

　　海量的能量，进入那些灵器之中，使得这些灵器的威力不断提升，为以后渡仙器劫做准备。

　　又过了十多分钟，天煞宫四名虚仙境强者体内的仙元力都差不多要耗光了。

　　天煞仰天暗道：“难道老天爷要绝我们天煞宫？”

　　天煞心中充满了怨气，可无法化解。

　　他们连仙元力都没有了，灵力同样所剩无几，根本没有多少战斗力了，一旦护宗大阵被破，那他们只有被屠戮的份儿。

　　他们已经彻底激怒了毕凡，想要投降，毕凡都不会答应了。

　　所以，他们唯一能够做的，就是尽量多拖延时间了。

　　只要能够拖延到第二名上仙境强者出现，那么他们就有希望了。

　　“大家全力输送能力，不要留下那么一点点灵力、仙元力，那都是没有用的。只有确保护宗大阵不破，我们才能保住性命。”天煞大吼出来。

　　天煞宫十多万强者，都咬牙切齿，奋起余力，给护罩输送能量。

　　毕凡五人来者不拒，快速吞噬。

　　同时，六绝冒险团的强者展开了猛攻，准备破阵了。

　　已经有上仙境强者出现，相信很快还会有上仙境强者出现，毕凡也不想耽搁时间了。

　　“轰隆隆……”护罩震动起来，已经开始支撑不住了。

　　天煞宫那些渡劫境以上的强者，把体内所剩不多的仙元力全部输送进了护罩。

　　“真是好人啊！感激不尽！”毕凡心中高兴。

　　从开始到现在，毕凡已经吞噬了四千丝仙元力了，而白冥四人，各自吞噬了两千丝仙元力。

　　这么多仙元力，要是毕凡他们自己去炼化，恐怕要花费很多年时间才能做到。

　　而毕凡他们只需要花费一点时间，把这些外来的仙元力，融入自己的仙元力里面，就可以动用了。


第367章 又杀出一个

　　“破！”毕凡感觉，天煞宫那些强者体内的仙元力已经被消耗一空了，就准备破了天煞宫的护宗大阵。

　　连毕凡五人都展开了攻击，攻击之强，无法想象。

　　“轰！”巨大的护罩破裂，很快消散无形。

　　护宗大阵那些阵基也被摧毁，想要重新布置护宗大阵都不是容易的事情。

　　“杀！”天煞宫的护宗大阵被攻破，毕凡毫不犹豫，下了屠杀令。

　　毕凡及四大分身都没有动手的想法，而且是为战三十六等人压阵了。

　　天煞宫那些强者，体内的灵力、仙元力都消耗一空了，根本无法阻挡六绝冒险团数百名渡劫境以上强者的围攻。

　　局势完全是一边倒，单方面的杀戮开始了，天煞宫连反抗力都没有。

　　天煞宫四名虚仙境强者，也被紫晓阳等人轻易斩杀了。没有灵力和仙元力，空有境界，是没有用处的。何况，紫晓阳手上还持有斩杀摩罗神宗强者得到的残缺下品仙器魔神刺，魔神刺虽然只是残缺的下品仙器，可攻击力也远远不是极品灵器能够相比的。

　　魔神刺一出，直接把天煞刺死了。天煞一死，天煞宫的士气跌落低谷，更加没有反抗力了。

　　斩杀了四名虚仙境强者，紫晓阳等人把天煞宫的宝物收刮一空了。

　　待会儿，说不定还有其他上仙境强者赶至，必须尽快把胜利果实收取了，不然岂不是便宜了别人。

　　天煞宫的宝物，基本上都在四名虚仙境强者身上，一般大势力，是不会把宝物放在某个宝库里面的，遇到危机情况，几名虚仙境强者能够带着宝物逃走，这些宝物是东山再起的本钱。

　　可惜，四名虚仙境强者，没有一个逃脱，天煞宫想要东山再起，恐怕是没有机会了。

　　一群渡劫境强者冲杀进去，如狼似虎，横扫无敌，天煞宫的强者成片成片倒下。

　　“饶命啊！我投降……”

　　“我愿意归顺六绝冒险团，饶命……”

　　……

　　求饶声此起彼伏，东方苍龙等人都有些不好下手了。

　　毕凡冷声道：“杀！我给了机会，他们没有把握，怪不得我了。”

　　这次，毕凡是下定决心立威，所以必须大开杀戒了。要是毕凡收服了这些人，能够增加六绝冒险团的实力，可是六绝冒险团的威信何在，其他势力见六绝冒险团如此好说话，恐怕也会先抵抗，然后反正能够投降。

　　毕凡不想看到这种事情发生，只有下令斩杀了天煞宫的人。

　　听到毕凡冰冷的命令，天煞宫的强者彻底绝望了。

　　“逃命啊！”

　　“拼了！”

　　天煞宫的强者有不少想要反抗，可惜他们的灵力已经没有了，反抗死得更快。

　　至于逃跑，那更是不可能，在外面还有一百多名渡劫境强者，布下了大阵，把天煞宫的总部全部围了起来。

　　就算是渡劫境强者，也不可能逃脱。

　　天煞宫这边，胜局已定，没有什么可说的。

　　战三十六等人激战腾飞远，越来越凶猛了。

　　随着战斗持续下去，战三十六等人开始真正发挥出天元诛魔刀阵的威力来，腾飞远这个上仙境强者，身上的伤口都在不断增加。

　　很明显，腾飞远被压制了，他没有三头六臂，面对一百零八名强者围攻，自然是很吃亏的。

　　要知道，天元诛魔刀阵可不是简单的围攻，而是能够大幅度增加攻击力的，配合更是天衣无缝。

　　腾飞远几次想要冲出天元诛魔刀阵，都没有成功，让他心中有些恐惧。

　　毕凡看到战三十六等人发威，竟然把一名上仙境强者弄得没有了脾气，心中高兴无比。

　　以后，有了天元诛魔刀阵，六绝冒险团在诸天大世界，绝对是近乎无敌的存在。

　　而且，战三十六等人，虚仙境强者才六名，要是全部修炼到虚仙境，恐怕可以轻易斩杀上仙境强者。

　　想到这些，毕凡心中不由得激动起来。这就是他创立的六绝冒险团，如今已经这么强大了，他自己都有些不敢相信。

　　毕凡五人靠近，虽然没有出手，可给腾飞远压力非常之大。

　　腾飞远进入诸天大世界之后，可是打听了六绝冒险团的详细消息，他很清楚六绝冒险团战斗力最强的是毕凡、白冥、黑幽、旋风、鬼风五人合力。

　　这五人现在都在外面，要是合力对付腾飞远，腾飞远真不敢想象。

　　本来，腾飞远是嚣张无比，以为可以横扫六绝冒险团众多强者，夺得宝物的。没想到刚刚交手，他才知道自己错得离谱。

　　上仙境强者，从来都是把神通境强者看成蝼蚁，可蝼蚁也有咬死大象的时候。

　　战三十六等人本是一群蝼蚁，可是有了天元诛魔刀和天元诛魔刀阵，他们却能够让腾飞远这个上仙境强者难受无比，甚至受伤。

　　腾飞远有些难以接受，可他不得不承认，久战下去，只会对他越来越不利。

　　何况，毕凡五人在外面虎视眈眈的，给了他很大的无形压力，压得腾飞远喘不过气来，使得他无法全力战斗。

　　“撤离！”腾飞远脑海里面出现这个念头，就一发不可收拾了，更加无心战斗了。

　　……

　　东方苍龙等人，还在追杀天煞宫的强者，十多万名强者，想要杀光，并不是容易的事情。

　　毕凡又不敢让渡劫境以下的强者参战，因为随时可能有上仙境强者赶来，也有可能会有大批虚仙境强者出现。渡劫境以下的强者，无法自保，毕凡可不想拿他们的性命开玩笑。

　　不过惊风等人也很聪明，尽量先斩杀那些修为高的强者，他们身上的宝物也比较多。

　　他们所要做的，就是尽快把天煞宫的财富收刮了，免得被后来者捡了便宜。

　　说到收刮财富，打扫战场，东方苍龙等人那真是专业的，速度极快，让人惊叹。

　　有四名中等虚仙境强者出手，外加数百名渡劫境强者同时出动，紫晓阳等人的速度非常快。

　　没多久，就把天煞宫的强者灭了近半，而且他们把天煞宫实力强大一些的强者，都抢先击杀了，剩下那些强者更是不堪一击。

　　就在腾飞远准备冲出去的时候，虚空之中突然出现了一名强者，看样子跟腾飞远还是老相识了。

　　他一出来，就嘲笑道：“腾飞远，你不是牛哄哄的嘛，怎么这次被一些蝼蚁击伤了？”

　　“周文峰，要不你来试试，你还真以为他们是蝼蚁嘛。”腾飞远大怒道。

　　“又出现一名上仙境强者，看来要早做准备了。”毕凡暗道。

　　毕凡并不盲目乐观，两名上仙境强者，他们勉强还能抵御，要是更多的上仙境强者到达，那毕凡他们就只有撤离一途了。

　　“加快速度，把天煞宫的残敌清理了。”毕凡大声道。

　　天煞宫已经快要灭亡了，毕凡不想留下仇恨的种子，所以让手下把剩下那些毫无反抗之力的人都屠杀掉。这个时候，是不可能心慈手软的，不然以后六绝冒险团绝对会走向灭亡。

　　天煞宫底蕴深厚，万一以后出一个毕凡这样的妖孽，肯定会不计代价灭掉六绝冒险团的。

　　所以，必须要让天煞宫除名，让他们没有翻身的机会，防止他们死灰复燃。

　　紫晓阳等人纷纷全力出手，随手一击，就灭掉大片的强者。

　　周文峰冷声道：“好大的杀气，连毫无还手之力的人都杀。”

　　周文峰盯着毕凡，杀气迸发出来，已经准备动手了。

　　看到周文峰杀气暴露，毕凡五人做好了出手的准备。

　　只是周文峰有些顾忌，他眼看着腾飞远吃亏，更加不敢轻易出手。

　　周文峰对六绝冒险团众多强者也做了了解，六绝冒险团最出名的，自然是团长毕凡了，然后就是跟毕凡一起创立六绝冒险团的惊风、漠南、王忠、季英兰、东方苍龙五人，实力最强的是毕凡、黑幽、白冥、鬼风、旋风五人。

　　战三十六等一百零八名强者，周文峰并不是很了解，可他们有如此战斗力，让周文峰刮目相看。何况，六绝冒险团在场的强者实在太多了，数百名渡劫境以上的强者，都超乎周文峰所了解的信息。

　　这就更让周文峰心中顾忌，不敢轻易出手了。

　　腾飞远看到周文峰到了，本来想要把周文峰也卷入漩涡的，然后他就可以浑水摸鱼的。

　　可是周文峰比他想象的还要精明，竟然不着急出手。

　　周文峰看着腾飞远被困，貌似心情格外好，笑着说道：“腾飞远，你可是上仙境强者，不能这样任人欺负啊！”

　　“周文峰，我们一起合力灭掉六绝冒险团，六绝冒险团三件最重要的宝物，我让你得到两件，我要其中一件，外加这套刀阵。如何？”腾飞远大声道。

　　周文峰大笑出来：“腾飞远，你可是打的好主意啊，你想要独吞刀阵？”

　　“怎么可能？这些宝物都是要上交的，我可不敢藏私。要不然任由你先挑选其中两件宝物，剩下的两件归我。”腾飞远心里惊讶，丝毫没有表露出来，反而故作大方。

　　腾飞远一边战斗，一边说话，分心之下，更加艰难，身上的伤口也越来越多了。

　　鉴于这种局面，腾飞远不得不想办法拉周文峰下水，不然他只有放弃争夺宝物了。

　　没有拿到宝物，他回去之后，根本无法交差。


第368章 腾飞双翼

　　周文峰还是没有出手，因为毕凡五人虎视眈眈地盯着他，让他心里有些发毛。

　　周文峰不动手，毕凡他们自然也不会出手，他求之不得，正好给东方苍龙等人争取时间。

　　如今，东方苍龙他们已经开始扫荡天煞宫为数不多的强者，有些强者开始打扫战场了。

　　当然，那些实力比较强大的强者，刚刚死去，宝物就被收走了，甚至连尸体一起被收走了。

　　天煞宫总部里面，多少还是有些宝物的，比如大面积的药圃，无数灵药，还有各种炼器材料，丹鼎、炉鼎之类的宝物。

　　这些宝物，同样价值连城，东方苍龙等人也没有放过。

　　连那些没有采摘的灵药，也被他们全部采摘了，一些比较珍贵的灵药，更是准备移植到百战圣宫的药圃里面去。

　　百战圣宫里面有很大面积的药圃，种植的都是一些珍稀灵药，年龄都非常之长。

　　不是珍贵的灵药，毕凡他们根本不会移植进入百战圣宫里面。

　　到了现在，百战圣宫里面还有很大的区域，毕凡他们无法进入其中。包括大面积的灵药，还有一些珍贵无比的宝物，都无法动用。

　　也许等到毕凡实力达到虚仙境，能够再次开启一部分区域，增强六绝冒险团的实力。

　　百战圣宫，在上古是非常厉害的门派。门人很少，宝物众多，百战圣宫遗留下来的宝物自然不会差了。

　　不过，时间太过紧急，东方苍龙他们不得不舍弃很多灵药了。

　　灵药太多，他们根本没有时间慢慢去采摘，只能有选择性的采摘了。

　　看到东方苍龙他们开始扫荡，毕凡心情放松了不少。

　　六绝冒险团此次一鸣惊人的举动，效果已经达到了，随时可以离开。

　　时间很多，毕凡并不着急跟那些上仙境强者决战，要慢慢玩，才比较有意思。

　　反正六绝冒险团正处在蓬勃的发展期，每过一段时间，六绝冒险团的实力就会增强。

　　而这些上六界的强者，实力根本无法提升。

　　他们在上六界，吸纳仙气、魔气修炼，速度很快。可到了诸天大世界，他们想要吸纳仙气、魔气非常困难，而且修为还受到压制。

　　时间拖得越久，对六绝冒险团越有利。

　　有了上仙境强者带来的压力，毕凡他们修炼的动力也强劲了，相信能够促进六绝冒险团的发展壮大。

　　要是让黄贤文、腾飞远、周文峰等人知道，毕凡拿他们当磨刀石，恐怕要气得吐血三升。

　　也只有毕凡，无所畏惧，才会把上仙境强者当成磨刀石。

　　就算是诸天大世界排名前几的大势力，他们本身就有上仙境强者坐镇，也不敢招惹上六界来的强者。

　　同样是上仙境强者，留在诸天大世界的上仙境强者，是无法跟上六界来的上仙境强者相提并论的。因为他们在诸天大世界，根本没有上六界那些的修炼环境，也没有对等的对手磨练他们的武技。他们所掌握的武技，也很难跟上六界的武技相比。

　　并不是每个人，都像毕凡那么好运，收罗了为数不少的神级武技，而且还拥有了圣级武技。

　　以六绝冒险团如今的实力，横扫诸天大世界都不是问题了，要不是有上仙境强者插手，毕凡恐怕已经开始扩张计划了。

　　六绝冒险团想要长盛不衰，肯定不能窝在天宇大世界，六绝冒险团需要广阔的地盘，要有庞大的人口基数，才能越来越强盛。

　　毕凡没有雄霸诸天大世界的野心，但也必须雄霸一方，成为最为强大的势力。

　　其实，毕凡非常清楚，上六界的强者，一直监视着诸天大世界的情况，上界的一些首脑，是绝对不会允许六绝冒险团独霸诸天大世界的，那样就断绝了他们的人才。

　　毕凡还不想让六绝冒险团毁灭，不会去做这样的傻事。

　　从上古时期到现在，不是没有势力想要一统诸天大世界，那些势力甚至比六绝冒险团还要强大，可最终他们消失在了历史长河之中，什么也没有留下。

　　毕凡可不会去触犯上六界那些大势力的利益，他只想让六绝冒险团长盛不衰罢了。

　　暂时，毕凡想要拿下十八大世界、天阳星宇、紫阳星宇这三块星宇。

　　有了这么大的地盘，六绝冒险团以后的发展潜力是非常惊人的。

　　……

　　腾飞远说了半天，见周文峰不为所动，他决定撤离了。

　　“腾飞双翼！”腾飞远拿出了自己的另外一件仙器。

　　腾飞双翼是一对黝黑的翅膀，飞行类仙器，算是辅助类的，并没有什么攻击力，可逃跑的速度非常惊人。

　　腾飞双翼一出，双翼扇动，出现一道道波纹。波纹看上去没有丝毫威势，可竟然直接划破了虚空。

　　随即，腾飞远就没入虚空裂缝之中，消失不见了。

　　“这对翅膀不错！”毕凡赞叹道。

　　看到腾飞远离去了，周文峰脸色大变，连忙遁空离去。

　　此时此刻，六绝冒险团如此强势，只剩下周文峰一人，他可不想自找苦吃。

　　不过，周文峰并没有远离，他在等待机会。

　　就他所知，这次光是仙界派下来的强者就超过了十名，据说魔界也派出了不少强者，争夺六绝冒险团的宝物。

　　只是魔界的强者行事更加诡异，明明已经到了诸天大世界，就是不现身出来。

　　很显然，那些魔界强者在等待时机，最佳下手的时间。

　　这个时候跟六绝冒险团硬拼，是不明智的，有可能会便宜了魔界的强者。

　　周文峰选择退走，也是没有办法的事情，他不跟腾飞远合作，也有这方面的因素。

　　看到两名上仙境强者逃逸，毕凡松了口气，他并不想跟上仙境强者拼个你死我活。

　　毕凡这次灭掉天煞宫，只是为了立威，为以后把天阳星宇收入掌中做准备。

　　“战三十六，你们做得非常不错！”毕凡笑道。

　　战三十六说道：“毕凡大人，全靠您给我们的天元诛魔刀，也全靠您帮我们提升实力，不然我们也不会有今天。”

　　战三十六等人一起给毕凡行礼，感谢毕凡，他们很真诚。

　　放在以前，战三十六根本不敢想象，也不敢去面对上仙境强者。可今天，他们竟然跟上仙境强者激战了那么久，还击伤了上仙境强者，这是他们已经做梦都不敢想的。

　　“不用感谢我，以后你们只要一代代传承下去，守护好六绝冒险团就行了。”毕凡笑道。

　　战三十六点头道：“毕凡大人，我们会守护好六绝冒险团的，而且我们准备把天元诛魔刀阵研究透彻，看能否让其他人学习这个刀阵。没有天元诛魔刀没关系，相信也能够发挥出几分威力来。”

　　“想法非常不错，你们尽快研究出来，然后你们要去挑选传承者了，多招一些备选的人员，每一代传承者都必须是最优秀的。”毕凡觉得战三十六等人的想法可行，心里高兴。

　　天元诛魔刀是独一无二的，天元诛魔刀阵却可以复制、学习，发扬光大。

　　六绝冒险团所掌握的大阵不少，可威力最大的还是大五行大阵。

　　要是有了天元诛魔刀阵，以后六绝冒险团的战斗力还能提升不少。

　　尤其是大规模作战，天元诛魔刀阵比大五行大阵更凶猛。

　　“打扫战场，然后速度离开这里。”毕凡大声道。

　　如今，此地已经成为是非之地，肯定还会有上仙境强者陆续赶到，毕凡他们要在那之前撤离，才能免去麻烦。

　　可是好像毕凡他们总是无法避开麻烦，他们打扫战场还没有结束，突然出现了三名上仙境强者，其中包括了黄贤文和周文峰，另外一名上仙境强者，气势更为强大一些，看黄贤文和周文峰对他的态度，就知道此人来历、实力都非同一般。

　　“黄贤文前辈，我们又见面了。周文峰前辈，你刚才走得那么急，真是的，都不给我们聊表心意的机会。”毕凡态度恭敬无比。

　　他随口一句话，就让另外一名虚仙境强者对黄贤文和周文峰有了戒心。

　　而且，周文峰刚才落荒而逃，大大的丢了面子，他可没有说出来。现在被毕凡点破了，他一张老脸都红了。

　　“毕凡，交出鬼神号、海王殿，还有另外一件宫殿类仙器，可以饶你们不死。”不认识那名上仙境强者冷声道。

　　此人名叫缪罗丹，在上仙境强者之中算得上佼佼者，他的靠山更是强大无比。缪罗丹生性高傲，蛮横无理，动辄杀人。

　　缪罗丹出现之后，黄贤文和周文峰对他恭敬有加，让他更加骄横霸道了。

　　“怎么每个人来了之后，都是让我交出宝物。那我让你们交出宝物，你们会交出来吗？”毕凡冷笑道。

　　毕凡一边跟三名上仙境强者对峙，一边通知东方苍龙等人，让他们做好撤离的准备了。天煞宫还有一些宝物没有带走，只有放弃了。

　　三名上仙境强者，不是六绝冒险团能够对付的。光是看黄贤文和周文峰对缪罗丹的态度，就知道缪罗丹绝对不简单，更加难以对付。

　　面对这样的强者，毕凡很平静，没有兴奋得想要挑战他们的想法。

　　毕凡是一派之尊，必须为全派的人考虑，不能只因为自己喜欢，而让六绝冒险团众多强者涉入险地。


第369章 直奔紫阳派

　　东方苍龙等人行动非常之快，他们很快跟战三十六等人汇合了。

　　有战三十六等人在，即便是上仙境强者想要击杀他们，也是不可能的。

　　而毕凡五人，暂时不敢有任何动作，他们一动，三名上仙境强者说不定立刻动手。

　　听了毕凡的话，缪罗丹不怒反笑：“我说那话，是因为我有强劲的实力，你又凭什么让我们交出宝物？”

　　“要是有一天，我有足够强劲的实力了，是不是也可以让你们交出宝物？”毕凡冷声道。

　　“当然，实力为尊，就是如此了。”缪罗丹道。

　　毕凡大笑出来：“哈哈……很好！你们都等着吧，迟早有一天，我要让你们乖乖交出身上的宝物。”

　　说完，鬼神号迅速出现，挡在了毕凡五人面前。

　　战三十六等人，快速靠近毕凡，他们一起进入了鬼神号。

　　“九龙困魔网！拦住他们！”黄贤文看到鬼神号出现，立刻撒出了九龙困魔网，想要把鬼神号留下。

　　毕凡及四大分身，在进入鬼神号之前，同时施展出了百战圣拳第三式疾光电影，配合逆魔一击施展出来的，威力巨大。

　　毕凡五人的攻击，让九龙困魔网延迟了片刻，为鬼神号空间跳跃争取了时间。

　　鬼神号施展出了空间跳跃，消失得无影无踪了。

　　缪罗丹从始至终都没有出手，只是冷冷地看着鬼神号离去。

　　“缪罗丹大人，你怎么不出手？你出手，一定能够留下鬼神号。”周文峰说道。

　　缪罗丹淡然道：“我出手也无法拦下鬼神号，还是以后从长计议吧，想要灭掉六绝冒险团，不是那么容易的事情。”

　　“不会吧，连缪罗丹大人都没有把握！”黄贤文震惊道。

　　“想不到星空飞船竟然是鬼神号，鬼神号之能，神鬼莫测，很难对付。”原本缪罗丹一直不相信毕凡他们拥有的星空飞船是鬼神号，可亲眼看到了鬼神号，他很确定毕凡他们的星空飞船就是鬼神号。

　　鬼神号名气响亮，有神鬼莫测之威，知道的人并不多，缪罗丹恰好对鬼神号有所了解。

　　所以，缪罗丹才没有浪费气力出手，他知道出手也是白搭。

　　“鬼神号真有那么厉害？”周文峰问道。

　　“鬼神号在上古时期就出现了，非常神秘，而且历代鬼神号的主人也都神秘莫测。反正上古时期，鬼神号每次出现，都会掀起一阵腥风血雨。六绝冒险团拥有了鬼神号，几乎立于不败之地了。光是我们三人，肯定无法拦下鬼神号，还是想想其他办法，或者联合其他强者吧。”缪罗丹说起鬼神号，都有惊惧之色，可见鬼神号多么牛叉了。

　　周文峰迟疑道：“可是毕凡他们拥有的宝物，只有三件值得我们出手，要是人多了，宝物分配不了，肯定无法真正齐心协力合作，拿下六绝冒险团。”

　　周文峰并没有说出六绝冒险团拥有天元诛魔刀的事情，他还想着要独吞天元诛魔刀的美事。

　　而且，周文峰确实不知道天元诛魔刀的信息，所以也无从说起。

　　“这确实是一个问题，不过我们当务之急，还是要尽快灭掉六绝冒险团才行。你们也看到了，六绝冒险团如今拥有了四百多名渡劫境强者，虚仙境强者十名。照这个速度发展下去，恐怕以后更加难以对付了。”缪罗丹想了想，说道。

　　黄贤文道：“既然如此，那我立刻想办法，去联系其他上仙境强者。”

　　“抓紧时间去办吧，我们必须抢在魔界强者的前面才行。”缪罗丹冷声道。

　　三名上仙境强者分头行动，去联络其他仙界来的强者去了。

　　……

　　在鬼神号里面，六绝冒险团的强者都显得非常兴奋。

　　“真是太刺激了！竟然能够跟上仙境强者激战，以后我们六绝冒险团无所畏惧了。”东方苍龙激动得脸都红了。

　　看到东方苍龙的表现，毕凡露出了会心的笑容。

　　其实，毕凡何尝不兴奋，他更加兴奋才对，只是他已经是一派之尊，不能像东方苍龙那么随意。

　　想要担当领袖，就必须有领袖的仪表和威严，要保持一些神秘感，不能像东方苍龙那样，任意而为，无所顾忌。

　　有时候，毕凡都有些羡慕东方苍龙，活得更加自在。

　　不过，这样的想法一闪而逝，不会在毕凡脑海里面停留多久。

　　毕凡有着自己的目标，那就是把六绝冒险团发展成为诸天大世界第一大势力，然后飞升上六界，继续修炼，攀登巅峰，他不能松懈，连想都尽量不去想。

　　“毕凡兄弟，接下来我们要干什么？”惊风问道。

　　毕凡说道：“趁热打铁，拿下紫阳派。”

　　“真的吗？太好了！又可以激战一场了，只是这次能不能让我们来点真资格的战斗？”东方苍龙惊呼出来。

　　“这次，会不会战斗还不一定，我决定独自一人，前去紫阳派，去劝降紫阳派。”毕凡淡笑道。

　　玉思燕冷声道：“毕凡，紫阳派是天阳星宇最大的势力之一，他们会举派归顺六绝冒险团吗？”

　　毕凡笑道：“不归顺，直接灭杀。何去何从，相信紫阳派的高层会做出选择的。”

　　他顿了顿，继续说道：“以后，我们六绝冒险团，要成为三大星宇之主，超然所有势力之上，就好像三大超级势力在十八大世界的地位一样。”

　　毕凡眼神锐利无比，显然已经下了决定了。

　　“毕凡兄弟，我们不称霸诸天大世界吗？”东方苍龙问道。

　　毕凡摇头苦笑：“诸天大世界，是上界各大势力掌控的，我们不可能独霸诸天大世界，那样做就是自取灭亡。”

　　“毕凡大人说得不错，每个超级势力背后都有上六界势力的身影，这些超级势力从管辖区域内挑选优秀的人才，飞升上六界之后，这些人就会加入他们背后的门派。”紫晓阳道。

　　他整理了一下思绪，说道：“毕凡大人，你能不能把柏南大世界也占领下来，以后我们紫牧门就无法向所在区域的超级势力输送天才人物了。”

　　“那是必须的！”毕凡点头道。

　　紫牧门在柏南大世界势力很大，差不多是第一大势力了，可他们还是要接受超级势力的制约。只要六绝冒险团出面，相信紫牧门可以摆脱超级势力的掌控，把柏南大世界的人力和资源掌控在手中。

　　这样做，对六绝冒险团也是有好处的，多出一个大世界的人力和资源，能够增强六绝冒险团的实力。柏南大世界距离紫阳星宇并不是特别远，中间间隔了一个星宇。接收了柏南大世界，以后还有扩张的可能性。

　　而且，六绝冒险团接收柏南大世界，顺理成章，相信不会引出什么麻烦来。

　　“多谢毕凡大人！”紫晓阳感激道。

　　如今，紫晓阳三人，已经真心归附六绝冒险团了。

　　这段时间，见识了六绝冒险团的发展，紫晓阳才知道自己所属的门派，发展多么缓慢，蜗牛般的速度。

　　紫牧门加入六绝冒险团，对紫牧门只有好处，没有坏处。

　　以后紫牧门有了六绝冒险团这个靠山，足以跟那些超级势力抗衡，无需向那些超级势力低头了。

　　大家又激烈的讨论一阵，毕凡还是按照原计划进行，暗中前去紫阳派，收服紫阳派。

　　只要收服了紫阳派，以后天阳星宇就是六绝冒险团的囊中之物了。

　　那毕凡就可以进行下一步计划，掌控紫阳星宇。

　　至于十八大世界三大超级势力，被毕凡留在了最后，因为他们都召唤了上仙境强者下界来，暂时还不想跟他们硬拼。

　　毕凡这次没有驾驭鬼神号，而是施展出遁行天下，很快进入了紫阳派的势力范围。

　　以毕凡的实力，加上修炼到大成境界的神隐决、神行步，很容易就潜入了紫阳派的总部。

　　紫阳派同样有四大虚仙境强者，为首的太上大长老名叫阳东成，高等虚仙境强者。

　　毕凡直接找到了四名虚仙境强者闭关的地方，他们在一座山峰上面修炼，除了几名童子，并没有其他人居住在山峰上面。这倒也方便了毕凡行事，不会打扰到其他人。

　　毕凡直接到了山峰，有意释放出一丝气息，四名虚仙境强者顿时察觉了。

　　“何人来到寒舍？所为何事？”阳东成的声音直接传进了毕凡的耳朵里面。

　　“毕凡拜访，还请相见。”毕凡传音过去。

　　此事必须隐秘，所以毕凡非常小心。

　　一旦外界知道紫阳派归顺六绝冒险团，那么紫阳派会有天大的麻烦。

　　尤其是那些上仙境强者，要是找不到毕凡，很可能拿紫阳派当诱饵，引毕凡出现。

　　既然有收服紫阳派的打算，毕凡自然要为紫阳派考虑了。

　　当然，要是紫阳派不归顺，那毕凡有很多办法灭掉紫阳派，就跟灭天煞宫一样。

　　紫阳派四名虚仙境强者，听到毕凡的名字，都吓了一跳。

　　六绝冒险团灭掉天煞宫，就是不久前的事情，紫阳派已经知晓了。

　　而且，连六绝冒险团围住一名上仙境强者的事情都传开了，天阳星宇基本上都知晓了，紫阳派自然不例外。

　　这些消息，都是毕凡有意让散布出去的，就是为了吓唬天阳星宇其他势力的强者。

　　知道毕凡突然出现在紫阳派，他们之前还一无所觉，就更加肯定了传言不虚。

　　就连阳东成都有些慌乱，更不要说其他三名虚仙境强者了。


第370章 说服

　　阳东成四人，都做好了战斗准备。

　　面对毕凡这样的凶人，他们心里发虚、发寒，还有些恐惧。

　　“毕凡团长，你想要干什么？”阳东成问道。

　　毕凡单刀直入：“我是来挽救你们的，给你们一个发展壮大的机会，并入六绝冒险团。”

　　“什么？”阳东成惊呼出来：“你想要收服我们紫阳派？”

　　“不错，只有你们紫阳派并入六绝冒险团，才能继续留存，不然天煞宫就是你们的前车之鉴。”毕凡声音很冰冷，充满了威胁之意。

　　“不行！我们紫阳派创派数万年了，从小到大，逐渐发展成为超级势力，这是无数先辈努力才得来的。紫阳派一直都是独立的，绝对不会并入任何门派。”阳东成很干脆道。

　　毕凡笑道：“是嘛，那你想要看到紫阳派派毁人亡吗？”

　　“你是在威胁我，我不受你的威胁，大不了玉石俱焚。”阳东成态度坚决无比。

　　紫阳派强硬反抗，这不是毕凡愿意看到的，他决定换一种态度进行。

　　“阳东成，不知道你对我们六绝冒险团了解多少？”毕凡突然语气转变，问道。

　　阳东成想了想，说道：“六绝冒险团是由你、东方苍龙等几人创立的，在短时间发展壮大，有了今天的成就，简直就是奇迹……”

　　阳东成对六绝冒险团还是做了一番了解的，不过都是大家都知道的事情。

　　毕凡笑着说道：“你知道的还不少，不过你并不知道，六绝冒险团下面有十多个分支势力，每个分支势力都是独立存在的，以后都会掌控大片的地盘。要是紫阳派能够并入六绝冒险团，以后还能以紫阳派存在，并且还会有更大的发展。”

　　他顿了顿，继续说道：“如今天阳星宇另外一个超级势力天煞宫已经被我灭掉了，以后我可以把整个天阳星宇都交给你们紫阳派管理，我不会干涉。而且，我们六绝冒险团有很多资源，比如大量的神级武技，你们只要做出足够的贡献，就可以学习。”

　　毕凡笑了笑：“你应该也听说过，我们六绝冒险团的发展速度。只要紫阳派并入六绝冒险团，以后发展速度也许不如六绝冒险团，可也比你们现在快上十倍不止。”

　　毕凡一番话说出来，阳东成四人都有些动摇了。

　　毕凡所说的好处，阳东成他们并不怀疑，因为六绝冒险团的发展，已经被传成了神话。

　　最不是最关键的，最重要的是紫阳派不会被灭亡了，他们四人也不用死了。

　　说实话，连天煞宫都被毕凡他们彻底抹杀了，紫阳派实力跟天煞宫相当，面对六绝冒险团，紫阳派一点生机都没有。

　　要是有选择，谁也不想跟门派一起毁灭。

　　毕凡给了他们一个选择，而且是充满了诱惑的选择。

　　不过，阳东成四人还是在犹豫，这样的抉择，他们都不敢轻易下决定，他们的一个决定，可能把紫阳派带向另外一个方向，谁也说不好是好是坏。

　　在阳东成四人内心深处，还是倾向于归顺六绝冒险团的。只是他们这样做，就会牵涉到仙界一些强者，尤其是紫阳派飞升仙界的老祖。

　　一旦被那些老祖知道，他们带着紫阳派投靠了六绝冒险团，恐怕以后在仙界相遇，会直接清理门户的。

　　不过，想一想，飞升仙界，那是很久远的事情了，就算是飞升了仙界，也不一定能够跟紫阳派的老祖相遇。

　　所以，阳东成四人内心剧烈挣扎，越来越偏向归附六绝冒险团了。

　　毕凡知道他们在犹豫些什么，说道：“你们无需有什么顾忌，迟早我要在上六界闯出一番事业，你们跟着我，绝对不会后悔。”

　　“毕凡团长，难道你真想要把天阳星宇交给我们打理吗？”阳东成还是有些怀疑。

　　“你认为我会胡乱开出条件吗？天阳星宇交给你们紫阳派打理是最好的，我没有理由不这么做。六绝冒险团以后的地盘，肯定不止天阳星宇这一个星宇，所以我不会占这天阳星宇的，我也没有心思去管。”毕凡道。

　　阳东成跟另外三名虚仙境强者商议起来，好像还有一些分歧。

　　毕凡静静地看着，没有插嘴，他能够说的，也都说了。

　　毕凡并不喜欢空口白话，去忽悠人，他所说都是自己能够做到的，他只有等待佳音了。

　　要是紫阳派不答应并入六绝冒险团，那也只有狠下辣手，摧毁紫阳派了。

　　不过，紫阳派要是被灭了，天阳星宇已经交给谁管理，就会成为最大的问题。不管把天阳星宇交给谁管理，都没有交给紫阳派来得好。紫阳派可是天阳星宇的超级势力，天阳星宇近半的势力都要受到紫阳派的管制，只要把另外一半势力再收服，就能够一统天阳星宇了。

　　天煞宫已经不存在了，想要收服另外一半势力，对紫阳派来说只是小事一桩。

　　何况，六绝冒险团还在暗中相助，有什么不能做到的。

　　阳东成四人商议良久，终于有了结果。

　　阳东成对毕凡说道：“毕凡团长，我们愿意带着紫阳派归顺六绝冒险团，只是我们还需要了解一些情况。”

　　毕凡把铁手放了出来，让铁手把六绝冒险团的规矩全部告诉了阳东成四人。

　　“毕凡团长，难道要紫阳派所有人员都立下心魔血誓吗？”阳东成问道。

　　毕凡笑道：“那倒不需要，只是想要得到六绝冒险团的资源，就必须立下心魔血誓，我要避免六绝冒险团的神级武技外传。但是，你们四人必须立下心魔血誓，然后就可以换取你们所需的资源了。武技不能外传，必须立下誓言。”

　　“那就没有问题了，我们会加入六绝冒险团的。”阳东成说道。

　　当即，阳东成四人都立下了心魔血誓，加入了六绝冒险团。而且，他们都毫不犹豫拿出自己的宝物，兑换了积分，每个人都换了两套神级武技，毫无疑问他们竟然都选择了神行步。神行步是逃命的法门，修炼之后，保命之能会大大增强。

　　“阳东成、阳东才、阳东仁、阳东义，你们要记住，紫阳派并入六绝冒险团的事情，暂时只能你们四个人知道，千万不能声张，不然紫阳派会有大麻烦的。”毕凡提醒道。

　　“毕凡大人，我们知道怎么办，您放心吧！”阳东成道。

　　毕凡笑道：“既然你们都知道了，那我先离开了。之后，你们配合我演一场戏，我会带着手下来你们总部，做出灭门的举动。你一早想办法跟那些上仙境强者取得联系，相信他们会来支援你们的。”

　　“毕凡大人，你这样做，岂不是把自己陷入危险之中。”阳东成道。

　　“放心，我只是做做姿态，不让人怀疑到你们头上，你们还可以趁机跟那些上仙境强者打好关系，说不定能够听到他们对付我的计划。”毕凡自信十足道。

　　阳东成兴奋道：“毕凡大人真是好计策，属下佩服！”

　　毕凡离开了，阳东成说道：“你们尽快去联系上仙境强者，此事要办好了，这可关系到我们紫阳派的生死。”

　　“是！太上大长老！”阳东仁三人都行动起来了。

　　毕凡远离了紫阳派的总部，找到一个废弃星球隐匿起来了。

　　只要等到阳东成那边的消息，他才能行动。

　　这次，只是演戏给那些上仙境强者看，无需太认真，不过毕凡需要计划好，免得被困住了。

　　此次能够顺利说服阳东成四人，让他们加入六绝冒险团，让毕凡觉得非常有成就感，也非常高兴。

　　之前，毕凡对天煞宫狠下杀手，看来没有做错，起得了威慑作用。

　　要不是他们做得那么绝，阳东成等人也不会害怕了。他们不心中恐惧，肯定不会乖乖投靠六绝冒险团。

　　“毕凡大人，真是恭喜了！”

　　“毕凡兄弟，干得非常好，我们六绝冒险团又壮大了。”

　　东方苍龙等人纷纷上来祝贺，大家都很高兴。他们把自己真正当成了六绝冒险团的一员，六绝冒险团日渐壮大，他们也会跟着心情激动的。

　　“天阳星宇算是在我们的掌控之中了，接下来就是紫阳星宇了。”毕凡笑着说道。

　　“紫阳星宇跟天阳星宇差不多，要是能够拿下，我们六绝冒险团的地盘就已经很大了。”惊风兴奋道。

　　龙城飞道：“毕凡兄弟，我们要是拥有了这些地盘，该如何管理？”

　　“等到我们不再惧怕那些上界来使了，大家就把十八大世界的地盘分一分，每个分支势力掌控两三个大世界，相信你们绝对可以管好。”毕凡想了想，说道。

　　“那是当然！”龙城飞这些人都信心满满的，他们全部激动起来。

　　能够掌管一个大世界，对虚无涯这些人来说，是他们做梦都想要的。只是以前他们实力太弱，根本不可能实现这样的梦想。

　　跟随毕凡，他们一起发展壮大，眼看着很快就会有机会成为一个大世界的主人，他们心情久久无法平静。

　　“能够管理好就行，相信这一天不会太远的。”毕凡微笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“大家都准备一下，我们还要去一趟紫阳派，这次应该不会战斗，不过还是要做足准备了。”

　　随后，大家散去，各自修炼去了。

　　对这些人来说，实力才是最重要的，他们只管提升实力就行了。


第371章 追魂

　　转眼过去了十八天，阳东成那边终于传来了消息。

　　阳东成他们竟然联系了五名上仙境强者，黄贤文、周文峰、缪罗丹三人都在其中。

　　黄贤文等人已经到了紫阳派的驻地，设下埋伏，静等六绝冒险团强者的到来。

　　毕凡知道了那些上仙境强者的全盘计划，他心中有数，就不怕出什么问题了。

　　“出发！”毕凡驾驭着鬼神号，直奔紫阳派的驻地去了。

　　毕凡明目张胆，非常张扬，也不怕被发现了。

　　这次去紫阳派，就跟去天煞宫的时候一样，大摇大摆驾驭着鬼神号过去，就是要让人知道。

　　鬼神号速度很快，没多久就进入了紫阳派的地盘。

　　缪罗丹等人知道毕凡来了，都做好了准备。

　　“大家全力出手，看能否留下鬼神号，灭掉六绝冒险团。”缪罗丹冷声道。

　　本来，缪罗丹想要联系更多的强者，可惜此事并不容易。

　　这次下界来的上仙境强者，实力相差都不是特别大，相互之间谁也不服谁，所以有些上仙境强者，并不愿意跟缪罗丹等人联手。

　　五名上仙境强者，勉强够了，只要能够留下鬼神号，他们就有机会。

　　黄贤文拥有九龙困魔网，加上另外一名上仙境强者冷月新拥有下品仙器紫火罩，都是用来困敌的。

　　两件下品仙器，要是还无法困住鬼神号，那就没有办法了。

　　缪罗丹并没有十足的把握，不过他准备拼一把，要是能够成功，就有巨大的收获，失败了也不会有什么损失。

　　五名上仙境强者，隐匿在紫阳派的总部，只等六绝冒险团的强者冲进紫阳派的总部来。

　　片刻工夫，毕凡驾驭着鬼神号，出现在了紫阳派总部外面的虚空，停了下来。

　　“紫阳派的人听着，投降不杀，否则天煞宫就是你们的榜样！”毕凡大声道。

　　他的声音清晰无比，传入了紫阳派众人的耳朵里面。

　　“不好，杀人魔王毕凡出现了，快逃命去吧！”

　　“六绝冒险团的人出现，据说他们把天煞宫的强者一个不留全部斩杀了，我们根本不是对手，还是投降吧。”

　　……

　　紫阳派的普通弟子根本不知道有上仙境强者坐镇紫阳派，也不知道阳东成等人暗中投靠了六绝冒险团，所以他们非常恐惧，乱成了一团。

　　紫阳派出现这种混乱的局面，正合阳东成等人心意，这样才不会让缪罗丹等人起疑心。

　　“缪罗丹大人，这次全靠你们了。”阳东成装出一副害怕的神情。

　　“没问题，你出去，想办法激怒毕凡吧。”缪罗丹说道。

　　此时，缪罗丹等五名上仙境强者都紧张起来，做好了出手的准备。

　　但是，他们并没有着急出手，而是等待最佳的时机。

　　只要毕凡靠得更近，他们就更加有把握。

　　阳东成飞出了护宗大阵，大声道：“紫阳派誓死捍卫领地，绝不投降。”

　　“你们这是找死，怪不得我。”毕凡大怒。

　　鬼神号快速变大，然后猛撞向紫阳派的护宗大阵。

　　别看鬼神号庞大无比，可速度之快，超乎想象，直接化为了一道流光，瞬间就撞向了护宗大阵。

　　紫阳派早就开启的大阵，巨大的护罩挡在外面。

　　“轰！”一声巨响，地动山摇！

　　鬼神号跟紫阳派的护罩相撞了，鬼神号的力道奇大无比，差点一撞摧毁了紫阳派的护宗大阵。

　　阳东成已经回到到了护罩里面，顿时急得犹如热锅上的蚂蚁：“五位大人，还请你们出手，紫阳派的护宗大阵挡不了几次撞击。”

　　“阳东成，你放心，我们会出手的。”缪罗丹冷声道。

　　缪罗丹一个眼神，五名上仙境强者立刻做好了准备。

　　他们在等鬼神号再次撞向护罩，那时候他们就会出手了。

　　鬼神号退了回去，留下一段冲撞的缓冲距离，然后又加速撞向了紫阳派总部外面的护罩。

　　“出手！”缪罗丹冷声道。

　　“九龙困魔网！去吧！”黄贤文冷喝道。

　　“紫火罩，紫火凶焰，困杀强敌！”冷月新也出手了。

　　缪罗丹三人也没有闲着，同时冲出了护罩，迎头攻击鬼神号。

　　“紫阳派，竟然敢埋伏我们，不灭你们，誓不为人。”毕凡怒吼出来。

　　鬼神号正在猛冲，根本无法调头，连停下来都需要时间。

　　局势危急万分，毕凡当机立断，不计代价，给鬼神号提供了大量的晶石。

　　“鬼神，施展空间跳跃！”毕凡道。

　　实际上，毕凡早就有所准备，鬼神也都准备好了。

　　不过，空间跳跃需要一点点时间，缪罗丹几人的攻击已经落在了鬼神号上面。

　　鬼神号释放了数百层护罩，都在瞬间被击破了。

　　紫火罩和九龙困魔网快速变大，向鬼神号罩去。这两件困敌的宝物，能够变得很大，以鬼神号的巨大，也要被罩住。

　　毕凡见识过九龙困魔网，知道九龙困魔网的厉害，另外一件紫火罩，光是那熊熊燃烧的紫火就让人恐怖，一旦被困住，肯定会面对紫火焚烧之苦。

　　眼看九龙困魔网和紫火罩越来越近，要把鬼神号包围起来了，毕凡心中也有些担忧，不过他没有表现出来，他选择了相信鬼神号和鬼神。

　　就在九龙困魔网马上要合拢的时候，鬼神号终于准备好了，施展出了空间跳跃，直接消失无踪。

　　“追魂，你能不能追踪到鬼神号？”缪罗丹问道。

　　追魂，就是另外一名上仙境强者了，他最大的本领，就是追踪敌人，即便比他强大许多的强者，也无法摆脱他的追踪。

　　追魂闭上眼睛，正在追踪鬼神号的踪迹，他此次还携带了增幅神识力量的宝物，使得他追踪的本领更为强大。

　　很快，追魂睁开了眼睛，眼冒金光：“已经追踪到了鬼神号的踪迹，走得还真是快，竟然到了千万公里之外了。”

　　“走！”缪罗丹冷声道。

　　“五位大人，要不要我们帮忙？”阳东成心中震惊，嘴上却说道。

　　“不需要，你们速度太慢了。”缪罗丹说道。

　　在追魂的率领下，五名上仙境强者，开始了追击。

　　阳东成担忧无比，连忙回到了潜修的地方，跟毕凡取得了联系。

　　“毕凡大人，大事不妙，五名上仙境强者之中有一个叫追魂了，竟然能够追踪到鬼神号的踪迹，他们都已经追上去了。”

　　“什么！竟然能够追踪到鬼神号，不简单啊！”毕凡顿时大为震惊。

　　不过，毕凡并不害怕，他想要摆脱追踪，只要收起鬼神号，然后施展神隐决，就能够做到。

　　毕凡没有那么做，他驾驭着鬼神号，快速向紫阳星宇的管辖区域赶去。

　　说快，其实也不快，反正不能让五名上仙境强者怀疑到阳东成他们头上去。

　　追逐，是毕凡所喜欢的，他有意让后面那些上仙境强者越追越近。

　　毕凡拥有鬼神号，比拼速度，根本无惧上仙境强者。

　　既然如此，就把他们引到紫阳星宇去，免得他们留在天阳星宇，出现什么变数。

　　“缪罗丹，我们离鬼神号越来越近了，毕凡还没有发现我们，所以鬼神号开进的速度并不快。一旦我们靠得更近，我担心毕凡发现我们之后，就会加快速度逃逸的。”追魂道。

　　“无需担心，鬼神号快速飞行，需要耗费海量的晶石，毕凡想要跟我们耗，他耗不起。追上去，气势爆发出来，让毕凡发现我们。”缪罗丹眼神冰冷，充满了杀气。

　　缪罗丹非常奸猾，竟然想要消耗六绝冒险团的晶石。

　　他们五人是上仙境强者，施展遁空的速度极快，消耗并不大，拼消耗的话，肯定是六绝冒险团吃亏了。

　　毕凡很快就感应到了缪罗丹五人的气息，他有些奇怪：“这五人把气势爆发出来，有意让我发现，到底有何用意？”

　　毕凡并没有看透缪罗丹等人的想法，他反正是百思不得其解。

　　“毕凡大人，我看那五名上仙境强者，是有意让我们发现，那么我们就不得不加速逃逸了。鬼神号消耗很大，速度越快，消耗越大。很显然，那五名上仙境强者中，有人对鬼神号非常了解，所以要跟我们拼消耗了。”鬼神比较老辣，很快看出问题所在了。

　　毕凡脸色极其郁闷：“这些人太狠了，难道就看不得我赚了一把，要把我赚的晶石都掏空了。”

　　灭掉天煞宫，六绝冒险团收刮到了大量的晶石，毕凡高兴了很有一阵。

　　可是面对五名上仙境强者追击，他不得不大出血了。

　　想到即将有许多晶石不见了，毕凡心头在滴血。

　　如今六绝冒险团家大业大，消耗也大，需要大量的晶石。

　　一旦晶石消耗光了，毕凡又得想办法去赚取晶石了。身为一派之尊，真是不容易的事情。

　　“鬼神，我给你提供足够的晶石，迅速把他们甩开吧。”毕凡虽然心痛，可也不得不忍痛割爱了。

　　五名上仙境强者，暂时还不是六绝冒险团能够对付的，唯有逃命一途了。

　　这就叫好汉不吃眼前亏。

　　毕凡眼睛血红，冷声道：“等着吧，要不了多久，我要连本带利讨回来。”

　　最近六绝冒险团的强者，都在快速提升实力，毕凡及四大分身更是如此。他们积累越来越雄厚了，时机到了，他们就可以突破成为虚仙境强者。

　　只要能够成为虚仙境强者，毕凡他们根本无惧五名上仙境强者。


第372章 天煞魔瓶

　　有了足够的晶石，鬼神号的速度猛地提升了一倍不止，快速向紫阳星宇靠近。

　　鬼神号并没有施展出空间跳跃，因为空间跳跃消耗的能量是海量的，不到万不得已，是不会施展空间跳跃的。

　　鬼神号猛然加速，很快拉开了跟缪罗丹五人的距离。

　　直到毕凡借助幽冥镇魂铃都无法感应到缪罗丹五人了，鬼神号才放慢了速度。

　　就这么一小会儿，鬼神号就消耗了百亿晶石，让毕凡心痛无比。

　　鬼神号速度不是特别快的时候，消耗要小许多，速度加快，消耗也是成倍增加。

　　“真是可恶啊，让我损失这么多晶石。”毕凡怒道。

　　“不就是晶石嘛，去灭几个大门派，多少晶石都回来了。”鬼神看到毕凡那小气的模样，不由得笑了出来。

　　毕凡并不是真正的小气，只是他要考虑六绝冒险团众多强者的各种需求，不得不节省持家，考虑得多一些。

　　一路上，毕凡开始了修炼，可他没有修炼多久，缪罗丹五人又在不断拉近距离了。

　　很显然，刚才并没有把他们彻底甩掉，毕凡不由得对那名叫追魂的上仙境强者心存顾忌。

　　“追魂！追魂索命！还真是难缠，看来想要彻底甩掉他们，已经不可能了，就把他们带到紫阳星宇去吧。”毕凡心中念头不断闪现，已经有了主意。

　　说实话，身后多了五条尾巴，还真是难受。

　　这些上仙境强者不离开诸天大世界，毕凡渡虚仙劫都有顾忌。

　　当初，毕凡五人渡劫，声势浩大，足足用了一个月时间，渡劫才结束。

　　这次渡虚仙劫，恐怕耗费的时间更长。

　　当他们渡劫的时候，那些上仙境强者出现，肯定会对毕凡五人不利。

　　而且，如今毕凡他们在诸天大世界四处树敌，他们在任何地方渡劫，一旦有人发现，肯定会通知上仙境强者，甚至直接联系上界强者，派出上仙境强者下界来。

　　毕凡突然发现，即便他的积累足够了，暂时也不能去渡劫。

　　没有办法，只有一边积蓄力量，一边帮助战三十六等人提升修为。

　　毕凡他们实力提升，就可以把那些上仙境强者，逼回上六界去。

　　只要毕凡他们有足够的实力，上六界都无可奈何，他们不可能付出高昂的代价，去对付毕凡这样的小人物。

　　毕凡的表现是很耀眼，可诸天大世界也曾经出现过比他更加耀眼的天才人物，上六界就更是如此了。

　　所以，上六界对毕凡虽然有些顾忌，却并不太放在心上。上六界的争权夺利更为激烈，他们那边都忙不过来，不可能为了毕凡这样的小人物耗费太多的人力物力。

　　只是，毕凡他们想要凭借自己的实力，把那些上仙境强者都击败，也不是容易的事情。

　　关键是毕凡及四大分身暂时无法渡虚仙劫，不然一切都会变得很简单的。

　　毕凡思绪收回来，说道：“鬼神，让鬼神号跟后面那几个家伙始终保持这个距离就行，我去修炼了。”

　　毕凡把大量的晶石留在了鬼神号上面，鬼神随时可以让鬼神号吞噬晶石，所以有什么事情，鬼神就可以应付。

　　此去紫阳星宇，路途遥远，至少要花费一个月时间。时间是宝贵的，毕凡准备闭关修炼，全力积累力量，帮助手下提升修为。

　　上次吞噬了大量的仙元力，也需要重新炼化一遍，让那些仙元力彻底跟自己体内的仙元力融合，只有这样，才能发挥出仙元力的威力来。

　　只要能够融合那些仙元力，毕凡五人的战斗力又能够提升不少，催动仙器也能够发挥出更强的威力来。

　　一个月的时间，足以让毕凡等人实力再上一个台阶了。

　　毕凡如今最为关注的还是战三十六等人实力的提升，他们借助天元诛魔刀阵，已经能够激战上仙境强者而不落下风。

　　可这还不够，毕凡要他们能够击败上仙境强者才行，最好是能够轻易击败上仙境强者。

　　战三十六等一百零八名强者，每个人修为提升一点点，他们借助天元诛魔刀阵，战斗力就会提升一大截。就算是毕凡及四大分身，战斗力提升也不可能给战三十六等一众强者相比。

　　每天，毕凡都会抽出时间，帮助战三十六等人，吸收炼化更多的仙气，提升他们体内的仙元力。

　　这是最为快捷提升实力的办法，可惜只有拥有双色奇莲的毕凡才能帮助别人凝练仙元力，要是有白冥他们帮助，战三十六等人修为提升会更快。

　　没有办法，毕凡只有自己多累一些了。

　　而且，东方苍龙、玉思燕、独孤倩这些人，毕凡都给他们开了小灶。

　　每天，毕凡都是筋疲力尽的，可他心情非常好，因为战三十六等人的修为提升非常快。

　　花了二十多天时间，毕凡及四大分身，就把上次吞噬的仙元力，全部跟自身的仙元力融合在一起了。而且，他们体内还有很多无法动用的仙元力，又能够多动用一部分了。

　　毕凡大概增加了八千丝仙元力，而白冥、黑幽、鬼风、旋风四人，则多了四千丝仙元力。

　　这下子，他们的战斗力提升很多，在百战圣宫里面，毕凡五人跟战三十六等人大战了一场，打得昏天暗地，最终不分胜负。

　　这是因为毕凡他们没有使用鬼神号、百战圣宫两件最为厉害的仙器，只动用了海王殿和天煞魔瓶。

　　天煞魔瓶是击杀天煞收获的完整下品仙器，这件仙器是辅助类的，能够释放天煞魔气，影响对手，让对手战斗力下降。

　　天煞魔瓶威力很强，唯一美中不足的就是天煞魔气消耗了就必须重新积累，天煞魔瓶是靠吸纳死者的怨气、魔气这些邪魔之气来凝练天煞魔气的。

　　天煞魔瓶配合血刃，能够发挥出最大威力来，所以天煞魔瓶交给了黑幽。

　　战三十六等人提升也很快，不过他们每个人体内的仙元力增加不过几十丝罢了，远远无法跟毕凡他们相比。

　　全靠了上次吞噬的仙元力，正常情况下，毕凡五人组合的战斗力提升不可能比战三十六这个组合更快。

　　一场大战下来，毕凡心中有底了。

　　战三十六等人，应该能够击败腾飞远、黄贤文这个级别的上仙境强者了，只是不会太容易就是了。

　　而毕凡五人合力，动用所有底牌的话，应该能够击败缪罗丹这样的巅峰上仙境强者。

　　这只是毕凡的估计，是否如他所想，要真正交手才知道。

　　奈何，缪罗丹等人五人同行，毕凡他们没有获胜的机会，不敢上去挑战。

　　六绝冒险团如今最强的就是两大组合了，其他人差距还比较大，对阵上仙境强者，无法帮手。

　　眼看要进入紫阳星宇了，毕凡也没有心情继续闭关修炼了。

　　毕凡出关，先查看了后面五条尾巴的情况，他们还紧咬着不放，看样子不追上毕凡等人，他们是不会停歇了。

　　“这些人还真是阴魂不散，难道他们就不累吗？”毕凡嘀咕道。

　　“对上仙境强者来说，这点消耗，完全可以忽略不计。”鬼神说话了。

　　毕凡摇头道：“要进入紫阳星宇了，甩掉他们。”

　　“好咧！”鬼神操控着鬼神号，猛然提速了。

　　鬼神号狂飙，鬼神就显得非常兴奋。

　　对鬼神来说，实在太无聊，必须有些刺激的事情，他才能兴奋起来。驾驭着鬼神号狂飙，对鬼神来说就是非常刺激的事情。一般情况，谁会消耗海量的晶石，去让鬼神号狂飙呢。

　　鬼神号一阵狂飙、破空而行，很快就把后面五名上仙境强者甩得没有影儿了。

　　“停止！”毕凡出了鬼神号，直接把鬼神号收了起来。

　　并且毕凡早就施展了神隐决，即便别人想要追踪也很难做到。连气息都查看不到，如何追踪。

　　“遭了！”追魂突然惊呼了一声。

　　“追魂，怎么回事？”缪罗丹问道。

　　缪罗丹四人都停了下来，看着追魂，心里有些不安。

　　“突然失去了鬼神号的踪迹，我再也没有办法追踪到了。”追魂脸色很难看。

　　追魂的名字不是白来的，他在这方面确实有独到之处，可他这次竟然失手了，所以非常惊讶和郁闷。

　　“怎么回事？”黄贤文问道：“怎么会这样？”

　　“我也不知道，就是突然消失了。”追魂摊摊手，很无辜道。

　　缪罗丹沉吟片刻，说道：“肯定是毕凡把鬼神号收起来了，所以追魂才无法继续追踪。看来毕凡又要有所行动了，所以才要甩开我们。”

　　“我们现在怎么办？”周文峰问道：“鬼神号失去踪迹，谁知道毕凡要去干什么，去什么地方。”“还能怎么办，直接去紫阳星宇。要是我预料不错，毕凡他们肯定是想要去紫阳星宇搞事了，因为紫阳星宇跟天阳星宇一样，有不少势力跟六绝冒险团有仇隙。毕凡此人心狠手辣，睚眦必报，肯定会去找那些势力的麻烦。我们赶去紫阳星宇，然后隐匿下来，暗中跟紫阳星宇两大超级势力取得联系。只要发现了毕凡等人的踪迹，我们就可以再次行动了。”缪罗丹冷声道。

　　“好！我们就去紫阳星宇，不灭掉六绝冒险团誓不罢休。”黄贤文道。

　　缪罗丹等人加快了速度，直奔紫阳星宇而去。

　　紫阳星宇，跟天阳星宇一样，都只有两大超级势力，分别是阳神宗、列天魔宗。

　　阳神宗、列天魔宗，一正一邪，相互敌对，是死对头。

　　两大超级势力，同样是四名虚仙境强者，一名高等虚仙境强者，一名中等虚仙境强者，两名初等虚仙境强者。

　　两大超级势力，势均力敌，数万年没有分出胜负。

　　不过，一旦有外敌的情况，他们也是会联合起来的。


第373章 裂天情魔

　　两大超级势力，毕凡有些拿不定主意，要先对付谁。

　　魔道宗派，容易收服，却不好管理。正道宗派，相对比较难收服，不过门人要好管理许多。

　　这次，毕凡同样是想要灭掉一个超级势力，然后暗中收服一个超级势力。

　　这样做，是最方便管理紫阳星宇的，紫阳星宇和天阳星宇一样，并没有打算让已有的分支势力插手去管理，那样只会造成混乱。

　　即便让那些分支势力去管理，也要等到局势完全稳定下来才行。

　　毕凡潜入紫阳星宇之后，并没有立刻行动，而是隐匿起来。

　　他清楚，五名上仙境强者肯定不会轻易放弃，他们将是毕凡计划之中最大的障碍。

　　不过，即便有五名强敌隐藏在暗处，毕凡还是会行动的。

　　毕凡跟惊风等人商议良久，最终决定由毕凡潜伏进超级势力的总部，先想办法降服，实在不行，再使出杀手。

　　不过，计策定下了，毕凡还是没有立马行动，而是隐匿起来闭关修炼。

　　如今，五名上仙境强者进入紫阳星宇，加上毕凡去往紫阳星宇的消息肯定传开了，两大超级势力是戒备最严的时候，不宜行动。

　　毕凡让他们多等待一段时间，让他们的士气衰竭了，才容易收服成功。

　　而且，闭关一段时间，毕凡等人可以继续提升实力，到时候面对五名上仙境强者，就无需逃之夭夭了。

　　只要能够抗衡五名上仙境强者，六绝冒险团就无所畏惧了。毕凡他们能够拖住五名上仙境强者的话，东方苍龙等人实力足够，可以轻易灭掉任何一个超级势力。

　　于是，毕凡开始全力闭关修炼了，转眼过去三年时间。

　　三年时间，六绝冒险团每个一段时间，就会有强者渡劫，有要突破成为渡劫境强者，也有强者渡虚仙劫。

　　因为五名上仙境强者的关系，毕凡不敢让这些人集中起来渡劫，而是陆续渡劫。只要积累足够了，毕凡就会安排他们渡劫。

　　反正这些强者渡劫，不会像毕凡五人渡劫那样，花费太长时间。

　　渡劫成功，毕凡就会带着众人远遁，消失得无影无踪。

　　三年时间，六绝冒险团多了三十八名渡劫境强者，其中战二十九和战三十两人成为了虚仙境强者，最早成为渡劫境强者那批人，也都到了巅峰渡劫境，还有就是东方苍龙、玉思燕等人，因为毕凡重点关照的缘故，也达到了巅峰渡劫境。

　　毕凡及四大分身，实力也提升了不少，尤其是对法则力量、神通的感悟，又加深了一层。

　　他们的积累已经足够了，可惜有所顾忌，不敢去渡虚仙劫。

　　即便如此，毕凡五人这个组合，还有战三十六他们的组合，战斗力都提升了许多。

　　尤其是战三十六等人，又多了两名虚仙劫强者，其他人修为都提升很快，战斗力提升最多。

　　如今毕凡五人跟战三十六他们对战，就必须出动全部底牌，才能抵挡住了。因为是在百战圣宫里面战斗，所以百战圣宫没有算计在内。

　　毕凡及四大分身，拥有四件完整的仙器，分别是鬼神号、百战圣宫、海王殿、天煞魔瓶，这些仙器发挥好了，毕凡他们的战斗力还能大增不少。

　　四件仙器，其中天煞魔瓶稍微差一些，是辅助类下品仙器，可在黑幽手上，配合血煞之气日渐浓郁的血刃，完全能够发挥出天煞魔瓶最大的威能来。

　　天煞魔瓶跟血刃相辅相成，联合起来，威能堪比顶尖的下品仙器。而且，战斗越久，效果越强，还无惧群战。

　　天煞魔瓶的天煞魔气，加上血刃的血煞之气，都能够削弱对手的实力，增加持有者的战斗力。

　　时间越长，受到的影响越大，战斗力此消彼长越发严重，再加上血刃能够吞噬敌人的血刃，增加主人的实力，弥补消耗。

　　有了种种条件，持有天煞魔瓶和血刃的黑幽，在群战之中，战斗力绝对是最强、最持久的。

　　就算是毕凡，在大规模战斗中，持续作战能力也不及黑幽了。

　　毕凡跟四大分身之间，也会在幻境之中激战，面对黑幽，是最为头痛的。

　　要是无法快速解决黑幽，那么就会不断受到天煞魔气和血煞之气的侵蚀和影响，根本发挥不出自己的战斗力来。

　　有了这些底蕴和实力，毕凡信心膨胀起来，他真想去挑战五名上仙境强者试试。

　　这三年，五名上仙境强者，也多次追踪到毕凡他们，就是在六绝冒险团强者渡劫的时候。

　　不过，每次毕凡他们都尽量避免与他们交手，所以一直没有真正的战斗过。

　　六绝冒险团的神出鬼没，还有六绝冒险团强者提升之快，让五名上仙境强者都有些心寒。

　　六绝冒险团这些强者提升速度，都快赶得上上六界的那些人，要知道上六界那些强者，可是吸纳更加高等、纯净的灵气修炼的。

　　所以，缪罗丹五人，对六绝冒险团的杀心更强了，可惜一直没有机会困住毕凡他们。

　　三年时间，毕凡他们在紫阳星宇时常出没，相信下界来的上仙境强者，已经全部闻讯赶到了紫阳星宇，这也是毕凡不得不防的事情。

　　好在实力再次增强之后，毕凡驾驭鬼神号的话，将无惧九龙困魔网这样的下品仙器了，这使得毕凡决定行动提前了。

　　本来，毕凡准备闭关五年时间的，既然实力已经差不多了，他也就没有必要浪费时间。

　　早日赶走那些上仙境强者，毕凡五人才能毫无顾忌去渡虚仙劫。

　　如今，诸天大世界那些强者，基本上已经放弃了灭杀六绝冒险团的想法，连上仙境强者都奈何不了毕凡，更不要说他们了，他们还不想去送死。

　　六绝冒险团现在最大的敌人，也就是那些上仙境强者了。

　　紫阳星宇到底云集了多少上仙境强者，毕凡并不知道，他也不想去打探了，反正毕凡现身，相信那些牛鬼蛇神都会出现的。

　　一切准备就绪，毕凡决定先去列天魔宗。

　　在内心深处，毕凡还是更加倾向收服阳神宗，所以先去列天魔宗，也会试着说服他们加入六绝冒险团，要是不行，立刻下杀手。灭掉列天魔宗，还能起到威慑作用，对收服阳神宗有帮助。

　　想到就做，毕凡施展了神隐决，直接潜入了列天魔宗总部。

　　在进入列天魔宗总部之前，毕凡很小心，借助幽冥镇魂铃查探了列天魔宗总部的情况，没有发现上仙境强者隐匿在列天魔宗总部里面，这让毕凡放心不少。

　　毕凡找到了四名虚仙境强者所在，直奔那里去了。

　　几个呼吸之后，毕凡就悄无声息出现在了列天魔宗四名老祖闭关的地方。

　　直到毕凡进入他们闭关的地方，列天魔宗四名虚仙境强者才发现了毕凡。

　　“你难道是毕凡？”能够以巅峰渡劫境修为，潜入四名虚仙境强者闭关的地方，之前还不被发觉，能够做到这一点的，就他们所知，只有六绝冒险团的团长毕凡了。

　　列天魔宗的太上大长老裂天情魔盯着毕凡，心中震撼无比。

　　毕凡轻笑出来：“你既然能够猜出我是谁，那也应该知道我的来意吧？”

　　“上次外海争夺鬼神号，我们列天魔宗确实派了强者去，他们不长眼，得罪了阁下，你想要报复，毁灭我们列天魔宗。”裂天情魔冷声道。

　　“错！我不是要灭掉列天魔宗，而是想要让列天魔宗并入六绝冒险团。当然，你们要是不答应，我也不介意随手灭掉列天魔宗。”毕凡霸道无比，他有霸道的资本。

　　裂天情魔四人脸色剧变，他们想不到毕凡竟然如此嚣张。

　　裂天情魔冷笑：“毕凡阁下，我承认你的实力，可你想要灭掉列天魔宗，也不是容易的事情。更何况，在紫阳星宇还有不少上仙境强者都在搜寻你们的踪迹，我们一旦爆发大战，肯定会引来上仙境强者，我劝你还是早点离去，我绝对不会泄露你们的行踪。”

　　“上仙境强者，要是怕那些上仙境强者，我就不出现了。那些上仙境强者赶来又如何？我敢保证，你们绝对等不到那一刻。只要你们四人一死，相信列天魔宗很快就会被除名的。”毕凡大笑。

　　看到毕凡说得如此信心十足，裂天情魔四人有些心虚了。

　　他们脸色变幻，时青时白，非常精彩。

　　别看毕凡只有巅峰渡劫境修为，可他的凶名在外，就连裂天情魔这样的大魔头，都害怕毕凡。

　　“毕凡阁下，你是铁了心要灭掉我们列天魔宗了？”裂天情魔语气冰冷，看他的神情，好像要做出拼命的举动了。

　　毕凡却丝毫没有放在心上，笑道：“我给了你们选择的权利，也给了你们机会，要是你们非要找死，我会成全你们。”

　　“哈哈……”裂天情魔突然疯狂大笑出来。

　　毕凡有些莫名其妙，猜不透裂天情魔是什么意思。

　　就在这时候，八道强大无比的气息爆发出来，瞬间出现在了裂天情魔他们闭关的地方，出现在了毕凡面前。

　　这八名强者，浑身黑气缭绕，看上去恐怖无比，而且浑身散发着魔气，浓郁无比。他们身上的煞气更是浓烈，一看就知道他们是杀人无数的大魔头。

　　“魔道强者，上仙境强者！”毕凡震惊出声。


第374章 火龙鞭

　　埋伏，毕凡遭到了埋伏。

　　魔道强者心机更加深沉，一直没有露面，竟然在列天魔宗设下了埋伏，静等毕凡的到来。

　　八名上仙境强者，其中有两人是巅峰上仙境强者，其他六人全部是高等上仙境强者。

　　八名上仙境强者把气势都散发出来，非常恐怕，光是气势，就让毕凡周围形成了气势漩涡，那漩涡要把毕凡绞碎。

　　毕凡连忙运起仙元力，把自己保护起来，这才没有出现问题。

　　不过，八大上仙境强者，光是气势，就已经不容易抵挡了。

　　暂时，毕凡没有做出任何动作，八名上仙境强者也都打量着毕凡，兴趣盎然。

　　“想来你就是毕凡了，实力还不错，竟然能够承受我们的气势压迫。”一名脸被黑雾包裹的上仙境强者说道。

　　此人被黑气罩住，看上去神秘无比。

　　“你们实力不怎么样，八名上仙境强者用气势欺负我这个小辈，算不得什么本事。”毕凡冷声道。

　　“果然很不错，我很欣赏你，你要是愿意拜我为师，我可以饶你们不死，不过必须交出你们身上的仙器，我要是没有记错，你们应该有五件仙器了吧，四件完整的仙器，一件残缺的仙器，全部交出来。”其中一名巅峰上仙境强者说道。

　　这名上仙境强者，浑身火红，好像火人一般。

　　他叫火魔上仙，八名上仙境强者中最强大的存在。

　　火魔上仙这么说，其他七名上仙境强者都非常不满，不过他们都不愿意招惹火魔上仙。

　　火魔上仙在魔界凶名赫赫，随意杀人是常有的事情，就算是同为上仙境强者，其余七名上仙境强者也有些害怕火魔上仙。

　　“对我的宝物还真是了解啊！可是不是收徒都要给见面礼的，为什么想要打徒弟宝物的主意？”毕凡笑着说道：“这种事情我是第一次听说，难道魔界都是如此嘛？”

　　火魔上仙本来就通红的脸，现在都快变成紫色了：“找死！毕凡，趁我还没有改变主意之前，最好快点交出仙器，不然我随手可以杀了你。”

　　另外七名上仙境强者，见火魔上仙被戏耍了，心情非常不错，不过都没有表现出来，暗地里偷乐。

　　“哈哈……恼羞成怒了啊！你们想要宝物，还有不少上仙境强者也想要我身上的仙器，这可如何是好？”毕凡大笑起来。

　　说完，毕凡直接冲天而起，到了外面。

　　八名上仙境强者也不甘落后，紧追了出去，他们的气势完全爆发出来，相信很快就会引来其他上仙境强者。

　　正魔不两立，毕凡想要看看，这些魔道强者，遭遇了正道的上仙境强者，会是什么局面。

　　“来吧，都来吧！”毕凡好像疯了似的。

　　本来，那些上仙境强者，都有监视两大超级势力，因为六绝冒险团对两大超级势力下手的可能性最大。当毕凡他们出现，顿时引出了三名在附近监视的上仙境强者。

　　三人出现，面对八名上仙境的魔道强者，他们都有些害怕，却也没有退缩。

　　“给我滚开，毕凡是我们的。”火魔上仙冷喝一声，杀气迸发出来，非常可怕。

　　其他七名上仙境魔道强者，同样把杀气激射出来，犹如实质，直奔三名正道上仙境强者而去。

　　“轰轰……”三名上仙境强者不断后退，他们都害怕了。

　　魔道强者，本来杀气、煞气就重，有些厉害的魔道强者，甚至能够用杀气、煞气击杀强敌。

　　就算是比较弱的魔道强者，他们散发出的杀气、煞气，也能够影响人的心神。

　　三名上仙境的正道强者，本来就处于弱势，面对气势汹汹的魔道强者，他们真的有些恐惧。

　　可是为了仙器，他们并没有离去，他们也是有同伴的，只是没有在这里罢了。

　　他们把消息暗中传了出去，很快其他同伴就会赶来，他们只要坚持到那时候就行。

　　“毕凡身上的宝物，还没有到你们手上，我们凭什么要让给你们？”一名上仙境正道强者鼓起了勇气，大声道。

　　不过，看到他额头都冒汗了，就知道他很心虚。

　　毕凡看到他们的神情，暗暗好笑：“这些上仙境强者也不怎么样，胆子这么小。”

　　“再不滚蛋，老子开杀戒了！”火魔上仙本来就被激怒了，如今看到三名上仙境正道强者，更是一股无名火起。

　　其他七名上仙境魔道强者都有动手的想法，在魔界向来就是弱肉强食，厮杀不断。他们清楚，这些下界来的上仙境强者，身上最少都有一件完整的下品仙器，有的人甚至携带了两件仙器。

　　要是能够击杀他们，得到了仙器，他们无需上交，可以中饱私囊。

　　上仙境强者，在上六界，能够拥有完整下品仙器的，并不是太多，就算是在场的上仙境强者，也只有火魔上仙有自己的完整仙器，其他人都是因为灭杀毕凡的任务，才被分配了完整的下品仙器。

　　要是他们能够带回毕凡身上的仙器，也许会奖励他们仙器。

　　可灭杀掉三名正道上仙境强者的话，他们立马就有了自己的仙器。

　　反正，仙界跟魔界是死对头，杀了也就杀了，没有什么大不了的。

　　看到八名上仙境魔道强者眼睛露出贪婪之色，后面出现的三名上仙境强者自然知道怎么回事了，他们不断后退，随时准备逃逸。

　　但是他们很不甘心，因为毕凡就在眼前，不能就这么放任毕凡离开了。

　　“各位，大家都是为了毕凡身上的仙器，我们还不如先杀了毕凡，然后再争夺仙器的所有权。”一名正道上仙境强者突然想到了拖延时间的办法，说了出来。

　　毕凡内心大震，脸色却不露声色：“挺聪明的，竟然想到这么好拖延时间的办法。恐怕你们的伙伴很快就会赶来吧，到时候谁能够得到宝物就很难说了。”

　　毕凡这样一说，八名魔道强者杀心更胜。

　　火魔上仙冷声道：“留两人监视毕凡，不能让他逃走了，其他人跟我一起，击杀那三人。至于得到的宝物，待会儿大家平分。”

　　“好！杀了他们，要是能够把他们的元婴吞噬了，说不定我们还能进阶。”

　　“杀！”顿时八名上仙境魔道强者兴奋起来。

　　三名正道强者看火魔上仙等人如此激动，就知道不妙了：“撤！妈的，迟早要找回来！”

　　三名上仙境强者，竟然不顾颜面，逃之夭夭了。

　　毕凡还以为他们会跟火魔上仙等人激战一会儿，那他就有机会脱身了，没想到三名上仙境强者如此胆小，竟然选择了逃跑。

　　“真是懦夫啊！”毕凡心中大骂。

　　八名上仙境强者，见那三人逃走了，都张狂大笑起来，并慢慢向毕凡逼去。

　　“火魔上仙，我看你还是放弃收毕凡为徒的想法吧，我们直接把他杀了，把六绝冒险团的强者全部吞噬了，不但能够提升修为，还能得到海量的宝物。”另外一名巅峰上仙境强者奸笑起来。

　　他叫血图上仙，实力比火魔上仙差点，可心机深沉，就好像毒蛇一般，很难对付。

　　火魔上仙杀气越来越重，看来他是准备放弃收毕凡为徒的想法了。

　　不过，他还是有些舍不得，毕凡的天赋、实力，还有运气，都是极其罕见的。

　　要是能够收毕凡为徒，说不定还能沾毕凡的光。

　　火魔上仙看上去脾气暴躁，可心中想得一点都不比别人少，他是表面粗狂，心思细腻，心中有很多毒计。

　　“毕凡，最后一次给你机会，拜我为师，可以保住你性命。”火魔上仙冷声道。

　　毕凡看了看火魔上仙八人，说道：“有本事就来杀我吧，看谁能够奈何我。”

　　毕凡已经释放出了鬼神号，准备脱身了。

　　面对八名上仙境强者，六绝冒险团一点胜算都没有，何况那些正道上仙境强者很快也会赶到。谁也不知道，待会儿局势是怎么样的，还是及早脱身为好。

　　“不好！毕凡要跑！杀……”火魔上仙大吼一声。

　　他首先发出了攻击，他拿出了自己的完整下品仙器火龙鞭，猛地攻向了毕凡。

　　火龙鞭是用火龙最坚韧柔软的尾骨铸造而成，当火龙鞭铸造成功之后，在六味天火里面熔炼了数千年，使得火龙鞭吸收了很多六味天火。

　　火龙鞭每次攻击，就会迸发出六味天火杀敌，威力无穷，就算是同级强者遇到了，也要退避三舍。

　　火龙鞭一出，幻化出一条火龙，张开了大嘴，向毕凡吞去。

　　火龙气势惊人，那炙热之气更是厉害，还隔得很远，毕凡就感觉自己身上的毛发开始卷曲了。

　　要知道，毕凡的肉体强悍无比，就连毛发都坚韧无比，堪比灵器。

　　可毛发根本无法抵御火龙鞭的高温，那可是六味天火的高温。

　　“火焰刀、九龙鼎，护身！”毕凡连忙把火焰刀和九龙鼎都召唤出来，并直接施展出吞噬漩涡，开始吞噬六味天火补充到火焰刀和九龙鼎中去。

　　如今，火焰刀和九龙鼎不再是刚刚进阶极品灵器的宝物了，他们的品质都非常之高，全靠毕凡给他们灌输了大量的能量。

　　不过，火焰刀和九龙鼎想要进阶，就必须吸纳更高阶的火焰，六味天火就是非常高端的灵火了，毕凡自然不能错过机会。

　　为了给两件灵器吞噬一些六味天火，毕凡竟然暂缓逃跑了。


第375章 火之焚

　　火龙鞭威势太强，毕凡担心光是火焰刀和九龙鼎，无法抵挡住，连忙催动鬼神号，挡住了火龙鞭一部分攻击。

　　剩下的攻击，全数被火焰刀和九龙鼎接下来了。

　　火焰刀和九龙鼎跟火龙鞭一接触，就变得有些暗淡了。

　　毕凡连忙施展吞噬漩涡，偷偷把火龙鞭散发出来的六味天火吞噬了一部分。

　　短暂的接触，不可能吞噬多少，也不敢吞噬多少，免得被发现。

　　吞噬了六味天火之后，火焰刀和九龙鼎的威势强了不少，不过被毕凡强行压了下去。

　　紧接着，另外七名上仙境强者的攻击也到了，都被鬼神号拦截下来。

　　随着毕凡实力提升，鬼神号的威力也强大了不少。

　　而且，在鬼神号里面，白冥、黑幽、鬼风、旋风四人可以帮忙控制鬼神号，而且有了他们相助，鬼神号发挥出的威力更强。

　　这也是化身万千的作用，毕凡及四大分身之间宝物可以共同使用，没有丝毫阻碍。

　　看到毕凡竟然抵挡住了第一波攻击，火魔上仙等人有些震惊。

　　“毕凡，想不到你还有些实力，难怪那么嚣张了。”火魔上仙冷声道。

　　“我说过，你们实力确实不怎么样，八名上仙境强者合力一击，还是无法击败我。”毕凡大笑。

　　火魔上仙怒道：“你们不要出手，我独自一人斩杀毕凡。”

　　火魔上仙真的怒了，他最不喜欢别人看不起他了，他要让毕凡看看他的厉害。

　　“火魔上仙，千万不要啊，正道那些人很快就会赶到，我们必须抓紧时间才行。”血图上仙连忙说道。

　　“难道你也以为我无法击杀毕凡，无法击杀一名巅峰渡劫境强者。”火魔上仙眼睛血红，随时可能拼命。

　　血图上仙道：“当然不是，只是我们必须速战速决才行，还请火魔上仙以大局为重。”

　　“一起上吧，看我会不会怕你们。”毕凡冷笑一声。

　　看到毕凡如此说，火魔上仙脸色冰冷：“给我十分钟，要是还无法解决战斗，你们再加入不迟。”

　　“好吧，希望火魔上仙能够马到功成！”血图上仙没有继续说下去了，他害怕惹恼火魔上仙。

　　火魔上仙翻脸不认人的时候多了，一旦激怒了，火魔上仙不跟他们联合行动，那他们的胜算就更小了。

　　“毕凡，你准备受死吧！”火魔上仙咆哮道。

　　“火龙鞭——群龙舞！”火魔上仙再次发动了攻击。

　　这一次，火龙鞭幻化出数十条火龙，这些火龙身上都熊熊燃烧着烈焰。

　　数十条火龙一出，连血图上仙等人都纷纷后退，他们都害怕火龙鞭的高温。他们退得更远了，不过还是把毕凡及鬼神号围在了中间。

　　火龙出，连虚空都燃烧起来，周围的空间好像都被火焰包围了。

　　这些火焰都是活的，快速移动，向毕凡包抄而去。

　　毕凡操控火焰刀和九龙鼎，主动迎了上去，跟那些火龙纠缠在一起。

　　吞噬漩涡的神通施展出来，趁机吞噬火龙的六味天火。

　　不过，两件极品灵器，只缠住了十多条火龙罢了，其余火龙，在火魔上仙的操控下，猛攻鬼神号释放的护罩。

　　毕凡及四大分身都不断催动仙元力，进入鬼神号里面，发挥出鬼神号最大的威力来。

　　而且，毕凡操控双色奇莲，同样施展出了吞噬漩涡，趁机吸纳了一些六味天火。

　　六味天火进入双色奇莲之后，很快跟天火融合在了一起，天火的品质在提升。

　　双色奇莲里面有几团力量，这些力量都非常了不得，只是毕凡暂时无法动用。

　　要是毕凡能够把双色奇莲里面的力量都用上，他根本无惧火魔上仙这些强者的围攻。

　　要知道他体内的罡风、玄沙、黑水这些能量，就算是上仙境强者，都无比的惧怕。

　　还有双色奇莲里面还有一大团仙元力，比毕凡体内的仙元力多了十倍不止，这也不能动用。

　　如果能够动用这些仙元力，毕凡操控海王殿、鬼神号、百战圣宫任意一件仙器，都能够轻易斩杀火魔上仙这些强者。

　　虽然这些能量不能动用，毕凡相信只是暂时的，所以他一有机会，就会让双色奇莲吞噬更多的能量。

　　这些能量慢慢积蓄起来，以后能够动用了，毕凡的实力就会大幅度提升。

　　双色奇莲吞噬六味天火，速度可比火焰刀和九龙鼎快了许多。要不是毕凡有意控制的速度，火龙根本无法威胁到毕凡他们。

　　一条条火龙消散了，火魔上仙又凝聚出新的火龙，继续攻击。

　　而且火龙鞭不断舞动，击打在鬼神号外面的护罩上。每次攻击，鬼神号的护罩就会被击破很多层，才能挡住火龙鞭的攻击。

　　鬼神号不断释放护罩，晶石消耗非常之多。

　　转眼过去了五分钟，火魔上仙还是没有奈何毕凡，连碰都没有碰到毕凡。

　　“啊！”火魔上仙大吼了一声，他怒火燃烧起来。

　　火魔上仙最注重面子了，在七名上仙境强者面前，竟然无法击败一名巅峰渡劫境强者，他觉得自己是丢了面子。

　　“火系法则——火之焚！”

　　火魔上仙施展出了法则力量，顿时周围的法则力量全部变成了火系法则力量。

　　火之焚，炙热无比，能够增强火龙鞭的威力。

　　火魔上仙之所以比血图上仙更为厉害，就是因为他的法则力量跟仙器能够配合得天衣无缝，发挥出几倍的战斗力来。

　　火之焚施展出来之后，火龙鞭一次性幻化的火龙更多了，而且这些火龙的威势之猛，简直超乎想象。

　　九龙鼎和火焰刀跟火龙硬拼了一下，就变得暗淡无光了，显然受到了创伤。

　　毕凡不敢拿九龙鼎和火焰刀去对抗火龙了，反正他们也吸收了不少六味天火，可以适可而止了。

　　毕凡收回了九龙鼎和火焰刀，直接开始展开了攻击，他把百战圣拳施展开来，攻击火龙的同时，不断吞噬着六味天火。

　　双色奇莲吞噬了六味天火，也会分出一部分，进入九龙鼎和火焰刀里面。

　　自从毕凡体内的有了地脉灵火之后，后来又变成了天火，九龙鼎和火焰刀就一直温养在天火里面，品质提升很快。

　　如今，双色奇莲里面的天火在向六味天火转变，以后对九龙鼎和火焰刀好处更大。

　　要是能够把天火全部转变为六味天火，说不定九龙鼎和火焰刀温养一段时间，就能够进阶成为仙器。

　　仙器的威能，远不是极品灵器能够相比的，谁也不怕仙器多了压身。

　　更何况，如今毕凡的四大分身，鬼风还没有仙器的，要是九龙鼎和火焰刀能够进阶成功，倒可以给鬼风使用。

　　九龙鼎和火焰刀配合，本身的威力就不比下品仙器差多少，要是全部进阶成为下品仙器，两件联合起来，威力肯定可以跟顶尖的下品仙器相比。

　　为了九龙鼎和火焰刀，毕凡面对越来越危急的局势，还是死战不退。

　　机会难得，要是不趁机多吞噬一些六味天火，不知道以后遇到六味天火要什么时候了。

　　“轰轰……”

　　鬼神号外面的护罩大片大片破碎，鬼神号不断吞噬晶石，然后释放出护罩来，而且白冥四人也在不断为鬼神号输送能量。

　　可是火之焚配合火龙鞭，威力太强悍了，连鬼神号都有些抵挡不住了。

　　“不行，必须破除火之焚才行，这样才能多坚持一会儿。”毕凡暗道。

　　“光暗之触！”毕凡不再犹豫，施展出了光暗之触。

　　光暗之触一出，顿时开始净化、吞噬火之焚的法则力量。

　　火之焚的力量被削弱了，火龙鞭的攻击顿时也变弱了不少，毕凡和鬼神号的压力大减。

　　趁此机会，毕凡不断展开了反击，偷偷吞噬火龙的力量。

　　那些火龙消散，并不是被毕凡一拳击散的，而是被双色奇莲吞噬得失去了力量，然后消散的。

　　火魔上仙此时只关心战局，根本不可能去留意着细微的差别。

　　火魔上仙见火之焚的力量越来越弱了，惊讶无比：“这是什么法则力量，竟然如此诡异。”

　　不过，火魔上仙顾不得感叹，再次施展出了法则力量。

　　没有法则力量的支撑，火魔上仙想要击杀毕凡，更加不可能。

　　火魔上仙既然说了十分钟拿下毕凡，他就想要做到，他不能丢了面子。

　　所以，火魔上仙开始不断施展法则力量，不停催动火龙鞭攻击。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的能量波动，现场天昏地暗，虚空破裂。

　　火魔上仙的攻击越来越厉害了，鬼神号里面，白冥四人都连呼抵挡不住了。

　　“毕凡，必须尽快撤离了。”鬼神号道：“这样下去，消耗的晶石太多，实在不划算啊。”

　　毕凡抽空查看了一下双色奇莲里面的情况，在双色奇莲的莲座下面，天火和六味天火各一半，正在相互吞噬，看谁能够同化谁。两者暂时势均力敌，还无法分出胜负。

　　“六味天火还差一点点了，就能够占据足够的优势，很快把天火转化了。”毕凡暗喜。

　　“百战圣拳第三式疾光电影——吞噬漩涡！”毕凡施展出了大范围攻击的招式。

　　这一拳，同时击中了很多火龙，吞噬漩涡的神通开始发威，把那些火龙的六味天火吞噬了大部分。


第376章 螺旋劲

　　双色奇莲一下子吞噬了足够的六味天火，开始全面压制天火，逐步把天火同化，转化为六味天火。

　　得到了足够的好处，毕凡准备撤离了。继续下去不是明智之举，毕凡可不想继续浪费晶石和时间。

　　就在毕凡准备离去的时候，其余七名上仙境强者发动了猛攻，原来十分钟已经到了。

　　火魔上仙眼看十分钟过去了，还没有击败毕凡，更加恼怒，他也在同一时间出击了。

　　火龙鞭上下舞动，犹如一条灵蛇，要把毕凡缠绕。

　　这么多攻击一起到了，速度快到了极致，毕凡根本没有办法闪避。

　　“百战圣宫！护身！”毕凡毫不犹豫，请出了百战圣宫。

　　鬼神号也在白冥四人的催动下，释放出无数护罩，为毕凡挡住很大一部分攻击。

　　“轰隆隆……”

　　天翻地覆，虚空破碎。

　　八名上仙境强者，联合起来，而且是全力出手，威力之大超乎想象。

　　尤其是火魔上仙的火龙鞭，不但幻化出上百条火龙攻击毕凡，连本体也同时攻击毕凡。

　　火魔上仙动了真怒，出手没有留下余力，攻击之猛，举世罕见。

　　在加上火之焚的配合，火魔上仙的攻击才是最难以抵御的。

　　这一次交手，鬼神号的护罩瞬间被全部破掉，不断释放护罩都赶不上破坏的速度。

　　八名上仙境强者同时出手，毁坏力之强，真是让人惊叹。

　　火魔上仙的攻击直奔毕凡而去，却被百战圣宫挡了下来。

　　百战圣宫是宫殿类仙器，擅长防御，可是面对如此猛烈的攻击，百战圣宫也承受不住。要知道百战圣宫还没有恢复到巅峰，加上毕凡根本无法发挥出百战圣宫的威力来，才使得百战圣宫无法抵御住火魔上仙的攻击。百战圣宫释放出的护罩被击破，攻击落在了百战圣宫的本体上。百战圣宫直接被震得受损，器灵再次陷入了沉睡。

　　最终，百战圣宫还是把火魔上仙的攻击接下了，毕凡并没有受到影响，反而趁机吞噬了不少六味天火。

　　面对这种情况，毕凡哪里还敢停留，直接进入鬼神号，准备离去。

　　“拦下鬼神号，绝对不能让他们跑了。”血图上仙大吼出来。

　　他有些后悔，后悔不应该让火魔上仙跟毕凡独自激战的。要是一开始，他们就联合起来出击，毕凡恐怕早就抵挡不住了。

　　八名上仙境强者，竟然有四人有专门困人的宝物，他们都施展出来。

　　毕凡进入鬼神号之后，跟四大分身一起，毫不犹豫，把仙元力输送进入鬼神号里面。

　　鬼神号光芒大盛，眼看要罩住鬼神号的那四件宝物，被光芒一照，竟然延缓了速度。

　　鬼神号散发出这种光芒，名为震退光环，需要大量仙元力才能催动的技能。只是毕凡五人实力明显不足，不然此招一出，别说四件下品仙器了，就是更多的仙器，也要被震飞。

　　就在这一瞬间的工夫，鬼神号冲了出去，冲出了包围。

　　八名上仙境强者都震惊了，他们没有想到，鬼神号竟然还有这样的本领，让他们的合围计划落空。

　　“杀！绝对不能让鬼神号脱身！”火魔上仙怒吼出来。

　　接连攻击毕凡，都没有取得效果，让火魔上仙信心受挫，他不允许毕凡这样的人存在，要是无法击杀毕凡，火魔上仙以后心里有了阴影，肯定很难进阶了。

　　不管是为了自己，还是为了宝物，火魔上仙都迫切想要击杀毕凡。

　　八名上仙境强者铁了心要击杀毕凡，他们都施展出最强手段，猛攻鬼神号，务必阻拦鬼神号逃逸。

　　鬼神号刚才消耗了那么多能量，护罩全部被击破，想要立刻释放出大量的护罩，已经来不及了。

　　“战三十六，你们布下天元诛魔刀阵，抵御一部分攻击，所有人为鬼神号输送能量。”毕凡大声道。

　　随即毕凡联合白冥、鬼风、旋风、黑幽四人，也飞了出去。

　　六绝冒险团最强的两大组合，同时出现，然后以攻代守，发动了猛攻。

　　“天元诛魔刀阵！”

　　“大五行大阵！百战圣拳！”

　　战三十六等人直接施展出了天元诛魔刀阵，把鬼神号很大的区域都守护起来。

　　毕凡五人直接施展出最强的百战圣拳，五道百战圣拳合围一股，威势滔天。

　　“轰轰……”

　　在鬼神号四周，发生了猛烈的爆炸，双方的攻击都猛烈无匹，直接撞在一起，可想而知了。

　　鬼神号处于中间，被震得不断晃动，刚刚释放的一些护罩，再次被击碎了。

　　毕凡他们再次拦下了所有的攻击，虽然战三十六等一百零八名强者有不少受伤吐血了，不过无伤大雅。

　　“冲出去！”毕凡大吼一声，他带着四大分身，直接在前面开路，冲向了包围圈的薄弱环节。

　　在场八名上仙境强者，血图上仙和火魔上仙实力最强，毕凡肯定不会选择他们镇守的方向。

　　通过刚才的战斗，毕凡发现西南方向的上仙境强者最弱，所以就朝他冲了过去。

　　而战三十六等人，则在后面，防御其他上仙境强者的攻击，负责断后。

　　不管是毕凡五人，还是战三十六等人，压力都非常巨大。

　　毕凡他们必须在瞬间冲出一条路来，不然更加难以脱身，而战三十六等人要挡住其他几名上仙境强者的猛攻，更加不易。

　　毕凡他们别无选择，不得不冒点风险了。

　　“段兴，挡住毕凡！”火魔上仙和血图上仙同时大吼。

　　段兴就是西南方向的那名上仙境强者，他是高等上仙境强者不错，不过他只有一件攻击类下品仙器断魂刀。

　　断魂刀攻击力还不错，不过跟其他几名高等上仙境相比，武器威力稍微弱了一点。

　　断魂刀，对肉体的攻击力好像并不强，段兴总觉得断魂刀有其他功能，但他始终没有挖掘出来。

　　看到毕凡五人气势冲冲杀了过来，段兴的第一想法就是躲避，他防御方面并不强，根本没有信心挡住毕凡五人的联合攻击。

　　段兴刚才见识了毕凡五人的厉害，心中更加恐惧。

　　可是当他听到火魔上仙和血图上仙的大吼，他不敢撤离了。他知道，一旦他让步了，放毕凡他们逃脱，恐怕他将性命不保。

　　魔道强者，可不像正道强者，还伪装下仁义道德，他们是赤裸裸的杀戮。

　　不管有没有理由，魔道强者随时可以展开杀戮。

　　要是段兴退让，肯定会激怒其他七名上仙境强者的。要是他抵挡，虽然会受伤，但他不相信自己会死亡。

　　上仙境强者，保命的本领是很强的，没有那么容易被杀死。

　　所以，犹豫了一瞬，段兴没有退让，断魂刀猛攻向毕凡五人。

　　“找死！杀！”

　　毕凡五人心意相通，同时施展出了百战圣拳第四式极速神钻。

　　百战圣拳第四式极速神钻是毕凡他学会不久的绝技，拳劲好像螺旋一般快速旋转，攻击力和穿透力都非常强悍。

　　而且毕凡五人是配合神通紫极神光施展出来的，紫极神光能够破除灵力防御，也能够击破装备的防御，破防能力非常强大。

　　五股螺旋劲拧成一股，旋转更快，威力更强，简直超乎想象。

　　“轰！”

　　还没有接触实在，段兴的断魂刀就被螺旋劲击飞了出去。螺旋劲去势不减，直接击中了段兴。

　　段兴身上的极品灵甲瞬间就被击碎了，然后螺旋劲击中段兴的肉体。

　　螺旋劲不断穿透力强，还如同绞肉机一般，把段兴的躯体绞得粉碎。

　　段兴的肉体被毁，他体内的元婴瞬间飞了出来。

　　“啊！”段兴几乎不敢想象，他没有想到毕凡五人的攻击竟然如此凶猛，瞬间就把他的仙体毁掉了。

　　段兴的元婴想要逃遁，可毕凡早就让魂锁做好了准备，当元婴刚刚飞出来，就被幽冥镇魂铃镇压了。

　　看到毕凡他们攻击段兴，离段兴比较近的两名强者立刻去支援段兴，可他们的攻击还没有到，就看到段兴被击杀，连元婴都被镇压了。

　　顿时，那两名上仙境强者都害怕了，稍微犹豫了片刻。

　　“冲出去！”毕凡趁他们犹豫的片刻，直接收走了段兴的乾坤手镯和断魂刀。

　　毕凡五人冲在最前面，鬼神号紧随其后，可战三十六等人有些困难，他们面对五名上仙境强者的猛攻，想要脱身并不容易。

　　不过，为了让毕凡他们脱身，战三十六等人死战不退，拦住了包括火魔上仙、血图上仙在内的五名上仙境强者。

　　最近，战三十六等人实力提升很多，可是最多勉强抵挡三名上仙境强者围攻，面对五名上仙境强者，他们应付起来，根本招架不住。

　　“团长，你们快走！”战三十六大吼出来。

　　“都去死吧！一个也别想跑。”火魔上仙怒吼出来。

　　毕凡发现战三十六等人竟然没有突围，而是在后面为他们阻挡住了火魔上仙等人的攻击。

　　战三十六等人死战不退，就是为了让毕凡他们逃走。看到眼里，毕凡心里火热。

　　当即，毕凡下了决心：“绝不……绝对不能让战三十六他们出事。”

　　战三十六他们如此忠诚的手下，世上少有。要知道毕凡并没有下令让他们在后面拦下五名上仙境强者，完全是他们自愿这么做的，这才是最难能可贵的。


第377章 拼了

　　要是毕凡能够舍弃战三十六等人，那他就不是毕凡了。

　　“妈的，杀回去！今天跟他们拼了！”鬼神操控着鬼神号，直接冲撞过去，去支援战三十六等人了。

　　而且毕凡五人却转而攻向了南边前来支援段兴的那名强者，百战圣拳第四式极速神钻联合起来施展，威力超乎毕凡想象，能够击杀高等上仙境强者。

　　既然如此，毕凡准备多击杀几名高等上仙境强者，夺取他们身上的仙器，趁机壮大六绝冒险团的实力。

　　而且，每击杀一名上仙境强者，就能够大幅度削弱对手的实力，同时打击他们的士气。

　　那名上仙境强者，直奔毕凡而来，本来是要支援段兴的。可看到段兴被击杀，他就害怕了，连忙收手，不敢上前。

　　这人刚刚收住手，就看到毕凡五人同时扑向了他，而且毕凡五人同时出拳，施展的正是百战圣拳第四式极速神钻。

　　螺旋劲再次出现，就跟击杀段兴的时候一模一样。

　　螺旋劲威力之强，直接穿破虚空，瞬间到了那名上仙境强者眼前。

　　“啊……”他惊讶得张大了嘴巴，来不及有任何反应，就被螺旋劲击中了。

　　此人实力比段兴强不了多少，自然无法抵御毕凡五人全力一击了。此时毕凡他们是要救援战三十六等人，是在拼命，所以他们把所有底牌都用上了。

　　就比如毕凡，暴风拳套、天武神甲、四彩惊神符全部都使用了，就是为了发挥出最大的战斗力来。

　　“轰！”急速旋转的螺旋劲，瞬间把那名上仙境强者击碎了。

　　那人的命运跟段兴一样，连元婴都被毕凡镇压在了幽冥镇魂铃里面。

　　又击杀了一名上仙境强者，火魔上仙等人被震住了，他们简直不敢相信，毕凡竟然能够如此轻易击杀高等上仙境强者。

　　“怎么可能？毕凡五人怎么那么强大了！”血图上仙震惊道。

　　“这是什么武技？竟然能够轻易撕碎仙体！”火魔上仙震骇道。

　　五名上仙境强者都震呆了，出手有些迟疑，让战三十六等人有了片刻喘息的时间。

　　毕凡收了那名上仙境强者的宝物，又扑向了另外一名上仙境强者。

　　那人也是来支援段兴的，看到毕凡五人连杀两人，他被吓坏了，根本顾不得其他，直接逃之夭夭，不敢停留了。

　　相比夺取宝物，还是性命最为重要。

　　八名上仙境强者，瞬间死了两人，吓跑了一人，就还剩下五名上仙境强者了。

　　只剩下五名上仙境强者，毕凡他们还是没有多大胜算。光是火魔上仙和血图上仙，就不好对付，毕凡五人的螺旋劲也不一定有用。

　　火魔上仙和血图上仙实力本来就要强大许多，加上他们都有仙甲，防御力可不是段兴他们能够相比的。

　　螺旋劲虽然强悍，可破防的能力全靠融合了紫极神光。

　　紫极神光，破防之力很强，可也有限度，超出毕凡他们实力太多，紫极神光也无可奈何的。

　　所以，毕凡并没十足的把握，能够依仗百战圣拳第四式极速神钻击败火魔上仙和血图上仙。百战圣拳第四式极速神钻能够击杀高等上仙境强者，已经是出乎毕凡的意料之外了。

　　在火魔上仙等人震惊晃神的工夫，毕凡五人赶到了战三十六等人前面，挡住了他们。

　　刚才战三十六等人，为了拖延时间，跟五名上仙境强者死磕，都受伤不轻，很多人都嘴角带着血迹，脸色苍白。

　　“毕凡大人，你们怎么又回来了？你们不该回来。”战三十六极度郁闷道。

　　“放心吧，我自有分寸，无需操心。”毕凡冷声道。

　　毕凡眼神凌厉如刀，盯着火魔上仙五人，杀气迸发出来，非常可怕。

　　火魔上仙等人，竟然不敢直视毕凡，心中有些恐惧。

　　良久，火魔上仙五人才冷静下来，他们恢复了平静。

　　看到火魔上仙等人平静的面容，毕凡就知道麻烦事情还没有完。

　　毕凡他们已经成功击杀了两名上仙境强者，得到了两件完整的下品仙器，一件残缺的下品仙甲，收获已经很大了。

　　所以，毕凡已经打算撤走了，他先问了问战三十六等人的情况：“战三十六，你们都没有大碍吧？”

　　“毕凡大人，我们没事，都是小伤，还能继续作战。”战三十六冷声道。

　　“千万不可勉强，你们以后可是六绝冒险团的支柱，不能出任何问题。”毕凡关心道。

　　战三十六神色坚毅：“毕凡大人，我们真的没有问题，不信我们马上跟那些家伙大战一番。”战三十六突然吐出一口鲜血来，脸色苍白了许多，原来他一直压制伤势，就是害怕影响士气。

　　“好了，你们都先回到鬼神号去吧，剩下的事情交给我们了。”毕凡冷声道。

　　毕凡态度坚决，根本不允许反驳，他直接把战三十六等人收进了鬼神号里面。

　　鬼神号回到了毕凡五人身后，跟毕凡他们一起，对抗火魔上仙五人。

　　火魔上仙彻底被激怒了，竟然笑了起来：“想不到啊，我们还是小视了你们，以至于损失了两名同伴。”

　　火魔上仙他们直接把逃跑那名上仙境强者排除在外了，对这种没有骨气的人，他们恨不得亲手杀了他。

　　“我高看了你们，本来准备逃走的，想不到你们的人先逃跑了。”毕凡冷笑道。

　　血图上仙冷喝道：“那个家伙竟然背弃我们，不是我们同伴，见到他我必定亲手杀之。”

　　“不要废话了，我们还是继续分出胜负啊。”火魔上仙冷声道。

　　虽然，毕凡五人合力，击杀了两名上仙境强者，可火魔上仙还是信心十足。只是其余三名高等上仙境强者，都有些畏惧了，他们自问也无法抵挡住毕凡五人合力一击。

　　不过看到火魔上仙和血图上仙阴冷的神色，他们不敢逃走，害怕之后被火魔上仙、血图上仙找麻烦。而且，火魔上仙和血图上仙已经说了，他们两人主攻毕凡五人，其他三人负责牵制、防止毕凡他们逃走就行了，他们压力小了不少。

　　五人对五人，不过毕凡五人境界修为跟火魔上仙五人相比，差距太大了。

　　实力不对等，可毕凡五人并不畏惧，刚才击杀了两名上仙境强者，让他们信心大增。

　　毕凡五人眼神在那三名高等上仙境强者身上扫视，杀气迸发出来，吓得三人冷汗都冒出来了。

　　火魔上仙和血图上仙见势不对，终于忍不住出手了。

　　火魔上仙，最强的攻击手段还是火龙鞭，而血图上仙则是一幅血红色的图卷，那图卷展开，顿时强烈的血煞之气激射出来。

　　这血红色的图卷，名为修罗血图，是杀戮了上亿强者熔炼而成的，里面充满了煞气，能够影响敌人的心神，削弱敌人的实力。

　　不过，修罗血图并不是单纯的辅助类仙器，还带有一定的攻击力，能够激射出血色的光柱，这血色的光柱，有很强的腐蚀性，非常霸道。

　　看到修罗血图，黑幽大为意动，他拥有血刃和天煞魔瓶，这两件宝物，能够跟修罗血图配合使用，威能更强。

　　血图上仙和火魔上仙同时出击，出手就是最强的仙器攻击，而且连法则力量都施展出来。

　　毕凡五人也不甘示弱，纷纷施展出自己领悟的法则力量。

　　白冥领悟的法则力量光之速是增加速度的，战斗之时作用不大，所以他没有施展法则力量。

　　黑幽的暗之蚀、鬼风的暗之幻，都适合战斗，尤其是鬼风的暗之幻，能够制造出幻境，影响敌人的判断。

　　旋风的风之缚也很厉害，能够短时间困住敌人。

　　毕凡的光暗之触，最为厉害，也最为神秘莫测。

　　除了白冥，其他四人都施展出了法则力量，跟火魔上仙等人对抗。

　　在这种情况下，毕凡他们不能全部施展光暗之触，容易被人发现他们是一体的。

　　为了保险起见，他们不得不放弃更强大的战斗力了。

　　关键是他们修炼化身万千的事情太过重大，一旦被发现，那才真是滔天的麻烦，消息传到上六界，恐怕上六界的强者都会疯狂的。

　　兹事体大，毕凡他们不得不小心谨慎一些，就怕万一被认出来。

　　火魔上仙和血图上仙两人主攻，另外三人也施展出了法则力量，牵制毕凡他们。

　　刚刚交手，法则力量争锋激烈，加上攻击也非常猛。整个虚空都被他们搅得天翻地覆，周围的法则力量彻底乱成了一锅粥。

　　火魔上仙和血图上仙两人的攻击真是凶悍，毕凡他们硬接了一击，毕凡及四大分身都受到了震伤，非常不好受。

　　他们没有用鬼神号来抵挡，全部凭借他们自己的实力硬抗了下来，已经非常不简单了。

　　火魔上仙和血图上仙暗暗有些惊讶，两人对望了一眼，再次展开了猛攻。

　　吃了一次亏，毕凡五人并不与他们硬拼了，他们施展出神行步，开始寻找机会，想办法灭掉外围的三名高等上仙境强者。

　　那三名上仙境强者见毕凡五人不善的眼神，心中只打鼓，他们本来是牵制的，后来连牵制都打假了，因为他们要全身心防备毕凡五人的攻击，所以不能随便浪费仙元力、神识力量了。


第378章 六味天火大成

　　没有了三名高等上仙境强者牵制，火魔上仙和血图上仙两人的攻势带给毕凡他们的压力顿时小了不少。尤其是没有三名高等上仙境强者法则力量的牵制，毕凡五人应付起来轻松了许多。

　　他们五人的法则力量，虽然境界和感悟不及火魔上仙、血图上仙，可他们的法则力量都是比较高深的，尤其是毕凡的光暗之触，能够直接吞噬、净化对手的法则力量，简直有鬼神莫测之能。

　　火魔上仙、血图上仙连续攻击了几次，都被毕凡五人闪避开了。他们顿时大怒，火魔上仙咆哮道：“你们三个是干什么吃的，牵制毕凡他们……”

　　“你们三人不会不想要仙器了吧？要是如此，你们还不如滚蛋，我跟火魔上仙一样杀了毕凡他们，还少三个分宝物的。”血图上仙也大吼出来。

　　听到仙器，那三名上仙境强者顿时眼睛都亮了，再次燃起了斗志。

　　他们这次带着任务下来的，要是一无所获回去，肯定要受到责罚，还不如拼一拼，要是火魔上仙和血图上仙真的能够击杀六绝冒险团的强者，那他们就可以沾光了。

　　反正他们只需要出手牵着就行了，并不需要全力出击，安全性相对还是比较高的。

　　于是，三名上仙境强者再次投入了攻击中去，他们主要还是施展法则力量，负责牵着毕凡五人。

　　高等上仙境强者，对法则力量的感悟已经很深了，一经施展出来，总是能够限制毕凡他们，就算毕凡的光暗之触，想要把那三人的法则力量吞噬净化了，也是需要时间的。如此一来，毕凡他们闪避就变得困难无比了，不得不跟火魔上仙、血图上仙展开对攻。

　　“火龙鞭！火龙幻影！”火魔上仙还是动用的幻化火龙的招数，同时火龙鞭本体也在进行攻击。

　　血图上仙的修罗血图不断释放出血煞之气，影响毕凡五人的心神，同时发出了血色的光柱，每次数十条光柱，很难躲闪。

　　黑幽拿出了血刃和天煞魔瓶，血刃和天煞魔瓶并没有散发出血煞之气和天煞魔气，而是不断吞噬修罗血图散发出的血煞之气。

　　有了血刃和天煞魔瓶，修罗血图对毕凡五人的影响，减轻到可以忽略不计了。

　　只是那血色的光柱有些麻烦，血色光柱具有很强的腐蚀性，连极品灵甲都无法抵挡，肉体被击中的话，会不断腐蚀肉体，必须耗费仙元力才能把血色光柱的能量清除出去。

　　毕凡他们还不知道要跟这些人战斗多久，才能够脱身，所以他们尽量不去耗费仙元力。

　　就算是鬼神号，暂时都停止的使用，节省能量。

　　毕凡五人，最厉害的就是百战圣拳第四式极速神钻了，他们也不能随意出手，因为消耗太大了。没有十足的把握，毕凡他们是不会施展出百战圣拳第四式极速神钻的。

　　跟火魔上仙、血图上仙对战，毕凡他们合力施展了一次百战圣拳第四式极速神钻，主要攻击的血图上仙，可惜被血图上仙抵挡住了。

　　血图上仙实力更强，加上仙甲保护，他只是多耗费了一些仙元力，就挡住了毕凡五人的合力一击。

　　因为旁边还有火魔上仙虎视眈眈的，毕凡他们无法全身心投入进去，使得百战圣拳第四式极速神钻的威能打了一些折扣，这也是他们无法击败血图上仙的原因之一。

　　毕凡五人，想要寻找机会，对付另外三名上仙境强者，因为他们有把握直接一击斩杀他们任何一人。

　　可火魔上仙和血图上仙都有所防范，毕凡他们等待了半天，也没有找到合适的机会。

　　毕凡五人，跟火魔上仙、血图上仙你来我往，很快就激战了半个小时。

　　毕凡五人比较狼狈，却也没有落败的迹象。

　　时间悄悄过去，火魔上仙、血图上仙都焦急无比。

　　正道上仙境强者，肯定很快就赶到，要是他们不能在那之前拿下毕凡，相当于为他人做了嫁衣。

　　这对火魔上仙、血图上仙来说，都是无法接受的。

　　他们越心里着急，越难以发挥出最强的战斗力来。

　　相比之下，毕凡五人就轻松多了，他们毫无压力。

　　明知道正道上仙境强者随时会出现，毕凡五人也没有担心。正魔强者遭遇，将是一场精彩好戏，说不定还能过下眼瘾。

　　随着激战进行到现在，毕凡他们更加信心十足了。

　　逃跑也不必慌乱了，说不定还能寻机击杀一名正道的上仙境强者。

　　每击杀一名上仙境强者，至少都能够得到一件完整的下品仙器，而且上仙境强者的元婴强大无比，以后炼制出的幽冥，肯定也非常强悍。

　　这样的收获，让毕凡难以抑制内心的野心，所以他们才不着急脱身逃走了。

　　其实，如今的局势，毕凡他们虽然还不是火魔上仙五人的对手，可是要逃走，还是能够轻松做到的。毕竟就算是火魔上仙面对毕凡五人全力一击，也要退避三舍，毕凡他们完全有脱身的机会。

　　可毕凡他们偏偏不想离开了，他们刚才那么狼狈，连战三十六为了帮他们争取时间，都集体受伤了。

　　这股怨气，要是不发泄出来，毕凡他们恐怕无法静心修炼。

　　毕凡五人很快静下心来，也不想取胜什么的了，全身心投入战斗，仔细去感悟体会。

　　这样面对如此多强劲对手的机会很难得，毕凡他们也想着抓住机会，提升自己的修为。

　　跟火魔上仙等人激战，武技肯定有所感悟，最妙的是神通和法则力量的运用，他们从火魔上仙、血图上仙等人那里学到很多。

　　毕凡五人因为是一体的，五人观察的角度不同，却都能够知道，所以体会比一般人多了十多倍。五人共同体会，并不是一加一等人二那么简单，而是远远大于二。

　　一边战斗，一边学以致用，毕凡他们战斗力竟然在稳步提升，这更加让火魔上仙他们感到恐惧。

　　“这几人不能留，必须斩杀了，不然以后还会有无穷的后患。”火魔上仙大声道：“他们战斗之时，学习能力惊人，竟然在战斗中不断吸取经验教训，快速提升战斗力，这样的战斗天才，即便在上六界，也是极其罕见的。”

　　“对，必须杀了他们，不然等他们进入上六界，就是我们的死期。”血图上仙同样冷厉道。

　　毕凡大笑：“看来你们眼睛没有瞎，只是以你们的实力，想要击杀我们五人，恐怕很难做到了。”

　　交手这么久，毕凡他们越来越游刃有余了，信心自然倍增。

　　虽然难免受伤，不过以毕凡五人的恢复力，小伤瞬间就好了，重伤的可能性几乎为零，因为毕凡他们没有跟火魔上仙等人硬拼。

　　毕凡五人施展出神行步，加上相互配合得天衣无缝，不管遇到什么攻击，他们都能够闪避开去。

　　尤其是熟悉了火魔上仙和血图上仙的攻击之后，他们受伤的时候就更少了。

　　血图上仙最为郁闷，他的修罗血图，直接被废了一半功能，因为被吞噬了不少血煞之气，使得他都不敢动用血煞之气了。

　　光是红色光柱攻击，毕凡他们闪避起来，逐渐变得轻松起来。

　　至于火魔上仙的火龙幻影攻击，大部分六味天火幻化出来的火龙，都被双色奇莲吞噬了，火魔上仙还一直不知道，以为是被毕凡击散的。

　　如今，双色奇莲莲座下面，天火已经被全部熔炼了，都转化成为了六味天火，使得双色奇莲的吞噬速度快了不少。

　　火焰刀和九龙鼎在六味天火里面，享受着六味天火的洗礼。

　　火焰刀和九龙鼎一直在双色奇莲莲座下面的天火里面孕养，所以跟双色奇莲熟悉无比，六味天火不会伤害九龙鼎和火焰刀的。

　　最近，毕凡发现双色奇莲灵性越来越十足了，好像有产生灵智的趋势。

　　双色奇莲产生灵智，不知道会怎么样，反正不会是坏事就是了。

　　还有极焰寒冰，也是毕凡最为关注的一件宝物，白冥施展阴阳神煅温养了那么久，还是没能让极焰寒冰产生灵智。

　　“不知道在双色奇莲里面那些能量之中温养宝物，对宝物产生灵智，会不会有所帮助。”毕凡突然想到这个问题。

　　既然双色奇莲里面的天火能够使火焰刀、九龙鼎提升品质，那么双色奇莲里面那么多能量，总会有一种对极焰寒冰产生灵智有帮助吧。

　　这是毕凡突然冒出来的想法，白冥立刻就知道了，他直接让极焰寒冰回到了毕凡体内。

　　毕凡当即把极焰寒冰送入双色奇莲莲座下面，然后就没有去管了，因为他还要应付强敌，不能总分心吧。刚才分心想极焰寒冰的事情，就让毕凡身上多了几道伤口，要不是白冥四人救援，恐怕毕凡会更惨。

　　极焰寒冰进入双色奇莲的莲座下面，显得格外兴奋，竟然在雷电能量、玄沙、黑水、罡风等异种能量之中自由穿梭，甚至连六味天火都不惧怕。

　　要知道极焰寒冰可是在极高温的地方诞生出来的，自然无惧六味天火，反而很享受六味天火的洗礼。

　　极焰寒冰进入双色奇莲莲座下面，毕凡还是有些不放心，激战之余，毕凡查看了一下。

　　当毕凡发现极焰寒冰在双色奇莲莲座下面的异种能量里面玩耍得如鱼得水，他彻底放心下来。

　　毕凡有些激动，他认为自己的想法也许是正确的。

　　要是极焰寒冰产生了灵智，不知道会强悍到什么程度，毕凡无比期待。


第379章 强者云集

　　火魔上仙、血图上仙各种招数都用出来了，可是还是无法击杀毕凡五人，甚至不能造成毕凡五人重伤，这对他们打击不小。

　　时间拖得越久，对他们越不利。

　　他们也有巨大的压力，因为正道强者随时可能出现。

　　正道跟魔道势不两立，一旦遭遇，免不了一番厮杀。

　　现在火魔上仙他们还只剩下五名上仙境强者，而且消耗很大，要是遭遇正道强者，他们恐怕要吃亏。

　　要是继续下去，他们只是为正道强者做嫁衣。

　　可是，火魔上仙和血图上仙都不甘心，他们两名同伴被击杀，连仙器都被毕凡收走了。

　　如今，毕凡拥有的仙器更多了，让火魔上仙、血图上仙更加想要击杀他。

　　“大家一起全力出手，我们还有最后的机会了。”火魔上仙大声道。

　　他是针对另外三名高等上仙境强者说的，他们三人因为害怕毕凡五人联合一击击杀他们，所以一直在划水，基本上没有怎么出力。

　　听到火魔上仙的话，三名高等上仙境强者还是有些迟疑。

　　他们真是不敢靠近毕凡五人，因为他们内心深处充满了恐惧。

　　“你们放心出手，我们会挡住毕凡五人的攻击的。”血图上仙冷声道。

　　看到血图上仙和火魔上仙不善的眼神，三名高等上仙境强者不得不做出决定了，他们要么放弃夺取宝物，逃之夭夭，要么就跟着火魔上仙、血图上仙拼命一搏。

　　最终，三名高等上仙境强者选择了拼命，他们也眼红毕凡等人身上的宝物。

　　三名高等上仙境强者都拿出了仙器，展开了攻击。当然，他们还是留有余力自保，见识了毕凡他们合力一击的威力，要是他们不留一手，那才真是傻子。

　　三名上仙境强者的加入，使得毕凡五人压力倍增。

　　他们本来就处于下风，如今多了三件仙器攻击，他们闪避都困难无比。

　　要知道，这样的战斗，多出一人来，就能够决定战局的胜负。

　　鬼神号消耗太大，而且只能帮助防御，没有什么大的用处。至于百战圣宫，连器灵都沉睡了，威力大打折扣。海王殿帮毕凡五人分摊了很大的压力，但独木难支，也无法扭转局势。

　　看到这种情况，毕凡真是没有心思继续战斗下去了。

　　反正他们有的是时间，可以慢慢跟这些上仙境强者耗。耗得越久，毕凡他们实力就会提升越多，那些上仙境强者在诸天大世界，提升实力是非常困难的。

　　就在毕凡五人准备撤离的时候，又有七股强大无比的气息在快速靠近。

　　正道强者到了！

　　毕凡他们清楚，火魔上仙等人也知道。

　　毕凡面露惊喜之色，火魔上仙五人脸色却难看无比。

　　对毕凡他们来说，正道强者到了，有危机，也有机遇。

　　对火魔上仙五人来说，正道强者到了，毕凡他们身上的宝物基本上跟他们无缘了。

　　火魔上仙五人，自知不能在片刻解决战斗，他们抽身后退，停止了战斗。

　　看到毕凡五人，火魔上仙五人的眼神都充满了怨毒。

　　可眼神无法杀人，他们也拿毕凡他们没有办法。

　　要是一开始八名上仙境强者，好好联合行动，也许还能击杀毕凡他们。

　　可惜，他们刚开始太大意了，火魔上仙更是选择了跟毕凡单挑，使得毕凡他们抓住了机会，趁机灭掉了两名上仙境强者，吓跑了一名上仙境强者。

　　火魔上仙他们失去了最佳的机会，以至于交战这么久，一点好处都没有捞到，反而白白消耗了那么多力量，让他们无法跟正道强者争夺了。

　　火魔上仙五人刚刚退去，七名正道强者就出现了，并把毕凡五人围了起来。

　　这次来的有不少熟面孔，黄贤文、周文峰、缪罗丹、追魂、冷月新等人都来了。

　　缪罗丹等人冷冷看了火魔上仙五人一眼，充满了戒备，只是他们害怕毕凡五人逃走，所以没有第一时间去对付火魔上仙五人。

　　“毕凡阁下，我们又见面了，上次你走得那么匆忙，实在可惜啊！”黄贤文微笑道。

　　看到正道强者虚伪的面孔，毕凡没由来一阵厌恶，相比魔道强者，毕凡更加不喜欢这些道貌岸然的正道强者。

　　毕凡冷笑道：“我们上次要是不跑的话，恐怕已经被你们击杀了。不过，你们速度真是有些慢啊，竟然这么晚才来。”

　　缪罗丹没有理会毕凡，而是问那名刚才在这里监视的一名正道强者：“你不是说火魔上仙他们有八名强者吗？如今却只看到五人。”

　　“刚才确实是八名上仙境强者，只是有三人不知道去哪了。”

　　缪罗丹没有去问火魔上仙，问了也是白问，他不想自讨没趣。

　　火魔上仙更加不会告诉这些正道强者，他们八人围攻毕凡不成，反而被击杀了两人，吓跑了一人。这种事情太丢面子了，他们无论如何是不会说的，不想招来那些正道强者的嘲笑。而且，他们不说，还有另外一层意图，就是想要看到正道强者在毕凡他们手上也吃个大亏，那样他们心里能够痛快不少。

　　缪罗丹心中有很多疑问，却没办法问出口。

　　而且，旁边有五名魔道强者虎视眈眈，缪罗丹等人也不敢随意展开攻击。

　　他们心中焦急，因为还有两批正道强者知道消息，很快会赶到。魔道强者下界的不少，也不会只有火魔上仙这几人。

　　缪罗丹等人顾忌太多，所以只是围而不攻。

　　毕凡他们也不着急了，开始慢慢恢复修为。

　　有双色奇莲相助，不管是灵力，还是神识力量，恢复起来都非常快。

　　鬼神号里面，战三十六等人服用丹药之后，都在疗伤。

　　他们看到毕凡为了他们，陷入了重围，心中焦急，所以想要早点恢复战斗力，然后出来帮助毕凡。

　　如今，六绝冒险团虽然强者众多，可真正能够帮助毕凡他们的，暂时只有战三十六等人。

　　主要是，他们面对的都是上仙境强者，想要帮忙，力不从心。

　　在百战圣宫里面，玉思燕、独孤倩等人都担忧无比，生怕毕凡他们有个三长两短的。

　　东方苍龙甚至叫嚷着要出去拼命，被惊风骂了一顿，这才消停了。

　　风老、云老二人，如今已经是巅峰渡劫境强者了，他们联手，能够与虚仙境强者抗衡，可面对上仙境强者，他们也无能为力。

　　加入六绝冒险团这么久了，也没有为六绝冒险团做出什么贡献，他们面带惭愧之色。

　　“一旦毕凡大人真的有危难，我们就冲出去拼命！”云老冷冰冰道。

　　“拼命！拼命……”百战圣宫里面众多强者，都群情激奋。

　　阮氏三兄弟、飞虎小队、离家二兄弟、天风三鹰明山三剑客，雪谷四怪这些跟随毕凡比较早的强者，更是一副视死如归的神情。

　　如今，阮氏三兄弟、飞虎小队、离家二兄弟、天风三鹰明山三剑客，雪谷四怪这些人，全部都有神灵境的修为了，大部分都修炼到了巅峰神灵境。

　　他们能够有如今的修为，全是拜毕凡所赐，所以当他们看到毕凡他们涉险，才会如此激动。

　　百战圣宫里面的情况，毕凡五人都能够清楚感应到，看到手下都这么想着他们，他们心中非常感动。

　　为了这些好兄弟，好手下，毕凡他们也不能出事。

　　所以，毕凡他们燃起了无穷的斗志，战意更为强大了。

　　缪罗丹等人看到毕凡五人的气势不断飙升，修为竟然有所突破，都非常惊讶。

　　要不是毕凡他们此时不敢渡虚仙劫，他们的修为肯定会疯狂提升的。

　　修为提升虽然被毕凡五人压制下去了，可他们的气势，还是让火魔上仙、缪罗丹等人感到了恐惧。

　　“真是怪物，面对这么多上仙境强者围攻，士气竟然还在不断攀升，心境提高了，连带修为都在提升。怪物，鬼胎、妖孽……”不少强者，心中都冒出了这些想法。

　　缪罗丹更是感觉无法下手，毕凡五人就是刺猬，不管如何下手，都非常麻烦。

　　他们把毕凡五人围了起来，不敢放开包围，害怕毕凡他们逃走了。也不敢攻击，害怕便宜了其他人。

　　左右为难的滋味真是不好受，缪罗丹七人深有体会。

　　反观火魔上仙五人，却在那里偷乐。

　　不过，火魔上仙等人更加希望缪罗丹七人跟毕凡五人激战，那样他们才有渔翁得利的机会。

　　正是盼着这个机会，所以火魔上仙五人并没有离去。

　　大家各怀鬼胎，谁也没有动手的意思。

　　时间悄悄流逝，转眼僵持了半个小时，其中另外两批正道强者陆续出现了。

　　一批有五名上仙境强者，一批有六名上仙境强者，实力都很强悍。

　　这些人出现，火魔上仙五人心中就有些畏惧了。一旦这些正道强者联合起来，先打压他们五人，那么火魔上仙五人恐怕只有落荒而逃了，甚至还会出现伤亡。

　　火魔上仙一行只剩下五人了，要是再有什么损伤，那真是一点机会都没有了，还不如趁早返回魔界去。他们肩负着任务来的，要是空手回去，都无法向上面交差，虽然不至丢了性命，可以后想要受到重用，将会非常困难了。

　　火魔上仙眼神变幻，不知道在想什么，血图上仙四人眼神之中也有着一丝退意了。

　　魔道强者退去，将是毕凡他们最不愿意看到的。


第380章 逆天魔龙

　　毕凡五人虽然感觉局势不妙，还是保持平静，并没有露出害怕之色。

　　反而是火魔上仙五人，都准备撤走了。

　　缪罗丹笑着说道：“王嘉洛、白成飞，我们联合起来，先灭魔道强者，然后一起灭掉六绝冒险团的人，之后大家再瓜分宝物，如何？”

　　王嘉洛、白成飞是另外两队上仙境强者的主事之人，实力也是最强的，都是巅峰上仙境强者。

　　缪罗丹此话一出，火魔上仙五人脸色剧变，纷纷后退。他们还是有些不甘心撤走，所以还有些迟疑。

　　王嘉洛和白成飞两人闻言，都陷入了沉思，随后就跟同伴商议起来了。

　　这三队正道强者，无疑是以缪罗丹等人实力最强，所以王嘉洛、白成飞都有些顾忌。

　　不过，缪罗丹的提议，是最佳解决办法，他们真的无法拒绝。

　　就在正道强者三股势力要联合起来之时，又有一批强者出现了。

　　这批强者实力很强，竟然有着九名上仙境强者，巅峰上仙境强者足足有三人。

　　这批强者出现，火魔上仙五人收起了退走的想法，而正道强者这边，每个人脸色都比较难看。

　　九名强者，全部是魔道强者，光是他们散发的气息，就让人难受无比。

　　看到这些强者出现，毕凡五人神色有些精彩，震惊、恐惧，更多的还是高兴。

　　本来，正道强者要一家独大，驱逐火魔上仙五人了。现在来了九名魔道强者，使得正道强者的计划落空了。

　　正道强者跟魔道强者势均力敌，这才是毕凡最想要看到的。

　　要是正道强者先跟魔道强者大战一场，分出胜负，再来对付毕凡他们，那么毕凡他们将最为高兴。

　　只是世事难料，谁也不知道接下来会发生什么事情，就好像毕凡之前不知道这九名魔道强者会出现一样。

　　九名上仙境强者到来之后，随意一扫，就看明白了局势。

　　一名巅峰上仙境强者看着火魔上仙，笑道：“火魔，你们不是有八名强者吗？为什么现在只剩下五人了？”

　　三批正道强者都伸长了耳朵，他们也很好奇，明明眼线汇报都是八名魔道强者，如今只剩下五人。

　　火魔上仙火红的脸青一阵、白一阵，非常难看，他好不容易冷静下来，冷声道：“水魔上仙，我无需向你汇报吧？”

　　“当然，只是看着你们有些狼狈，忍不住关心你们。”水魔上仙笑着说道。

　　火魔上仙真想大骂出来，不过为了大局着想，他忍住了。

　　火魔上仙跟水魔上仙，在魔界算是老对头，两人从年轻时候开始，不知道大战了多少次，总是难以分出胜负。

　　水魔上仙好不容易抓住打击火魔上仙的机会，自然要调侃一番，让火魔上仙吃瘪了。

　　“哼！无需你关心！”火魔上仙冷哼道。

　　“水魔兄弟，火魔兄弟，我看你们暂时都把私人恩怨放下，想要夺得毕凡他们的宝物，我们必须联合起来了。”一名头顶独角的男子说道。

　　这名男子高大威猛，眼神霸道无比，目空一切。他身上还有鳞甲，应该是一名魔兽强者。

　　这名强者开口，水魔上仙连忙闭口了，显然对这名男子充满了顾忌。

　　“你难道是逆天魔龙一族的？”火魔上仙震惊道。

　　“不错，我正是逆天魔龙一族的强者，龙枭贤！”那名粗狂的男子说道。

　　当他亲口承认自己是逆天魔龙一族的强者，在场的强者都震住了。

　　逆天魔龙一族，在魔界是响当当的大种族，而且逆天魔龙一族生来就有越级挑战的能力。

　　别看同是巅峰上仙境的强者，在场却没有人是龙枭贤的对手。

　　就算是两名巅峰上仙境强者合力，也最多跟龙枭贤持平。

　　火魔上仙等人神色复杂，有些惊喜，也有些害怕。缪罗丹等人都露出了畏惧之色，三批正道强者更是很快联合起来，站到了一起。

　　缪罗丹等人，依旧围着毕凡五人，他们不敢丝毫大意，害怕毕凡五人逃走。

　　魔道强者这边，虽然有一个是逆天魔龙一族的强者，可人数跟正道强者相差了四人，缪罗丹他们还是有很大胜算的。

　　“龙枭贤大人，我们愿意跟你们联合起来，只是毕凡他们身上宝物如何分配？”火魔上仙跟血图上仙四人商议了一会儿，最终决定跟龙枭贤等人结盟了。

　　龙枭贤想了想，说道：“一旦拿下毕凡等人，他们身上的宝物，我们优先选择，一方选择一件宝物，轮流挑选宝物，你们觉得如何？”

　　龙枭贤的提议，得到了火魔上仙等人的赞同。他们人数少了四名，还能得到这样分配宝物的机会，他们已经满足了。

　　“龙枭贤大人，我们一致同意了。”火魔上仙笑着说道。

　　“哈哈……”缪罗丹大笑出来：“还指不定谁拿下毕凡他们，竟然开始商议如何分配宝物了，真是可笑。”

　　“就凭你们，难道能够阻止我们吗？”龙枭贤霸气无双。

　　看龙枭贤的强硬态度，魔道强者这边都充满了信心，他们都对逆天魔龙一族充满了绝对的信心。

　　魔道强者跟正道强者之间充满了火药味，大战一触即发。

　　毕凡最想看到这种局面出现，只有正道强者跟魔道强者火拼，他们才能从容离去，说不定还能捞到好处。

　　“龙枭贤，别以为你是逆天魔龙一族的，我们就会退让。以我们的阵营，实力比你们更强。要是激战起来，最多两败俱伤。你们想要独吞宝物，我们拼了命也要阻止你们。”缪罗丹语气冰冷，眼神之中充满了熊熊战意。

　　看到缪罗丹如此强硬，其他正道强者也都燃起了战意，他们人数占优，要是退缩的话，一旦被他们的高层知道了，那么他们将受到很严重的处罚。

　　看到正道强者都不害怕自己，龙枭贤愤怒无比，眼睛都冒出了血光。

　　“啊！”龙枭贤大吼一声，竟然直接变成了本体。

　　龙枭贤的躯体长达三千六百多米，躯体上黝黑的鳞甲闪烁着奇异的光芒，头顶那根长达三米多的独角更是犹如冲天立柱，气势惊人。

　　逆天魔龙一族之所以厉害，就是成为上仙境强者之后，他们就会逐渐把身上的鳞甲炼成本命仙甲，独角就是他们的武器，也会被炼制成为本命仙器。

　　魔兽的本命仙器，威力都巨大无比，而且他们本体施展出来，威力更强，难以对付。

　　龙枭贤现出本体，有威胁的意味。

　　毕凡五人震呆了，他们还是第一次看到如此强大的魔兽。

　　毕凡震惊之余，心中想到：“不知道把逆天魔龙的龙晶给邪火蛇狮吞噬了，邪火蛇狮会进化成什么样子？”

　　白冥四人都有些佩服毕凡，如今的局势，毕凡还有心思想这些，真是胆大包天了。

　　鬼神提醒毕凡：“毕凡，跟逆天魔龙战斗，最要留意的就是他的独角了。逆天魔龙的独角，都有一些奇特的神通，很容易出奇制胜。我们不知道龙枭贤的独角有什么作用，一旦跟他交手，就要无比小心了。”

　　毕凡眼神凝重，道：“我会小心的，最好的办法就是暂时不跟他们交手。”

　　“毕凡，我很是不安，就怕出现最坏的情况。”鬼神突然说道。

　　“我也有些不安，希望局势不会朝那方面发展才好。”毕凡心里也有些不敢去想。

　　鬼神道：“毕凡，你最好做好最坏的打算，想出应对的办法。”

　　“要是正魔两道的强者真的先联合起来，灭掉我们六绝冒险团，那将是一场灾难，我暂时还没有想到什么可行的办法，除非……”毕凡面色苍白，说到后面，他实在不敢继续说下去了。

　　不到万不得已，毕凡是不打算那么做的，那样做，风险之大，有些超出毕凡的控制了。

　　毕凡喜欢一切都在掌控之中，不喜欢出现变数。可真到了万不得已的情况，毕凡肯定会拼命的。

　　“毕凡，难道你想……”鬼神惊讶无比，他连忙摇头道：“毕凡，你千万不要那么做，那么做太危险了，成功的几率很小。”

　　“鬼神，要是正魔两道强者联合起来，先对付我们，你说我还能有什么办法？”毕凡道：“以我们现在的实力，绝对是死路一条，难以幸免。”

　　毕凡心情突然变得很糟糕，他只想到正魔两道强者是死敌，却忘记了在利益的趋势下，仇敌也可以结盟。

　　如今，局势根本不是毕凡所能预料的，他心中没底了。

　　毕凡只知道，他绝对不能死在这里，不能让好不容易建立起来的基业毁于一旦。

　　鬼神沉吟良久，叹息道：“毕凡，我想不出来好的办法，对不起。”

　　“这事不能怪你，这都是我刚才没有及早脱身造成的，要怪的话，只能怪我自己。”毕凡有些饿自责。

　　“谁的责任都不重要了，先走一步看一步吧，说不定不会出现那种情况，我们岂不是白白担心了一场。”鬼神笑道。

　　毕凡一想，真是这个道理。

　　看到龙枭贤跟缪罗丹之间的对话，正魔两道强者合作的可能性相当小。

　　只要正魔两道的强者不联合起来，那么毕凡他们就有脱身的机会，只需要耐心等待就行。


第381章 引发天劫

　　龙枭贤跟正道强者对峙一阵，再次恢复了人身，谁也不知道他在想什么。

　　毕凡最为关注龙枭贤了，他的决定对毕凡他们影响最大。

　　所有人都等着龙枭贤的决定，接下来的局势如何，全在他的一念之间。

　　等待的时间过得特别慢，良久，龙枭贤终于开口了：“诸位，我们都想要得到毕凡他们的宝物，我看不如这样，我们一起灭掉六绝冒险团，然后各凭本事抢夺宝物。六绝冒险团已经是大家的公敌，而且越来越厉害。还不如趁此次机会彻底灭掉六绝冒险团。”

　　龙枭贤话音刚落，毕凡五人彻底呆掉了。

　　这是他们最不愿意看到的局面，马上就要出现了。

　　缪罗丹他们只要不是傻子，肯定会答应龙枭贤的提议。

　　更何况，缪罗丹他们对毕凡的忌惮，还要远超龙枭贤，他们没有理由会拒绝龙枭贤的提议。

　　果然，缪罗丹等人交换了一下意见，就同意了龙枭贤的提议。

　　“龙枭贤，我们合作愉快！”缪罗丹笑道。

　　“合作愉快！”

　　正魔两道的强者，终于联手了。

　　别看他们面带笑容，只要灭掉了六绝冒险团，他们肯定立刻翻脸，还会有一场更加惨烈的厮杀。

　　不过，对毕凡他们来说，已经是陷入了绝境。

　　“毕凡，你们这次死定了！”黄贤文大笑道。

　　“是嘛，即便要死，我也要拉几个垫背的。”毕凡冷笑出来。

　　毕凡已经别无选择了，他只有一条路可以走。

　　看到毕凡冷静得可怕的神情，就连龙枭贤都有些发寒。

　　面对这样的局面，龙枭贤自问都没有办法冷静下来，可毕凡却冷静无比，好像真有什么底牌，竟然无惧三十二名上仙境强者围攻。

　　“难道毕凡他们还有什么没有动用的底牌？”火魔上仙震骇道。

　　刚才的战斗，火魔上仙八人已经把毕凡他们逼入那样的境地了，可毕凡他们还没有动用底牌，这也太可怕了。

　　留在最后的底牌，才是最强的底牌。

　　火魔上仙不由得心中有些恐惧，不但没有上前去围杀毕凡五人，反而缓缓后退了。

　　对火魔上仙这样的人来说，宝物还是其次，保命才是最重要的。

　　不光是火魔上仙心存顾忌，就连缪罗丹、血图上仙等跟毕凡交过手的强者，都对毕凡他们充满了恐惧。

　　龙枭贤虽然有些顾忌，可他并不害怕。

　　“大家还等什么，一起出手，直接灭掉毕凡五人。只要杀了毕凡五人，六绝冒险团其他强者就不足为惧了。”龙枭贤大声道。

　　战三十六等人看到外面的情况，眼睛都通红了。

　　战三十六祈求道：“鬼神，让我们出去，我们要跟毕凡大人并肩作战！”

　　“鬼神前辈，求你放我们出去，我们不能眼看着毕凡大人被那么多强者攻击，就算是死，我们也要跟毕凡大人死在一起。我们肩负着守护六绝冒险团的责任，我们就必须挺身而出。”战三十五哭泣道。

　　……

　　战三十六等人纷纷开口，没有一个人想要退让，都想着要去跟毕凡共生死。

　　看到这种情况，鬼神都被感动了。

　　不过，鬼神还是严词拒绝了：“不行，你们现在出去，无济于事，只会给毕凡他们带来麻烦。我不会放你们出去的，都在里面静静地看着吧，你们跟随的主人，比你们想象的还要强大。”

　　“鬼神前辈，求求你了，让我们出去吧，我们不怕死！”

　　无论战三十六等人怎么说，鬼神都置之不理，因为他知道毕凡的计划。要是让战三十六等人出去，那就真的完蛋了。

　　百战圣宫里面更是闹翻了，百战圣宫里面强者更多，这些人都是跟随毕凡最久的人，看到毕凡他们遇到这样的危局，他们都坐不住了。

　　“天风百战前辈，你赶紧醒醒啊，我求你了，快点醒来，放我出去……”东方苍龙哭泣道。

　　惊风眼睛血红，哭嚎道：“天风百战前辈，快点醒来，不然来不及了……”

　　“毕凡兄弟，让我们出去吧，我们要与你生死与共！”龙城飞大吼出来。

　　……

　　百战圣宫里面众多强者，哭喊成一片了。这些人无一不是当世天才人物，实力都很不错，却哭得跟泪人儿似的。要是说出去，估计都没有几人会相信。

　　玉思燕和独孤倩更是软倒在地，她们眼神之中都带着决绝之意。

　　“玉思燕，我要陪毕凡弟弟一起走，你要去嘛？”独孤倩问道。

　　“毕凡死了，有我陪着去，不需要你。”玉思燕语气冰冷。

　　虽然，玉思燕语气冰冷无比，可眼神之中，对独孤倩已经没有敌意了。

　　“我想死，你还能阻止我不成？”独孤倩声音中充满了决然之意。

　　玉思燕没有继续说了，她知道独孤倩说了，肯定能够做到。

　　独孤倩爱毕凡，爱得不比玉思燕少，不然她也不会想到追随毕凡一起去了。

　　可惜，无论他们怎么哭喊，都是没有任何用处的，因为天风百战陷入了沉睡，短时间无法清醒过来。

　　六绝冒险团大部分强者都疯狂了，他们想要出去，哪怕是死，也要跟毕凡他们一起死。

　　毕凡知道海王殿、百战圣宫、鬼神号里面的情况，看到大部分手下都甘愿赴死，毕凡觉得死都值得了。能够拥有这么多忠心耿耿的手下，还有什么不满意的。

　　毕凡五人眼睛都红了，他们是被感动成这样的。

　　看到毕凡五人眼睛通红，龙枭贤等人都有些心惊，小心戒备着。

　　可毕凡他们没有做出任何动作，使得龙枭贤他们更加迷惑了。

　　火魔上仙等人更加恐惧，本来想要上前的，再次止住了脚步。

　　龙枭贤见不少强者都却步，心中有些不安：“必须尽快解决战斗，不然这些人说不定就这样被吓退了。”

　　“动手！”龙枭贤一声大吼。龙枭贤抢先出手了，他只是一拳轰出，直接轰破了虚空，巨大的拳头瞬间到了毕凡面门。

　　龙枭贤一起来的八名上仙境强者，也同时出手了，猛攻毕凡五人。

　　毕凡五人突然把压制的修为释放出来，劫云立刻出现了。

　　毕凡五人竟然要在此时渡劫！

　　这就是毕凡所想出的出路，在众多敌人面前渡劫。

　　渡劫，是不能被打扰的，尤其是有其他强者进入渡劫范围之后，天劫的威力会增强。

　　可毕凡偏偏反其道而行之，在强敌眼前渡劫。光是这份胆量，就让人拍案叫绝，钦佩无比。

　　劫云出现，龙枭贤等九名强者连忙停止了攻击，快速退得远远的。

　　他们不清楚毕凡五人所渡的天劫有多么厉害，要是冒然卷入渡劫中去，到时候想要退出来都不可能了。因为他们在下界之前，就已经知晓，毕凡五人在渡劫成为渡劫境强者的时候，是渡的九重大劫，其中玄沙、罡风、黑水这些难得一见的天劫都出现了，组合天劫更是可怕。

　　就算是上仙境强者，面对黑水劫、玄沙劫、罡风劫都要苦恼无比，更何况这些劫数组合起来的组合大劫了。

　　这还只是毕凡五人渡劫成为渡劫境强者时出现的劫数，他们现在渡虚仙劫，劫数肯定更为厉害，超乎想象。

　　龙枭贤本来就是巅峰上仙境强者，要是卷入渡劫中去，说不定他的劫数也会到来，因为跟毕凡他们的劫数重合，劫数肯定变态无比。

　　龙枭贤虽然自持甚高，可也不敢去面对那些变态的劫数，尤其是九重大劫，他自问无法渡过。

　　所以，毕凡五人开始渡劫，他连忙收手，就是害怕把自己的劫数也引来。

　　毕凡五人连忙分散开，准备渡虚仙劫了。

　　如今，他们管不了那么许多，唯有借助天劫，才能暂时拖延时间，让龙枭贤等人不敢轻易出手，争取到一线生机。

　　只要能够渡劫成功，那么毕凡五人实力大增，完全不用顾忌龙枭贤等人了。

　　龙枭贤等人，在毕凡他们渡劫的时候，肯定会想办法阻挠的。

　　毕凡已经有了心理准备，虽然没有十足的把握，不过毕凡他们还是有些底气。

　　上回渡劫，也有人从中破坏，而且最后的万魔噬心劫，他们五人的劫数合而为一了，他们还是渡过了大劫，成为了渡劫境强者。

　　这次，毕凡他们没有选择，只有成功，不成功便成仁。

　　毕凡他们引发天劫，还有一线生机，要是什么都不做，最终只有灭亡一途。

　　毕凡无惧死亡，可他不能眼看着六绝冒险团数十万强者陪他一起死，这些人中有毕凡的女人，还有他的兄弟，也有他的师尊。

　　无论如何，毕凡都不能让他们出现任何意外。

　　劫云很快形成了，乌云密布，遮天蔽日，气势汹涌，难以抵挡。

　　看到天上的劫云，火魔上仙等人都震呆了。

　　他们没有想到，毕凡他们最后的底牌，竟然是引发天劫。

　　这种事情，要是摊上火魔上仙等人，恐怕没有一人敢在这种局面下引发天劫，这跟寻死没有什么两样。谁也不想被天劫劈得灰飞烟灭，所以没有人敢这么做。

　　正因为火魔上仙等人不敢做这种事情，看到毕凡五人竟然果断引发天劫，才会震撼无比。

　　不过，他们震惊之余，心情变得非常好。

　　毕凡他们此时渡劫，就是自寻死路，说不定无需火魔上仙等人出手了。


第382章 紫金神雷劫

　　毕凡五人，看到劫云出现，龙枭贤等人退怯，心中大爽。

　　不管结果如何，自少他们暂时是没有危险的。

　　天劫厉害，毕凡五人有上次的经验，也无惧天劫。

　　不过，白冥、黑幽、旋风、鬼风四人这次没有上次那么轻松了，他们上次因为没有肉体，所以只渡了最后一重大劫万魔噬心劫，前面八重大劫，对他们没有丝毫影响。

　　这次不同了，他们已经重塑了肉体，将面对所有的劫数。

　　跟毕凡相比，白冥、黑幽、旋风、鬼风四人的肉体强度稍有不及，关键是他们体内没有双色奇莲。

　　毕凡上次渡劫那么轻松，全靠了双色奇莲把天劫吞噬了。

　　白冥他们没有双色奇莲守护，无法吞噬天劫的话，恐怕渡劫有些难度。

　　毕凡没有去理会龙枭贤那些人虎视眈眈，而是不断在思索，如何才能帮到白冥四人。

　　“要是双色奇莲也能够演化出分身就好了。”毕凡心里不由得冒出了这个念头，只是他根本不知道是否能够行得通。

　　而且，天劫马上就要到来，毕凡也没有时间去试验自己的想法。

　　“实在不行，只有跟白冥他们一起渡劫了，劫数虽然会更加强悍，可总比白冥等四大分身渡劫失败强。”毕凡暗道。

　　有双色奇莲帮助，即便是五人的天劫合而为一，他们还是有希望渡过去的。

　　这只有走一步看一步了，现在下决定为时过早。

　　渡劫前期，毕凡还是想要让白冥四人自己去渡劫，只有从劫数中摸爬滚打出来的，才能有更多的感悟，对以后修为的提升有帮助。

　　……

　　“疯了，真是疯了……”血图上仙喃喃自语道，脸上一副不敢相信之色。

　　火魔上仙道：“毕凡他们确实疯了，不过他们没有别的选择，只有做出疯狂的举动了。”

　　火魔上仙心中有些不安，他看毕凡他们毫不犹豫引发天劫，以为毕凡他们有把握才这样做的。

　　不过，火魔上仙并没有说出来，他要是说出来，其他人肯定会说他胆小。

　　血图上仙道：“毕凡要是渡劫成功，成为虚仙境强者，会强大到什么程度？”

　　血图上仙不敢想象，毕凡他们还是巅峰渡劫境，五人联手，就能够轻易击杀高等上仙境强者。要是毕凡五人全部成为虚仙境强者，联手出击，在场的强者恐怕无人能够抵挡，就算是龙枭贤也一样。

　　到了渡劫境之后，每一个小境界，修为都有很大的提升，更别说大境界的提升了。

　　一旦成为虚仙境强者，体内的仙元力就会猛增许多，基本上，初等虚仙境强者，体内的仙元力是巅峰渡劫境强者的三倍左右。

　　光是仙元力的提升，就会让毕凡五人战斗力猛增许多。

　　成为虚仙境强者，可不光仙元力提升，肉体力量、神识力量都会有一个质的飞跃，整体实力将会提升许多。

　　以毕凡五人的实力，战斗力再次提升几倍的话，会强横到什么程度，血图上仙都不敢去想了。

　　何止血图上仙，跟毕凡他们交过手的人，都恐惧起来。

　　“不能让毕凡五人渡劫成功！”这是所有上仙境强者一致的想法。

　　不过，没有人立刻动手，都在静观其变，要在恰当的时机出手，才能置毕凡五人于死地。

　　……

　　劫云越来越密集了，就连龙枭贤等人都感受到了巨大的压力。毕凡五人首当其冲，压力就更大了。

　　毕凡五人还算冷静，他们竟然静心调息，把状态调整到最佳。

　　刚刚经历了一场大战，毕凡五人消耗不小，毕凡连忙催动双色奇莲，不断吞噬幽冥，为他们补充神识力量。另外一方面，灵力的消耗，也在快速恢复。相对来说，灵力恢复起来速度更快，无需担心。

　　可惜，天劫不会等毕凡他们，给他们时间不多。很快，第一波天劫就开始了。

　　突然，天空完全闪亮，黑沉沉的天空好像被撕破了，出现了五个巨大的窟窿。

　　顷刻间，五个巨大的窟窿激射出五道紫色的闪电，向毕凡五人劈去。

　　“紫金神雷劫！”龙枭贤等人都露出骇然的目光，惊呼出来。

　　紫金神雷劫，巅峰玄仙境强者渡劫成为金仙境强者，第一重大劫就是紫金神雷劫，可见紫金神雷劫有多么恐怖了。

　　在场的强者不少，可是没有人有信心接下紫金神雷劫。

　　相比普通的雷劫，紫金神雷劫攻击力、破坏力都要远超普通雷劫。

　　而且，紫金神雷劫主要是针对肉体力量的，稍有不慎，渡劫者就会紫金神雷劫毁灭了肉体，一旦没有了肉体，想要渡过后面的劫数几乎不可能了。

　　龙枭贤等人的想法很一致，都觉得毕凡五人就是超级妖孽，竟然在虚仙劫中引发了紫金神雷劫。

　　不过，转念一想，他们又有些高兴，只要紫金神雷劫能够灭掉毕凡五人，岂不是让他们省事许多。

　　毕凡五人并不知道紫金神雷劫的厉害，可鬼神知道，他告诉了毕凡：“毕凡，千万小心，紫金神雷劫对肉体的破坏力超强，这是巅峰玄仙境渡劫才会出现的大劫。”

　　“不是吧，我才渡虚仙劫而已，不用这么狠吧！”毕凡暗呼不妙，心中极度郁闷。

　　鬼神冷声道：“毕凡，你们的妖孽天赋，恐怕被上界强者所关注，为他们所不容，所以劫数极其变态。不过，他们也不可能做得太过，所以你们还是有机会成功渡劫的。”

　　“多谢提醒，我们会全力以赴的！”毕凡再次燃起了斗志。

　　他们交流，不过几个呼吸的事情，毕凡及四大分身都知道了紫金神雷劫的厉害。

　　他们纷纷运起了逆魔九转金身决，做好了准备。为了更好的感受天劫的威能，他们并没有借助仙器、极品灵器来渡劫。

　　这才是第一波天劫，要是无法渡过的话，那后面的天劫将更加难以渡过了。

　　“轰轰……”五道粗大的紫色闪电分别击中了毕凡五人。

　　闪电刚刚接触到毕凡的身体，他就感觉到紫金神雷劫那强悍的破坏力，他的肉体开始分崩离析，速度极快。

　　毕凡不敢小视，一边运起逆魔九转金身决修复肉体，一边催动双色奇莲，开始吞噬紫金神雷劫。

　　紫金神雷劫发出了紫金神雷，威力无穷，双色奇莲吞噬了储存在双色奇莲莲座下面，以后能够动用的话，将是一大杀手锏。

　　双色奇莲一出，从来没有失手的，紫金神雷同样要被双色奇莲吞噬。

　　毕凡这边，因为有双色奇莲吞噬紫金神雷，使得他轻松了许多。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人，他们的肉体在不断被摧毁，然后愈合，再被摧毁，再度愈合，如此反复。

　　肉体不断被摧毁，自然是无比痛苦的，而且每次愈合，都需要消耗大量的灵力、仙元力。

　　好在白冥四人体内的灵力纯净，仙元力更是远超普通巅峰渡劫境强者，所以并不怕这点消耗。

　　很快，第一波紫金神雷劫过去了，白冥他们虽然承受了巨大的痛苦，却也有不少收获。肉体在摧毁、愈合的过程中不断强化，使得他们的肉体力量强悍了许多。

　　至于毕凡，除了双色奇莲吞噬了大部分紫金神雷，剩下的紫金神雷也帮他淬炼了一番肉体，提升幅度不如白冥四人，却也不错了。

　　紫金神雷进入双色奇莲莲座下面之后，就开始抢占雷电的地盘了，而且开始吞噬融合雷电的力量。紫金神雷占据压倒性的优势，吞噬雷电的速度非常快，雷电团不断缩小，紫金神雷变大了少许。

　　看到毕凡他们轻松渡过了第一波紫金神雷劫，龙枭贤等人脸色有些难看。

　　“想不到毕凡五人，实力比我们想象的还要强大，绝对不能让他们五人渡劫成功了。”龙枭贤冷声道。

　　缪罗丹惊惧道：“可是面对紫金神雷劫，即便是我们，也不敢上前去，万一引发了我们自身的天劫，恐怕对我们来说就是一场灾难。在诸天大世界渡劫，根本无法吸收仙气恢复仙元力，我们成功的几率为零。”

　　“巅峰上仙境强者绝对不能出手，出手就是死路一条。”火魔上仙道：“先等等看吧，等毕凡他们渡劫到了最关键的时候，可以派出几名高等上仙境强者，进入他们渡劫的范围内，引发更加变态的劫数，就能够置他们于死地。”

　　火魔上仙此话一出，那些巅峰上仙境强者都是眼睛一亮，大为赞同。

　　可那些高等上仙境强者，心中都恐惧无比，没有人愿意去冒险。

　　进入天劫范围内，很可能无法出来，就必须承受渡劫者一样的劫数。毕凡他们的劫数那么变态，就算是高等上仙境强者，也没有丝毫信心能够渡过这样超强的劫数。

　　渡劫失败，那么只有一条路等着他们，就是灰飞烟灭。

　　没有人想死，自然也不会有人主动请缨了。

　　看到那些高等上仙境强者都不愿意，龙枭贤他们有些为难。

　　这些人来自不同的势力，自然不可能听从他们的调遣，何况是让他们冒生命危险去做事，那些人更加不可能答应了。

　　火魔上仙眼睛一转，顿时有些主意，他大声说道：“诸位，我看不如这样，巅峰上仙境强者每人拿出一件完整的下品仙器，要是有人愿意出手，引起更强的天劫，灭掉毕凡五人中的一人，就有资格选择一件仙器，作为出手的酬劳。”


第383章 上界大能插手

　　那些巅峰上仙境强者，犹豫片刻，都表示赞同了。

　　为了毕凡他们身上的宫殿类宝物，为了星空飞船，为了灭掉毕凡等人，付出一件下品仙器，绝对值得。

　　只要回去之后，把实情报告给他们的高层，相信不但不会受到责罚，还会受到奖励。当然，前提条件是他们必须带回毕凡身上的宝物。

　　这些巅峰上仙境强者，都对自己充满了信心，认为自己能够拿到一件宝物回去复命。

　　听了火魔上仙的话，那些高等上仙境强者都意动了。

　　这些巅峰上仙境强者拿出的仙器，他们得到之后，完全可以据为己有。

　　对这些高等上仙境强者来说，能够拥有一件完整的下品仙器是非常不易的，冒点险是值得的。

　　进入天劫范围，引动更加的天劫，这件事非常冒险，可只要时机把握得好，脱身逃出来也有很大的机会。

　　看到不少高等上仙境意动了，龙枭贤说道：“我认为，除了我们拿出仙器之外，负责去引动天劫的人，可以优先选择毕凡等人身上的宝物，当然海王殿、鬼神号，还有另外一件宫殿类仙器除外。”

　　龙枭贤此话一出，那些见识了天元诛魔刀阵威力的高等上仙境强者更加激动起来了。

　　“算我一个！”

　　“我也加入。”黄贤文道。

　　……

　　顿时，有十多名高等上仙境强者都表示愿意前去引动天劫，让毕凡他们陷入万劫不复之地。

　　要是毕凡他们自己无法渡过天劫，这些人无需出手，他们现在做出决定，就是为了以防万一。

　　龙枭贤他们为了彻底安那些高等上仙境强者的心，都是立下了誓言，不能反悔，不然那些高等上仙境强者也不会答应了。

　　龙枭贤等人都成竹在胸，开始安安静静看毕凡他们渡劫了。

　　第二波紫金神雷劫很快出现了，这次天空破开了更宽的窟窿，每个窟窿出现九道紫金色闪电，直奔毕凡五人而去。

　　紫金神雷劫的威力，毕凡他们都已经见识了。看到更为粗大的三道紫金神雷，毕凡他们头皮都有些发麻。

　　不过，他们没有选择，必须去面对紫金神雷劫。

　　“轰隆隆……”

　　紫金神雷劫击中毕凡他们，开始破坏他们的肉体。

　　三道更为粗大紫金神雷，威力自然倍增，肉体被毁的速度更快了。毕凡他们不得不消耗仙元力，快速恢复肉体。

　　双色奇莲开始猛地吞噬紫金神雷，有了上次的经验，加上双色奇莲里面本来就有紫金神雷了，所以吞噬的速度快了不少。

　　毕凡因为有双色奇莲的关系，压力顿减，他看到白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身，应付起来都艰难无比，心中已经有了定计，不过暂时没有付诸行动。

　　这才第二波紫金神雷劫，白冥他们能够靠自己的力量渡过，所以毕凡不准备帮助他们。

　　白冥等四大分身的肉体都是重塑不久，需要经历天劫磨砺一番。毕凡此时帮助他们，相当于害了他们。只有当他们抵挡不住的时候，再帮助他们，才是最佳的选择。

　　第二波紫金神雷劫，毕凡他们有惊无险渡过了。白冥、黑幽、旋风、鬼风四人虽然消耗了不少仙元力，不过他们的肉体又强横了许多，可喜可贺。

　　趁第三波天劫还在酝酿，毕凡没有选择，他开始大肆吞噬晶石，恢复四大分身的灵力，同时把自己的仙元力输送给他们一些。

　　毕凡体内的仙元力是最多的，而且他没有什么消耗，所以先输送给白冥他们一些仙元力，让他们能够渡过后面的劫数。

　　看到毕凡五人再次成功渡过去了，龙枭贤他们脸色肯定不是很好看，只是他们有着自己的计划，所以还是信心十足。

　　他们的实力强劲，自然看得出白冥等人消耗不小，他们相信即便紫金神雷劫无法建功，后面的天劫也会最终完成使命的。

　　时间不长，第三波天劫酝酿完成，又开始了。

　　这一次，天上的劫云瞬间炸开了，天上光芒大盛。

　　毕凡五人，每个人面对九道紫金神雷的攻击，这九道紫金神雷，每一道都粗大无比，相比第二波，大了三倍不止。

　　看到第三波紫金神雷劫，毕凡脸色剧变。

　　毕凡没有犹豫，直接操控双色奇莲，让双色奇莲进入了白冥体内。

　　他们五人本是一体，他们拥有的宝物都可以共享，双色奇莲是奇物，毕凡猜测也是可以供白冥他们驱使的，果然不出他所料，双色奇莲能够进入白冥体内。

　　这样一来，毕凡就放心了。

　　双色奇莲如今的吞噬能力非常惊人，可以不时出现在五人之中一人体内，帮助他们吞噬紫金神雷，减轻他们的压力。

　　到时候，谁的情况危急，双色奇莲自然会进入某人的体内。

　　毕凡想要见识一下第三波紫金神雷劫的威力，所以先让双色奇莲去帮助白冥了。

　　没有了双色奇莲吞噬紫金神雷，压力果然大了数十倍都不止。

　　九道粗大的紫色雷电，劈中毕凡，毕凡的躯体不断分解、碎裂。

　　毕凡忍住痛楚，运起逆魔九转金身决，不断修复肉体。

　　修为到了渡劫境之后，连肉体都可以重塑，想要恢复肉体更是容易，只是需要消耗灵力，或者仙元力。用仙元力恢复肉体，速度最快，消耗也要小得多。

　　毕凡体内的仙元力，非常惊人，所以并不怕消耗仙元力。

　　他直接运用仙元力恢复肉体，速度惊人，基本上能够跟摧毁的速度持平。

　　只是肉体被摧毁那种撕心裂肺的痛苦，毕凡必须一次次去承受。

　　好在毕凡对剧痛的忍耐力已经很强了，才没有惨叫出来。此时他要是发出惨叫声，恐怕不光会让百战圣宫、鬼神号、海王殿里面的强者担心，还会让白冥、鬼风、黑幽、旋风四人分心。

　　本来，玉思燕等人看到毕凡五人此时渡劫，一颗心都悬起来了，要是毕凡发出惨叫，他们岂不是更加忧心。

　　白冥四人都在渡劫，更加不能分心，就好像白冥四人，痛得脸都扭曲了，同样没有哼一声，就是为了不让其他人分心。

　　双色奇莲在白冥四人之间移动，帮助他们抵御紫金神雷，效果非常不错。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风本来就不比毕凡弱多少，双色奇莲帮助他们吞噬了一部分紫金神雷，他们渡劫就轻松了许多。

　　有了双色奇莲帮助，他们还可以安心运行逆魔九转金身决，淬炼肉体力量。

　　“毕凡五人太变态了，第三波紫金神雷劫如此强大，就算是我身处其中，也不一定能够有他们这么轻松。”龙枭贤脸色难看无比。

　　龙枭贤是逆天魔龙一族的强者，肉体力量在上六界都算得上强悍无比的，可是他都没有信心轻松接下第三波紫金神雷劫。

　　可毕凡五人做到了，不但做到了，还游刃有余，一直都还没有动用仙器帮助他们抵御紫金神雷劫的。

　　火魔上仙叹道：“只是毕凡一人还罢了，可六绝冒险团竟然出了五个变态人物，真是太可怕了。要是让他们成长下去，恐怕以后上六界的格局都要轰天巨变了。”

　　“可惜，毕凡他们没有靠山，肯定会被玩死的。魔界、仙界都不会收留此人，灵界、佛界、妖界更加不会收留毕凡他们，因为他们在本质上是不一样的。除非，他们都进入混沌界，可混沌界就是其他五界的流放之地，混乱无比，进去了也是死路一条。所以，就算毕凡他们渡劫成功了，还有更强的劫数等着他们。就算他们能够成为上仙境强者，还是会有无数劫难等着他们。”缪罗丹眼神锐利无比，他把事情看得通透无比。

　　其他强者听了缪罗丹的话，心情都变好了。

　　毕凡五人渡虚仙劫，就面对紫金神雷劫，可见仙界、魔界的大能都插手了。正如缪罗丹所说，毕凡他们渡劫成功又能怎么样，最终还是会被玩死。

　　龙枭贤等人对仙界、魔界那些大能的手段都敬畏无比，别说毕凡他们还是小小的渡劫境强者，就算是金仙境强者、罗天上仙，只要被那些大能盯上，还不是要死，甚至连轮回的机会都没有。

　　毕凡五人的妖孽表现，加上他们桀骜不驯，显然已经得罪了魔界、仙界的大能。

　　那些高高在上的人物，肯定会想方设法玩死毕凡他们的。

　　这种事情，轮不到龙枭贤他们来操心了，他们还是希望毕凡他们渡劫失败，他们也好取回宝物，回去交任务。

　　第三波紫金神雷劫结束，毕凡五人都显得有些疲惫。

　　接下来第二重大劫很快又会出现，劫云已经开始酝酿。

　　毕凡他们没有心思去思考，开始全力恢复体内的灵力、神识力量、仙元力。

　　仙元力想要恢复是非常困难的，不过毕凡五人体内都有一团一直无法调动的仙元力。

　　经历天劫的轰击之后，这团仙元力松动了一些，毕凡他们又可以调动一部分仙元力了。

　　如此一来，毕凡五人体内的仙元力不但没有减少，反而增加了许多，这对他们渡劫有极大的帮助。

　　看到体内澎湃的仙元力，毕凡五人情绪都有些激动。

　　“看来得趁着这次渡劫，多调动一些体内无法动用的仙元力，渡劫成功之后才能大展神威，把周围那些强敌击败。”毕凡暗道。


第384章 力量不减反增

　　看到毕凡他们终于渡过了第一重大劫，百战圣宫、海王殿、鬼神号里面都欢呼起来，好像有什么大喜事一样热闹。

　　“毕凡兄弟果然是最强的，真是太厉害了，连那么变态的雷劫都渡过去了，接下来的大劫，也奈何不了毕凡他们。”惊风激动无比。

　　东方苍龙笑道：“我早就说了，毕凡兄弟不会做没有把握的事情，他就是要借助外界的压力，才渡虚仙劫。”

　　“等到毕凡兄弟成功渡过虚仙劫，那么他们五人合力，一定能够大杀四方的。”独孤倩欢呼雀跃。

　　就连玉思燕那冰冷的面孔，都挂起了笑容，心里更是激动地不能自已。

　　鬼神号里面，战三十六等人看到毕凡渡过了第一重大劫，情绪才平静一些。

　　“我说吧，不能让你们出去，要是你们出去了，将会彻底打乱毕凡的计划。”鬼神笑道。

　　战三十六担忧道：“鬼神前辈，你说毕凡大人他们能够渡劫成功吗？恐怕那些上仙境强者也不会就此罢手吧？”

　　“战三十六，你们应该相信毕凡，相信他能够做到，相信他能够做好。”鬼神严厉道。

　　战三十六惶恐道：“是我们不好，不该不相信毕凡大人的，毕凡大人渡劫肯定能够成功。”

　　……

　　眼看着毕凡五人在恢复实力，龙枭贤等人也不敢轻举妄动，现在渡劫才刚刚开始，没有必要就让那些高等上仙境强者去冒险。

　　不是龙枭贤他们有慈悲心，而是他们不想付出一件仙器的代价。

　　完整的下面仙器，对巅峰上仙境强者来说，也是他们的命根子。要不是为了毕凡他们身上的宝物，这些巅峰上仙境强者才不会承诺拿出完整下品仙器作为奖励。

　　毕凡五人上次渡劫，是九重大劫，那么以后渡劫必定是九重大劫，甚至出现传说中的大劫都有可能。

　　如今，毕凡他们才渡过一重大劫，火魔上仙等人都还坐得住，不会那么着急。

　　……

　　天空黑沉沉的，无比压抑。

　　第二重大劫很快出现了，这次出现的大劫，竟然是六味天火劫。

　　六味天火，能够焚金断玉，甚至能够让极品灵器在短时间里面融化，非常难以对付。

　　要知道，六味天火劫可比火魔上仙火龙鞭的六味天火凌厉太多了。

　　火龙鞭不过融合了少量六味天火，就有那么惊人的威势。

　　毕凡他们所要面对的是六味天火劫，一波比一波猛烈，肯定难以对付。

　　不过，让毕凡稍微安心一些的是，双色奇莲已经已经有一团六味天火了。

　　有了这团六味天火，双色奇莲吞噬六味天火的速度将会非常惊人。

　　渡劫开始了，刚刚第一波劫数，并不是很强，毕凡五人都没有靠双色奇莲帮忙，而是凭借自己的肉体力量扛过来的。

　　他们借机淬炼肉体力量，效果非常显著。

　　到了第二波六味天火，每个人就面临篮球大小六团六味天火了。

　　六味天火炙热无比，就连龙枭贤等人，都不得不离毕凡他们更远一些，不然就必须浪费仙元力去抵御六味天火的炙热。

　　火魔上仙震惊无比：“这六味天火太可怕了！”

　　当初，火魔上仙收集到拳头大小一团六味天火，就炼制成了火龙鞭。火龙鞭威力之强，在下品仙器之中算得上佼佼者。

　　可毕凡他们渡虚仙劫，面对的六味天火就这么强大了，真是无法想象。

　　六团六味天火快速靠近，双色奇莲行动起来，开始趁机吞噬六味天火。

　　双色奇莲对这些高等的能量非常喜欢，基本是不用毕凡他们操控，双色奇莲就知道贪婪地吞噬六味天火。

　　毕凡感觉双色奇莲越来越有灵性了，只是迟迟没有产生灵智，有些奇怪。

　　双色奇莲不时出现在毕凡五人中一人的体内，帮助他们，吞噬六味天火。而毕凡他们也没有闲着，一边运转逆魔九转金身决，淬炼肉体，一边施展出五行神拳中的水神拳，击散六味天火。

　　借助水火相克的原理，水神拳发挥出了最大的威力，起到了一定的作用。

　　看到毕凡五人都施展出了水神拳，而且威力惊人，漠南惊叹道：“毕凡兄弟，还有黑幽、白冥、旋风、鬼风五人都是变态，我专修水神拳，施展出来威力也没有他们这么强大啊！”

　　“哈哈！漠南兄弟，你就不要想不开了，千万不要跟毕凡兄弟他们比较，那样会大受打击的。”惊风笑了出来。

　　看到毕凡他们情势不错，惊风他们心情大好，也能够谈笑出声了。

　　……

　　第二波六味天火劫，在双色奇莲的帮助下，总算是有惊无险渡过了，毕凡他们也都松了口气。

　　如今，双色奇莲里面那团六味天火壮大了许多，有了这团六味天火作为牵引，双色奇莲吞噬的速度将会更快，毕凡他们对第三波六味天火劫也充满了信心。

　　随着渡劫的进行，毕凡他们的斗志越来越高昂了。

　　尤其是当他们仙元力消耗后，就会多调动一部分原来无法调动的仙元力，使得他们的力量不减反增，这样一来，还有什么可畏惧的。

　　本来，毕凡他们是抱着死马当活马医的态度渡劫的，想不到峰回路转，让他们看到了希望。

　　“只要渡劫成功，我一定要大开杀戒，多击杀一些上仙境强者，抢夺他们身上的仙器。那些人不是想要我的仙器嘛，我就抢夺更多的仙器，让他们来抢夺啊！”毕凡心里杀意越来越强盛，快到了爆发的边缘。

　　他已经做了决定，只等渡劫成功，就直接跟四大分身合力，斩杀一些上仙境强者，夺取他们身上的宝物，看这些还敢不敢在诸天大世界逗留。

　　只有赶走了这些上仙境强者，六绝冒险团才能稳定下来，安心发展势力。

　　在进入上六界之前，毕凡要为六绝冒险团多做一些准备，让他们能够长盛不衰，成为诸天大世界第一大势力。

　　就在毕凡想着以后的计划时，六味天火劫第三波出现了。

　　六味天火直接把虚空焚烧出一个个大窟窿，然后直奔毕凡五人而去。

　　这次，六味天火更大团了，而且每个人竟然面对十二团六味天火劫的攻击。

　　毕凡他们渡劫异于常人，一般人渡劫，第一波都是一团天火，第二波三团天火，第三波九团天火，不会出现十二团天火的情况。

　　看到这种情况，龙枭贤等人更加肯定，是上界的大能插手了，只有那些大能才能改变天劫的威能。

　　血图上仙笑着说道：“也许不用我们动手，毕凡五人就会被天劫劈死的。”

　　“这种可能性比较大，连上界大能都插手了，我不信毕凡五人还能活下来。”黄贤文冷笑道。

　　龙枭贤面色还是很阴沉：“先不要把话说满了，而且大家还是要做好准备。毕凡五人渡劫到现在，力量不但没有消耗，反而在快速增长，实在不可思议，不能拿常理来判定他们的情况。”

　　听龙枭贤一说，其他上仙境顿时变了脸色，只是他们看到上界大能插手，太过乐观了，所以才没有留意到。毕凡五人每次渡劫，明明消耗了大量的仙元力，可过了一会儿，他们的仙元力不但恢复如初，还会有所增长。

　　渡劫的时候，实力还能不断增长，这种情况极为罕见，龙枭贤他们根本看不透毕凡五人是怎么做到的。

　　不管他们是如何做到的，都必须警惕起来。上界大能虽然插手了，可也不能肆无忌惮插手，不然毕凡他们早就被灭杀了。越是强大的强者，受到天地法则的约束就越强，稍微行差一步，就有可能万劫不复。

　　那些大能出手，也只能在天地法则容许的范围内出手。

　　既然大能被限制了，那么能不能成功灭掉毕凡五人，就很难说了。

　　龙枭贤他们刚开始是对上界的大能充满了信心，可见识了毕凡五人的妖孽表现，他们心中有了疑虑。

　　毕凡他们渡劫还在继续，六味天火出击，毕凡他们的躯体不断被焚烧，化为齑粉。

　　可是毕凡他们肉体恢复也很快，往往都是刚刚毁掉，就立刻重塑了。

　　他们不惜耗费大量的仙元力，自然重塑躯体快速无比了。

　　双色奇莲的力量在不断攀升，吞噬速度也越来越快，他就好像饥渴了很久的人，突然看到了美酒佳肴，自然会贪婪的吸取了。

　　错过这样的机会，双色奇莲想要吞噬更多的六味天火，简直是妄想，就算是去到上六界，六味天火也不是随处可见的。

　　毕凡五人的肉体在不断毁灭、重塑，这个过程中，他们的肉体力量不断变强，比任何时候都要进步得快许多。

　　肉体力量强大，对毕凡他们也是好处多多，尤其是可以多使用四彩惊神符战斗一段时间，对他们战斗力提升意义重大。

　　看到肉体力量不断变强，毕凡五人都感觉忍受那无边的痛苦是值得的。

　　痛苦很快就会过去，肉体力量的提升，对毕凡五人以后一生都是有巨大好处的。

　　没有人不愿意苦尽甘来，没有人不愿意用短期的痛苦，去换取长远的好处。

　　要不是渡劫不是毕凡所能够控制的，他恐怕都想要天天被天劫虐待一番。

　　实力提升加快，被虐又有何妨。


第385章 神翼罡风劫

　　每个人面对十二团六味天火的攻击，不过大部分六味天火都被双色奇莲吞噬了。

　　如今，双色奇莲莲座下面最强大的一团能量就是六味天火了，九龙鼎和火焰刀在六味天火里面温养，享受无比。

　　终于渡过了第三波六味天火劫，看到双色奇莲莲座下面的六味天火，毕凡心绪无法平静。

　　要是以后能够动用双色奇莲莲座下面的六味天火，那火魔上仙的火龙鞭算得了什么，根本无法跟双色奇莲里面的六味天火相比。

　　“天劫，统统都来吧，越厉害越好！”毕凡心里激动无比。

　　天劫厉害，威胁是很大，可双色奇莲吞噬了之后，好处也很大。

　　毕凡从来没有这么期待过，让天劫来得更猛烈一些。

　　龙枭贤这些人要是知道毕凡的想法，恐怕要疯掉的。

　　龙枭贤等人还想着要让人给毕凡五人增加天劫的威力，岂不是正合毕凡他们的心意。

　　看到毕凡五人连续渡过了两重大劫，心中震惊无比。

　　龙枭贤道：“看来大家还是要有所准备，看毕凡他们渡劫如此轻松，恐怕前面几重大劫都无法奈何毕凡五人了。”

　　“那也没有办法，前面我们最好不要出手，等到最后一两重大劫再出手，毕凡五人消耗肯定更大一些，才能一举灭掉毕凡五人。”缪罗丹神色冰冷。

　　看到毕凡他们渡劫，缪罗丹心中充满了恐惧，杀心更烈了。

　　毕凡他们这种变态人物，既然无法招揽，那么只有彻底抹杀。

　　火魔上仙疑惑道：“真是奇怪，六味天火不应该这么弱啊，毕凡五人是怎么击散六味天火的？”

　　“谁知道呢，毕凡五人肯定有什么底牌，对六味天火有克制作用。”血图上仙叹道。

　　“哼！”火魔上仙冷哼一声：“九重大劫，每一重劫数都不相同，难道毕凡他们对所有的天劫都有克制力不成，他们肯定做不到，只有死路一条。”

　　“第三重大劫马上开始了，看下去就知道了。”血图上仙面无表情道。

　　劫云很快酝酿完成，第三重大劫破空而来。

　　神翼罡风劫！

　　看到猛烈无比的罡风凝结成为了实质，好像一对翅膀一样，龙枭贤等人都震撼住了。

　　神翼罡风劫是比紫金神雷劫、六味天火劫更为变态的存在，在上六界，都是谈之变色。很多玄仙境强者，都是死在了神翼罡风劫上面。

　　巅峰玄仙境强者渡劫，出现神翼罡风劫的几率都比较小。

　　毕凡五人竟然都引来了神翼罡风劫，这是何等的变态。

　　“难道上面那些大能要不计代价灭掉毕凡五人？”龙枭贤不由得有些怀疑。

　　其实，毕凡他们渡劫出现神翼罡风劫，并不是上界的大能搞的鬼，而是自己出现的，就连上界的大能都震骇住了。

　　神翼罡风劫就是一对罡风凝聚的翅膀，这对翅膀威能无穷，速度快到了极致，而且能够切割虚空，瞬息即至。

　　神翼罡风劫能够直接穿破虚空，攻击力就可见一般了。

　　就算是下品仙器遇到了神翼罡风劫，也要被神翼罡风劫切开。

　　渡劫之时，只能靠肉体力量去抵御神翼罡风劫，何等困难。很多遭遇神翼罡风劫的强者，面对神翼罡风劫的攻击，根本无能为力，眼看着神翼罡风劫把自己的躯体彻底毁灭。

　　毕凡五人自然不知道神翼罡风劫的厉害，还是鬼神提醒他们的，他们才重视起来。

　　第一波神翼罡风劫，每人只面对一对罡风神翼。

　　罡风神翼的速度确实无法估测，直接破碎了虚空，到了毕凡五人面前，击中了他们的肉体。

　　毕凡五人的肉体都在快速分崩离析，剧烈的痛楚，让毕凡五人都说不出话来。

　　他们全力运转仙元力，去恢复肉体，可肉体被毁坏的速度更为惊人。

　　看到这种情况，毕凡坐不住了，连忙让双色奇莲开始吞噬罡风神翼的力量。

　　罡风神翼其实还是由罡风组成，只是凝集成为实质，形成了一对翅膀，威力远不是普通罡风能够相比的。罡风神翼，只有当罡风浓郁到了极致，加上特殊的机遇，才能凝聚成为罡风神翼。

　　双色奇莲莲座下面有一大团罡风，所以吞噬起罡风来，速度极快。

　　双色奇莲快速在毕凡五人体内游走，每个人体内都只停留一会儿，然后就必须去帮助身体毁坏最快的人。

　　双色奇莲非常忙碌，简直有些忙不过来了。

　　看到这种情况，毕凡更加希望双色奇莲能够分离出分身来，那样他和四大分身都拥有了双色奇莲，就无需这么担惊受怕，无需让双色奇莲如此忙碌。

　　这只是毕凡一个刚刚冒出来不久的想法，想要付诸实施，还需要很长的路要走，能够成功的几率并不大。

　　不过，毕凡已经决定了，得到以后有时间，必须研究一下才行。要是真的能够让双色奇莲分出几个单独的个体出来，那么以后白冥他们就真正具有了毕凡同样的能力了。

　　分身强大了，就意味着毕凡的实力强大了。

　　这是他自己的事情，毕凡定然竭尽全力去做好。

　　双色奇莲果然不负所望，不断削弱罡风神翼的力量。

　　罡风神翼的力量逐渐减弱，对毕凡他们肉体的破坏就没有那么快了。

　　毕凡却并不乐观，因为接下来第二波、第三波神翼罡风劫将更加难以度过去了。

　　毕凡连忙跟四大分身一起，趁机淬炼肉体力量。肉体力量哪怕增强一点点，也是有帮助的。

　　这才第三重大劫，已经如此强大了，接下来的劫数，肯定更为变态。

　　毕凡五人的肉体在不断毁坏、重铸的过程中变强，双色奇莲里面的罡风也越来越多，吞噬的速度在变强。

　　为了更好的磨砺肉体，毕凡他们第一波神翼罡风劫拖得比较久，他们需要时间缓冲，双色奇莲也需要时间把新吸收的罡风与原来的罡风融合起来，接下来才有把握应付更强的神翼罡风劫。

　　毕凡五人刚开始挺危机的，龙枭贤他们还没来得及高兴，就看到毕凡他们跟神翼罡风劫相持不下了，然后花了半天时间，把神翼罡风劫给化解了。

　　此事带给龙枭贤他们的震骇很大，不过龙枭贤等人神经都变得粗大了，要是毕凡五人不变态，他们才会觉得奇怪。

　　第二波神翼罡风劫出现，这次出现了三对罡风神翼，更为庞大凝实的罡风神翼，五人就是十五对罡风神翼。

　　这一次，毕凡五人不敢让肉体去硬接了，而是施展出了百战圣拳，轰击罡风神翼。

　　三对罡风神翼，施展出百战圣拳，也只能拖住一对，另外两对扑向了毕凡，白冥他们同样如此。

　　两对威力更大的罡风神翼，对毕凡他们肉体的破坏速度太惊人了。

　　即便有双色奇莲帮助，他们也有些抵挡不住，毕凡五人连忙施展出了金刚不坏神通，总算稍微好了一些。

　　不过，金刚护体也只能抵挡片刻，就会被罡风神翼切割开。

　　看到威力超强的罡风神翼，毕凡他们突然感觉有些无力。

　　毕凡他们想到了借助海王殿、鬼神号渡劫。只是他们无法发挥出仙器的威力，万一渡劫的时候被毁了，他们哭都来不及，所以毕凡并没有拿出海王殿，也没有让鬼神号帮助抵御罡风神翼的攻击。

　　双色奇莲好像感应到了毕凡五人的危机，更为忙碌了。

　　可双色奇莲毕竟是唯一的，罡风神翼的破坏力又太强了。

　　在危机关头，双色奇莲竟然自动散发出了黑丝、白丝，在毕凡五人体内，各布下了一个黑丝、白丝网，黑白丝网竟然能够消弱罡风神翼的攻击，帮助毕凡他们抵挡住了罡风神翼。不过黑白丝网只能帮助毕凡五人，护住身体要害，让他们不至于肉体被毁。

　　只见毕凡五人的肉体快速被摧毁，然后又瞬间恢复如初，然后再次毁掉了，可很快又重塑了。

　　如此不断反复，看得人眼花缭乱。

　　毕凡五人竟然大量使用仙元力，恢复肉体力量，也让人怀疑。

　　他们到底有多少仙元力，竟然敢如此浪费。

　　连罡风神翼的神奇力量，竟然没办法把毕凡五人的肉体彻底毁掉，让龙枭贤等人震惊无比。

　　“为什么毕凡五人的肉体没办法彻底摧毁？”血图上仙惊疑道。

　　“毕凡五人好像被一种奇特的能量护住了要害，所以他们可以不断重塑肉体。”还是龙枭贤眼力最好。

　　“什么力量如此神奇，竟然能够抵挡住神翼罡风劫的攻击。”火魔上仙震撼道。

　　龙枭贤摇头说道：“我也没有见过这样的力量，好像是两种截然不同的力量组成的。”

　　“想不到，小小的下界强者，竟然有如此多的底牌。到现在为止，毕凡五人还没有到绝境，说不定他们还有什么底牌。看来我们必须要等到毕凡五人底牌尽出，才好下手啊！”缪罗丹心中的震骇无法用言语来形容，他表面上看着还挺冷静的。

　　龙枭贤冷声道：“下面的大劫，肯定越来越厉害，不怕逼不出毕凡五人的底牌。只要毕凡五人死了，他们身上的宝物都是属于我们的。”

　　第二波神翼罡风劫经历了漫长的时间，总算过去了。第三波神翼罡风劫又开始酝酿，龙枭贤等人对第三波神翼罡风劫还是充满了期盼的。

　　只是，他们对神翼罡风劫已经没有那么强的信心了。


第386章 闯入者

　　第三波神翼罡风劫开始，每个人竟然面对九对巨型罡风神翼。

　　这些罡风神翼一出现，周围的虚空全部支离破碎，声势惊天。

　　龙枭贤他们被逼得再次后退，面对这样的罡风神翼，他们都感觉头皮发麻。

　　“毕凡五人这次死定了，这第三波神翼罡风劫，就算是我上去，也必死无疑！”龙枭贤露出阴冷的笑容。

　　逆天魔龙一族防御惊人，连龙枭贤都无法接下第三波神翼罡风劫，可见神翼罡风劫有多么凶猛了。

　　火魔上仙这些人更是脸色大变，见到如此威力惊人的神翼罡风劫，他们内心都有些颤抖。

　　毕凡五人反而很平静，这次双色奇莲早有准备，在毕凡五人体内的要害之处，全部缔结了更加密集的黑白丝网，把要害都保护了起来。

　　当罡风神翼开始攻击，双色奇莲可以放心去吞噬罡风的力量。而且毕凡五人，则不顾一切，全力修炼逆魔九转金身决，借助罡风神翼的威能，淬炼肉体力量。

　　罡风神翼，在上六界都是极其罕见的，这么好的机会，还不全力淬炼肉体力量，那真是浪费了。

　　毕凡五人肉体力量增加速度非常之快，按照这个速度进步，说不定渡过虚仙劫，他们就可以使用五彩惊神符了，无需等到成为上仙境强者。

　　使用五彩惊神符，他们的力量能够增强一倍，战斗力至少增加一半左右，这是非常惊人的。

　　黑白丝网虽然也被罡风神翼的力量破坏，不过双色奇莲不断凝聚更密集的黑白丝网，把毕凡五人的要害保护得很好。

　　双色奇莲自身，则不断吞噬罡风的力量。双色奇莲莲座下面的罡风越来越多了，竟然有凝聚成为实质的迹象。

　　而且，双色奇莲在跟罡风神翼对抗的过程中，对罡风神翼有了很深的了解，双色奇莲莲座下面的罡风，逐渐成形，也变成了罡风神翼的模样，只是看上去很小，小巧玲珑，模样可爱。

　　别看双色奇莲莲座下面的罡风神翼比较小，可蕴含的能量比第三波的罡风神翼还要惊人。

　　要知道双色奇莲不知道吞噬了几对罡风神翼，才有莲座下面那么一团罡风。

　　随着吞噬的罡风越来越多，那小巧玲珑的罡风神翼终于完全成型。后面吞噬的罡风能量，全部融入了莲座下面的罡风神翼之中，可那罡风神翼一点都没有变大，只是颜色更深了一些。

　　“要是能够动用这罡风神翼，恐怕能够轻易斩杀上仙境强者。”毕凡心中不由得臆想起来。

　　第三波神翼罡风劫，足足经历了一天一夜，才渡劫结束。

　　因为双色奇莲的功劳，毕凡五人不但没有什么风险，反而趁机让肉体力量壮大了许多。

　　如今，毕凡五人差不多已经可以修炼逆魔九转金身决第七重了，逆魔九转金身决第七重本来是上仙境强者才能修炼的，他们的肉体力量提前达到了要求，可以提前修炼了。

　　这种结果，是毕凡他们没有预料到了，更是龙枭贤他们无法想象的。

　　看到毕凡五人成功渡过了第三波神翼罡风劫，龙枭贤他们脸色更加难看，而且眼神之中充满了杀气。

　　要是眼神可以杀人，毕凡五人都不知道死了多少次了。

　　毕凡他们修炼没多久，第四重大劫出现了。

　　第四重大劫，是比玄沙劫更强的玄沙神钻劫。玄沙凝聚成为了尖锥的钻子，快速旋转，急速攻击，威力惊人。

　　玄沙神钻劫很强，毋庸置疑，可还是被双色奇莲化解于无形，反而在双色奇莲莲座下面形成了一个深褐色的玄沙神钻。

　　第五重大劫，黑水玄冰劫，黑水凝聚成为了玄冰，攻击力更加强悍。

　　面对黑水玄冰劫，毕凡五人同样没有多少抵抗之力，没有双色奇莲，他们必死无疑。

　　可毕凡他们偏偏有双色奇莲，而且双色奇莲能够同时帮助到他们五人。

　　在双色奇莲的帮助下，毕凡五人再次有惊无险，渡过了黑水玄冰劫。

　　每渡过一重大劫，毕凡五人的实力都是不降反升，不管是肉体力量，还是仙元力，都会增加不少。

　　龙枭贤等人已经麻木了，他们看毕凡五人的目光，有些畏惧，更多的还是充满了杀意。

　　不过，他们一直都还没有动手，因为他们还在等待最好的时机。

　　时间不知道过去了多久，大家都忘记了一切，专心看毕凡五人渡劫。

　　百战圣宫、海王殿、鬼神号里面那些强者，看到毕凡五人渡劫的神勇，都钦佩无比，内心深处对毕凡五人都充满了崇拜之情。

　　第六重大劫，依旧是风雷大劫，只是这次的风雷大劫更为变态。

　　风是罡风神翼，雷是紫金神雷，这两种力量结合在一起，威力惊人。比单一的劫数，威力大了五倍都不止。

　　劫数变得厉害了，毕凡五人的肉体力量也更强悍了，他们已经开始修炼逆魔九转金身决第七重。逆魔九转金身决第七重有着超强的恢复力，名为肉体重生，配合仙元力，可以不间断使肉体恢复如初。

　　双色奇莲吞噬了大量的能量，也变得更强了，吞噬的速度比渡劫之初已经提升了好几倍，连黑白丝网的防御力也更强了。

　　如此一来，风雷大劫还是奈何不了毕凡五人。

　　看到组合大劫都无法奈何毕凡五人，龙枭贤他们神色剧变。

　　龙枭贤冷声道：“还剩下三重大劫，我们要动手了。”

　　那些自愿进去天劫范围内的高等上仙境强者，看到组合大劫的威力，都有些退怯了。

　　他们进入天劫范围，能够使得天劫威力倍增，可一个不慎，他们就会卷入天劫之中。

　　以组合大劫的威力，高等上仙境强者卷入进去，绝对难以活命。

　　仙器珍贵不假，可这些高等上仙境强者也不想为了仙器丢掉性命。

　　龙枭贤等巅峰上仙境强者，看到先前答应的人都退缩了，都愤怒无比，不过他们有求于那些人，所以没有发作出来。

　　龙枭贤道：“诸位，你们只要进入天劫范围，看到劫云变强了，就抽身离开，绝对不会有什么危险的。”

　　“不错，只要你们时机把握好了，不会有事的。”缪罗丹道：“我们都拿出完整的下品仙器来，只要你们成功引动更强的天劫，仙器就归你们了。”

　　有几名高等上仙境强者最先意动了：“我去！”

　　“也算我一个吧。”

　　很快就凑齐了五人，每个人负责进入毕凡五人其中一人的天劫范围里面去。

　　第七重大劫的劫云开始酝酿了，那五名强者犹豫了片刻，可当他们看到缪罗丹等人拿出的仙器，都冲进了天劫的范围。

　　渡劫之时，最忌其他强者进入天劫范围，天劫感应到之后，天劫会立刻变强，威力倍增。

　　他们刚刚进入，天上的劫云就翻滚起来，好像要酝酿更强的劫云了。

　　毕凡冷喝一声：“杀！”

　　毕凡早就预料到火魔上仙那些人不会轻易放弃，所以他们早有准备。

　　那些人出现，毕凡他们立刻动手，他们并不是要击杀这些上仙境强者，短时间也无法击杀。

　　毕凡他们的目的很简单，就是把他们留在天劫范围内，让他们分担天劫的压力。

　　上仙境强者，实力不错，至少能够抵御天劫一会儿。

　　以毕凡五人如今的实力，只要给他们足够的时间，击败一名高等上仙境强者都没有问题。现在只是要留下那些上仙境强者，自然很轻易就做到了。

　　五名上仙境强者，遭遇了毕凡五人的攻击，无法脱身，他们都露出绝望之色。

　　缪罗丹等巅峰上仙境强者，眼里却闪过一丝激动之色。要是那五名高等上仙境强者死了，他们就无需付出仙器了。

　　仙器那么珍贵，要不是为了毕凡他们身上的宝物，这些巅峰上仙境强者才不愿意拿出来。

　　要知道，即便是他们最多也就两件完整的下品仙器，再多就没有了。

　　另外几名高等上仙境强者，他们因为迟疑了一会儿，所以没有轮到他们上去。

　　看到五名高等上仙境强者被困天劫范围内，都露出兴庆之色。

　　“还好，刚才没有那么急着答应出去。”一名强者拍了拍胸口，心有余悸道。

　　很快，第七重天劫降临了，这次是风火大劫。

　　风，还是罡风神翼，火是六味天火。罡风神翼催动六味天火，攻击力极其变态。

　　因为毕凡他们的天劫范围里面都多了一名上仙境强者，所以，天劫的威力倍增，本来是一团风火大劫的，结果出现了三团组合大劫。

　　不过，因为上仙境强者实力比毕凡他们强，所以那五名上仙境强者，都面对两团风火大劫，毕凡他们还是只面对一团风火大劫，跟原本没有什么两样。

　　五名上仙境强者，都露出绝望之色。风火大劫，不光是罡风神翼，还是六味天火，都不好对付，何况还联合了起来，威力更加惊人。

　　面对两团风火大劫的攻击，五名高等上仙境强者不断哀嚎，肉体被毁，然后快速恢复。

　　他们足足坚持了三个小时，总算渡过了第一波风火大劫。

　　毕凡五人看好戏了都看了不短的时间，他们只花了一个多小时间，就把风火大劫化解了。然后也不插手，冷眼傍观，看到五名高等上仙境强者受苦，他们心情非常爽。


第387章 新的危机

　　第一波风火大劫刚刚结束，那五名高等上仙境强者想要抽身出去，可再次被毕凡他们缠住了，无法脱身。

　　无论他们如何拼命，都无济于事。

　　第二波风火大劫，每个人面对九团风火大劫，不过同样被上仙境强者分去了三分之二。

　　毕凡他们只承受了三分之一，所以显得很轻松。

　　面对六团风火大劫的攻击，五名高等上仙境强者抵挡不住了，先后被毁了肉体。

　　他们的元婴刚刚出来，就被毕凡五人镇压了，连带把他们的仙器、乾坤手镯都收了。这五名上仙境强者，每人只有一件完整的下品灵器，已经让毕凡五人激动不已了。

　　这可是五件完整的下品仙器，又可以大幅度提升六绝冒险团的实力了。

　　看到毕凡他们渡劫之余，还可以镇压五名上仙境强者的元婴，再次让龙枭贤他们震骇了一把。

　　五名上仙境强者并没有把所有风火大劫击散，那些风火大劫再次找上了毕凡他们。

　　不过，随着毕凡五人实力增加，双色奇莲吞噬速度快速提升，他们应付起来轻松了不少。

　　即便能够轻松渡过风火大劫，毕凡五人也没有那么容易去完成，而是故意拖延很长时间，装出艰难渡过大劫的模样。

　　这样做，一方面可以迷惑龙枭贤等人，另外一方面，也可以多争取一些休息时间。

　　虽然五名上仙境死了，可接下来第三波风火大劫还是相当麻烦，每个人要面对二十七团风火大劫的轰击。

　　要不是双色奇莲积累了大量的六味天火和罡风，吞噬这两种能量的速度极快，恐怕毕凡五人很难度过第三波风火大劫的。

　　看到第三波大劫的劫云汹涌，龙枭贤等人都露出了笑容。

　　本来是九团风火大劫的，可威力大了三倍，就是二十七团风火大劫。

　　毕凡五人就算是再怎么厉害，面对如此凶猛的风火大劫，恐怕也要陨落吧。

　　龙枭贤笑着说道：“毕凡他们这次死定了，不管他们抢夺多少仙器，最终都是我们的。”

　　“不错，威力增加了三倍的风火大劫，绝对无可匹敌。”火魔上仙冷声道。

　　在场那些上仙境强者，都显得很兴奋，他们巴不得毕凡五人被天劫轰杀了，他们就可以轻易得到毕凡五人身上的宝物。

　　可毕凡五人，却还是冷静如常，并没有把三倍威力的风火大劫放在眼里。

　　连续渡过了很多波大劫，毕凡他们已经磨砺得更为强大，信心十足。

　　风火大劫，即便强大了三倍，那又如何，只要无法一举灭掉毕凡五人，他们就可以拖延时间，让双色奇莲一点点把风火大劫的能量都吞噬掉。

　　当风火大劫降临，比毕凡五人想象的还要强大，不过在双色奇莲释放的黑白丝网和逆魔九转金身决第七重法决的帮助下，总算是保住了肉体，没有被风火大劫一下子摧毁掉。

　　风火大劫无法一次性摧毁毕凡五人的肉体，他们就无需担心了，全力运转逆魔九转金身决，快速重塑肉体。

　　双色奇莲也行动起来，贪婪地吞噬者风火大劫的能量。

　　龙枭贤他们看到风火大劫并没有摧毁毕凡五人的肉体，反而被逐渐削弱了，眼珠子都差点掉出来了。

　　“怎么可能？三倍威力的风火大劫都无法毁掉毕凡五人的肉体，那还有什么力量能够摧毁他们的肉体！”龙枭贤惊骇道。

　　缪罗丹同样震惊道：“恐怕九重大劫，也无法击杀毕凡五人了。”

　　一众上仙境强者，脸色都难看无比。

　　要是毕凡五人成功渡劫，对他们来说就是一个巨大的打击，他们想要完成任务，基本上是不可能了。

　　无法完成任务，他们回去之后，处境肯定不妙。

　　想到这些，他们的心情没办法平静，却也无可奈何。

　　看到那五名上仙境强者惨死，恐怕没有高等上仙境强者会去送死了。

　　至于巅峰上仙境强者，因为害怕引来自身的天劫，更加不敢插手。

　　也就是说，他们只有眼看着毕凡五人渡劫，却无能为力，只能祈求天劫把毕凡五人劈死了。

　　可惜，天劫也奈何不了毕凡五人，第三波风火大劫足足渡了两天时间，最终还是被毕凡他们艰难渡过去了。

　　第八波天劫很快开始，这次是风沙大劫，罡风神翼配合玄沙神钻，相得益彰，天衣无缝，威能无边无际。

　　玄沙神钻在罡风神翼的催动下，破坏力提升十倍都不止。

　　看到风沙大劫出现，龙枭贤他们又燃起了一丝希望，可惜他们的希望很快破灭了。

　　风沙大劫是厉害，可毕凡五人在双色奇莲帮助下，安然无恙渡过去了。

　　三波风沙大劫，也只是凭空为毕凡五人增加的实力，给双色奇莲莲座下面增加了不少能量。

　　八重大劫过去了，毕凡五人的肉体力量非常变态，光是比拼肉体力量的话，恐怕毕凡五人不会比火魔上仙差了。当然，他们的肉体力量还是无法跟逆天魔龙一族的龙枭贤相比，但已经很惊人了，要知道他们还没有成为上仙境强者。

　　龙枭贤他们此时还没有离去，因为他们要看到最后的结果，不然他们不会轻易放弃的。

　　第九重大劫，是心魔劫，也是最强的劫数，很多强者都是死在心魔劫之下的。

　　毕凡五人肉体力量强大，不可能连神识修为也强到变态吧。

　　龙枭贤等人抱着这样的想法，想要继续等待下去，他们还是有很强的期盼的。

　　第九重天劫，很快出现了。

　　第九重大劫，不出意外，正是万魔噬心劫。

　　只是这次的万魔噬心劫，威力更强，强到令人窒息的程度。

　　不过，毕凡五人上次渡万魔噬心劫，是五劫合一，威力也非常惊人。

　　毕凡五人算是有了经验，对付起万魔噬心劫来，还比较轻松。

　　别人畏之如虎的心魔劫，同样没能奈何毕凡五人，只是帮他们提升了神识修为。

　　当所有劫数过去，天清气朗，随即天上降下五彩光芒，巨大的光柱把毕凡五人分别笼罩了进去。

　　这是仙元力形成的光柱，会帮助毕凡他们洗髓换骨，让他们的肉体力量和神识力量得到大幅度增强，同时会留下一部分仙元力，提升他们的实力。

　　有了上次的经验，毕凡照样借助双色奇莲，开始偷取仙元力。

　　只是这一次，双色奇莲吞噬了更多的仙元力，分别输送给毕凡及四大分身，另外连毕凡五人的法宝都被灌输了仙元力。

　　当然，更多的仙元力，被双色奇莲中饱私囊了。双色奇莲莲座下面的仙元力越来越多，并以惊人的速度增加着。

　　同样的，被双色奇莲吞噬的仙元力，暂时都是没有办法动用的。

　　毕凡五人体内，原本那些无法动用的仙元力，基本上都已经解封了，只剩下小拇指大小一团，如今在双色奇莲的帮助下快速增长着。

　　当然，毕凡五人也没有闲着，他们自己也在施展吞噬漩涡的神通，偷取仙元力。

　　因为毕凡五人所渡的大劫是九重大劫，所以他们享受仙元力洗礼的时间比较长，远超那些渡三重大劫的强者。

　　有这个时间，毕凡他们可以多偷取一些仙元力了。要不是毕凡五人体内储存了很多仙元力，他们这次渡劫，恐怕失败的可能性更大。

　　虽然偷取的仙元力暂时不能用，毕凡五人还是会多偷取一些，说不定以后就派上大用场了。

　　龙枭贤等人，看到毕凡他们渡劫结束，在享受仙元力的洗礼了。

　　他们很不甘心，龙枭贤道：“诸位，我们要不要就这样离去，回去交差？”

　　“要是不能拿到毕凡他们的宝物回去，回去之后肯定会不受重视，这一点我没办法接受。”血图上仙冷声道。

　　“要不，我们趁现在，去杀了毕凡五人？”缪罗丹突然说道。

　　火魔上仙连忙道：“不行，我们此时上去，可是违反天规的。任何人都不得在渡劫之人接受洗礼的时候攻击渡劫者，不然会遭到上天的惩罚。”

　　“火魔上仙，你不会忘记了吧，惩罚也是上界的大能降下来的，我们秉承的是上界大能的意志，你说上界大能会处罚我们吗？”缪罗丹冷笑道。

　　龙枭贤惊呼出来：“对啊，我怎么没有想到这一点，那我们一起攻击毕凡五人，他们此时在接受洗礼，恐怕无力反击吧。”

　　“大家一起动手，万无一失！”缪罗丹笑道。

　　毕凡他们也有留意到龙枭贤等人，看着这些人原本死灰般的神情，突然变得高兴起来，毕凡心里就有些不安了。

　　“难道这些人又有什么阴谋诡计？”毕凡暗道。

　　毕凡跟四大分身，都戒备起来，不怕一万，就怕万一，万一这些人此时出手，他们没有防备的话，下场恐怕会很凄惨。

　　一般人，渡劫成功了，接受仙元力的洗礼，肯定会松懈下来。

　　要是偷袭的话，此时正是绝佳的时机。

　　龙枭贤等人一直没有离去，加上他们竟然露出高兴的笑容，肯定是想好要偷袭了。

　　毕凡他们还要继续接受洗礼，被攻击的话，他们也不能跳出仙元力光柱，那样做就相当于放弃了洗礼的机会。这种机会每次提升大境界渡劫才有，毕凡五人不可能放弃。

　　而且，毕凡五人现在离得比较远，想要联合攻击，也是不可能的。

　　局势对毕凡他们来说，非常不妙。


第388章 七彩光芒

　　“攻击！”龙枭贤一行，还有二十七人，毕凡五人每个人都要面对至少五名上仙境强者的攻击。

　　情况万分危急，毕凡当即祭出了鬼神号，白冥也祭出了百战圣宫，黑幽祭出了天煞魔瓶和血刃，旋风祭出了海王殿，鬼风则祭出了万魔血渊祭坛。

　　鬼风没有仙器，情况最为不妙，毕凡让双色奇莲暂时到了鬼风体内，去帮助鬼风战斗。

　　即便是面对强敌，毕凡他们还是在接受洗礼，偷取仙元力。

　　龙枭贤等人对毕凡显然是最为看重的，竟然出动了龙枭贤在内的六名上仙境强者，围攻他。

　　面对这样的攻击，毕凡连忙操控自己体内的仙元力，去引动外面的仙元力。送入鬼神号里面，让鬼神号去对抗那些攻击。

　　全部是由仙元力催动，鬼神号的威势惊人，释放出的护罩防御力更是惊人。

　　就算是龙枭贤等人，也不能肆无忌惮用仙元力去催动仙器进行攻击，那样太耗费仙元力了。

　　可毕凡置身仙元力形成的光柱之中，周围全部是仙元力，这个时候不借用这些仙元力，更待何时。

　　有了这些仙元力，鬼神大呼过瘾：“毕凡，真是太爽了，就这样输入仙元力，外面那些强者都交给我了。”

　　“能不能顶住？”毕凡还是有些担心。

　　“放心吧，有庞大的仙元力催动，别说是上仙境强者了，就算是更高阶的强者，也不会是鬼神号的对手。”鬼神兴奋道。

　　毕凡道：“那你能不能把外面那些上仙境强者全部击杀了，一个不留。”

　　毕凡被彻底激怒了，眼神阴冷无比。

　　“不行，我毕竟是器灵，操控鬼神号只能发挥出小部分威力来，要是你自己亲自操控鬼神号，而且用的是自身的仙元力，仙元力还必须要达到一定程度，灭杀他们很轻松。”鬼神道。

　　毕凡郁闷无比，鬼神说了半天，还是相当于没说。

　　毕凡体内的仙元力也算是雄厚的，可根本无法跟外面的仙元力光柱相提并论，自然不可能用大量的仙元力去催动鬼神号。

　　而且，在诸天大世界，仙元力一旦消耗了，是很难恢复的。

　　“那好吧，你只要拦住那些人就行了。”毕凡开始全力吞噬仙元力，储存在体内了。

　　既然鬼神承诺了，相信龙枭贤等人无法攻破鬼神号的防御。

　　白冥、黑幽、旋风三人情况也差不多，他们可以用大量的仙元力催动仙器，发挥出的威力惊人，他们的对手短时间是奈何不了他们的。

　　白冥手上的百战圣宫，在大量仙元力的灌输下，器灵天风百战已经苏醒了。

　　百战圣宫拥有困人的本领，白冥就问了一句：“天风百战，你有没有把握把外面的五名强者困在百战圣宫里面？”

　　围攻白冥的正是缪罗丹、黄贤文、周文峰、追魂、冷月新五人，这五人只有缪罗丹是巅峰上仙境强者，其余四人全部是高等上仙境强者。

　　白冥之所以那么问，因为困住这些强者，早晚能够收服他们，比杀了他们好太多了。

　　六绝冒险团如今虽然强大，可要是有上仙境强者坐镇的话，那才是真正的强大。

　　天风百战笑着说道：“有这么多仙元力辅助，镇压这些人没有问题，只是一旦仙元力耗尽了，恐怕难以镇住这些人。”

　　“只要能够困住他们就行，赶紧动手吧。”白冥兴奋无比。

　　困住缪罗丹等人的话，即便无法收服，也可以集合毕凡他们五人的力量，杀了他们，夺取他们身上的仙器，总比让他们跑了强。

　　而且，鬼风因为没有仙器，局势有些不妙。百战圣宫要是能够镇压缪罗丹五人，还可以去帮助鬼风。

　　反正有器灵操控，也不会有人怀疑什么。

　　“镇压！”百战圣宫猛地变大，然后释放出五团光罩，把缪罗丹五人罩住了。

　　随后，百战圣宫就不断猛吸，把缪罗丹五人拉着向百战圣宫靠近。

　　缪罗丹五人脸色大变，连忙运起仙元力，抵御百战圣宫的吸力。

　　他们很清楚宫殿类仙器的厉害，一旦被困其中，恐怕很难脱身。

　　所以，缪罗丹五人反抗是非常激烈的，甚至不惜代价用仙元力催动仙器，想要击破光罩。

　　可是，百战圣宫有仙元力光柱相助，威能无边，缪罗丹五人的攻击都是徒劳的，他们一步步被拉近了百战圣宫。

　　看到百战圣宫真有可能镇压缪罗丹五人，毕凡五人都惊喜无比。

　　龙枭贤他们看到缪罗丹五人竟然没有反抗之力，就要被百战圣宫镇压了，他们震骇无比。

　　不过，他们都没有出手相救的意思，大家来自不同的势力，甚至是敌对的，只是暂时联合起来对付毕凡他们而已。龙枭贤等人可不会为了盟友，就把自己置身险地。

　　看到缪罗丹五人处境危险，不少上仙境强者都萌生了退意。

　　毕凡五人都是变态级别的妖孽，他们的仙器就更加变态。一个不好，恐怕要把自己交代在这里了。

　　围攻黑幽的火魔上仙、血图上仙等人，遭遇到了海王殿的抵抗，奈何不了黑幽。

　　又看到缪罗丹五人的情况，火魔上仙五人，当即抽身退了出去，然后什么话也不说，直接逃之夭夭了。

　　魔道强者，最是狡猾，火魔上仙等人就是明证。

　　看到火魔上仙等人跑路了，围攻旋风的六名上仙境强者因为迟迟无法建功，也都放弃了。

　　如今，只剩下龙枭贤六人还没有放弃围攻毕凡，还有围攻鬼风的五名上仙境强者也没有放弃。

　　鬼风因为没有仙器，情况不妙。

　　旋风的对手退怯了，他就把海王殿转移给了鬼风。虽然鬼风不能暴露出来，不过帮助鬼风防御还是没有问题的。

　　围攻鬼风的五名上仙境强者开始很顺利的，他们以为能够灭掉鬼风，所以才没有离开。

　　可是很快他们就发现，竟然无法攻破鬼风的防御了，攻击落在鬼风身上，也无法伤害到鬼风。

　　看到这种情况，这五名上仙境强者也坐不住了。

　　“撤！”

　　五名上仙境强者，直接飞奔而去，很快就消失了。

　　缪罗丹五人见其他强者先后离去，心神大乱，很快就被百战圣宫彻底镇压了。

　　缪罗丹五人刚刚被镇压，龙枭贤六人再也坐不住了，他们摆脱了鬼神号，遁空离去了。

　　龙枭贤六人自知无力回天，继续留下来，还有可能被镇压了，还不如早走。

　　他们这一走，算是彻底放弃灭杀六绝冒险团了。他们都知道，只要毕凡他们完成了洗礼，肯定实力大增，想要对付六绝冒险团，以后就更为困难了。

　　他们无法完成任务，只有回去上界接受处罚了。

　　龙枭贤这些人全部逃走了，毕凡暗呼可惜，他们因为在接受洗礼，无法腾出手来，不然以他们的实力，肯定能够多灭杀几名上仙境强者的。

　　灭掉一名上仙境强者，最少都能够得到一件完整的下品仙器，这对增强六绝冒险团的实力至关重要。

　　不过龙枭贤等人逃走了，毕凡他们也可以安心接受洗礼了。

　　这次，毕凡他们不光自己接受洗礼，连带把体内的宝物都释放出来，让他们也接受仙元力的洗礼。

　　拥有器灵的宝物，还可以自行吸收一些仙元力，增加本体的威力。

　　当然，毕凡他们也会引导仙元力，进入装备之中。

　　以前，毕凡害怕上界的法则不允许这样做，所以上次渡劫就没有放出装备，吸取仙元力。

　　现在，毕凡已经毫无顾忌了，反正连他渡劫都有上界的大能插手，也不怕做出得罪上界大能的事情了。

　　反正，仙元力光柱是根据渡劫的难易停留时间不同的，上界那些大能无法干涉。

　　在接受洗礼的过程中，除了肉体力量、神识力量会大幅度提升，连带对法则力量的感悟也会更深一层。

　　仙元力光柱之中，蕴含有法则力量。仔细体会，就能够使自己的法则力量大幅度提升。

　　没有了外敌，毕凡他们专心感悟法则力量。

　　至于那些灵器、仙器，都在仙元力光柱里面孕养，享受无比。

　　其中那极焰寒冰在仙元力光柱之中，竟然光芒大盛，散发出白色的刺目的光芒。

　　而且，仙元力疯狂涌入极焰寒冰中去，看样子极焰寒冰是要进阶了。

　　不过，毕凡他们全身心感悟法则力量去了，所以并没有看到。要是他们知道极焰寒冰要进阶了，肯定会激动无比的。

　　极焰寒冰这件奇物，还没有产生灵智，就有着堪比极品灵器的威能。

　　要是产生了器灵，不知道极焰寒冰会厉害到什么程度。

　　毕凡他们一直没有放弃用阴阳神煅去锻造、温养极焰寒冰，可一直没能让极焰寒冰有什么变化。

　　原来极焰寒冰迟迟没有动静，是因为极焰寒冰需要的是仙元力的温养。

　　大量仙元力灌入，使得极焰寒冰威势越来越强了，竟然把周边的几件宝物都逼得远离了他。

　　“好惊人的气势！”鬼神都惊呼出来，可见他有多么惊讶了。

　　随着仙元力的灌输，极焰寒冰散发出的光芒开始变幻色彩，蓝色、红色、紫色……

　　足足有七种颜色，这些颜色快速变幻，形成了七彩的光芒，美丽无双。

　　鬼神、天风百战、海王这三个器灵都呆滞了，一直看着那七彩的光芒，好像入魔了一般。


第389章 鸿蒙灵宝

　　一件宝物，散发出七彩的光芒，就意味着这件宝物很大可能性是神器。

　　神器，在上六界都珍贵无比，能够拥有神器的，无一不是一方大佬。

　　不过，观极焰寒冰的气势，只是跟中品仙器相当，并没有神器的威能。

　　神器出，仙器臣服，那可不是假的。

　　“难道极焰寒冰不是神器，可为什么会发出七彩的光芒？”海王有些疑惑。

　　鬼神心中震惊：“看来极焰寒冰已经拥有了成为神器的潜质，只是暂时还达不到神器的标准。以后只要满足一定的条件，就可以不断进化，甚至进阶成为神器。”

　　天风百战更为震撼：“这难道是传说中的鸿蒙灵宝？”

　　天风百战的来历比鬼神更加久远，他甚至对神秘莫测的鸿蒙皇宇都有一定的了解。鸿蒙皇宇，是比上六界更高等的时间，当上六界的强者修炼到命运仙王级别，就可以去闯鸿蒙通道，闯过去了，就能够进入鸿蒙皇宇。要是失败了，就是死路一条。

　　鸿蒙皇宇，最为高等的宝物就是鸿蒙灵宝了，不过鸿蒙灵宝也是分品级的。

　　不过鸿蒙皇宇，知道的人不多，就算是上六界，也有很多人不知道，更不要说诸天大世界的人了。

　　天风百战的主人，有些厉害无比，曾经接触到了鸿蒙皇宇的一些信息，天风百战才知晓的。

　　且不说三大器灵震惊无比，极焰寒冰还在继续吸取仙元力，速度很快。

　　极焰寒冰的气势越来越强，而且灵性十足，好像要产生器灵了。

　　“嗡嗡……”极焰寒冰发出了声响，把毕凡都惊动了。

　　看到极焰寒冰的异象，毕凡震呆了，继而惊喜道：“极焰寒冰终于进化了！”

　　极焰寒冰是毕凡早期得到的一件灵物，威能巨大，唯一美中不足的就是没有器灵。等到毕凡他们有了仙器之后，基本上都没怎么动用极焰寒冰了。

　　毕凡非常期待，极焰寒冰进阶成功的话，就可以再次帮助到毕凡他们了。

　　看到极焰寒冰的气势滔天，吸取仙元力的速度超快，毕凡知道，极焰寒冰绝对是一件了不得的仙器。

　　毕凡只看了一会儿，就继续去感悟法则力量，吞噬仙元力了。

　　这次，他们真是肆无忌惮吞噬仙元力，反正无所顾忌了。

　　很快，在他们体内就凝聚了大量的仙元力，这些吞噬来的仙元力，暂时是无法动用的。

　　而受到毕凡五人体内仙元力的牵引，自行留下的仙元力也不少，这是根据他们本身仙元力的强弱来的，这些仙元力是毕凡他们能够动用的。

　　毕凡五人接受仙元力洗礼的时间非常长，足足三天三夜才结束。

　　当仙元力光柱散去，毕凡连忙把六绝冒险团的强者都放了出来，让他们在周围修炼。

　　仙元力光柱虽然散去了，可是周围还是有不少零散的仙元力、仙气，只要吸收一点点，对那些修炼者都有绝大的好处。不过只限于神通境以上的强者，修为还没有达到神通境的，是无法吸收一丝一毫的仙气来修炼的。

　　之前仙元力光柱还在，毕凡他们在接受仙元力洗礼，无法把人放出来。

　　不过，鬼神号、海王殿、百战圣宫这几件宝物都吸收了大量的仙元力，他们在鬼神号、海王殿、百战圣宫里面，同样能够得到好处。

　　看到众人都在修炼，毕凡查看了一下自己体内的仙元力。他能够动用的仙元力竟然直接超过了十撮仙元力，跟低等上仙境强者相当了。至于不能动用的仙元力，就更加惊人了，至少是毕凡能够动用的仙元力的十倍。

　　白冥、黑幽、鬼风、旋风四人也差不多，他们的实力都得到了大幅度提升。而双色奇莲莲座下面的仙元力，据更加惊人了，反正那团仙元力都液化了，不知道有多少仙元力。

　　毕凡五人都露出了满意的笑容，以他们如今的实力，单独一人，就能够斩杀高等上仙境强者了，无需五人合力。要是五人合力，恐怕龙枭贤这样的强者，也不是对手。

　　实力提升是值得高兴的，不过毕凡更高兴的是极焰寒冰终于进化了，而且诞生了器灵。

　　极焰寒冰的器灵刚刚诞生，就跟孩童一样，很是天真可爱。这器灵被毕凡取了一个名字，名叫焰冰。

　　小焰冰对什么都充满了好奇，在毕凡体内，跟毕凡体内那些器灵闹腾器灵。当然，都是焰冰在问，追根究底，把其他器灵都烦得受不了了。

　　别看焰冰刚刚诞生，智慧还是很高的，吸收知识速度非常惊人。

　　毕凡亲自查看了极焰寒冰的情况，他发现极焰寒冰竟然直接进化成为了完整的中品仙器，而且是中品仙器中的极品。

　　有了这么一件仙器在手，毕凡他们的攻击力强悍了许多，因为极焰寒冰是攻击类仙器，而且攻击力超强。

　　鬼风本来是没有仙器的，不过毕凡他们收取了七名高等上仙境强者的仙器，如今他们拥有七件完整的下品仙器，另外还有十多件残缺的下品仙器。

　　这么多仙器，鬼风挑选了两件，其中一件名为地狱之角，能够发出音波攻击敌人，影响人的心神，算是一件辅助攻击类仙器，跟鬼风的地狱之歌神通正好可以相互配合。

　　另外一件下品仙器，名为森罗刀，是一件魔器，跟地狱之角一样，都是从魔道强者身上收获的。

　　白冥、旋风、黑幽三人，都有仙器了，所以他们并没有挑选其他仙器。

　　至于毕凡，身上有鬼神号，加上极焰寒冰进阶之后，也被他拿在了手里，进攻、防御的仙器都有了，也无需其他仙器了。

　　剩下五件完整的下品仙器，还有十多件残缺的下品仙器，毕凡准备根据情况，分配给手下。

　　当然，毕凡也是有私心的，他绝对会优先满足他最好的兄弟，还有他的女人。

　　这些仙器都是毕凡他们抢夺回来的，毕凡如何分配，相信没有人会说什么。

　　突然，百战圣宫剧烈震动起来了，毕凡他们才想起来，百战圣宫里面还镇压着五名上仙境强者。刚才太兴奋了，所以一时间忘记了缪罗丹等人。

　　毕凡五人连忙进入百战圣宫，此时缪罗丹五人正在百战圣宫里面大肆破坏，想要冲出去。

　　“缪罗丹，黄贤文、周文峰、追魂、冷月新，你们还是省省力气吧，就凭你们，想要冲出百战圣宫，简直是妄想。”毕凡冷声道。

　　缪罗丹五人停止了攻击，看着毕凡，眼神之中充满了无尽的恨意。

　　上仙境强者，在上六界虽然是最底层的，可他们要是能够灭掉六绝冒险团，拿着宝物回去之后，肯定会一飞冲天，青云直上的。

　　可他们的美梦，都被毕凡无情打碎了。

　　“毕凡，你把我们镇压在这里，到底想要干什么？”缪罗丹冷声问道。

　　他们这次算是彻底栽了，不但没办法完成任务，如今想要脱身都困难无比。

　　毕凡笑着说道：“你们猜猜，我困住你们想要干什么？”

　　“毕凡小儿，有本事就杀了我们，别以为我们会害怕。”冷月新吼道。

　　毕凡笑道：“我知道你们都是英雄人物，不会害怕死亡。不过，我不准备让你们死，要是你们自寻死路，我也就没有办法了。”

　　“毕凡，直接说出你的意图吧。”缪罗丹并没有因为毕凡的话，心情放松一些，反而更加沉重。

　　毕凡道：“你们知道我所创立的六绝冒险团为什么会发展如此迅猛吗？就是因为我不断收服强者，才在短短一百多年时间，让六绝冒险团成为了超级势力。我也给你们一个机会，归顺六绝冒险团，只有你们好处，没有坏处。不然……”

　　毕凡话说到后面，威胁的语气很重，不说其实缪罗丹他们也能够明白，毕凡是不会放他们走的。

　　黄贤文冷声道：“我们堂堂上仙境强者，为什么要归顺一个连上仙境强者都没有的门派。情愿一死，也绝对不归顺六绝冒险团。”

　　黄贤文态度坚决无比，可并没有人响应。

　　“难道你真不怕死，我可以成全你，杀了你，还能把你的肉体炼制成为傀儡，元婴炼成幽冥，继续为我效力。”毕凡的语气冰冷。

　　他这话一出，缪罗丹五人寒气大冒。

　　毕凡还真是够狠的，就连人死了，都没办法安生。

　　“你……你……”黄贤文露出恐惧之色，话都说不出来了。

　　毕凡笑着说道：“我这人没有什么优点，就是说得到就做得到，不相信的话，你们可以试试。”

　　不过，毕凡现在有些头痛，想要收服缪罗丹五人，可心魔血誓对上仙境强者是不管用的，除非在还没有修炼到上仙境就立下心魔血誓。

　　缪罗丹五人都是上仙境强者，即便他们立下心魔血誓，以他们的实力，很容易做手脚，暗中化解心魔血誓的力量。

　　要是一早立下心魔血誓，心魔血誓的力量扎根深处，即便后面修炼到了上仙境，也是无法摆脱的，除非死亡，就解脱了。

　　无法用心魔血誓收服缪罗丹五人，毕凡真没有别的办法了。

　　“真是头痛无比啊！”毕凡脸色阴沉不定，缪罗丹五人都心里发虚，不知道毕凡在想什么。

　　就在毕凡无比头大的时候，双色奇莲竟然自己行动起来。只见双色奇莲释放出了黑丝白丝，飞出毕凡体外，然后形成一个神秘莫测的符文，那符文定型之后，快速向黄贤文飞去。


第390章 阴阳锁魂印

　　毕凡都有些莫名其妙，他不知道双色奇莲何时能够用黑丝白丝形成符文了。

　　黄贤文看到神秘符文快速向自己靠近，非常惊恐，他想要闪避，却发现无论如何都闪避不开，好像被锁定了一般。

　　符印击中黄贤文，并没有任何能量波动，而是没入黄贤文的身体，不见了踪迹。

　　黄贤文只感觉自己的灵魂多了一道枷锁，这道枷锁随时能够取他性命。

　　而毕凡也感应到了黄贤文的灵魂种子，只要他想，一个意念，就能够让黄贤文的灵魂自爆。

　　双色奇莲竟然能够封印黄贤文的灵魂，让黄贤文不得不听命毕凡，真是太神奇了。

　　毕凡感叹：“双色奇莲还真是神物啊，竟然又多了新的功能，肯定是这次渡劫，吸取了大量的能量，所以进化了。真不知道双色奇莲的极限在哪里，也不知道什么时候才能产生灵智。”

　　“毕凡，你……你对我做了什么？”黄贤文露出骇然之色，惊恐无比。

　　毕凡笑了笑，说道：“就跟你知道的一样，你已经被我封印了，我只要一个念头，就可以让你的灵魂自爆，连轮回的机会都没有。”

　　“黄贤文，不会是真的吧？”缪罗丹等人脸色也是大变，要是毕凡真有这样的本领，那他们也很难幸免了。

　　黄贤文脸色苍白：“我的灵魂确实被封印了。”

　　毕凡没有去理会他们，他跟双色奇莲交流了一下，说是交流，实际上是毕凡单方面感应了一下双色奇莲的情况。

　　毕凡还真得到不少信息，双色奇莲刚刚施展的技能，名为阴阳锁魂印。

　　阴阳锁魂印是由双色奇莲释放的黑白能量组成，这两种能量截然相反，形成的封印，专门锁人灵魂，让人无法反抗。

　　一旦被阴阳锁魂印封印了灵魂，不能借助外力驱除，否则阴阳锁魂印会立刻自爆。

　　除非被阴阳锁魂印封印的人实力超过施展阴阳锁魂印十倍，才有可能破除封印。

　　不过，阴阳锁魂印封印想要封印某人，也是需要达到一定条件的。要么施法者比受法者实力强者，要么受法者不去反抗。

　　毕凡如今的实力，绝对在黄贤文之上，封印他自然不是难事。

　　知道了双色奇莲的新技能，毕凡内心激动无比，他正愁以后没有办法控制收服的强者了。有了阴阳锁魂印，可比心魔血誓好多了。

　　毕凡当即又催动双色奇莲，释放出了三枚阴阳锁魂印，把追魂、周文峰、冷月新三人封印了。

　　只剩下缪罗丹，毕凡没有多少把握封印他，除非他跟四大分身的力量合而为一。

　　追魂、周文峰、冷月新三人被封印之后，都面若死灰，绝望无比。

　　缪罗丹看到四名同伴都被封印了，没有丝毫反抗之力，他震骇无比。

　　“缪罗丹，归顺六绝冒险团，我不会为难你，而且你们以后会得到很大的好处。”毕凡冷声道。

　　缪罗丹看毕凡没有直接封印他，他突然大笑起来：“毕凡，我看你是无法封印我吧。不然你早就动手了，用得着跟我废话吗？”

　　“你很聪明，可惜聪明过头了。”毕凡冷笑道。

　　当即，白冥四人把力量都传输给毕凡，毕凡全力催动双色奇莲，再次施展出了阴阳锁魂印，在缪罗丹惊骇的眼神之中，封印完成了。

　　缪罗丹想要反抗，可惜徒劳无功。

　　毕凡镇压了缪罗丹之后，意念一动，缪罗丹惨嚎了起来。

　　来自灵魂的痛苦，钻心的痛苦，不是那么容易忍受的。

　　只要毕凡想，随时可以折磨缪罗丹等人，也随时可以让他们死。

　　黄贤文四人看到缪罗丹痛苦的惨状，面色苍白，看着毕凡，恐惧得浑身颤抖。

　　他们清楚，以后恐怕无法违背毕凡的命令了。

　　“属下拜见主人！”黄贤文四人跪伏下去。

　　毕凡没有说话，继续让缪罗丹痛苦无比。在这个世界，就是如此，弱肉强食。要是缪罗丹他们更强势，毕凡的下场会更惨，所以他不会心慈手软的。

　　“啊啊……”

　　缪罗丹实在无法忍受剧烈的痛苦了，在地上翻滚起来。他还是不愿意降服，毕凡就让他多受点苦。

　　“缪罗丹，我看你能够坚持多久。”毕凡冷哼道。

　　灵魂的痛苦越来越厉害了，缪罗丹感觉自己好像要死了一般，灵魂都不受控制了。

　　“我服了！我服了……”缪罗丹跪倒在地。

　　毕凡立刻停止操控阴阳锁魂印，缪罗丹的痛苦很快消失了。

　　就这么一会儿时间，缪罗丹全身都湿透了，好像人都憔悴了不少。

　　看到缪罗丹的惨状，黄贤文四人连反抗的心思都没有了。

　　收服了五名上仙境强者，毕凡心里激动，以后六绝冒险团坐实了诸天大世界第一大势力的宝座，没有任何人能够反抗了。

　　就算是上界的强者想要动毕凡，也不是容易的事情。

　　“以后你们就在百战圣宫里面，随时听命。”毕凡冷声道。

　　在百战圣宫里面，毕凡帮他们安排了修炼之所。随着毕凡他们渡劫成功，百战圣宫又有一大片区域可以使用了。而且毕凡可以开启百战圣宫里面一些宝库了，有的放有珍惜材料、灵药，有的放置有极品灵器。

　　在其中一个房间里面，光是极品灵器就足足有三十六件。

　　只要把这些极品灵器分发下去，又能够大幅度提升门派的实力了。

　　暂时，毕凡不准把收服缪罗丹五人的事情散布出去，以后说不定能够起到奇兵的作用。

　　五名上仙境强者，要是突然出现，恐怕足以在诸天大世界称雄了。

　　为了最大程度保留这些人的实力，毕凡并没有没收他们的仙器。只是他们身上有很多上界才有的灵药、炼器材料，都贡献了出来。

　　虽然，毕凡是用阴阳锁魂印收服了他们，不过他还是想要让缪罗丹五人以后心服口服为六绝冒险团效力，那才是上上之选。

　　留下仙器，六绝冒险团的实力同样是增强了。而且仙器只有在这些上仙境强者手里，才能发挥出最大的威力来。

　　缪罗丹五人生怕毕凡连仙器都没收了，心都提了起来，他们无法反抗，只希望毕凡不要收走他们的仙器。

　　当毕凡说让他们保留仙器的时候，缪罗丹五人都露出激动之色。

　　不过，毕凡差不多把他们的油水都榨出来了，就连五人修炼的法决都没有放过。

　　缪罗丹五人可是来自仙界大势力的强者，他们所学的武技，自然不差，每个人都拥有两三套神级武技，使得六绝冒险团的武库越来越丰盛了。

　　如今，六绝冒险团底蕴之深，恐怕很少有势力能够跟六绝冒险团比肩了。

　　有了大量高深的修炼法决和武技，六绝冒险团才能长盛不衰。

　　而且，有了这些法决，可以赚取很多宝物了。六绝冒险团的强者想要修炼这些法决，都必须做出贡献，兑换积分，才能换取，这样就能源源不断增强六绝冒险团的财力和实力，也增加了门人的凝聚力。

　　压榨了缪罗丹五人，毕凡他们在百战圣宫里面稳固了一下境界，花费了几天时间，然后才出去。

　　六绝冒险团神通境的强者，除了闭死关的强者，基本都在外面了，连魔宠都在虚空之中，吸取散落的仙气、仙元力修炼。

　　几天之后，虚空之中早就没有仙气、仙元力可吸收了，只是毕凡五人没有出现，他们只有静静地等待。

　　当毕凡五人出现在虚空之中，东方苍龙等人立刻上来恭喜毕凡，玉思燕也不害羞了，依偎在毕凡身旁，连邪火蛇狮都想要靠在毕凡身边，却被独孤倩挤开了。

　　龙貂这次进化花的时间比较长，还没有结束。

　　看到这些关切、兴奋的面孔，毕凡心情也特别激动。

　　毕凡扫视了一眼，看到大家都得到了不少好处，修为有所提升，心情就更好了。

　　“大家都进入百战圣宫吧，差不多该离开这个地方了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，我们现在是不是应该把紫阳星宇彻底收服了？”惊风问道。

　　毕凡微笑道：“那是自然，收服紫阳星宇已经不会有什么困难，稍后就行动起来。”

　　很快，毕凡把所有人都带进了百战圣宫，如今百战圣宫里面仙气氲绕，更加成为了修炼的圣地了。

　　“毕凡兄弟，以后我就在百战圣宫里面修炼，我不走了！”东方苍龙笑道。

　　“没问题，愿意在这里面修炼的，我自然不会赶走。”毕凡心情好，脸上始终带着笑容。

　　漠南突然说道：“毕凡兄弟，你的实力进步神速，恐怕不久之后就要离开诸天大世界了吧？到时候该如何安排？”

　　“这倒是一个大问题，让我考虑一下，然后就做出安排，让大家有所准备。不过，要离开诸天大世界，至少要百年之后，还无需太过着急。”毕凡想了想，说道。

　　如今的诸天大世界，毕凡已经没有敌手，没有对手的日子是寂寞的，毕凡耐不住寂寞，不可能在诸天大世界久待。

　　两次渡劫，毕凡他们都感应到了上界的情况，对上界还是充满了向往的。

　　而且，实力修炼到巅峰虚仙境之后，进入上仙境，就必须进入上六界修炼了，不然实力很难提升。

　　还是先不考虑那么多了，毕凡大声道：“出发了，快速拿下紫阳星宇。”

　　东方苍龙等人都兴奋得嗷嗷直叫，精神振奋无比。


第391章 自动投奔

　　这一次，毕凡他们无所顾忌了，直接浩浩荡荡，开向列天魔宗。

　　毕凡他们渡劫的地方，距离列天魔宗不是很远，毕凡他们很快就进入了列天魔宗的地盘。

　　当鬼神号再次出现，列天魔宗那些高层已经彻底绝望了。

　　毕凡他们大战数十名上仙境强者，并在那些人面前渡劫的消息早就传开了，列天魔宗知道之后，有想过要离开紫阳星宇，可这里是他们的老地盘，要是离去了，他们想要恢复到原来的实力，恐怕需要很长时间。

　　而且，他们想要逃跑，毕凡是否会放过他们，事情还很难说。毕竟，当时列天魔宗选择了跟魔道强者合作，埋伏毕凡等人，毕凡很有可能记恨在心。

　　以鬼神号的速度，即便是列天魔宗的强者想要逃跑，也很难逃脱的。

　　“太上大长老，我们现在该怎么办？”

　　“现在我们没有选择了，只有归顺六绝冒险团。”裂天情魔叹息道。

　　看到鬼神号出现，裂天情魔带着列天魔宗的渡劫境以上强者全部出现在了虚空，去迎接毕凡他们的到来。

　　毕凡走出鬼神号，冷冷地看着裂天情魔等人，说道：“裂天情魔，你现在作何打算？”

　　“属下等愿意归顺六绝冒险团，为六绝冒险团效力！”裂天情魔带着众人，在虚空之中跪伏下来。

　　“好！很好！”毕凡笑着说道。

　　随即，他催动了双色奇莲，快速形成了很多阴阳锁魂印，把在场的渡劫境以上强者全部封印了灵魂。

　　以前，紫阳派归顺，毕凡只是让紫阳派为首的四大虚仙境强者立下心魔血誓，其他人都没有强制要求。这一次，毕凡不准备这么做了，当初列天魔宗的行为，激怒了毕凡。

　　毕凡直接封印了列天魔宗渡劫境以上的强者，而且列天魔宗那些神通境强者，都必须立下心魔血誓。

　　这也是列天魔宗自找的吧，怪不得谁。

　　裂天情魔等人被封印，都面若死灰，可他们没得选择，只有接受这种待遇。只要毕凡不下令灭掉列天魔宗，裂天情魔已经谢天谢地了。

　　“裂天情魔，只要你们列天魔宗能够忠心耿耿，以后只会有好处，不会受到不公平的待遇，希望你们谨记。”毕凡大声道。

　　他声音很大，列天魔宗很多人都能够听到。

　　毕凡继续道：“要是谁胆敢背叛，下场将会无比的凄惨。”

　　“我等愿意效忠六绝冒险团，绝不背叛！”裂天情魔带头大喊道。

　　裂天情魔真害怕毕凡灭掉列天魔宗，列天魔宗传承那么多年，要是灭在他手上，他真是罪大恶极了。而且，裂天情魔也害怕死亡，他听说毕凡他们连上仙境强者都轻易灭杀了，内心深处能不害怕嘛。

　　随后，毕凡让东方苍龙、铁手这些人出来，监督列天魔宗的弟子立下心魔血誓。

　　列天魔宗强大无比，神通境以上的强者也比较多，所以花费了一点时间。

　　收服了列天魔宗，毕凡准备去阳神宗一趟，看能否收服阳神宗。能够收服最好，要是阳神宗想要反抗，毕凡肯定会毫不留情灭杀掉。

　　正当毕凡他们准备前去阳神宗的时候，阳神宗的强者竟然到了列天魔宗外面。

　　阳神宗跟列天魔宗是死对头，要不是有重大的事情，阳神宗的强者不可能出现在列天魔宗的地盘。

　　“毕凡大人，阳神宗的强者前来列天魔宗，恐怕也是投靠六绝冒险团的，您要不要去见他们？”裂天情魔非常谨慎。

　　毕凡冷声道：“让他们进来见我吧。”

　　阳神宗，为首的太上大长老名为阳天弘，高等虚仙境强者。

　　这次，阳天弘带着三大虚仙境强者，前来拜会毕凡，就是要归顺六绝冒险团的。

　　列天魔宗收到了消息，阳神宗消息也很灵通。他们得知毕凡等人竟然灭掉了几名上仙境强者，而且在数十名上仙境眼前渡过了虚仙劫，实力大增。

　　面对这样的毕凡，这样强大的六绝冒险团，阳神宗有两个选择，远走其他星宇，要不然就只有归顺六绝冒险团了。

　　远走其他星宇，阳天弘等人不是没有想过。只是每个星宇，都有着自己的超级势力，这些超级势力是不允许外人插足的。

　　而且，阳天弘有跟裂天情魔同样的顾虑，害怕六绝冒险团追杀，那么阳神宗真是彻底完蛋了。

　　裂天情魔虽然跟阳天弘不对付，还是听从毕凡的命令，把阳天弘四人迎进了列天魔宗的总部。

　　“裂天情魔，别摆着一张臭脸，以后我们就是一家人了，这样可不好。”阳天弘笑着说道。

　　“哼！”裂天情魔只是冷哼一声，没有说话。

　　很快，毕凡就看到了阳天弘四人，这四人气势强大，不愧为虚仙境强者。

　　要是以前，毕凡肯定还有些顾忌他们，如今毕凡可以轻松灭掉他们，所以根本没有把他们放在心上。

　　“阳天弘，你们这次是来归顺的吗？”毕凡问道。

　　他语气平淡，没有任何感情。

　　阳天弘连忙行礼道：“毕凡大人，我们愿意归顺六绝冒险团，成为六绝冒险团的一员。”“不错，不过我会在你们的灵魂你们设下封印，请不要抵抗。”毕凡笑着说道。

　　阳天弘四人脸色都是大变，不过他们也知道，毕凡不可能这么放心让他们加入六绝冒险团的，必然有控制手段。封印灵魂，是最为阴毒的手段，阳天弘他们既然决定归顺了，也只能接受。

　　毕凡看他们神情变幻，也不催促。

　　裂天情魔看到阳天弘等人的表情，心情很不错。他们也被封印了灵魂，看到阳天弘他们也无法逃脱这样的命运，有些幸灾乐祸的意思在里面。

　　阳天弘四人犹豫片刻，然后跪伏道：“毕凡大人，我们愿意归降。”

　　他们都已经到了这个地方，即便想要反悔，也只是死路一条。

　　“不要反抗！”

　　毕凡直接催动双色奇莲施展出阴阳锁魂印，四枚阴阳锁魂印很快成型，然后没入阳天弘四人的体内。

　　封印完成，毕凡又多了四名虚仙境强者手下。

　　“阳天弘、裂天情魔，以后紫阳星宇还是归你们两大门派管理，紫阳星宇内的门派，凡是神通境的强者，尽量让他们立下心魔血誓，加上六绝冒险团。”毕凡说道。

　　“是！毕凡大人！”裂天情魔和阳天弘都非常高兴。

　　他们最怕的就是毕凡插手紫阳星宇的事情，那么列天魔宗和阳神宗的地位将无法保住了。这是他们最不愿意看到的，毕凡没有让他们交出手中的权利，对他们来说，是值得兴庆的事情。

　　“阳天弘，我们马上还要去阳神宗一趟，让阳神宗的强者加入六绝冒险团。”毕凡说道。

　　“是！毕凡大人！”阳天弘恭顺无比。

　　毕凡去了一趟阳神宗，花了几天时间，把阳神宗都收服了。

　　然后，毕凡让阳神宗和裂天情魔，把紫阳星宇所有大势力的首脑都召集起来，然后统统把他们封印了。这样一来，紫阳星宇不会有反对的声音了，全部都在六绝冒险团的掌控之下。

　　搞定了紫阳星宇的事情，毕凡准备回十八大世界了。

　　十八大世界，如今三大超级势力都在，这些势力都请了上界强者的，对毕凡他们展开了追杀。

　　这次回去，毕凡决定彻底压服、或灭掉三大超级势力，其他不服的势力也都灭掉。三大超级势力跟六绝冒险团仇恨很深，他们归顺的可能性不大，毕凡已经做好了全灭他们的准备。

　　反正六绝冒险团有那么多分支势力，也是需要地盘的。灭掉一些势力，正好空出地盘来。

　　这次，毕凡不想让三大超级势力有漏网之鱼，所以决定兵分三路，去收服这些门派。

　　战三十六等人一路，负责对付天魔宗，黑幽和鬼风暗中相随，确保万无一失。紫晓阳等人带着大批虚仙境、渡劫境强者，前去天云宗，负责拿下天云宗，白冥、旋风同行，保证无人漏网。

　　至于天邪宗，毕凡准备亲自前往，他独自一人就足以。

　　知道毕凡的计划，玉思燕坐不住了：“毕凡，让我去一趟天邪宗吧，我去劝他们归降。”

　　“天邪宗跟六绝冒险团仇恨太深，没有和解的可能，思燕姐，我看还是算了吧。”毕凡摇头道。

　　玉思燕态度坚决：“毕凡，让我去吧，邪灵霄毕竟是我师尊，而且他待我非常不错，我不忍心看着他死去。”

　　“思燕姐，我敢肯定，邪灵霄对你好，是没安好心。”毕凡冷声道。

　　“算我求你了，让我去吧。要是天邪宗不归降，你再灭了他们不迟。”玉思燕还是坚持己见。

　　毕凡拿她没有办法，只有答应了下来：“好吧，不过我要跟着你去，我躲在鬼神号里面，然后附着在你身上，要是他们想要对你不利，我也好收拾他们。”

　　玉思燕想了想，就答应了下来。

　　另外一方面，毕凡也考虑到了蓝凌凤的问题，蓝凌凤是天云宗的人，要是去灭掉天云宗，不知道蓝凌凤会怎么样。

　　不管怎么样，天云宗不归顺就只有死路一条，毕凡把事情交给了白冥，相信他会处理好的。

　　当然，要是天云宗归顺六绝冒险团，那事情就好办了，也不会伤害到蓝凌凤跟白冥的感情。


第392章 三路齐发

　　白冥带着众人，直奔天云宗总部。

　　黄贤文都是天云宗召唤下界的，他自然知道天云宗的总部。

　　此去天云宗，黄贤文也跟着去了，有他在收服天云宗的可能性比较大。

　　所有人都在百战圣宫里面，白冥独自一人赶路，施展出遁行天下来，很快进入了天云宗的地盘。

　　天云宗的总部就是一个星球，整个星球都是天云宗的弟子，天云宗真正的弟子并不多，外围却非常之多。

　　白冥进入天云宗之后，发现有些奇怪，这个星球竟然没有什么神灵境以上的强者。

　　为了弄明白是怎么回事，白冥快速向天云宗的总部走去。

　　越靠近天云宗总部，白冥内心越发坎坷不安了。

　　一来，天云宗所在的星球有些奇怪，二来，要对付天云宗了，白冥不知道如何面对蓝凌凤。

　　蓝凌凤是天云宗的弟子，这是无法改变的。而且天云宗对蓝凌凤全力栽培，使得蓝凌凤铭感五内，对天云宗有很强的归属感。

　　当初，蓝凌凤跟白冥、旋风相处，白冥和旋风能够感觉到，蓝凌凤是真正的天云宗人。

　　正因为这样，白冥和旋风虽然都有些喜欢蓝凌凤，却谁都没有表白。

　　蓝凌凤对白冥有好感，可她心中还有毕凡的影子，所以她才会离去的。

　　毕凡竟然跟自己的两大分身，加上蓝凌凤，形成了四角恋，真是奇哉怪哉。

　　旋风虽然心中也不安，不过没白冥那么强烈，其实他也知道，蓝凌凤对白冥最有好感，其次是毕凡，印象也很深刻，对旋风，只是朋友的友情。

　　“黄贤文，有些不对劲，好像天云宗神通境以上的强者都不知去向了。”白冥跟黄贤文交流起来。

　　“难道天云宗的强者知道了六绝冒险团的情况，所以提前跑路了。”黄贤文也不知道何故，因为他一直追踪毕凡等人，并没有跟天云宗的强者联系。

　　白冥加快了速度，冲进了天云宗的总部，进入总部之后，他才发现，天云宗真的人去楼空了。

　　“跑了？”白冥不知道自己为什么松了口气，很可能是蓝凌凤的关系，至少暂时无需为难了。

　　紫晓阳问道：“白冥大人，我们要不要追击？”

　　“派人出去，先了解情况，然后决定怎么追。”白冥说道。

　　紫晓阳很快安排了一些渡劫境强者，去星球了解情况。以渡劫境强者的手段，想要知道什么，并不困难。

　　很快消息传回来了，得到的消息让白冥的他们震撼了一把。

　　天云宗那些强者，并不完全是四散逃走了，为首的一些人物，竟然直接飞升了仙界，好像蓝凌凤也是飞升的强者之列，因为她的天资太好了。

　　剩下那些强者，神灵境以上的，都逃到其它星球避难去了，剩下的都是神灵境以下的强者。

　　“白冥大人，旋风大人，我们现在该怎么办？”紫晓阳问道。

　　白冥和旋风两人交流了一下，白冥说道：“留下一些强者，收服这个星球，这里的人都是天云宗的外围弟子，肯定有很多死忠份子，不服从的彻底抹杀。至于追杀那些神灵境以上的强者，等待我跟毕凡团长商议之后，再做决定。”

　　随后，白冥他们留下了两名渡劫境强者，另外还留下了不少神灵境及以下的强者。

　　天云宗占据的星球非常大，需要不少强者管理。

　　对于这个星球的人，必须让他们全部立下心魔血誓，宣誓效忠六绝冒险团才行，不然留下绝对是后患。天云宗在这个星球经营了数万年，根深蒂固，要是不来一次大清洗，是绝对无法安心的。

　　所以，白冥留下的一些强者，多是心狠手辣之辈，有他们出手，相信很快会把这个星球整理好的。

　　既然是敌人，无法成为自己人，白冥即便正派，也不想养虎为患。

　　安排好一切，白冥就去跟毕凡汇合了。

　　蓝凌凤跟随天云宗的一些强者，进入了仙界，此事必须告诉毕凡才行，看毕凡有什么打算。

　　而且，白冥问过黄贤文了，上界大能插手，确实可以直接把诸天大世界的强者，带入上界去，只是需要付出一点代价。

　　正因为这样，天云宗飞升离开的强者并不多，大部分强者都四散到了其他星球。

　　对于那些四散逃走的强者，白冥并不担心，等到六绝冒险团确定控制了十八大世界，加上天阳星宇、紫阳星宇，天云宗的强者想要跑出这三大星宇，是非常困难的。只要有心搜索，很快就能够把天云宗的强者挖出来。

　　……

　　黑幽、鬼风等人带着另外一路，前去天魔宗。

　　天魔宗跟天云宗差不多，占据了一个星球作为总部，星球上都是天魔宗的人。

　　只是天魔宗修炼的魔道法决，有些是惨无人道的，所以他们所在的星球阴风阵阵，总是有些阴森森的，非常吓人。

　　天魔宗的强者并没有离去，当黑幽他们到达的时候，天魔宗的强者在太上大长老蓝羽宵的率领下，竟然直接投降了。

　　天魔宗知道六绝冒险团的壮举之后，第一时间跟他们的靠山求援了，不过魔界强者，只重视自己的利益，对自己没有利益的事情绝对不会做。

　　所以，天魔宗的靠山不但没有派出支援，甚至连天魔宗最后的请求都没有答应。他们也请求上界强者，帮忙把天魔宗最有天赋的几名弟子，接到上界去。

　　可是，天魔宗的靠山还是拒绝了，魔界有天赋的弟子更是多如牛毛，他们才不想花费代价，接天魔宗的人上去。

　　天魔宗的强者没有办法，只有选择投靠六绝冒险团了，他们可不想被六绝冒险团灭掉。

　　天魔宗要投降，黑幽他们没有理由拒绝。

　　而且，天魔宗底蕴深厚，实力也不错，收服了天魔宗，以后对管理十八大世界也有帮助。

　　当即，黑幽他们让天魔宗的强者，全部立下心魔血誓，等以后毕凡亲自出手，封印一些天魔宗的主要人物，是最为保险的。

　　黑幽和鬼风还是有些郁闷的，本来他们以为可以大开杀戒了，没想到天魔宗就这样投降了。

　　战三十六等人也是如此，他们杀气腾腾的，没想到扑空了。

　　黑幽他们留在天魔宗一段时间，开始接收天魔宗的一切，当然天魔宗原本的资源，黑幽他们基本是不会去动的，天魔宗的武技，黑幽他们都带走了一份。

　　至于材料，符文石是他们重点关注的，天魔宗这样的大势力，有着自己的符文师，符文石自然不会少。

　　对于符文石，黑幽他们也不客气，全部带走，符文师也带走了几人，这是毕凡特别交代的。

　　毕凡是想要培养一两名能够炼制惊神符的符文师出来，以后好为诸天大世界的六绝冒险团效力。

　　一旦毕凡他们飞升上六界了，六绝冒险团没有了符文师的来源，即便毕凡留下再多的惊神符，也有用完的一天。毕凡这是从长远考虑的，必须多培养几名六绝冒险团的符文师，能够炼制惊神符的符文师。

　　天魔宗自然不会拒绝，其实在诸天大世界，符文师的作用不大，主要就是加强护宗大阵的威力，日积月累，也不一定能够增加多少威力，属于可有可无的人之列。

　　黑幽他们此行，还算是顺利，没有动任何刀兵，不但收服了天魔宗的强者，连带天魔宗下面那些势力，也顺带收服了。

　　一切搞定，黑幽他们也去跟毕凡汇合了。

　　……

　　天邪宗那边，玉思燕独自一人前往，毕凡隐藏在鬼神号里面。

　　要是天邪宗真的没有歹意，也愿意归降，毕凡没有理由不收下他们。不过，要是这些天邪宗的强者，有丝毫坏心思，毕凡不介意把他们灭掉。

　　如今，六绝冒险团分支众多，势力强者，已经超过诸天大世界第一大势力洪荒大世界了。毕凡不在乎天邪宗那些强者，他们是否加入六绝冒险团，对六绝冒险团影响不大。

　　玉思燕想到邪灵霄对她的好，所以她想要尽力帮助天邪宗。

　　不过，玉思燕也有些担心，害怕天邪宗的人不会轻易妥协。她还是坚持要去，要不然就无法心安。

　　别看玉思燕冷冰冰的，实际上她很重感情。

　　越靠近天邪宗的地盘，玉思燕心情越沉重。毕凡躲在鬼神号里面，心情也有些紧张。不是别的，他担心邪灵霄会对玉思燕不利。

　　独孤倩在一旁看得毕凡焦急的模样，说道：“毕凡弟弟，你就不要担心了，你在玉思燕身边，不会出事的，你要对自己有信心才行。”

　　毕凡其实是关心则乱，要不然他不会如此的。要知道，他面对三十多名上仙境强者，也没有这样着急的。

　　毕凡始终觉得，邪灵霄对玉思燕的好，是不安好心的，所以他才格外担心。

　　不过独孤倩说得不错，以毕凡的实力，在诸天大世界，还真没有人能够威胁到他。就算是上界强者，想要对付毕凡，也不是容易的事情。

　　毕凡冷静下来，跟随玉思燕很快进入了天邪宗的地盘。

　　天邪宗在十八大世界也是底蕴深厚，数万年不倒的大势力，非常不简单。

　　进入天邪宗地盘之后，毕凡就变得小心起来了，随时准备出手。

　　玉思燕内心挣扎了一会儿，还是一头进入了天邪宗的总部。


第393章 邪灵霄的意图

　　玉思燕踏入了天邪宗的大门，他刚刚进入，就被一群渡劫境强者围了起来。

　　“玉思燕，你这个叛徒，你还敢回来！”一名渡劫境强者怒吼出来。

　　“玉思燕，你这是自投罗网，找死！”这些渡劫境强者，眼睛血红，好像要吃人一般。

　　毕凡让天邪宗吃了不少大亏，而玉思燕跟毕凡关系亲密，所以这些人都把责任怪到了玉思燕身上。

　　玉思燕平静如常，她如今实力大增，加上毕凡还给了她一件完整的下品仙器，即便是虚仙境强者出手，也难以伤害到她，更别说这些渡劫境强者了。

　　“你们没有资格评判我，让开！”玉思燕冷声道。

　　“动手，杀了这个叛徒！”

　　“杀了他！”这些人吼得挺厉害的，可是并没有真的出手。

　　玉思燕是邪灵霄的弟子，那些人有些忌惮邪灵霄。

　　就在这时候，传来一声大喝：“住手！”

　　随即，天邪宗几大虚仙境强者都出现了，说话的正是邪灵霄。

　　邪灵霄看到玉思燕，尤其是看到玉思燕竟然到了渡劫境，眼里闪过一丝惊喜之色。

　　邪灵霄的眼神带着贪欲的光芒，一闪而逝，不过还是被毕凡捕捉到了。

　　“邪灵霄果然没有安好心，很快就会看到他的真面目了。”毕凡冷声道。

　　“毕凡弟弟，你准备怎么做？”独孤倩问道。

　　毕凡笑了起来：“我要让邪灵霄露出本来面目，让思燕姐看清楚，然后再出手，灭掉邪灵霄。”

　　“能够沉得住气就好。”独孤倩笑着说道。

　　别看独孤倩经常跟玉思燕拌嘴，到了这种时候，独孤倩还是比较关心玉思燕的，并没有因为情敌的关系，而对玉思燕有什么坏的想法。

　　“师尊！”玉思燕连忙行礼。

　　邪灵霄看了看玉思燕，露出了笑容：“玉思燕，你总算回来了，回来了就好！”

　　看到邪灵霄关心的表情，玉思燕有些感动：“师尊，都是弟子不孝，让你担心了。”

　　“没关系，回来了就好！”邪灵霄激动道。

　　“太上长老，玉思燕跟毕凡关系亲密，是叛徒，按照规矩，要处以极刑。”一名渡劫境强者说道。

　　邪灵霄脸色大变，吼道：“玉思燕是我的弟子，怎么处罚她，是我的事情，还轮不到你们插嘴。”

　　看到邪灵霄对自己如此关心，玉思燕更加感动了，同时她有些为难起来。毕凡要收服天邪宗，要不然就灭杀天邪宗，玉思燕真不好开口。

　　邪灵霄立刻变成一张笑脸，对玉思燕说道：“跟为师走吧，我要考校一下你的修为。”

　　“是！师尊！”玉思燕跟邪灵霄走了。

　　天邪宗另外两名虚仙境强者，都没有说什么，因为他们知道邪灵霄想要干什么，他们甚至阻止其他渡劫境强者继续叫嚷。

　　邪灵霄带着玉思燕，很快到了他修炼的地方。

　　“玉思燕，你的修为提升很快，看来有不少机缘啊。”邪灵霄笑着说道。

　　“多谢师尊关心，我此次出去，确实有不少机缘。”玉思燕笑着说道。

　　玉思燕如今已经是巅峰渡劫境，修为提升之快，超乎想象，恐怕她如今的修为，已经超过了蓝凌凤了。不过，蓝凌凤进入了仙界，想来修为提升速度不会慢。

　　邪灵霄问道：“玉思燕，我传授你的冰肌神骨炼体诀，你修炼得怎么样了？”

　　“已经修炼到大成境界了！”玉思燕说道。

　　“真的吗？太好了！让我看看你的修为。”邪灵霄高兴无比。

　　邪灵霄开始检查玉思燕的修为，他的手轻放在玉思燕的肩膀上，在查看玉思燕的修为。

　　看到邪灵霄对玉思燕毛手毛脚的，毕凡大怒，差点没冲出去，还好独孤倩拉住了他。

　　“毕凡弟弟，要沉住气，邪灵霄还没有任何举动的。”独孤倩提醒道。

　　毕凡冷哼一声，心情好不容易才平静下来，他冷声道：“邪灵霄，看我待会儿不把你手砍下来。”

　　“毕凡弟弟，要是我被男人碰到了，你会不会吃醋啊？”独孤倩忍不住问道。

　　“什么吃醋啊？我没有吃醋。”毕凡连忙道。

　　独孤倩郁闷无比，因为毕凡没有回答她的问题。

　　邪灵霄站在玉思燕侧面，玉思燕看不到邪灵霄的表情。当邪灵霄看清楚了玉思燕的修为，他露出了淫邪的笑容。

　　只见邪灵霄手指轻轻一动，竟然封了玉思燕的修为。

　　原来，邪灵霄在传授玉思燕冰肌神骨炼体诀的时候，已经做了手脚，不管玉思燕多么强大，他都能够轻易控制玉思燕。

　　看到身体突然不受掌控，玉思燕怒道：“师尊，你这是要干什么？”

　　玉思燕有不好的预感，可心里还是不太愿意相信。不过，事实摆在眼前，她不得不承认毕凡之前所说的。

　　“玉思燕，是你自己送上门的，怪不得为师。”邪灵霄淫笑起来。

　　“师尊，你到底想要干什么？”玉思燕问道，她的眼神之中充满了恐惧和失望。

　　邪灵霄大笑道：“到了这个时候，我也不怕告诉你。当初我发现你是冰肌玉骨之体，才会收你为徒，并传授你冰肌神骨炼体诀。只等你冰肌神骨炼体诀修炼到大成境界，修为到渡劫境，我就可以拿你当炉鼎修炼，提升自己的修为。”

　　他顿了顿，继续说道：“想不到啊，你的修为竟然直接到了巅峰渡劫境，此时当我的炉鼎，好处更大，我甚至可以直接修炼到巅峰虚仙境，乃至上仙境都是有可能的。真是太好了，只要修炼到巅峰虚仙境，我就可以渡劫，然后飞升上界，毕凡能奈我何！”

　　玉思燕就算是傻子，也知道邪灵霄想要干什么了。在修炼界，本来就有些邪门的功法，可以采补女子的灵力修炼，女子被称为炉鼎。这种功夫利己害人，一般不会针对自己人。

　　邪灵霄竟然一开始就在打玉思燕的主意，可见他有多么歹毒了。

　　“邪灵霄，你是我师尊，你怎么可以……怎么可以做出这种事情？”玉思燕怒吼道。

　　邪灵霄大笑：“那又怎么样？反正你都是背叛者，背叛者就应该处死，你能够成为我的炉鼎，应该高兴才是。”

　　就在这时候，毕凡再也看不下去了。

　　“去死！”毕凡从鬼神号里面杀出来，直接施展出了百战圣拳，要一拳打死邪灵霄。

　　“毕凡，手下留情。”玉思燕焦急道。

　　毕凡连忙收回了一些力道，只把邪灵霄打成了重伤，并没有击杀他。

　　“思燕姐，你难道还没有看清楚此人的真面目吗？”毕凡心中郁闷，声音很大。毕凡以为玉思燕对邪灵霄还有什么怜悯之心，心中自然不痛快。

　　玉思燕冷声道：“我要亲手宰了他，竟然敢打我的主意。”

　　听到玉思燕的话，毕凡松了口气，说道：“也好，你亲自来吧，此人就是禽兽，应该死。”

　　邪灵霄此时充满了恐惧，他受了重伤，周围又被毕凡封锁了，他根本求救无门。

　　“玉思燕，看到师徒一场的情分上，你饶了我的狗命吧！”邪灵霄哭泣道。

　　玉思燕冷声道：“邪灵霄，你不是我师尊，我从来没有你这样的师尊。”

　　毕凡帮玉思燕解除了封禁，玉思燕慢慢向邪灵霄走了过去，她身上的杀气爆发出来，周围的温度都下降了很多。

　　看到玉思燕动了杀心，邪灵霄更加恐惧，不断求饶。

　　玉思燕看到邪灵霄那个样子，心里更是没有一点怜悯了。

　　“死！”玉思燕直接施展出百战圣拳第一式大力神拳，一拳把邪灵霄打爆了。

　　毕凡把邪灵霄的元婴镇压在幽冥镇魂铃里面，准备好好折磨一番。

　　“思燕姐，做得好！”毕凡笑道。

　　玉思燕哭了出来：“毕凡，我不该不相信你的，想不到邪灵霄竟然如此邪恶！”

　　“思燕姐，现在看清楚了也不晚。你回鬼神号休息吧，天邪宗的人交给我了。”毕凡说道。

　　说到最后，毕凡声音冰冷，杀气暴露出来。

　　“好吧，你自己小心！”玉思燕说道。

　　此时，玉思燕心情极度糟糕，什么事情都不想做。

　　毕凡把邪灵霄的宝物都收了起来，一名虚仙境强者，随身携带的宝物，就是一个小宝库。

　　随即，毕凡冲杀了出去，他直奔天邪宗的议事大厅，那里聚集了天邪宗绝大部分强者。

　　毕凡突然出现，天邪宗的强者都吓到了。

　　“毕凡，你怎么会在这里？”邪灵云恐惧道，他全身都在颤抖，完全没有虚仙境强者的风度了。

　　毕凡冷笑道：“我来这里，自然是来杀你们的。”

　　“毕凡，你不要乱来，你的女人玉思燕在我们手上，你乱来玉思燕必死无疑。”邪灵云鼓起勇气道。

　　“邪灵霄都死了，思燕姐自然是救出来来。”毕凡声音更加冰冷。

　　“毕凡大人，我们投降！我们归顺六绝冒险团……”一大群强者跪伏下去，祈求道。

　　“太晚了，要是你们一开始就投降，不去打思燕姐的主意，我还能容你们，现在你们必死无疑。”毕凡的声音没有丝毫情绪波动。

　　“杀啊！大家跟他拼了，反正都是死，我们要死得轰轰烈烈的。”邪灵云大吼出来。

　　天邪宗的人，丑陋的嘴脸暴露无遗，求饶不成，就想要反抗。而且，邪灵云自己并没有上前，反而准备逃跑了。


第394章 救援魔云大魔王

　　一些人冲向了毕凡，在拼命了。还有一些人，竟然开始四散逃跑。

　　“都去死吧！”毕凡冷喝一声，他直接施展出了百战圣拳第三式疾光电影。

　　疾光电影一出，电光闪烁，一人连接一人，瞬间秒杀了数十名强者，剩下几名强者，眼看要冲出去了。

　　毕凡施展出百战圣拳第四式极速神钻，展开了快攻，瞬间把那些人全部击杀了，包括两名虚仙境强者在内，没有一个能够逃跑的。

　　其中一名虚仙境强者，身上还有天邪宗的镇派之宝完整下品灵器邪火钻，可还是被毕凡一招击杀了。

　　完整下品灵器邪火钻，是攻击类仙器，对防御一点作用没有，自然无法保护其主人了。

　　那名虚仙境强者被杀，邪火钻想要逃跑，被毕凡瞬间镇压了。

　　如今，毕凡的实力，真是镇压诸天，在诸天大世界绝对有着无可匹敌的实力。

　　天邪宗的首脑都被灭杀了，接下来毕凡直接放出几名渡劫境强者，开始屠杀天邪宗的人。

　　为了方便行事，毕凡身边还是留了几名渡劫境强者的。

　　如今，天邪宗渡劫境以上的强者都死了，渡劫境强者出手，完全是一边倒的杀戮。

　　毕凡驾驭着鬼神号，坐镇虚空之中，要是有人想要逃走，会被毕凡遥空击杀的。

　　看到鬼神号停在虚空之中，即便是那些神灵境强者，也不敢逃走了。

　　很多人求饶，毕凡都当没有看见，继续任由手下杀戮。

　　对天邪宗，毕凡已经不会心慈手软了，因为天邪宗竟然对玉思燕不利。玉思燕是毕凡的女人，光是这一点，就让毕凡杀心大起。

　　屠杀整整进行了三天三夜，天邪宗所在的星球，稍微有些实力的，都被屠戮一空了。剩下的人，都是比普通人强不了多少的。

　　对这些毫无反抗之力的人，那些渡劫境强者下不了手。

　　杀了这么久，毕凡的气差不多消了，也没有太在意，他已经开始安排人接收这个星球了。

　　三大超级势力的总部所在的星球，都是独立在十八大世界之外的。他们的地盘比一个大世界还要广阔，这么大的地盘，以后只要带一些人进来，很快就能够让这个星球再次恢复繁华的。

　　三大超级势力的总部，灵气是最为浓郁的，相信很多修炼者都愿意到这些地方来落脚，毕凡无需担心没人的问题。

　　灭掉了天邪宗，把天邪宗的宝物都搬空了。

　　毕凡并没有马上离开，他还在等白冥、黑幽他们前来汇合，天魔宗和天云宗的情况，毕凡已经知道了。接下来，就是收服十八大世界的势力了。

　　十八大世界，其中摩罗大世界、天宇大世界已经在六绝冒险团掌控之中，其他大世界也不会有什么阻碍。

　　接下来的事情，毕凡不想去管了，接收十八大世界的事情，交给六绝冒险团下面那些分支势力足以。

　　诸天大世界，已经没有值得毕凡出手的强者，他需要更强的挑战。所以，毕凡准备闭关修炼，争取早日达到上仙境，飞升上界。

　　只有到了上六界，他的实力才能快速提升。如今，毕凡的眼界可不再局限于诸天大世界了，诸天大世界只是上六界圈养人才的地方。想要霸占诸天大世界，就必须在上六界独霸一方才行。

　　不然就算六绝冒险团在诸天大世界打拼很长时间，把诸天大世界占领了。只要上界派出几名真仙、玄仙境强者，就可以轻易灭掉六绝冒险团。

　　毕凡及四大分身是厉害，可他们早晚是要离开诸天大世界的。现在帮助六绝冒险团，占据了诸天大世界，等他们离开，这就会成为毁灭六绝冒险团的因素。

　　相比之下，去上六界争锋，才是真正的战场。

　　在上六界，除了正邪两道强者，还有妖族强者、修佛者，还有灵修。

　　六界争斗，想想都让人兴奋。

　　没过多久，白冥、黑幽等人就跟毕凡汇合了，知道了天云宗的情况。

　　毕凡让龙城飞、东方苍龙等人都行动起来，一边收服十八大世界的势力，一边追杀天云宗的强者。

　　另外，毕凡通知了紫阳派和列天魔宗、阳神宗三大超级势力，让他们发动天阳星宇和紫阳星宇的强者，一旦发现天云宗的人，杀无赦。

　　安排好一切，毕凡及四大分身都闭关了，战三十六等人则出去寻找传承者了。

　　以后战三十六等人就是六绝冒险团的守护者，他们的传承是最为重要的。

　　只要战三十六他们能够一代代传承下去，六绝冒险团就能够长盛不衰。

　　毕凡很重视这件事情，所以把战三十六等人都打发了出去。

　　如今，六绝冒险团差不多占据了三大星宇，人口无数，想要寻找一些天赋卓绝的人才，还是比较容易的事情。

　　不过，毕凡他们没有闭关多久，就不得不出关了。

　　原来，黑幽的师傅魔云大魔王来消息了，让黑幽去一趟深渊魔域，帮助魔云大魔王脱困。

　　魔云大魔王被困深渊魔域最底层，不知道多少年了。

　　如今，深渊魔域的封印终于松动了一些，魔云大魔王知道冲出去的时机到了。而且，他对天宇大世界的事情还是能够知道一些，他得知黑幽变得那么强大，还有一群强大的同伴，所以才给黑幽发来了求救的信号。

　　毕凡笑着说道：“魔云大魔王曾经出手，救过我们一次，这次我们去帮助他脱困，也是必须要去的，就当是还他一个人情。何况，魔云大魔王还是黑幽的挂名师尊，更加不能袖手旁观了。到现在为止，我们还不知道魔云大魔王修为如何，看他敢称自己为大魔王，肯定来历不凡。救了他，以后说不定能够对我们有所帮助。”

　　毕凡的想法就代表了大家的意志，四大分身都非常赞同。

　　反正就是耽搁一点修炼时间，没有什么大不了的。

　　毕凡带着四大分身，还有缪罗丹等人出发了。

　　不过，想要直接进入深渊魔域第十八层，那是不可能的，毕凡他们最多直达深渊魔域第十层，接下来就必须一层层闯下去了。

　　这对毕凡他们来说，根本不是问题。

　　毕凡他们进入深渊魔域第十层之后，先查看到第十一层的入口，然后毕凡直接驾驭着鬼神号，向第十一层入口方向冲去。

　　鬼神号横冲直撞，反正挡在前面的深渊魔族，都被鬼神号撞成了肉泥。

　　不多时，他们就出现在了第十一层入口处。

　　毕凡进入第十一层，又是如法炮制，速度快得很。

　　没有花多少时间，毕凡他们就冲入了第十八层。

　　深渊魔域第十八层，到处充斥的魔气、血煞之气，一般修炼者进入这里，恐怕实力都要大打折扣。就算是魔道修炼者进入这里，都要受到影响。

　　此时，深渊魔域还很平静，因为魔云大魔王还没有开始行动的。

　　毕凡他们刚刚出现在深渊魔域第十八层，魔云大魔王的声音就传来了：“黑幽，我的好徒弟，你终于来了。非常好，还带来了你的同伴。”

　　“魔云大魔王前辈，你需要我们怎么帮助你？”毕凡问道。

　　魔云大魔王笑道：“你就是毕凡吧，实力提升很快。我需要你们吞噬漩涡的神通相助，吞噬掉封印的能量。”

　　他顿了顿，继续说道：“我被封印在这里六万多年了，封印已经松动了一些。不过，我的消耗也很大，非常虚弱，无力冲破封印出去。只要你们能够把封印的力量吞噬掉一部分，我就能够自由了。”

　　毕凡五人惊骇无比，黑幽并没有把所会的神通告诉魔云大魔王，而且黑幽也没有领悟吞噬漩涡。

　　可魔云大魔王竟然看出来了，真是太骇人了，甚至，魔云大魔王好像知道毕凡五人是一体的。

　　当然，不管魔云大魔王是否知道，毕凡都不会去问，那样算是不打自招了。

　　“魔云大魔王前辈，封印在什么地方？我们来帮你。”毕凡没有任何犹豫。

　　当然，毕凡没有去问魔云大魔王为什么知道他们会吞噬漩涡的，他虽然有些好奇，可有时候知道得多不见得是好事。

　　“我待会儿就把封印显示出来，你们抓紧时间，尽快破除封印，我害怕封印我那些大能插手，恐怕后果不堪设想。”魔云大魔王都是脸色一变。

　　“上界大能还能插手诸天大世界的事情？”毕凡惊疑道。

　　“上界大能的威能，不是你们能够想象的，不过你们也不需要担心，你们只需要一点点吞噬封印的能量，那些大能应该无法察觉的。只是我破关而出的时候，你们最好远远地离开，不要跟我牵扯上关系，免得那些上界大能找你们麻烦。”魔云大魔王说道。

　　毕凡点头道：“魔云大魔王前辈，你出关之后，准备去什么地方？”

　　毕凡心里想着，要是把魔云大魔王拉进六绝冒险团就霸道了。魔云大魔王能够接触到上界的大能，实力肯定非同一般。魔云大魔王加入六绝冒险团，光是他的经验，就能够增强六绝冒险团的实力。

　　“回到魔界去，然后潜伏下来闭关修炼，尽快恢复实力，我要找以前那些仇家报仇。被封印了六万多年，我受够了，必须要讨回公道。”魔云大魔王冷声道。


第395章 升级四彩惊神符

　　魔云大魔王开始行动起来，把封印引了出来，出现在了毕凡五人眼前。

　　看到封印那令人心颤的力量，毕凡五人不露声色，心里却激动无比。

　　封印力量越强，他们吞噬了之后，好处越大，这种好事情，他们是求之不得。

　　至于上界大能，毕凡他们并没有放在心上。

　　他们上次渡劫，上界大能就插手了，他们还不是渡劫成功了。开始毕凡还只是猜测，后来从缪罗丹他们那里得到了证实。

　　毕凡他们对上界大能有了新的认识，心中有不少怨气。

　　“迟早有一天，我要把上界大能拉下马！”这是毕凡心里的真实想法。

　　他可不管什么大能不大能的，他心中下定了决心要做，就一定会为之努力。

　　“魔云大魔王，我们开始吞噬了。”毕凡道。

　　“动手吧，我等这一天，已经等了几万年了。”魔云大魔王有些激动。

　　“师尊，那我们动手了。”黑幽道。

　　随即，毕凡他们开始动手了，黑幽、白冥一组，鬼风和旋风一组，毕凡独自一人，分成三组，同时施展出最强的吞噬漩涡。

　　三组，还是毕凡的吞噬漩涡吞噬速度最快，有双色奇莲相助，吞噬速度非同一般。

　　封印里面，是纯净的仙元力，吞噬起来真是大补。

　　毕凡他们体内仙元力本来就远超同济，如今又猛吸封印里面的仙元力，相信以后他们会更强大的。

　　虽然是救援魔云大魔王，实际上对他们自己有很大好处。

　　不过，这种事情，并不是谁都能够做的。仙元力形成的封印，一般人根本无法吸收，稍有不慎，会被封印镇压的。

　　不过，毕凡他们的吞噬漩涡神通，没有这种顾忌。他们都不需要触摸封印，也能够把封印里面的仙元力吞噬走。

　　看到封印里面的仙元力逐渐减弱，魔云大魔王激动得浑身都颤抖了。

　　被困数万年，魔云大魔王眼看要脱困了，心情能不激动嘛。

　　魔云大魔王也没有想到，自己心血来潮，收了黑幽当弟子，竟然是弟子救他脱困。

　　看到黑幽五人，魔云大魔王越看越满意，暗道：“黑幽、毕凡五人，以后前途不可限量，说不定以后还要靠他们，去对付上界的大能。”

　　心中有这个想法，魔云大魔王自然会有意跟毕凡他们打好关系。

　　他通过各种渠道，了解到毕凡五人都会吞噬漩涡的神通，不过他还没有想到，黑幽、白冥、旋风、鬼风都是毕凡的分身。

　　化身万千，是大神通，自然不是那么容易看出来的。

　　封印能够困住魔云大魔王数万年，自然不简单，别看小小的一枚封印，里面却蕴含有浩瀚的仙元力。

　　这些仙元力，毕凡五人都无法承受那么多，最后大部分仙元力进入了他们的装备之中，而双色奇莲吞噬的仙元力是最多的。

　　双色奇莲莲座下面的仙元力，已经开始转化为固体了。毕凡不知道双色奇莲里面有多少仙元力，反正不是缪罗丹这样的强者能够相比的。

　　吞噬了封印的仙元力，毕凡体内能够动用的仙元力就已经跟缪罗丹差点了，无限接近一百撮仙元力。

　　据缪罗丹所说，在诸天大世界，一百撮仙元力基本上就是极限了。要是超出一百撮仙元力的力量，能够轻易毁掉一个个大世界。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风还差一些，仙元力只有九十撮的样子。

　　为了让他们也达到极限，毕凡操控双色奇莲，帮助他们输送了不少仙元力过去。

　　当然，刚才所说的，只是毕凡他们能够动用的仙元力，他们每个人体内都积攒了一大团仙元力，这团仙元力量很大，暂时不能动用。

　　很快，白冥四人体内的仙元力也积攒满了，他们只有把仙元力都送入身上的宝物之中。

　　鬼神号、海王殿、百战圣宫、天煞魔瓶、地狱之角、森罗刀这些仙器得到的好处最大，连带鬼神号、海王殿、百战圣宫里面的强者都得到了巨大的好处。

　　海王殿和百战圣宫都在逐渐恢复，相信要不了多久，就能够完全恢复了。

　　尤其是海王殿，如今已经恢复得差不多了。只要有足够的仙元力催动，海王殿是非常厉害的。不管是飞行，还是防御，威力都很惊人。

　　三大仙器里面的众多强者，沐浴着仙元力，修为不断上涨，就好像坐火箭一般，很多强者，纷纷突破了瓶颈，修为大增。

　　还有很多强者，没多久修炼到了巅峰神灵境，都要准备渡劫了。

　　可惜，东方苍龙等人都不在，不然他们也很快能够修炼到巅峰渡劫境的。

　　不过，也无需担心，百战圣宫、海王殿、鬼神号里面如今都充斥着浓郁的仙元力，可供东方苍龙等人修炼。

　　毕凡他们足足吞噬了三天三夜，捞足了好处。

　　“黑幽，你们可以停下来了。”魔云大魔王道：“如今封印的能量已经所剩不多，我自己能够冲出去了。”

　　“是，师尊！”黑幽几人收手了。

　　毕凡五人停止了吞噬，封印里面仙元力确实已经被吞噬了大半，所剩不多。

　　“黑幽，你们赶紧离开深渊魔界，我要准备冲出去了。我出去之后，会直接回魔界潜修，你们以后想要找我，就去魔界吧。”魔云大魔王道。

　　毕凡五人见魔云大魔王如此郑重其事，知道其中利害关系。

　　黑幽道：“师尊，我们先告辞了，有什么需要帮助的，记得找我们。”

　　“我会的，你们赶快离开，我好早点出来。”魔云大魔王有些迫不及待道。

　　毕凡五人行礼之后，就快速离开深渊魔界了。

　　出去比进来快多了，很快他们就回到了天宇大世界去。

　　魔云大魔王感应到毕凡他们离远了，他猛地冲了出去。

　　封印的能量所剩不多，全部被毕凡五人吞噬了，剩下的能量，自然无法阻挡魔云大魔王了。

　　魔云大魔王冲出了封印，上界一些大能顿时感觉到了，他们曾经参与封印魔云大魔王，封印被破坏了他们知道立刻知道了。

　　“六万多年了，魔云大魔王还是冲了出来，看来又有一场浩劫了。”

　　“魔云大魔王出世，势不可挡，这是没有办法的事情。”

　　不过，还是有人对魔云大魔王出手了，只是相隔太远，魔云大魔王早有准备，所以躲了过去了。

　　“等着吧，我魔云大魔王迟早会找上你们的，被封印之辱，我早晚要十倍讨回来。”魔云大魔王狂笑道。

　　魔云大魔王瞬间离开了深渊魔界，看了一眼诸天大世界，然后直接飞升魔界了。

　　魔云大魔王回到魔界，就销声匿迹了，就算是当初封印他的大能，也无法找到魔云大魔王的踪迹。

　　……

　　魔云大魔王被解救了，毕凡他们算是了却了一件心事。

　　回到天宇大世界之后，毕凡让人去寻找紫百合、紫罗兰去了。紫百合和紫罗兰姐妹是黑幽和鬼风喜欢的女子，可惜不知道她们来历，只有大海捞针去寻找了。

　　不管有多难，毕凡也要帮助黑幽和鬼风找到紫百合姐妹。

　　东方苍龙他们都外出去收服其他势力了，毕凡五人无事可做，在鬼神号顶端闭关。

　　如今，他们专门帮助有天赋的人，积累仙元力，因为他们自己都不需要了。

　　其余的时间，他们都在感悟神通、感悟法则力量，修炼武技。

　　他们能够做的事情很多，还要抽出时间来，去传授符文师炼制惊神符。

　　而且，毕凡他们也在多加练习，准备把他们自己的符文师升级为五彩惊神符。

　　如今，他们已经收集到了足够的四纹符文石，可以为自己的四彩惊神符升级了。

　　只是他们还没有绝对的把握，所以一直没有为四彩惊神符升级。

　　这段时间，毕凡他们有时间，就会去炼制惊神符，他们要为六绝冒险团储备一些惊神符，同时也是为了升级四彩惊神符做准备。

　　足足过去了一个月，毕凡终于敢尝试去升级四彩惊神符了。

　　升级的时候，毕凡非常小心，生怕失败了。

　　收刮了好几个超级大势力，毕凡才弄到几块四纹符文石，要是失败了，四纹符文石就会消失。

　　一旦没有了四纹符文石，毕凡以后想要尝试都不可能。

　　毕凡他们做足了准备，才开始动手。

　　升级四彩惊神符的时候，毕凡及四大分身都在，要是出现什么问题，白冥他们都好帮手，反正他们都学习了阴阳神煅，对升级四彩惊神符有所帮助。

　　反正毕凡会的，四大分身都会，五人合力，更加稳妥。

　　毕凡深深吸了口气，然后开始升级四彩惊神符了。

　　四彩惊神符、四纹符文石出现在了毕凡面前，在阴阳神煅的锻造下，开始逐渐融合在一起。

　　这个过程非常缓慢，也非常关键，稍有不慎，四纹符文石就没有了。

　　在熔炼过程中，有两次都差点失败了。还好白冥他们跟毕凡心意相通，知道什么地方出了问题，他们第一时间补救，总算抢救回来了。

　　足足花了好几个小时，毕凡五人都是满头大汗，才完整一枚四彩惊神符升级。

　　看都手上的五彩惊神符，毕凡抹了抹汗水，笑着说道：“总算成功了！”

　　从语气之中，可以听出，毕凡好像有一种解脱感。升级四彩惊神符，给毕凡的压力还是很大的，关键是四纹符文石太少见了，失败一次，就会毁掉一块四纹符文石，毕凡损失不起。


第396章 事先安排

　　成功了一次，毕凡有了经验，接下来四枚四彩惊神符的升级，都是有惊无险，在白冥四大分身的帮助下，全部成功了。

　　五枚五彩惊神符，毕凡及四大分身各自一枚。

　　有了五彩惊神符，毕凡五人的实力又能够增强不少。

　　从深渊魔界回来，毕凡跟缪罗丹比试过，单对单，毕凡就能够跟缪罗丹不相上下了，白冥、黑幽、旋风、鬼风四人跟毕凡实力相差不大，都能够跟巅峰上仙境强者抗衡了。

　　如今毕凡五人的四彩惊神符升级了，战斗力至少提升五成，恐怕连缪罗丹都不是对手了。

　　要是毕凡及四大分身联手，借助大五行大阵，战斗力还能增加，挑战真仙境强者都没多大问题。

　　实力的提升，自然是好事情。

　　毕凡及四大分身都非常高兴，他们更加用心去修炼，提升境界。

　　他们体内的仙元力已经足够了，可境界才是初等虚仙境。只要境界提升到巅峰虚仙境，他们差不多就可以渡劫了。无需花费时间积累仙元力，相信毕凡他们进阶速度会非常惊人的。

　　不过，他们修炼时间太短，所以神通、法则力量、武技都需要时间慢慢去参悟，光是境界提升了，也不行。

　　毕凡并不着急，他已经计划用一千年左右时间，去参悟神通、法则力量、武技，至少要把一些主要的神通、法则力量、神级武技修炼至大圆满境界，尤其是百战圣拳。

　　一旦修炼到大圆满境界，威力将会倍增。

　　而且，有一千年时间，毕凡足以让六绝冒险团更为壮大，立下万世不朽的基业。

　　六绝冒险团是毕凡的心血，他要确保六绝冒险团根基稳固，才会离开诸天大世界的。

　　没多久，东方苍龙等人相继返回了天宇大世界，他们已经把十八大世界完全接收了。

　　而且，让毕凡高兴的是，东方苍龙、惊风、漠南、季英兰、王忠五人，都有美眷在旁。

　　惊风风流不下流，最终还是被于小凤收服了。于小凤如今实力也不错，在毕凡重点相助下，已经成为了渡劫境强者。于小凤对惊风的爱，一直没有变过，精诚所至金石为开，惊风被感动了，所以他接纳了于小凤。

　　看到惊风和于小凤亲密的样子，毕凡是由衷的高兴，于小凤对毕凡来说，就好像姐姐一般。当初在玉女峰，玉思燕冷冰冰的，就是于小凤对毕凡最好了。

　　他一直喜欢惊风能够跟于小凤一起，只是感情的事情，他也无法插手，只能顺其自然。于小凤默默守候，总算有了回报，结果很不错，过程就不重要了。

　　王忠，喜欢肖雨荷，追求了她这么多年，肖雨荷还是被王忠感动了。

　　两人能够走在一起，毕凡和玉思燕都非常高兴。本身，玉思燕还是有些担心，害怕肖雨荷也喜欢毕凡的，那是她不愿意看到的。柳凤对毕凡情根深种，因为玉思燕的关系，柳凤放弃了，可整日垂泪，让玉思燕看在眼里，于心不忍。

　　可于心不忍又能够怎样，爱情是自私的，玉思燕不会因为跟柳凤的姐妹情，而做出让步。

　　更重要的是，毕凡一直当柳凤为姐姐，没有其他心思。

　　季英兰跟紫霞派周凤雅走在了一起，以季英兰如今的身份地方实力，加上他真诚付出，周凤雅当然招架不住，投入了季英兰的怀抱。

　　漠南就不说了，跟北冥雪恩爱无比。

　　东方苍龙就郁闷了，他喜欢紫薇，要跟紫薇双宿双飞，可鸿燕回去之后，想到被毕凡他们欺骗的事情，就来气。而且，就算知道紫薇是仇家的人，也知道对方女子的身份，鸿燕还是有些放不下紫薇。

　　所以，紫薇跟鸿燕成为了冤家，整天斗嘴，又如影随形。

　　东方苍龙追求紫薇，鸿燕总是刻意捣乱，时间长了，三人之间总有些特殊的情愫在里面。

　　看到东方苍龙左边站着鸿燕，右边站着紫薇，脸色苦闷，毕凡、惊风等人渡偷笑起来。

　　看到兄弟们都过上了幸福的日子，毕凡由衷地为他们高兴。

　　“苍龙兄弟，惊风大哥、漠南大哥、季英兰大哥、王忠大哥，你们尽快把五行神殿的事务安排给合适的人员，以后我进入上六界，你们也跟着去吧。”毕凡说道。

　　东方苍龙大笑道：“真是太好了！不管毕凡兄弟去什么地方，我们都愿意誓死追随。”

　　“毕凡兄弟，你准备什么时候离去？”惊风问道。

　　“你们只有千年左右时间，尽快修炼到上仙境，还要培养出合适的接班人。”毕凡冷声道。

　　漠南道：“千年时间，修炼到上仙境，我们能行吗？”

　　“放心，我会全力帮助你们的，进入上界，没有上仙境的实力，你们进入上界也无法生存。所以，你们必须放下所有事情，修炼到上仙境。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，我们会努力修炼，尽快修炼到上仙境的。”季英兰几人都很激动。

　　能够跟随毕凡一起，实力提升肯定更快，很多人甚至不愿意当一派之尊，都想要跟随毕凡一起行动。

　　不过，诸天大世界对六绝冒险团太重要了，所以毕凡不可把六绝冒险团的基石都带走了。

　　就好像战三十六等人，千年之后，在毕凡帮助下，一部分人进阶到上仙境不是问题，毕凡却不准备带他们走。

　　战三十六他们必须要培养好自己的接班人，才能进入上界去打拼，这是毕凡对他们的最后要求。

　　“毕凡兄弟，让我也跟你们一起去上界吧。”叶孤悬道。

　　叶孤悬是北冥派跟六绝冒险团结盟之后，才跟随毕凡的，只是叶孤悬实力还比较弱，想要赶上毕凡他们有些困难。

　　“叶孤悬大哥，我会尽力培养你的，以后你跟随我一起去上界，还是留下来管理北冥派，都随便你选择。”毕凡说道。

　　叶孤悬是毕凡最早的兄弟，对这样的兄弟，毕凡总是会多帮助一些。

　　本来，毕凡有意要把叶孤悬培养成为北冥派的接班人的，以叶孤悬的天赋肯定不可能，不过有毕凡的帮助就不一样了。

　　“毕凡兄弟，谢谢！”叶孤悬自然知道毕凡的良苦用心，感激不尽。

　　龙城飞道：“毕凡兄弟，霸天门我准备交给蒙戈打理，以后我跟你一起闯荡上六界吧？”

　　龙城飞喜欢四处挑战，也是比较好战之人，他对权势看得比较轻，最大的愿意就是攀登修炼的巅峰。

　　毕凡点头道：“龙城飞大哥，你自己安排好吧。大家都努力修炼，迟早都能够进入上界。”

　　其实，毕凡心中有些想法，要带一些人在身边，好在上界组建六绝冒险团。

　　至于六绝冒险团的分支势力，除了跟百战圣宫息息相关的五行神殿要早日在上界建立势力，其他分支势力倒不急。等到他们飞升上界，自然就会组建分支势力的。

　　以后，六绝冒险团的分支势力，将遍布仙界和魔界。这些分支势力发展起来，对六绝冒险团非常重要。

　　这些分支势力，实在太多，毕凡也没办法每个人都亲自去培养，他还有很多事情要做。

　　他手上有一块飘渺令，可以寻找到逍遥仙境。

　　虽然，逍遥仙境这样的宝库，里面的仙器绝对不少，取出来对壮大六绝冒险团作用巨大。而且逍遥狂非常需要逍遥仙境里面的传承，就算是为了逍遥狂，毕凡也必须走一趟。

　　怎么说逍遥仙境也是诸天大世界十大宝库之一，而且逍遥仙境就在天宇大世界周围的虚空之中。

　　以六绝冒险团如今的强势，相信就算是洪荒大世界的强者，也不可能来抢夺逍遥仙境里面的宝物。

　　毕凡击杀上仙境强者的消息，早就在诸天大世界传开了，很多以前曾经跟六绝冒险团为敌的大势力，如今都有些坐立不安，生怕毕凡会带着六绝冒险团的强者报复。

　　不过，毕凡并不准备把诸天大世界都占领了，那样做耗时不讨好，反而会彻底激怒上界那些大势力。所以，毕凡占据了三大星宇之后，就没有继续扩张的意思了。

　　诸天大世界，是上界的根基，只有在上界站稳了脚跟，才能在诸天大世界多占据一些地盘，不至于引发祸乱。

　　另外，还有一件要事，风老和云老已经跟毕凡提到过好多次了。

　　当初，毕凡刚刚进入外海，是风云二老让阮氏三兄弟等人加入毕凡他们的阵营，让六绝冒险团逐步壮大起来的。后来，风云二老更是带着众多散修强者，加入了六绝冒险团，为六绝冒险团效力。

　　说起来，毕凡欠风云二老的人情，还是很大的人情。

　　风云二老得到了天风仙王的传承，这个传承并不完全，必须要进入天风绝域，才能得到完整的传承。

　　天风仙王的传承对风云二老太过重要了，毕凡也想要帮助他们。

　　想要进入天风绝域，必须有鬼神号才能进入其中，所以毕凡是必不可少了。

　　何况，毕凡对仙王的传承，也充满了好奇，去看看也无妨。

　　风云二老得到了毕凡的肯定答复，都高兴地跳了起来，好像小孩子一样，他们实在太激动了。

　　看到风云二老的样子，毕凡更加觉得应该去一趟了。

　　风云二老、龙御翔、龙御风四人，两两合力，都有越级挑战的能力。毕凡已经想好要把他们带进上六界，作为六绝冒险团的基石。


第397章 逍遥仙境开启

　　很多事情，需要毕凡安排，安排得差不多了，毕凡还没来得及休息，铁手又找到了毕凡。

　　“铁手大哥，有什么事情吗？”毕凡问道。

　　“团长，有人发现了罗雄、罗啸天一脉的人，不过他们一行已经只剩下十多人了。”铁手说道。

　　毕凡眼神一凝，冷声道：“在什么地方？我亲自去一趟。”

　　“团长，我看你还是不要亲自去一趟了，随便安排一名强者去吧，不然让青阳门的人知道，总是有些不好。毕竟，罗啸天在青阳门那么多年，还是有些影响力的。”铁手道。

　　“告诉我在什么地方，我会安排人前去的。”毕凡眼神充满了杀气。

　　当初，罗雄在毕凡身上下毒，要不是他有双色奇莲，能够把毒素吞噬分解掉，说不定现在是什么样子。对方狠毒，毕凡也会毫不留情。

　　毕凡已经想好了，派追魂去一趟，相信罗啸天那些人无法从追魂手上逃命的。

　　要知道，追魂最擅长的就是追魂夺命、暗杀了，只要被他盯上，就算是上仙境强者，也很难脱身。

　　铁手把罗啸天他们的地址告诉了毕凡，并把暗中监视的探子的传讯符也交给了毕凡。

　　要是有什么情况，可以联系暗中监视的探子，非常方便。

　　“铁手大哥，辛苦你了。”毕凡说道。

　　“都是万事通的功劳，我只是传信罢了。”铁手笑着说道。

　　铁手天赋太差，毕凡有心栽培，可实力也不过神灵境，他想要成为渡劫境强者，是非常困难的。

　　铁手以后肯定只有留在诸天大世界了，毕凡只有尽量提升他的实力，给予他最好的装备，让他能够在诸天大世界呼风唤雨。

　　当初毕凡六人创立六绝冒险团，他们六人专注修炼，全靠铁手出谋划策和打理一切，才有六绝冒险团的今天。

　　在毕凡心里，他是非常感激铁手的。只是铁手的修为，要是跟着毕凡进入上六界，随时可能丧命，带上他只会害了他。

　　铁手也知道这一点，所以从来不提跟随毕凡一起去上界的事情。

　　铁手离开了，毕凡把追魂派了出去。

　　在诸天大世界，连追魂都杀不了的人，恐怕找不出几个来。

　　那些下界来的上仙境强者，自知无法完整任务，已经返回了上界。在诸天大世界，上仙境强者并不多。

　　追魂离开了，毕凡继续把一些必须自己处理的事情处理，然后就开始了闭关修炼。东方苍龙他们把事情安排了之后，也跟毕凡一起闭关了如今，毕凡五人体内的仙元力无法提升，他只有帮助东方苍龙他们提升仙元力。

　　缪罗丹等上仙境强者，则全力参悟法则力量、神通、神级武技，无法提升修为，他们也过得非常充实。

　　至于那些分支势力，已经有了自己的地盘，都各自去了他们的地盘，打理帮派事务了。

　　如今，跟随毕凡身边修炼的强者并不多，主要是神灵境强者，还有一些处理瓶颈的渡劫境、虚仙境强者。

　　在离开之前，毕凡要为六绝冒险团多培养一些顶尖强者出来。一旦毕凡他们离去了，海王殿、百战圣宫、鬼神号都要带走，六绝冒险团的人修炼速度就没有那么快了。没有毕凡帮助他们积累仙元力，他们想要轻易渡劫成功，更是不可能的事情。

　　所以，毕凡要多培养出一些渡劫境强者和虚仙境强者，只要有了这些人，可保六绝冒险团数万年不衰了。有数万年时间，六绝冒险团肯定会冒出更多强者。而且毕凡他们进入上六界，也会打拼出一片天下来，只要毕凡他们在上六界站稳了脚跟，那六绝冒险团在诸天大世界就更加稳固了。

　　追魂离去不久，就完成任务回来了。罗啸天、罗雄都比较凄惨，不但人死了，连元婴都被追魂镇压了，尸体也被带回来了。

　　毕凡没有心思去折磨罗啸天、罗雄，直接把他们的元婴变成了幽冥，以后随时可能被毕凡的双色奇莲吞噬，用来恢复神识力量。

　　所有都在闭关修炼，时间过得特别快。

　　时间流逝，转眼百年。

　　百年时间，东方苍龙、惊风、漠南、季英兰、王忠、玉思燕、独孤倩、龙城飞、逍遥狂、龙御翔、龙御风相继都修炼到了虚仙境，战三十六等一百零八名强者，更是全部到了虚仙境，他们合力布下天元诛魔刀阵，连缪罗丹都无法抗衡。

　　百年时间，六绝冒险团虚仙境强者突破了两百人，渡劫境强者更是上千了。

　　只是，还没有人能够修炼到上仙境的，想要修炼到上仙境，困难重重，不是那么容易的事情。

　　很多人不是因为仙元力不够，而是因为法则力量、神通的感悟还不够深，不敢去渡劫。

　　百年时间，毕凡及四大分身没有提升境界，他们全力修炼法则力量、神通、武技，进境神速。

　　百年之后，毕凡出关了，因为飘渺令终于有动静了，飘渺令有动静，意味着逍遥仙境要出世了。

　　毕凡也研究过飘渺令，飘渺令除了能够感应到逍遥仙境的位置，也是逍遥仙境开启的钥匙。

　　毕凡不知道飘渺令有多少块，不过持有飘渺令肯定会出现的，到时候全部抢过来就行了。

　　六绝冒险团如今有绝对的实力，足以横扫诸天大世界，对那些想要夺宝的人，自然无需客气。

　　毕凡独自一人出发了，其他人都在鬼神号里面修炼。

　　有飘渺令指引，毕凡很快找到了逍遥仙境所在的空间断层。

　　毕凡是离逍遥仙境最近的，所以他赶到的时候，还没有其他人出现。

　　于是毕凡隐藏了起来，静静地等到，他相信飘渺令不止他手上这一块，等所有人飘渺令持有者到齐了，毕凡再决定出手。

　　像逍遥仙境这样的大宝库，完整的下品仙器绝对在五件以上，毕凡是势在必得，任何人都不要想跟他争夺。

　　转眼过去了三个月，陆陆续续赶到数百名虚仙境以上的强者。这些人之中，持有飘渺令的只是少部分，其他人都是这些人的同伴。

　　当所有飘渺令持有者全部到齐，逍遥仙境现世了。

　　金光耀空，一个巨大的仙门出现在了虚空之中。

　　在仙门外面，有十三个放置飘渺令的机关，只要把飘渺令全部放进去，逍遥仙境的门就会打开了。

　　那些手拿飘渺令的强者，迫不及待站了出来。

　　其实，这些人最担心的还是六绝冒险团的强者出现，看到逍遥仙境都打开了，六绝冒险团的强者并没有现身，这些强者松了口气。

　　当他们都拿出了飘渺令，毕凡突然杀了出来，直接散发出强大的气势，锁定了那十二名拥有飘渺令的强者，让他们无法动弹。

　　虚仙境强者，对毕凡来说，随手都可以灭杀。

　　不过，毕凡还是很小心，先锁定这些人，让他们无法动弹，就怕他们逃跑，或者毁掉飘渺令。

　　看到毕凡出现，在场的虚仙境强者尽皆脸色剧变。

　　毕凡都懒得看这些人，冷声道：“交出飘渺令，然后都给我滚得远远的，否则死路一条。”

　　看到毕凡轻易让十二名虚仙境强者无法动弹，在场的虚仙境强者没有不害怕的。

　　可是逍遥仙境对他们来说太重要的，只要能够得到一件仙器，不但实力大增，而且以后渡上仙劫的时候，成功的可能性要大许多。

　　没有人愿意放弃仙器，所以这些人都还在犹豫。

　　其中一名手持飘渺令的强者大吼出来：“毕凡，别太过分了，我们这里数百虚仙境强者，难道还怕你不成。”

　　这些虚仙境强者，敢进入六绝冒险团的地盘寻宝，都是胆量比较大的。听那人一说，很多人都鼓噪起来，有的人甚至有些不自量力，想要出手。

　　“是嘛，你们人数再多，在我眼里，都是蝼蚁。”毕凡冷喝一声，手轻轻一动，就把说话那名虚仙境强者抓到了身边，悬空提起。

　　毕凡冷冷地看着他，说道：“我要杀你，就跟杀死一只蚂蚁似的，随手都可以捏死你。”

　　毕凡杀气迸发出来，那人冷汗淋淋，全身索索发抖。

　　“毕凡大人！饶命啊！我交出飘渺令，饶了我吧。”那名虚仙境强者连忙求饶起来。

　　他一点反抗力都没有，自然知道毕凡所说不假。

　　毕凡好像是为了验证他说的话，轻轻一捏，那名虚仙境强者肉身毁，连元婴都被捏碎了。

　　随后，飘渺令自然到了毕凡手上，他面无表情：“我再说一遍，所有人，都给我滚。有飘渺令的，留下飘渺令，不然杀无赦！”

　　亲眼看到毕凡击杀了一名虚仙境强者，在场数百名虚仙境强者，都知道害怕了。

　　不少人不甘地看了一眼逍遥仙境的大门，然后转身离去了。

　　面对强势无比的毕凡，这些人根本不能做什么。而且此地是六绝冒险团的地盘，谁知道六绝冒险团来了多少强者。

　　这些人也知道，毕凡拥有宫殿类仙器，说不定大批强者就隐藏在宫殿类仙器之中，一旦激怒了毕凡，毕凡放出那些强者，大杀四方，在场的强者恐怕没有几个人能逃命的。

　　看到有人离开了，剩下的人也不敢逗留，纷纷逃离此地。

　　剩下十一名拥有飘渺令的强者，最不甘心，可他们还是不得不留下飘渺令，然后逃之夭夭了。

　　看着这些人夹着尾巴逃走了，毕凡大笑出来。


第398章 七星魂玉

　　毕凡直接吓跑了数百名虚仙境强者，还是挺有成就感的。

　　要是以前，他根本不敢想。如今，毕凡却真实做到了，犹如梦境之中，有些不太真实。

　　毕凡之所以没有杀掉这些人，是害怕为六绝冒险团树敌太多。

　　毕凡他们都还在诸天大世界的时候，可以确保六绝冒险团无恙。一旦他们去了上界，万一诸天大世界所有势力联合起来，恐怕不是六绝冒险团能够对付的。

　　所以，毕凡忍了，没有大开杀戒。

　　十三枚飘渺令在手，毕凡把四大分身、东方苍龙、缪罗丹等人都放了出来。

　　一人手持一块飘渺令，同时放入机关之中。

　　金光大盛，大门轰地打开了。

　　还没有进入逍遥仙境，就是扑面而来的灵气。

　　毕凡及四大分身，都做好了准备，吞噬这些灵气，让鬼神号、百战圣宫、海王殿这几件仙器内部的灵气更加浓郁。

　　“这就是逍遥仙境嘛！真是跟仙境一样啊！”逍遥狂惊呼出来。

　　逍遥狂是逍遥世家的唯一传人了，而逍遥世家又是逍遥仙境一大分支。后来逍遥仙境的强者销声匿迹了，逍遥世家也走向了衰落。

　　逍遥狂为了振兴家族，压力很大，自从选择了追随毕凡，他的实力节节高升，压力也基本上没有了，还重新组建了逍遥仙境。

　　“逍遥狂，我们这次肯定能够找到逍遥仙境传承的武技逍遥神剑。”东方苍龙笑着说道。

　　逍遥狂笑道：“要是在逍遥仙境里面都找不到逍遥神剑的全套秘技，那就只有放弃修炼逍遥神剑了。”

　　毕凡他们进入了逍遥仙境，只见逍遥仙境里面到处都是药圃，灵药浓郁无比，淡淡的药香，让人心旷神怡。

　　而且，逍遥仙境里面的灵气之浓郁，还要超过天元宝库，让人忍不住有想在这里静心修炼的想法。

　　可惜毕凡他们没有时间在这里静修，所以只有把逍遥仙境里面的东西带走了。

　　三大仙器，开始吸纳灵气，毕凡把龙貂放了出来，开始派出禁制阵法。

　　如今，龙貂已经进阶，更为厉害了，连禁制形成的护罩都能够轻松破坏。

　　龙貂也不知道怎么瓦解护罩的，反正不需要浪费多少力气，比毕凡破坏护罩速度还快，这是龙貂新增加能力，非常强大实用。

　　有龙貂出手，基本上无需毕凡插手了，他开始安排人手，采摘、移植灵药。

　　逍遥仙境里面的灵药，年份都比较长，要是弃之不顾，那真是暴殄天物。

　　反正也没有人跟毕凡他们争抢，所以他们有的是时间，慢慢采摘灵药。

　　安排好一切，毕凡及四大分身也帮忙吞噬灵气，灌入仙器之中。

　　逍遥狂看到逍遥仙境，心情特别激动，他真想早点深入进去。

　　逍遥仙境就是一个独立的小世界，有山有水，不知道里面还有多远。

　　一路采摘灵药，吞噬灵气，毕凡他们足足花了半个月时间，才深入到有宫殿的地方。

　　逍遥仙境里面的机关陷阱很多，不过都被龙貂破坏了，毕凡他们快速前进，也没有遇到什么阻碍。

　　连绵的山峰，宫殿林立，宫殿处于山峰顶峰，云雾缭绕，真如同仙境一般。

　　毕凡也不知道宝物在什么地方，只有分散寻找了。

　　缪罗丹等人都出来了，帮忙寻找宝物所在。

　　以缪罗丹他们的实力，逍遥仙境之中没有禁制阵法能够阻挡住他们的。

　　所以，他们推进的速度最快，一片宫殿，他们只需要扫视一遍，就能够知道有没有宝物了。

　　很多宫殿的房间都是空的，很少有宝物。毕凡知道，宝物肯定是藏匿在某个宝库里面。

　　他们也不着急，慢慢搜寻，遇到灵药之类的，就采摘了。

　　毕凡他们很快搜了数十座山峰，还是没有多大的发现，不过灵药采摘了很多，有些珍惜灵药，都移植到了百战圣宫里面去。

　　百战圣宫里面灵气浓郁，种植灵药长势比逍遥仙境还要好。

　　“还没有找到宝库，也不知道宝库在什么地方，这些山峰都要被我们搜索光了。”逍遥狂有些着急。

　　逍遥仙境的宝物，关系着逍遥狂振兴逍遥仙境。要是无法得到宝物，想要振兴逍遥仙境，肯定不是那么容易的。尤其是找不到逍遥仙境的秘技，那么很难恢复逍遥仙境的鼎盛状况。

　　毕凡笑道：“放心，就算是挖地三尺，也要找到宝库。”

　　毕凡把飘渺令拿了出来，看能不能感应到。

　　飘渺令没有其他作用，就是逍遥仙境开启的钥匙。既然如此，开启宝库很可能还要用到飘渺令的。

　　就好像天元戒，飘渺令肯定还有用处，那就是找出宝库所在。

　　毕凡向飘渺令之中输送仙元力，催动飘渺令，看看有没有什么收获。

　　十三枚飘渺令金光闪闪，然后发出了光束，同时指向了一个方向。

　　“难道光束所指的地方就是宝库所在？”毕凡暗道。

　　不管是与不是，毕凡都准备去看看，他大声道：“走，去那边看看有没有宝库。”

　　一众强者，很快跟毕凡汇合了，向光束所指的方向快速前进。

　　光束所指的方向，很快到了一处悬崖，下面云雾缭绕，看不到底。

　　“毕凡兄弟，难道宝库在悬崖下面？”逍遥狂疑惑道。

　　“下去看看就知道了，反正这悬崖对我们来说，不算什么。”毕凡笑着说道。

　　龙貂突然开口了：“还是貂爷先下去吧，你们这样下去，肯定陷入禁制之中。”

　　“下面还有禁制啊，那宝库肯定在下面了。”东方苍龙激动道。

　　“贪吃貂，你自己小心了。”毕凡笑着说道。

　　“貂爷的本事，这点禁制不算什么。”龙貂飞身下去了悬崖，很快就消失了踪迹。

　　不多时，悬崖下面发出轰隆的声音，很快云雾就消散了。

　　云雾消散，毕凡他们看清楚了悬崖下面的情况，悬崖下面同样很美丽，好像是一个美丽的山谷，别有洞天。

　　不多时，龙貂回来了：“禁制阵法都被我破掉了，大家可以放心下去。”

　　“走！”

　　毕凡一行，纷纷飞了下去。

　　到了山谷里面，近处看那些景物，花香树绿，看着更美丽。

　　“贪吃貂，有没有发现宝库所在？”毕凡问道。

　　“就在前面不远，好像需要飘渺令才能打开。”龙貂在前面带路。

　　毕凡一行很快到了一扇大门前面，门上同样有十三个机关，是专门放置飘渺令的。

　　毕凡把飘渺令分给大家，十三人一起行动，把飘渺令放置上去。

　　门很快打开了，进入宝库，就发现到处都是炼器材料，还有保持得很好的灵药。

　　材料和灵药都堆积如山，一座座小山，看得毕凡等人都张大了嘴巴，惊讶得说不出话来。

　　“这材料、灵药也太多了！”连缪罗丹五人都震惊出声了。

　　“这次真是发达了，光是这些材料，就足以让六绝冒险团壮大很多了。”毕凡激动道。

　　黄贤文突然惊呼出来：“快看，那是什么？我没有看错吧，竟然看到小山大小一堆……”

　　“七星魂玉！”缪罗丹眼睛都瞪圆了。

　　“七星魂玉是什么东西？”毕凡问道。

　　看到缪罗丹等五名上仙境强者都如此激动，可见他们口中的七星魂玉绝对是好东西。

　　“就是那一堆，全部是七星魂玉。”缪罗丹指向了一堆七彩的玉石，说道。

　　“那个是七星魂玉吗？我之前在天元宝库收取了不少，一直没有弄清楚是干什么的。”毕凡笑着说道。

　　缪罗丹道：“毕凡大人，一定要把七星魂玉带到上界去，这七星魂玉，在上六界都是非常珍贵的。留在诸天大世界，简直就是浪费宝物啊！”

　　缪罗丹那神情，真是痛心疾首。

　　虽然，他们都对七星魂玉喜欢得不得了，可毕凡没有开口，他们都不敢动。

　　“七星魂玉有什么作用？”毕凡忍不住问道。

　　“七星魂玉，在上界就是硬通货，下到上仙境强者，上到十地金仙，都要使用七星魂玉修炼，增加灵魂和神识力量。”缪罗丹道：“不过，一般上仙境强者是用不起七星魂玉的，就算是真仙境强者，很长时间，才能用一块七星魂玉来修炼。在上六界，七星魂玉是非常珍贵的，对诸天大世界的人来说，用处不大。”

　　“七星魂玉这么值钱，那我们真是发了！缪罗丹，你们每人收一百块七星魂玉，算是给你们的奖励。”毕凡大方了一把。

　　“谢谢毕凡大人！”缪罗丹五人激动无比，很快各自收取了一百块七星魂玉，他们都没有多收取。

　　随后，毕凡毫不客气，把七星魂玉全部收进了鬼神号顶层，以后再分配吧。

　　七星魂玉被缪罗丹他们说得那么珍贵，实力不够，拿出这样的宝物，在上六界就是找死的举动。

　　所以，毕凡不准备留下七星魂玉在诸天大世界，免得给六绝冒险团招惹麻烦。

　　“七星魂玉的事情，只限于在场的人知道，千万不要外传。另外，回去之后，让手下秘密收集七星魂玉，不要告诉他们七星魂玉是干什么的。”毕凡当即宣布道。

　　“是！毕凡大人！”

　　“是！毕凡兄弟！”

　　所有人都很严肃。


第399章 七柄仙剑

　　这次收的七星魂玉，足足有一百万块的样子，加上毕凡之前在天元宝库收集的七星魂玉，总共有一百六十万块七星魂玉。

　　之前，毕凡虽然不认识七星魂玉，可看到七星魂玉很漂亮，加上里面蕴含有灵魂、神识力量，所以才没有扔掉。

　　听缪罗丹他们所说，七星魂玉在上六界非常珍贵，而且可以用来交易任何东西。

　　有了这些七星魂玉，以后进入上六界，就不怕没有资源了。

　　只要有了资源，以后进入上六界，才能让六绝冒险团快速发展起来。

　　“缪罗丹，七星魂玉在上六界价值几何？”毕凡问道。

　　缪罗丹说道：“在上六界，一件完整的下品仙器，价值也就十块到一百块七星魂玉的样子，当然宫殿类、灵魂类仙器除外。宫殿类仙器，还有灵魂类仙器，在上六界也是价值连城的。”

　　“就算一百块七星魂玉换取一件下品仙器，那我拥有的七星魂玉也能够换取上万件下品仙器了。”毕凡兴奋无比。

　　上万件下品仙器，想想都令人兴奋。

　　“毕凡兄弟，这次我们真是发达了！”东方苍龙道：“以后我们到了上六界，每人一身仙器，岂不是无敌了。”

　　缪罗丹冷声道：“想要凭借这些七星魂玉，就无敌那是不可能的，对真正的强者，这点七星魂玉算不了什么。而且，就算是我们拥有厉害的仙器，实力不足，反而会落得凄惨的下场。在上六界，争斗更加残酷激烈，没有相应的实力，而拥有了厉害的宝物，就是一道催命符。”

　　他顿了顿，继续说道：“毕凡大人，你们拥有鬼神号、百战圣宫、海王殿，都是让上界那些强者觊觎的至宝，而且你们拥有这些宝物的消息，在仙界和魔界都传遍了。一旦你们进入上六界，千万不要轻易暴露身份，不然肯定被盯上。”

　　“缪罗丹，多谢你的提醒，我会小心的。”毕凡笑着说道。

　　拥有了这么多七星魂玉，对毕凡来说是意外收获，还是要保持平静的心态才行。

　　上古时期，七星魂玉应该比较多见，所以天元宝库和逍遥仙境都有大量的七星魂玉。而毕凡灭掉那些超级势力，却没有发现一块七星魂玉，说明七星魂玉在诸天大世界已经绝迹了。

　　上古那些大势力，把七星魂玉留在宝库之中，也是希望自己的门派能够繁衍下去。

　　收获了这些七星魂玉，毕凡他们算是满载而归了，对其他宝物兴趣都没有那么强烈了。

　　只是逍遥狂还想着逍遥仙境的传承，所以有些着急：“毕凡兄弟，我们赶快继续搜索宝库吧。”

　　逍遥仙境的宝物不比天元宝库少，毕凡他们一路前行，收取了很多宝物，大量的丹药、灵器，还有符文。

　　当然，很快逍遥狂想要的传承也找到了，在一间书房里面，有很多玉简，记载了逍遥仙境的各种武技，连逍遥仙境以前收集的武技都在里面。

　　看到数不胜数的玉简，毕凡有些激动。

　　玉简记载的东西，在毕凡眼里，可比灵器和丹药重要多了。

　　灵器、丹药，被人使用了，其他人就无法拥有。知识、武技这些不同，可以一代代传承下去，供很多人学习。

　　如今六绝冒险团的武库里面，已经拥有了浩瀚无比的法决和武技修炼之法，再加上这些，就更多了。

　　这就是底蕴，武库越丰富，底蕴就越深厚。

　　看到大批的玉简，毕凡就好像看到了六绝冒险团的长远未来。

　　逍遥狂开始搜寻起来，想要找到记载逍遥神剑的玉简。

　　逍遥仙境，最厉害的武技，就是神级武技逍遥神剑。在上古时期，逍遥神剑让人闻风丧胆，不知道击杀了多少强者。

　　在神级武技之中，逍遥神剑算得上顶尖的，威力超强。

　　“大家一起寻找，先确定找到逍遥神剑剑诀再说。”毕凡大声道。

　　武库里面玉简太多，毕凡他们必须一一查看，因为他们不知道哪个玉简里面记载的是逍遥神剑。

　　他们查看之后，记载的不是逍遥神剑，就交给毕凡，储存在百战圣宫里面。

　　以毕凡他们的实力，查看任何玉简，都是只需要一扫的工夫，就能够知道里面记载的什么，所以排除起来还是很迅速的。

　　武库里面的玉简不断减少，可还是没有找到记载逍遥神剑的玉简。

　　逍遥狂最为着急，逍遥神剑剑诀对他来说太重要了。他修炼残缺的逍遥神剑已经很长时间了，要是找不到完整的逍遥神剑剑诀，他不得不放弃修炼逍遥神剑，转而修炼其他神级武技，这样一来，他相当于浪费了上百年时间。

　　“逍遥神剑剑诀，你可一定要在这里啊！”逍遥狂心里默默念叨。

　　很快，武库里面的玉简不见了大半，逍遥神剑剑诀还没有出现。

　　就连毕凡都有些担心了：“难道逍遥仙境就没有把传承留给后人吗？”

　　毕凡当然不愿意看到这种情况了，逍遥仙境如今是六绝冒险团的分支势力，逍遥仙境强大了，六绝冒险团就会更强大。

　　找到逍遥神剑剑诀对逍遥仙境重要，对六绝冒险团同样重要。

　　整个宝库很大，差不多有四五百平米，毕凡仔细搜寻，看有没有其他放玉简的地方。

　　屋顶、地板下面、墙壁都仔细查看了，而且毕凡还让龙貂查看有没有禁制阵法，暗格之类的，都没有任何发现。

　　“难道逍遥神剑剑诀真跟其他修炼法决放在一起？”毕凡暗道。

　　还是慢慢查看这些玉简吧，反正所剩也不多。

　　当毕凡他们查看了所有玉简，还是没有发现逍遥神剑剑诀。

　　逍遥狂有些沮丧：“难道逍遥仙境的老祖就没有把逍遥神剑剑诀留下吗？”

　　“逍遥狂大哥，还有不少房间我们没有搜索的，说不定放在其他地方了。对啊，逍遥神剑剑诀那么珍贵，肯定是跟其他更重要的宝物放在一起了。”季英兰笑着说道。

　　逍遥狂顿时来了精神，说道：“我们马上去其他房间搜索。”

　　逍遥狂动作很快，快速跑了出去。

　　“贪吃貂，你去帮忙破坏禁制。”毕凡连忙说道。

　　每个房间，都有很强的禁制阵法保护起来，要不是龙貂相助，毕凡他们想要轻易闯入这些房间，那是不可能的事情。

　　龙貂对破坏禁制阵法挺感兴趣的，闪身就不见了。

　　“我们也去吧。”毕凡笑道。

　　逍遥仙境的宝库里面，房间很多，不同的房间，放置了不同的宝物。只有材料、灵药、晶石这些才堆放在大厅里面的。

　　毕凡他们开始一个个房间搜寻，收获了很多宝物，有丹药、灵器、符文……

　　这些宝物，要是落在一个一流门派手上，很快就能够让一流门派变得能够跟超级势力抗衡。

　　宝物之多，超乎想象。

　　不过，毕凡他们刚才收了一百万七星魂玉，相当于拥有了上万件完整的下品仙器，然后他们得到其他宝物，就没有那么激动了。

　　很快，只剩下最后一间大房间了，逍遥狂还是没有找到逍遥神剑剑诀。

　　在这个房间里面，应该是逍遥仙境遗留下来，最为重要的宝物了，逍遥神剑剑诀很可能就在其中。

　　毕凡等人还是有些激动，不知道里面有几件仙器。

　　当初天元宝库，留下了九件仙器，可惜毕凡没有全部抢夺过来。

　　不知道逍遥仙境里面有多少仙器，毕凡等人还是比较期待的。

　　用飘渺令打开门，里面还有一个巨大的护罩，在护罩里面，又有一些小护罩，里面封禁着逍遥仙境最重要的宝物。

　　逍遥仙境里面宝物并不是很多，就只有八件，除了一个玉简，另外七件宝物竟然全部是宝剑。

　　七柄仙器级别的宝剑，看得逍遥狂眼睛都直了。

　　逍遥仙境擅长使用剑，遗留下来的宝物更加证实了这一点。

　　“看貂爷的！”龙貂准备去破掉护罩了。

　　“贪吃貂，别着急。”毕凡连忙阻止了。

　　护罩的能量很强大，不吞噬掉实属浪费。

　　于是，毕凡及四大分身行动起来，施展出吞噬漩涡，开始吞噬护罩里面的能量。

　　在场的，都是六绝冒险团的核心人员，相信他们不会把毕凡五人会吞噬漩涡的事情传出去。

　　护罩的能量充沛，毕凡五人现在的吞噬速度，都足足花了半个小时，才把护罩的能量吞噬光。

　　看到毕凡五人竟然都领悟了吞噬漩涡的神通，缪罗丹等人震惊无比。

　　吞噬漩涡，品级并不高，可无比的实用，在上六界都少有强者领悟吞噬漩涡的神通。

　　毕凡五人竟然都会吞噬漩涡，简直太不可思议了。

　　缪罗丹五人虽然震惊，却没有开口询问，他们很清楚，有些事情是不能问的，除非毕凡自己愿意说出来。

　　他们现在是毕凡的属下，生死都掌控在毕凡手上，更加不能随便出言询问了。

　　当护罩刚刚破去，那七件仙器就想要飞出去。

　　“拦下！”毕凡冷喝一声。

　　缪罗丹五人出手了，他们瞬间就把七件仙器拿到了手上，感受到仙器澎湃的力量，缪罗丹五人都有些心绪激动。

　　仙器，威力巨大，谁不想拥有。尤其是黄贤文、周文峰、追魂、冷月新四人，他们身上唯一的一件仙器，还是因为出任务，才被赐予的，并不是他们自己的。

　　他们都想拥有自己的仙器，随时都可以使用，值得花大量时间去研究。


第400章 前去洪荒大世界

　　逍遥狂则把逍遥神剑剑诀拿到了手上，他高兴无比：“毕凡兄弟，终于找到逍遥神剑剑诀了！找到了……”

　　看到逍遥狂激动的样子，大家都很为他高兴。

　　“逍遥狂，恭喜你！”惊风笑着说道。

　　漠南道：“祝贺你找到了逍遥神剑剑诀，以后一飞冲天，可以成就一番伟业了。”

　　“谢谢！谢谢你们！”逍遥狂笑得合不拢嘴了。

　　毕凡更关注七柄仙剑，他从缪罗丹五人手上接过了仙剑，就发现了一些信息。

　　逍遥七剑！

　　七柄仙剑竟然是一套仙器，其中一柄中品仙器，六柄下品仙器，可布置逍遥七杀剑阵，威力不凡。

　　在上古时期，逍遥仙境凭借逍遥七杀剑阵，灭掉了很多强敌，让逍遥仙境屹立在大势力之中。

　　“逍遥狂，这套逍遥七剑也归你们逍遥仙境了，希望你能够让逍遥仙境重振以前的声威。”毕凡虽然知道逍遥七剑厉害，却没有据为己有的想法。

　　逍遥七剑，要配合逍遥神剑剑诀，才能发挥出最大的威力来。

　　这套仙剑，还是留给逍遥仙境的传人逍遥狂，最为合适。

　　“毕凡兄弟，真的全部给我？”逍遥狂只想着得到一件仙器，已经心满意足了。

　　他完全没有想到，毕凡竟然把整套逍遥七剑给他，这可是七柄仙器啊！

　　“你要是不喜欢，我可以给别人。”毕凡笑着说道。

　　“要！当然要了！”逍遥狂生怕毕凡把仙剑给别人了，连忙拉住了毕凡。

　　毕凡笑了，直接把逍遥七剑交给了逍遥狂。

　　逍遥狂接了过去，全身都在颤抖了，他太激动了。

　　“逍遥狂，好好利用逍遥七剑，把逍遥仙境发展起来，你才算对得起逍遥仙境的列祖列宗。”毕凡严肃无比。

　　“毕凡兄弟，你放心吧，我一定带好逍遥仙境，让逍遥仙境恢复上古时期的荣光。”逍遥狂认真点头道。

　　毕凡笑道：“好了，我们可以出去了，逍遥仙境的宝物尽归我们所有，这次是大丰收啊！”

　　逍遥仙境的事情结束了，毕凡在诸天大世界又少了一件挂心的事情。

　　虽然，毕凡想要把诸天大世界十大宝库都收刮了，不过他没有掌握任何其他线索，想要寻找到其他宝库不是容易的事情。

　　而且，毕凡准备要飞升上界去了，十大宝库又不是同时出现，他很可能等不到其他宝库出世的。

　　既然如此，毕凡也只有放弃，以后六绝冒险团能不能抢夺到其他宝库的宝物，就要看他们的机缘和本领了。毕凡没有时间去操心这些，还是准备需要准备的事情。

　　毕凡他们都回到了鬼神号，驾驭着鬼神号向天宇大世界赶去。

　　这次得到了这么多资源，毕凡要把这些资源带回去，分给下面的分支势力，让他们迅速壮大起来。

　　逍遥狂拥有了逍遥神剑剑诀和逍遥七剑，也需要回去，带领逍遥仙境走向强盛之路。

　　一路回去，毕凡他们没有耽搁什么时间，从逍遥仙境得到的大量资源，很快分发下去。

　　逍遥仙境本身的法决和武技，拓印下来，交给逍遥狂一份，留了一份在百战圣宫里面。

　　至于逍遥仙境收集的法决，则拓印了多份，每个分支势力都有一份。其他法决也是同样的，要是某个分支势力的独门法决，则归那个分支势力独有，不是分支势力的法决，基本上都是每个分支势力都有，让他们有更多的选择。

　　就好像缪罗丹他们贡献出来的修炼法决，就全部发了下去，让众人学习。

　　神级武技，还是留在六绝冒险团的武库里面，想要学习的，都必须用积分兑换。

　　这是很好的规则，自然不会取消了。

　　其他分支势力也有类似的规则，有利于门派积累资源，增加门人的能动性，让他们有修炼的动力，能够积极出去寻找宝物、资源。

　　如今，百战圣宫里面的资源基本都分发下去了，除了一些在上六界能够用得上的宝物，其他的都分发到分支势力手里了。这些资源留在百战圣宫里面，就是浪费，还不如发下去增强六绝冒险团强者的实力。

　　只要有了实力，想要什么资源，都是很容易的事情。

　　看到六绝冒险团蓬勃发展，毕凡没有什么好操心的。

　　接下来，就是去天风绝域了。

　　天风绝域，在诸天大世界很少有人知道，风云二老也是因为得到了天风仙王的传承，才知道天风绝域这个地方。

　　只是，想要去天风绝域，要经过很多空间断层，路途凶险无比。风云二老不能前往，所以他们立下了誓言，要投靠拥有鬼神号的人。因为鬼神号才能穿越重重空间断层，到达天风绝域。

　　把天风绝域的事情解决了，毕凡他们才能安心闭关修炼，全力冲击上仙境。

　　听说毕凡准备去天风绝域了，风云二老都激动得跳了起来，好像小孩子一般。

　　此去天风绝域，凶险无比，毕凡不准备带东方苍龙、玉思燕等人前去了。

　　跟毕凡同行的，除了缪罗丹五人，就只有风云二老，连四大分身，都被毕凡留在了天宇大世界。

　　不过，鬼神号和百战圣宫都被毕凡带去了，有这两大仙器在身，毕凡保命之能大增。

　　毕凡撇下玉思燕和独孤倩，两女没少吵闹，她们都想跟着去，却被毕凡拒绝了。

　　玉思燕跟毕凡已经定下了终身，毕凡不希望他出事。独孤倩对毕凡的爱，每个人都看得出来，毕凡虽然没有回应她，可在毕凡心里，独孤倩就跟他的姐姐没两样，比亲姐姐还要感情深厚。当然，毕凡没有姐姐。

　　两女要去，毕凡当然不愿意让她们去冒险。毕凡害怕出现意外，连四大分身都没带去，更不要说玉思燕和独孤倩了。

　　东方苍龙他们也是想要跟去的，都被毕凡严词拒绝了。

　　至于缪罗丹、黄贤文、周文峰、追魂、冷月新五人，都是上仙境强者，他们保命的本领要强大许多，带他们去足以应付任何困难了。要是他们都不行，东方苍龙他们跟着去，也无济于事。

　　安抚好玉思燕、东方苍龙等人，毕凡驾驭着鬼神号出发了。

　　天风绝域，在洪荒大世界附近，距离天宇大世界非常遥远。

　　此次前去天风绝域，毕凡正想去洪荒大世界看看，会会诸天大世界第一大势力。

　　当初，洪荒大世界组织了很多强者，追杀了毕凡很长时间，虽然没有给六绝冒险团造成什么损失，可毕凡还是记恨在心。

　　虽然不至于灭掉洪荒大世界，可也不能就这样算了。既然要去洪荒大世界附近，那么就要让洪荒大世界知道六绝冒险团绝对不是那么好招惹的。

　　要是毕凡能够力压洪荒大世界的强者，那么以后诸天大世界没有哪个势力敢去招惹六绝冒险团了。

　　毕凡此去洪荒大世界，绝对是一举两得的事情。

　　如今，毕凡晶石富裕无比，不计消耗，催动鬼神号，施展出空间跳跃，快速向洪荒大世界赶去。

　　鬼神号施展出空间跳跃，速度真不是盖的，只用了一个月时间不到，毕凡他们就进入了洪荒大世界的星宇了。

　　洪荒大世界位于诸天大世界的最中心区域，是最大最繁华的一个大世界，洪荒大世界所在的星宇，也是最为繁华昌盛的。

　　洪荒大世界，成为诸天大世界第一大势力，都已经是上古时期的事情了。

　　就算是上古时期，洪荒大世界都是最为强大的大世界，出了很多鼎鼎大名的强者。

　　别看六绝冒险团如今的实力在洪荒大世界之上了，可毕凡也不敢对洪荒大世界怎么样。

　　洪荒大世界跟上六界很多大势力、强者，都有着千丝万缕的关系。一旦洪荒大世界出了到了生死存亡之际，恐怕上六界很多大能都会插手。

　　上六界的大能，毕凡招惹不起。

　　所以，此去洪荒大世界，最多也就是给洪荒大世界制造一些麻烦，并不能灭掉洪荒大世界。

　　进入了洪荒大世界所在的星宇，毕凡驾驭着鬼神号，大摇大摆开进，只是放慢了速度。

　　既然要闹事，自然不能藏头露尾的，要光明正大的出现，才能威慑诸天大世界那些大势力。

　　“快看，星空飞船出现了！”

　　“那不是传言之中的鬼神号吗？鬼神号被六绝冒险团的团长毕凡所得，怎么会出现在这里？难道，毕凡来我们这个星宇，有什么大事要做？”

　　“据说洪荒大世界的洪天宇跟毕凡有仇，曾经追杀过毕凡，他现在不会是来找洪天宇的麻烦吧？”

　　“毕凡再怎么厉害，他敢在洪荒大世界撒野，那就是找死。”

　　“毕凡这人胆大包天，连上界下来的上仙境强者都敢击杀，还有什么他不敢做的。”

　　……

　　鬼神号太过庞大了，出现在虚空之中，很多强者都看到了。

　　由于之前鬼神号被传得厉害，所以大家都知道鬼神号的模样。当他们认出来了鬼神号，自然震惊无比了。

　　毕凡到了洪荒大世界所在的星宇，到底有什么目的？

　　这是很多强者都想要知道的，而且很多势力都担心毕凡找麻烦。

　　洪荒大世界所在的星宇大势力很多，当初追杀毕凡的更是不在少数。他们都害怕被毕凡盯上，要知道毕凡现在凶名赫赫，没有哪个势力不害怕他的。


第401章 洪门和荒宗

　　毕凡有意在虚空之中缓慢前进，就是要让所有人都知道，他到洪荒大世界所在的星宇来了。

　　鬼神号经过一个个大世界，都会引发一阵骚动。

　　很多强者，都想要跟着鬼神号，去看看毕凡到底要干什么。

　　也有人通知了洪荒大世界的掌舵之人洪天宇，让他做好准备。

　　洪荒大世界对所在的星宇掌控还是很强的，即便没有人通知洪天宇，他也已经知晓了。

　　确定了鬼神号真的来了洪荒大世界所在的星宇，而且直奔洪荒大世界而来，洪天宇有些忧心。

　　此事牵涉太大，洪天宇也无法擅自做出决定，他当即去报告了洪荒大世界的守护神洪神和荒神。

　　洪荒大世界历代都会留下两名上仙境强者坐镇洪荒大世界，分别赐名洪神和荒神。

　　洪荒大世界，真正至高无上的，还是这两名上仙境强者。

　　洪天宇是洪荒大世界名誉上的主人，可有什么重大事情，他不得不请示洪神和荒神。

　　“洪天宇拜见荒神、洪神！”洪天宇很快到了一座高达上万米的山巅，山巅上面有一座庞大的宫殿，连洪天宇都不能贸然入内。

　　上万米的高山上，修建那么宏伟的宫殿，也只有修炼者才能做到。

　　“洪天宇，短短百余年时间，你已经是第二次打扰我们修炼了。”一个如同洪钟的声音传出来，虚无缥缈，听着很远，又好像很近。

　　听到这声音有些微怒，洪天宇顿时慌了神，连忙跪了下去：“荒神、洪神，洪天宇有重要的事情禀报，不得已打扰两位大人修炼，还请见谅。”

　　洪天宇虽然是巅峰虚仙境强者，在诸天大世界都是叫得上号的顶尖强者，可在上仙境强者面前，他没有什么反抗之力。对待上仙境强者，洪天宇恭敬无比。

　　“说吧。”这个人的声音温和了许多。

　　“荒神，洪神，此次前来，还是因为六绝冒险团团长毕凡。”洪天宇道。

　　“又是这个毕凡，到底发生了什么事情？”

　　上次，洪天宇打扰他们修炼，就是像他们禀报毕凡灭杀上仙境强者的事情，荒神和洪神当时做出了决定，让洪荒大世界的人绝对不要去招惹毕凡。

　　毕凡能够灭掉上界下来的上仙境强者，那么灭掉他们也是很容易的事情。论战斗力，他们绝对比不上上界来的上仙境强者。

　　如今，洪神和荒神听到毕凡的名字，都有些心惊肉跳的感觉。本来他们在诸天大世界是无敌的存在，谁想到冒出一个毕凡，在巅峰渡劫境就灭掉了高等上仙境强者，让他们真是寝食难安。

　　“禀告两位大人，毕凡驾驭着鬼神号正向洪荒大世界赶来，所以我不得不前来请示两位大人。”洪天宇说道。

　　“什么？毕凡到洪荒大世界来了？”荒神和洪神同时出现在了洪天宇面前，面色有些慌乱。

　　洪天宇见过荒神和洪神很多次，还是第一次看到他们慌乱的神情。

　　“千真万确，毕凡驾驭着鬼神号出现了，很多人亲眼所见，绝对不会错。”洪天宇小心翼翼道。

　　“此事必须立刻知会上界，看看他们怎么决定。”洪神道。

　　洪神，高大威猛，充满了威严。

　　荒神道：“只好如此了，这毕凡沉寂了百年，想不到把主意打到我们洪荒大世界头上来了。想要动我们洪荒大世界，不是那么容易的事情。”

　　荒神看上去粗狂无比，络腮胡子看着很有个性。

　　随即，荒神和洪神各自联系了上界的强者，他们分属不同的势力，却又关系密切。

　　洪天宇见荒神和洪神联系了上界强者，心里踏实不少。

　　当初，洪天宇跟毕凡争夺宝物，得罪了毕凡，他害怕毕凡报复。

　　毕凡连上仙境强者都能够击杀，要杀洪天宇，岂不是轻而易举的事情。

　　“两位大人，上界强者说什么了？”洪天宇关切道。

　　“让我们先应付毕凡，要是毕凡做出不利洪荒大世界的举动，上界强者自然会插手。”荒神道。

　　洪神神色有些无奈，道：“我这边也差不多。”

　　“两位大人，那我们怎么应付毕凡？”洪天宇差点软倒在地，没有了主意。

　　“无需担心，我们会陪着你去会会毕凡的。”洪神道。

　　他叫洪天宇不要担心，自己却忧心忡忡的。

　　荒神同样如此，脸色有些苍白。

　　他们不过中等上仙境强者，让他们去面对毕凡，他们也会恐惧。

　　“实在不行，就只有动用荒神傀儡和洪神傀儡了。”洪神说道。

　　“不到万不得已，还是不能动用荒神傀儡和洪神傀儡。”荒神道。

　　洪神道：“是啊！荒神傀儡和洪神傀儡只能使用一次，使用之后就废了。”

　　荒神傀儡和洪神傀儡，是上古时期洪荒大世界留存下来的傀儡，这两种傀儡，一直擅长物理攻击，一种擅长灵魂攻击。真正的威力，相当于初等真仙境全力一击。

　　上古时期，洪荒大世界留下了十八具荒神傀儡和洪神傀儡，每一种傀儡九具，历经了这么多年，如今洪荒大世界还只剩下一具荒神傀儡和一具洪神傀儡。

　　要是仅有的两具荒神傀儡和洪神傀儡都报废了，以后洪荒大世界就再也没有荒神傀儡和洪神傀儡坐镇了。

　　所以，荒神和洪神都不能轻易调动这两大宝贝，要不然他们进入上界之后，无法交代。

　　洪天宇虽然听说过荒神傀儡和洪神傀儡的传说，却从来没有亲眼看到过。

　　他心里竟然有些期待，期待毕凡搞乱，让荒神傀儡和洪神傀儡出动，他就可以一睹荒神傀儡和洪神傀儡的风采了。

　　这个想法一闪而逝，洪天宇不敢表露出来。

　　既然知道荒神和洪神还有底牌，洪天宇心里也踏实了不少。

　　鬼神号前进的速度非常慢，对洪天宇、洪神、荒神都是一个巨大的煎熬。

　　此时此刻，他们巴不得毕凡早点到达，有什么事情也好早知道。就这样提心吊胆等着，真是让人的身心俱疲。

　　“洪天宇，鬼神号到了什么地方？”荒神问道。

　　洪天宇脸色有些难看：“鬼神号才到子辛大世界，鬼神号速度太慢了，那毕凡绝对是有意如此的。”“真是可恶，也不知道毕凡是不是来洪荒大世界，不可能我们自己送上门去吧。”洪神怒道。

　　荒神冷声道：“我看那毕凡就是耍着我们玩，而且让人知道他来了，他这是在为自己造势。难道他还真敢动洪荒大世界不成？”

　　“他要是敢动洪荒大世界，绝对是死路一条。”洪神冷笑道。

　　洪天宇看到两名上仙境强者如此有信心，可心里还是不踏实，毕凡连上仙境强者都杀了，还有什么是他不敢做的。

　　当然，洪天宇不会开口，因为他怕激怒洪神和荒神。

　　在洪天宇他们焦急等待中，毕凡驾驭着鬼神号，好像在巡视自己的领地似的，不急不缓，偶尔停留。

　　在鬼神号里面，缪罗丹笑着说道：“毕凡大人，我们这样做，恐怕洪荒大世界那些最强者已经等得着急了。想想那些人的表情，都觉得心里大爽啊！”

　　“让他们继续等着吧，我们慢慢飞过去。”黄贤文笑道。

　　毕凡道：“我们这次去，是抖擞一下威风，自然要慢慢去了，这样才有效果。”

　　“毕凡大人，我们还真不能动洪荒大世界，洪荒大世界在仙界的后台太强硬了，招惹不得啊！”缪罗丹说道。

　　“是嘛，都有些什么势力支持洪荒大世界？”毕凡很感兴趣。反正在鬼神号里面，也没有什么事情可做。

　　“洪荒大世界在仙界，主要有两大势力支持他们，一个是洪门，一个是荒宗，都是仙界最为强大势力之一。洪门和荒宗在上六界都算得上最顶级的势力，不是那么容易撼动的。”缪罗丹说道。

　　说起洪门和荒宗，缪罗丹脸色都变得有些苍白。

　　缪罗丹五人是从仙界下来的，自然知道洪门和荒宗的可怕。

　　“想不到洪荒大世界后台这么硬，看来六绝冒险团想要称霸诸天大世界，还有很长的路要走。”毕凡感叹道。

　　“以毕凡大人的天赋，以后成为上六界最为强大的存在不难，可要把六绝冒险团变成上六界最强大的势力之一，就不太容易了。”缪罗丹说道。

　　缪罗丹不是随便恭维，以毕凡的天赋来说，就算是上六界，也难以找到比他更强的年轻强者了。

　　毕凡眼神坚定无比：“不管用多长时间，我都会去做的。个人成就算不了什么，我就是要把六绝冒险团发展成为上六界最顶尖的大势力。”

　　“毕凡大人，你真要那么做吗？”缪罗丹问道。

　　缪罗丹看毕凡的眼神都不同了，多了一些尊敬。

　　一个人，要是没有远大的目标，绝对不会站在巅峰。

　　毕凡，有天赋，有毅力，有远大的目标，也有大气运，这一切集中在一起，足以造就一名绝世强者出来。要是毕凡真的下定决心了，很可能能够把六绝冒险团做大。

　　在诸天大世界，毕凡只用了一百多年时间，就让六绝冒险团从六名凡胎境强者开始，走到了超级势力的位置，光是这一点，就足以说明很多问题了。

　　“我既然已经下定决心了，就一定会那么做。”毕凡严肃道。

　　缪罗丹说道：“毕凡大人，我们会追随你，创造一番伟业。”

　　“誓死追随毕凡大人！”黄贤文等人齐声道。


第402章 大荒神拳

　　看到缪罗丹等人归心，毕凡非常高兴，笑道：“很好，好好跟着我吧，我会让你们成为人上人的。到了上六界，我也会让你们身份地位大幅度提升。”

　　毕凡虽然自己还没有上去上六界，可他还是充满了自信，敢于做出承诺，而且缪罗丹等人也相信毕凡的承诺。

　　“毕凡大人，我们一定帮助你，建立一番丰功伟业的。”缪罗丹等人情绪有些激动。

　　毕凡笑道：“先不要说这些了，还是谈谈洪门和荒宗吧。”

　　接下来，缪罗丹五人相互补充，把他们所知道的关于洪门和荒宗的事情，都一五一十告诉了毕凡，让毕凡心中有数。

　　知道了洪门和荒宗的强大，毕凡更感觉压力巨大。不过压力只会促进他不断成长，会是毕凡最大的动力来源。

　　毕凡一行速度很慢，可还是没要多久，就进入了洪荒大世界周围的虚空之中。

　　当鬼神号出现在了洪荒大世界外面的虚空，洪荒大世界那些渡劫境强者都感应到了。

　　“鬼神号终于出现了，看来毕凡还真是冲着洪荒大世界来的。看来，我们有必要做出准备，随时准备撤离。”

　　“鬼神号出现了，看洪天宇如何应对，实在不行，就暂时离开洪荒大世界。”

　　……

　　洪荒大世界强者众多，很多人并不受洪天宇掌控，这些人人心浮动，不少人都想要逃走了，他们对洪天宇没有什么自信，甚至不相信洪荒大世界两大守护神了。

　　“洪神、荒神，毕凡出现了，我们现在该怎么办？”洪天宇焦急道。

　　“走，去会会他。”洪神冷声道。

　　两名上仙境强者虽然有些心虚，但他们不能表现出来。

　　洪天宇只有陪着两名上仙境强者，一起到了鬼神号前面，把鬼神号拦了下来。

　　“毕凡阁下，请停下来！”洪天宇大声道。

　　“洪天宇，我们又见面了！”毕凡大笑道。

　　洪天宇鼓起勇气，道：“毕凡阁下，不知道你来我们洪荒大世界，有何贵干？”

　　“也不是什么大事，只是上次洪天宇大人想要挑战我，我是来应战的。”毕凡飞出了鬼神号，他独自一人，连缪罗丹他们都没有跟着他。

　　洪天宇脸色发苦：“毕凡阁下，以前的事情就不要提了，你既然到了洪荒大世界，就让我做东，好好款待阁下。”

　　“那怎么行？我就是喜欢挑战天下英雄，洪天宇大人是诸天大世界第一人，我自然要见识一下了。”毕凡微笑道。

　　洪天宇眼色很焦急，看了看洪神和荒神，可两大上仙境强者害怕引火烧身，所以都不开口了。

　　要是毕凡挑战了洪天宇，然后就此罢手的话，洪神和荒神两人都不愿意去找麻烦。

　　“毕凡阁下，我不是阁下的对手，我看就不需要比试了吧。”洪天宇直接认输了。

　　洪神和荒神不管他，洪天宇没有丝毫斗志。

　　对洪天宇来说，保住性命才是最重要的，名誉什么的都不需要。

　　“哈哈……”毕凡大笑出来：“诸天大世界第一人，竟然连战斗还没有开始，就认输了。真是可笑……”

　　听到毕凡的嘲笑，洪天宇脸色难看无比，他有些气洪神和荒神两人，竟然也不出言相帮。

　　毕凡大声道：“洪天宇，只要你说，第一大势力和第一人都是浪得虚名的，我马上离开，就算是我来错了地方。”

　　“放肆！”荒神怒吼出来。

　　说洪天宇什么，荒神都无所谓，可他不能看着毕凡侮辱洪荒大世界。

　　洪荒大世界是诸天大世界第一大势力，从上古时期到现在都是如此，荒神绝对不容许毕凡拿洪荒大世界说事。

　　“你是谁？难道你想要跟我比武，我奉陪就是了。”毕凡冷声道。

　　毕凡早就猜出到荒神和洪神的身份了，只是他一直没有表现出来，就是等他们自己跳出来。

　　毕凡说出侮辱洪荒大世界的话语，他们终于忍不住了。

　　“我叫荒神，是洪荒大世界的守护神之一，你侮辱洪荒大世界，简直是找死！”荒神冷声道。

　　荒神是豁出去了，所以敢对毕凡大声说话了。洪荒大世界的名誉，对他来说，重过他自己的性命。

　　洪神也站了出来：“毕凡，你要是再出言侮辱洪荒大世界，我们就跟你们拼了。”

　　“哦！这就是洪荒大世界的人，竟然想要以多欺少，我好害怕啊！”毕凡大笑起来。

　　毕凡顿了顿，说道：“要不然你们一起上，看我会不会怕了你们，我管你们是什么守护神，有本事就击败我吧。不然，我心中不服，嘴上更不服了。”

　　荒神和洪神两人你望我，我看你，都不愿意出手。

　　单独出手，他们没有把握击败毕凡，可要他们联手，不是丢尽了洪荒大世界的名誉了。

　　不管他们是否出手，总是有损洪荒大世界的声誉。

　　洪天宇见荒神和洪神终于出面了，他暗暗松了口气。

　　“怎么？你们不敢吗？看来我的话没有错，洪荒大世界没有值得出手的对手，我还是离开，去寻找其他对手吧。”毕凡冷笑起来。

　　“毕凡，你太嚣张了，我来战你。”荒神大怒道。

　　“荒神，不要啊！”洪神比较冷静。

　　毕凡笑道：“算了，我还是走吧。”

　　毕凡作势要离开，荒神就怕毕凡的嘴巴说出什么不好听的话来，他最终还是站了出来。

　　“毕凡，我来战你。”这次，洪神没办法阻拦了。

　　“好！还有一个像样点的。”毕凡微笑道。

　　“少说废话，来吧！”荒神虽然害怕，可是为了洪荒大世界的声誉，他真是豁出去了。

　　“荒神，小心一点。”洪神道。

　　“放心！我的大荒神拳也不是吃素的，我就不信敌不过一个新冒出来的小家伙。”荒神冷声道。

　　毕凡冷笑道：“准备好了吗？”

　　“接我一招大荒神拳！”荒神展开了攻击。

　　毕凡顿时对大荒神拳来了兴趣，他还是第一次听说这种武技。

　　大荒神拳作为洪荒大世界的神级武技，肯定不简单。

　　毕凡学习的逍遥仙指，需要不断吸取别人的武技经验，才能快速进步，还有血煞八法也是如此。

　　期间，毕凡一直没有放弃对逍遥仙指和血煞八法的修炼，不断跟不同的强者战斗，使得逍遥仙指和血煞八法终于在前不久有所精进，达到了神级武技的程度。

　　不过，逍遥仙指和血煞八法才刚刚达到神级武技的程度，还需要不断完善，修改，才能成为威力巨大的神级武技。

　　只是，逍遥仙指和血煞八法完善的条件不同，需要挑战其他强者才行，见识一些高端的武技，完善起来就更快了。

　　战斗开始了，毕凡刚开始施展出了逍遥仙指，跟荒神激战。

　　逍遥仙指可以融合其他武技，毕凡所会的武技太多了，施展出来，变化不断，真是千变万化。

　　以毕凡的实力，激战荒神，即便不使用百战圣拳，也同样能够保持不败。

　　他施展逍遥仙指，就当是磨砺武技了。

　　毕凡有一种神级武技一指定乾坤，就是从逍遥仙指第一式一指乾坤改进而来的。

　　只是后来毕凡时间太紧了，所以没有时间去把逍遥仙指的招式，都改进成为神级武技。

　　即便是这样，逍遥仙指配合其他神级武技施展出来，威力也是非常惊人的。

　　最重要的是，逍遥仙指是指剑攻击，防不胜防。就算是上仙境强者，也很头痛，不得不全神贯注，留意灵气变化，才能判断出攻击角度、威力、速度这些。

　　毕凡的攻击非常迅猛，荒神也不是每次都能够把握逍遥仙指的攻击轨迹，有时候不得不硬抗逍遥仙指的攻击。

　　“噗嗤！”

　　逍遥仙指的剑气落在身上，即便是上仙境强者，身上都难免多出一个血洞，只是上仙境强者身体恢复力惊人，瞬间伤口就愈合了。

　　毕凡一边战斗，一边仔细体会大荒神拳的威能。

　　大荒神拳确实厉害，在毕凡见识过的武技之中，也只有百战圣拳比大荒神拳精妙了。就算是五行神拳，分开了也不及大荒神拳，除非五行神拳五行合一，不然绝对不敌大荒神拳。

　　跟大荒神拳交手，让毕凡对百战圣拳、五行神拳的又有了新的体会，收获很不错。

　　激战良久，毕凡又拿出了大刀，施展出了血煞八法跟荒神激战。

　　血煞八法第一式破拳式就是专门针对拳法的，对所有拳法都有一定克制作用。

　　毕凡经常让黑幽施展血煞八法，然后跟白冥他们对战，白冥他们则施展百战圣拳、五行神拳、惊涛神拳、疾风神掌、海王惊神腿这些武技对战，使得血煞八法威力更强，对拳法的克制力也更强了。

　　就算是百战圣拳，遇上了血煞八法，施展起来也没有那么顺畅。

　　只是血煞八法还需要不断完善，相信完善之后威力会更大。

　　毕凡手上没有血刃，施展出血煞八法来，威力要减弱不少。

　　即便如此，毕凡施展出血煞八法之后，荒神就郁闷无比了，他总是感觉自己的拳法好像处处被毕凡抢占了先机，难以持续战斗下去。

　　“这毕凡名不虚传，还真是有些真本事，他这套武技太神秘了，以前怎么就没有听说过？”荒神暗道。

　　自从毕凡他们学会了百战圣拳，他们就习惯用百战圣拳快速解决战斗。前不久，毕凡才把血煞八法改进，让血煞八法的威力可以媲美神级武技了，他才想到施展出来，吸取经验，完善武技。


第403章 猜测

　　毕凡用血煞八法又跟荒神激战了良久，两人还是没分出胜负。

　　只是荒神内心震惊无比，毕凡明显是在磨砺新的武技，要是毕凡施展出成名绝技，结果可能又不一样了。

　　洪神和洪天宇两人，见识了毕凡层出不穷的武技，同样非常惊讶。

　　毕凡修炼的时间很短，按照道理来说，他不可能把神级武技、神通、法则力量都修炼得如此精通，可毕凡偏偏做到了，而且做得很好。

　　他们当然不会知道，毕凡是因为拥有四大分身，才能在短短数百年的时间里，做了别人数千年都无法做好的事情。

　　“洪神大人，荒神大人不会输吧？”洪天宇担心道。

　　洪神看着战场，冷声道：“很难说，毕凡到现在，都还没有施展他拿手的武技，也没有施展他的法则力量。你不是说，毕凡所会的法则力量厉害无比吗？”

　　“确实，毕凡现在还没有拿出真正的实力来，可荒神连最厉害的大荒神拳都施展出来了。”洪天宇喃喃道。

　　“毕凡此人，天赋太可怕了。不过，他不会好过的，得罪了上界的大能，最终下场会凄惨无比。”洪神冷声道。

　　洪天宇道：“我倒是希望毕凡早点进入上六界，六绝冒险团没有了毕凡，也就是一个超级势力罢了，根本无需害怕了。”

　　“错了，即便毕凡离开了，只要毕凡还没有死，就不要做出对六绝冒险团不利的事情来。不然以毕凡的胆大包天，恐怕什么事情都做得出来。我看得出，毕凡此次来是想要找麻烦，却没有要灭掉洪荒大世界的意思，不然他也不会独自一人现身了。一旦有人对付六绝冒险团，恐怕毕凡会不惜代价从上届返回来，做出一些疯狂的举动。”洪神严肃道。

　　洪天宇面色有些恐惧道：“毕凡确实一个疯狂之人，连上仙境强者都敢击杀，他根本就无所顾忌。”

　　“洪天宇，你记住了，只要毕凡还活着的一天，就不要想着去对付六绝冒险团，不然会让洪荒大世界的基业受到威胁。我看那毕凡跟荒神激战了那么久，并没有下狠手的意思，看来他对我们洪荒大世界还是有所顾忌的。”洪神眼神有神，看得很仔细，也猜测到了。

　　“洪神大人，你放心吧，我不会去招惹六绝冒险团的。”洪天宇躲都来不及，自然不会去自寻麻烦。

　　毕凡跟荒神激战了几个小时，也没有分出胜负。

　　而且，毕凡差不多已经把大荒神拳摸透了，继续战斗下去，对逍遥仙指和血煞八法帮助不大了。

　　“荒神，差不多该结束了，接招吧！”毕凡冷声道。

　　紧接着，毕凡施展出了百战圣拳，展开了猛攻。

　　百战圣拳一出，毕凡的战斗力猛地提升了许多，为了尽快取胜，他甚至动用了五彩惊神符。

　　毕凡还是第一次使用五彩惊神符战斗，战斗力提升之多，超乎他的想象。

　　百战圣拳出，虚空破裂，拳拳击打在荒神身上。

　　荒神很强，可还是抵挡不住，片刻工夫，他就吐血退出很远了。

　　毕凡摸清了大荒神拳的套路，总是能够抢占先机，加上他的力量远超荒神，猛攻之下，荒神根本抵挡不住。

　　“我认输！”荒神被打得没有还手之力了，不得不低头认输。

　　荒神很害怕，他真怕被毕凡击杀了，毕凡已经做过这种事情了。刚开始一腔热血，如今都已经冷却了。

　　看到荒神认输了，毕凡也不想做得太过火，所以只有停手了。

　　要是毕凡击杀了荒神，恐怕会为六绝冒险团惹下天大的灾难，他没有那样的打算。

　　“承让了！”毕凡淡笑道。

　　“毕凡阁下，果然有些实力……”荒神虽然很郁闷，可还是开口说出他不想说的话。

　　“今天也算是见识了洪荒大世界的实力，告辞了。”毕凡冷声道。

　　既然不能大开杀戒，还不如早点离去。

　　看到毕凡要走，洪天宇三人都巴不得毕凡这瘟神早点离开，可是还不能赶着毕凡离去吧。

　　洪天宇笑着说道：“毕凡团长，既然到了洪荒大世界，还是让我们尽尽地主之谊吧。”

　　看到毕凡没有继续找麻烦的意思，洪天宇他们算是松了口气。

　　“不必了！告辞！”毕凡直接回到了鬼神号，然后离开了。

　　这一次，毕凡光明正大出现在洪荒大世界，已经引起了无数人关注。

　　毕凡跟荒神一场大战，虽然没有人在近处观战，可知道的人却很多。不光是洪荒大世界的顶尖强者都知道了，就是洪荒大世界附近大世界的强者也在遥远的虚空观战。

　　注定了，毕凡跟荒神这一战要诸天大世界都知晓的，这也是毕凡的目的所在。

　　毕凡击败了洪荒大世界的守护神，一旦在诸天大世界传扬开了，那么就没有人敢去找六绝冒险团麻烦了。

　　毕凡之前虽然也有击杀上仙境强者，可诸天大世界的人感觉不够强烈，毕竟那些上仙境强者都是他们陌生无比的。

　　荒神就不同了，荒神是洪荒大世界的守护神，神一般的存在。

　　毕凡正面跟荒神交手，击败了荒神，让荒神亲口认输。

　　这件事情传扬出去，毕凡的声望会达到顶峰，坐实诸天大世界第一强者，无人可以超越。

　　毕凡对虚名不是特别在意，不过有些时候，虚名也是挺有用的，能够让其他人不敢动六绝冒险团。“毕凡大人，你就这么轻易放过洪荒大世界了？”缪罗丹笑着说道。

　　“不然还能怎么样？不可能一个个都去挑战了吧？他们的实力，也不值得我浪费时间啊。”毕凡苦笑道。

　　缪罗丹笑道：“毕凡大人太厉害了，诸天大世界已经没有人是你的对手了。”

　　“这点我知道，不过我也知道，在上六界，我就是最底层的家伙，想要成为上六界的顶尖强者，我还有很长的路要走。现在，我才刚刚踏出第一步，还早得很。”毕凡苦笑。

　　缪罗丹五人都暗暗点了点头，毕凡成为诸天大世界第一人，也没有自傲。

　　跟随这样的主人，以后说不定还真能在上六界闯出一番名堂来了。

　　“毕凡大人，我们现在就去天风绝域吗？”风老问道。

　　“不错，天风绝域的事情结束，大家都专心闭关修炼，免得总有什么事情牵心挂肚的。”毕凡笑着说道。

　　云老道：“此事都怪我们不好，让毕凡大人操心了。”

　　“不怪你们，有天风绝域这样的险地，我也很想见识一下。”毕凡笑着说道：“风老、云老，你们应该知道去天风绝域的路，指引一下鬼神号吧。”

　　风老笑道：“天风绝域其实在诸天大世界是很出名的，很多强者都曾经想要进入天风绝域，只是很多人半途而废，要不然就是有去无回。众所周知，天风绝域就是死地，如今已经很少有人去闯天风绝域了。不过，我们有鬼神号，闯过重重空间断层，应该不是难事。”

　　“既然如此，我们就快点出发吧，希望你们能够得到天风仙王的传承。”毕凡笑道。

　　他们驾驭着鬼神号，继续出发了。

　　天风绝域，对别人来说是死地，可毕凡就是想要看看，天风绝域里面有什么东西。

　　天风仙王又是什么人物，仙王在上六界，都是最顶尖的人物，他怎么会留下传承在诸天大世界？天风仙王的传承又是何等的厉害？

　　这一切，都让人充满了好奇，想要去探寻。

　　不过知道天风绝域里面有天风仙王传承的人就只有风云二老，不然即便是天风绝域再怎么危险，恐怕也有许多不怕死的强者。

　　一旦知道诸天大世界有天风仙王的传承，恐怕就算是上六界其他命运仙王也坐不住的，他们自己无法到诸天大世界来，也会不计代价，派出最值得信赖的强者，进入诸天大世界，抢夺天风仙王的传承。

　　要知道，一名命运仙王的传承，很容易让任何人实力大增，成为上六界最顶尖的强者。

　　要是某个势力得到了天风仙王的传承，绝对会迅猛发展，成为最顶尖的大势力。

　　不过，毕凡并不是特别乐观，天风仙王的传承，不可能那么容易得到。

　　就好像风云二老之前得到的传承，也只是很小部分。恐怕天风仙王的传承，会被分成很多部分的，想要获得完整的传承，几乎是不可能的事情。

　　命运仙王，已经能够掌控自己的命运，同时能够掌控别人的命运，不是一般厉害人物。

　　命运仙王留下的传承，怎么可能一下子就得到，除非他想要自己选择的传承之人夭折。

　　命运仙王的传承，就算是命运仙王级别的强者，都会觊觎，更不要说其他人了。

　　天风仙王的传承，前面绝对不会留下核心传承，免得招致祸患。

　　按照毕凡的想法，天风仙王会先让自己选择的传承者逐步强大起来，当传承者有了自保之力之后，才让他们去接受核心传承。

　　另外，毕凡还担心一件事，天风仙王很可能不止风云二老这两个传承者，恐怕传承者会很多，以后争夺天风仙王的核心传承，恐怕会非常激烈。

　　当然，那肯定是以后的事情，毕凡他们暂时还无需去顾虑，而且毕凡也没有说出来。

　　不管以后有多少人竞争天风仙王的传承，毕凡都有信心，帮助风云二老拿到核心传承。


第404章 超级黑洞

　　在风云二老的指引下，鬼神号很快就进入了空间断层。

　　只是想要走到天风绝域去，要经过无数空间断层，其中要遇到无数的天灾，就算是上仙境强者，也无法闯过无数的空间断层，顺利到达天风绝域。

　　所以，诸天大世界才会把天风绝域定为死地，没有人能够进去。

　　“毕凡大人，我们已经进入空间断层了。”风老兴奋道。

　　“天风绝域，我们来了！”云老大声道。

　　云老本来是冷冰冰的，可现在都兴奋得有些像小孩子了。

　　看到风云二老如此高兴，毕凡也有些激动，他暗道：“天风仙王，希望你留下的传承，能够有些底蕴才好，这样才不枉费我们费尽心机，想要进入天风绝域去寻找你留下的传承。”

　　缪罗丹等人也很兴奋，他们在上六界虽然没有听说过天风仙王的名号，可对方既然是命运仙王级别的强者，留下的传承，肯定非同小可。

　　缪罗丹他们能够见识到仙王的传承，绝对是不枉此生。

　　进入空间断层之后，毕凡他们格外小心谨慎起来。

　　“鬼神，留心了，一旦发现了什么厉害的天灾，直接施展空间跳跃，不要在乎晶石。”毕凡说道。

　　既然天风绝域外面号称有去无回，毕凡不得不提高警惕。

　　万一他陷入了空间断层里面，出不去了，对六绝冒险团来说是致命的打击。

　　毕凡如今关系着亿亿万人以后的前景，绝对不容有失。而且，毕凡已经在为六绝冒险团的长远铺路了，现在才刚刚开始，还远远无法放心。要是毕凡有什么事情的话，恐怕会让六绝冒险团无法长久矗立在诸天大世界的。

　　所以，毕凡绝对不能出事，也不能随意拿自己的性命开玩笑。

　　“放心吧，如今鬼神号威势提升了不少，一些天灾只是小意思。”鬼神笑道。

　　鬼神充满了信心，他是最了解鬼神号的，他既然说没有问题，那多半是没有什么问题的。

　　“鬼神，你说没问题就行了。”毕凡笑道。

　　鬼神有风云二老指引方向，无需毕凡去操心。

　　跟荒神一场大战，毕凡有不少感悟，尤其是逍遥仙指和血煞八法，都需要进一步完善。

　　对逍遥仙指和血煞八法，毕凡是无比的上心，他有一种感觉，血煞八法的完善是没有极限的，说不定什么时候，能够改进成为圣级武技也不一定。

　　光是血煞八法的威能会不断提升这一点，就不是其他武技能够相比的。相比之下，逍遥仙指就没有血煞八法那么厉害了，逍遥仙指只是擅长偷袭，加上能够融合其他武技增强威力，逍遥仙指本身的威能是很难提升的，如今已经跟神级武技差不多了，已经算是非常不错了。

　　血煞八法就不同了，每次跟强者战斗，对手施展不同的武技，都能够让血煞八法完善一些，威力也会逐步变强。

　　就算是百战圣拳，也只有提升境界，才能提升修为。

　　不像血煞八法，只需要不断战斗，就能够提升威力。

　　毕凡如今有四大分身，以后分身肯定还会更多。进入上六界之后，肯定会不断进行战斗，五人都在完善血煞八法，相信到时候血煞八法的威力提升会迅猛无比的。

　　毕凡对血煞八法非常看重，远在其他神级武技之上。

　　反正不是短时间能够进入天风绝域的，毕凡开始慢慢研究血煞八法去了。

　　有什么事情，相信鬼神，还有缪罗丹五人能够处理好的。

　　风云二老虽然无法帮忙，可他们心情焦急无比，没办法静心修炼。

　　“前面有大量空间裂缝，冲过去！”

　　“前面出现了罡风风暴，空间跳跃！”

　　……

　　一路前行，鬼神号躲过了许多天灾，前进还算是顺利，只是消耗的晶石庞大，估计毕凡知道了之后，又要心痛很久了。

　　连缪罗丹他们都没有出手，鬼神就搞定一切了。

　　也不知道怎么回事，这片空间断层，各种自然天灾非常密集，基本上是一个接一个的天灾，难怪前去天风绝域的强者有去无回了。

　　要不是鬼神号有空间跳跃的本领，恐怕也很难在空间断层之中前行。

　　毕凡不知道自己修炼了多久，反正血煞八法的威力又提升了不少。

　　毕凡把新的感悟，传递给了黑幽他们，然后继续研究神通和法则力量。

　　反正有什么事情，鬼神会通知他的，毕凡无需去盯着。

　　“快看，那好像是星空飞船的残骸！”鬼神惊呼出来。

　　“好大的星空飞船，竟然连星空飞船都陷落在空间断层里面了！”缪罗丹震惊道。

　　黄贤文惊骇道：“看来这个空间断层比我们想象的还要厉害许多啊！”

　　“这艘星空飞船自然无法跟鬼神号相比，大家无需担心。”鬼神说道。

　　虽然是这样，可鬼神操控鬼神号，还是变得谨慎了许多。

　　星空飞船，最差的都是下品仙器级别，防御力惊人，速度惊人。

　　可看这艘星空飞船的残破程度，恐怕被困某个地方很长时间，然后彻底被毁了。

　　鬼神号还没有飞行多远，就看到前面是一个巨大无比，看不到边际的黑洞。

　　鬼神号还相隔那黑洞数万里，就已经被强大的吸力拉着向黑洞靠近了。

　　“刚才那星空飞船恐怕是卷入了黑洞之中，不知道过了多久，又被黑洞甩了出来。”缪罗丹感慨道。

　　鬼神号竭尽全力，才抵挡住黑洞的吸力。不过黑洞的吸力越来越强，竟然不断在猛吸鬼神号，好像感应到了鬼神号似的。

　　“这黑洞真是了不得，就算是在上六界，这样的黑洞也很少见！”周文峰惊叹道：“风老，我们还有别的道路客运走吗？”

　　“这黑洞好像是必经之路，没办法绕过去，估计很多人都被黑洞吞噬了。”风老脸色大变，说道。

　　“不好！黑洞好像在向鬼神号靠近，而且速度不慢。”鬼神突然惊呼出来。

　　缪罗丹道：“鬼神前辈，我看还是通知毕凡大人吧。黑洞会移动，我也听说过，可是据说速度都非常慢。这黑洞有些奇怪，竟然不断喷出一些残骸出来。我记得黑洞都是有进无出，被黑洞吞噬的东西，都会被送到其他空间去。”

　　“这黑洞确实奇怪，我叫醒毕凡大人。”鬼神点头道。

　　毕凡正在修炼之中，别鬼神叫醒了。

　　毕凡知道，不是万不得已，鬼神是不会叫醒他的。

　　“鬼神，是不是出了什么事？”毕凡焦急道。

　　“毕凡，我们前面出现了一个超级大黑洞，这黑洞有古怪，移动速度有些快，而且竟然不时吐出一些残骸出来。”鬼神说道。

　　“让我看看！”毕凡连忙开始查探。

　　前面的黑洞确实无边无际，不知道有多大，毕凡也感应到了，黑洞在向鬼神号靠近，吸力也在集中起来，针对鬼神号。

　　“这黑洞真是奇怪，难道这黑洞有智慧不成？”毕凡惊叹道。

　　“有智慧！完全有这种可能，世界上万事万物，都有可能产生智慧。黑洞要是强大到一定程度，恐怕也能够产生智慧。这黑洞体积太庞大，产生灵智也是有可能的。”鬼神惊叫出来。

　　鬼神都不知道自己存在多长时间了，见识广博，无人能够相比，所以他对这种事情很容易理解。

　　“鬼神，先驾驭着鬼神号后退，看看情况再说。”毕凡说道。

　　暂时还摸不清黑洞的情况，毕凡不敢轻举妄动。

　　“这个黑洞貌似不是冲着我们来的，黑洞一直都在移动，只是速度比较慢而已。要是这个黑洞走出空间断层，出现在诸天大世界。你们说会是怎么样的惨象？”追魂冷声道。

　　“那诸天大世界都完蛋了……”周文峰摇头道。

　　黄贤文脸色苍白：“人间地狱，绝对是人间地狱！”

　　“不敢想象，这个大家伙，恐怕连星球都能够吞掉。”缪罗丹声音都有些颤抖了。

　　“不行，绝对不能让这黑洞进入诸天大世界，不然诸天大世界就玩完了，我创立六绝冒险团没有了立足之地。”毕凡大声道。

　　缪罗丹等人都震惊地看着毕凡，缪罗丹问道：“毕凡大人，你准备怎么做？以这个超级黑洞的移动速度，早晚进入诸天大世界，毁灭一切。”

　　“你们有没有什么办法？阻止黑洞前进，或者让黑洞消失掉。”毕凡说道。

　　黄贤文张大了嘴巴，说道：“毕凡大人，你还真是敢想，想要阻止黑洞移动基本上是不可能的，看情况黑洞产生了灵智的可能性比较大，除非能够灭掉黑洞的神智。至于让黑洞消失，几乎是不可能的事情。”

　　“既然黑洞产生了灵智，那我就去灭掉黑洞的灵智，黑洞就不会到处乱跑了。”毕凡神色坚毅。

　　风老惊讶道：“毕凡大人，你真准备这样做，黑洞移动速度非常慢，不知道要多久才能进入诸天大世界。就算是进入了诸天大世界，上六界那些大能也不会不管的。以我们的实力，很难阻止黑洞，何必去冒险呢。”

　　“超级黑洞迟早会出现在诸天大世界，那些上六界的大能，不一定会不计代价去阻止黑洞，因为他们掌控的地方恐怕不止诸天大世界这一个位面吧。”毕凡沉吟道。


第405章 闯入黑洞

　　缪罗丹脸色大变：“上六界掌控的位面很多，诸天大世界只是其中微不足道的一个。要是超级黑洞出现在诸天大世界，恐怕上六界放弃诸天大世界的可能性比较大。”

　　“我绝对不允许这样的事情发生，诸天大世界迟早是六绝冒险团的领地，我不能允许诸天大世界就这样毁掉了。”毕凡大声道。

　　缪罗丹等人都面面相窥，他们没想到毕凡竟然有如此野心，要把诸天大世界都掌握在手上。

　　要是六绝冒险团已经能够掌控诸天大世界，那么在上六界绝对能够越来越壮大的。

　　就算是上六界那些最顶尖的大势力，也不可能独自掌控一个大型位面所有人的。

　　一旦做到了，就意味着以后有源源不断的人才，竞争力自然越来越强。

　　连洪门、荒宗都不敢想的事情，毕凡心中却有坚定的信念。

　　缪罗丹他们不敢相信，可看到毕凡如此自信的神情，他们的心不由得有些动摇了。

　　毕凡经常创造奇迹，难道以后还能创造奇迹不成。

　　想到这种可能，缪罗丹五人内心都火热无比。要是六绝冒险团能够走到那一步，缪罗丹他们跟着毕凡，绝对是天大的机缘。

　　“毕凡，想要灭掉黑洞的灵智，困难无比。关键是我们无法靠近黑洞，也不知道黑洞有多大，想要找到黑洞凝聚的神识和灵魂在什么地方，更加困难重重。”鬼神说道。

　　毕凡皱起了眉头：“难道连鬼神号都无法靠近超级黑洞吗？”

　　“最多进入一万米的距离，再近一些，肯定抵挡不住黑洞的吞噬。这黑洞的吸力太强，而且因为有智慧的关系，吸力还可以集中一点，对鬼神号有莫大的威胁。我最担心的是，就是施展出空间跳跃，都无法跳出超级黑洞的范围。反正我已经全力查探了，无法查探到超级黑洞有多大。”鬼神说道。

　　缪罗丹道：“我也无法查看到超级黑洞有多大，估计大得有些恐怖。”

　　“我来试试。”毕凡催动幽冥镇魂铃增幅，然后动用了双色奇莲的神识力量，去查看黑洞的大小，可同样没有查看到黑洞的边际。

　　以毕凡如今的实力，要是全力查探，整个天宇大世界的情况，都在他查探范围内。

　　也就是说，超级黑洞比天宇大世界还要大，简直是不可思议。

　　毕凡脸色大变，要是这黑洞到了诸天大世界，恐怕连一个大世界都能够直接吞下去。

　　只是在空间断层里面，鬼神号不用面对整个黑洞的吞噬，不然恐怕鬼神号也要被拉进去了。

　　“绝对不能让黑洞到诸天大世界去，不然诸天大世界就彻底玩完了。”毕凡歇斯底里了。

　　“毕凡大人，你想到办法了？”风老惊喜道。

　　风老和云老最为着急，要是不能穿过黑洞，他们就没有办法进入天风绝域了。

　　风老和云老对天风绝域充满了期待，天风仙王的传承对他们来说，比生命还要重要。

　　要是得不到天风仙王的传承，对风老和云老就是一个巨大无比的打击，跟天塌下来差不多。

　　毕凡摇头苦笑：“我也没有任何办法，实在不行就只有冒险一试了。”

　　“冒险？毕凡大人准备怎么冒险？”缪罗丹问道。

　　“实在不行，就只有冲进黑洞里面，去对付黑洞之灵了。”毕凡眼神坚定。

　　“不行！”缪罗丹五人，加上风云二老齐声道。

　　鬼神道：“毕凡，冲进黑洞里面，就是自寻死路，就连鬼神号进入了黑洞，也不可能脱身的。”

　　看到众人都反对，毕凡也知道这样做确实太过冒险了，不过毕凡有分身，再加上双色奇莲这张底牌，他还是有信心的。

　　最坏的结果，就是毕凡彻底陨落在黑洞里面，也没有多大关系，四大分身都还在，任何分身都可以转化为毕凡的本体。

　　最主要的还是毕凡对双色奇莲充满了信心，毕凡能够有今天，全靠了双色奇莲，每次双色奇莲都能够有不可思议的能力。

　　“你们尽管放心，我不会拿自己的性命开玩笑，黑洞虽然厉害，却不一定能够伤害到我。只要找到了黑洞之灵，我就有办法灭掉他。没有了灵智，黑洞再大也无所谓了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡大人，请你三思啊！黑洞想要危害到诸天大世界，都不知道多少年之后的事情了，那时候你肯定更为强大，对付黑洞也更容易，我看还是等到那时候吧。”缪罗丹道。

　　缪罗丹他们被毕凡控制了，一旦毕凡死了，他们能不能活下来，他们都不知道。

　　在上六界，有不少控制强者的手段，只要施术者死亡了，被控制的人多半也要死。

　　缪罗丹他们害怕毕凡死掉，会连累到他们，也是很正常的事情。

　　暂时，缪罗丹等人肯定还不会真心为毕凡着想，他们还没有那么容易就归心了。

　　不管是为了什么，他们都想要阻止毕凡。

　　闯入黑洞，很少有人会这样做。即便是不大的黑洞，威力也是很强的，进入黑洞之中，很难活着出来。

　　这个超级黑洞，无边无际，外面都已经威力惊人了，内部的威力恐怕无法想象。

　　“毕凡，你一定要考虑清楚，反正进入黑洞的话，鬼神号都帮不上忙的。”鬼神道。

　　毕凡道：“你们有没有别的办法吧？只要没有其他办法，我就决定进入黑洞一探，你们在外面等我。”

　　“不行，毕凡大人，让我们跟你一起去吧。”风老道。

　　“有什么事情，该我们一起承担。”云老说道：“要不是因为我们的事情，毕凡大人也不会到这里来的，此事都怪我们。”

　　缪罗丹五人没有开口，进入黑洞，意味着十死无生，要是留在外面，毕凡死了，他们有九成的可能性会死。就算是这样，他们还是犹豫。

　　不过，缪罗丹精明无比，连忙表态：“毕凡大人，我们也愿意跟随你一起去。”

　　“对！要死大家一起死！”黄贤文道。

　　“你们都不用去了，我可以给你们交一个底，就算是我在黑洞里面出不来了，或者死了，我还是会重生的。”毕凡说道。

　　为了消除顾忌，毕凡不得不说出一些不能说的话。

　　“毕凡大人，难道你修炼了类似魔神分体大神通的大神通，所以能够重生？”缪罗丹震惊道。

　　“差不多是这样，所以你们无需为我担心，就在鬼神号里面等我，要是我死了，鬼神应该能够感应到的，到时候鬼神就带着你们回到天宇大世界去。”毕凡说道。

　　鬼神知道毕凡拥有四大分身，所以知道毕凡没有说假话。

　　鬼神道：“毕凡大人，祝你马到功成。”

　　看到鬼神都答应了毕凡，其他人也没有继续说什么了。

　　毕凡并没有立刻行动，而是在仔细查看黑洞的情况。

　　黑洞的细微变化，都是毕凡需要关注的。

　　毕凡躲藏在鬼神号里面，足足观察了黑洞十天时间，总算让他找出一些规律来。

　　黑洞吸力很强，尤其是到了深夜吸力最强，只要正午，有两个小时，黑洞的威力会减弱。

　　“鬼神，我准备出发了，要是我没能回来，你就直接带着他们回天宇大世界，不要继续在这里逗留了。”毕凡说道。

　　“毕凡大人，你千万小心！”缪罗丹这是真心话，他真害怕毕凡出事。

　　在仙界的时候，缪罗丹听说了一些厉害的大神通，有些大神通修炼成功，就无惧死亡。

　　不过，缪罗丹并不相信毕凡会类似的大神通，就算是在仙界，能够学到大神通的强者也极为稀少。

　　毕凡说自己会大神通，缪罗丹相信了才怪。

　　风老道：“毕凡大人，你一定要活着回来啊，不然我们就会一辈子内疚了。”

　　“放心，马上正午了，我要立刻行动。”毕凡道。

　　为了小心起见，毕凡催动双色奇莲，在自己的身体外面及体内，都形成了黑白丝网，把全身上下都保护起来了。

　　随即毕凡飞出了鬼神号，巨大的吸力拉着毕凡向黑洞飞去，速度极快。

　　毕凡没有抵抗，任由吸力把自己带进黑洞里面。

　　越靠近黑洞，拉扯力越强，甚至要把身体都拉得四分五裂了。

　　毕凡肉体力量强悍，还能够抵御住。

　　不过，黑洞周围狂暴的能量，那些能量足以把任何物体撕碎了。

　　还好双色奇莲能够化解任何能量，不管死黑暗能量，还是光明能量，不管能量狂暴，还是平静，双色奇莲都能够吞噬炼化，甚至连神识力量和灵魂力量都能够吞噬。

　　那些狂暴能量出现，就被双色奇莲化解了，变成了毕凡的能量。

　　毕凡全力运转逆魔九转金身决，趁机提升肉体力量。

　　这黑洞的威力，可比那些天劫还要厉害，对肉体力量的淬炼很有好处。

　　没多久，毕凡就被卷入了黑洞之中，黑洞的威力才真正显现出来。

　　在狂暴力量的撕扯之下，毕凡的灵甲一点作用都没有，就宣告破裂了，毕凡连忙把灵甲收了起来。

　　以毕凡身体的强悍程度，竟然很快出现了裂纹。

　　身体被撕裂，剧烈的痛楚让毕凡都差点忍不住呼喊出来了。好在黑白丝网早就准备好了，瞬间出现，一方面抵御住了狂暴能量的撕扯，一方面恢复毕凡的身体。

　　“好厉害的黑洞！还好我有双色奇莲护身。”毕凡震惊道。


第406章 灵器渡劫

　　有了双色奇莲的保护，毕凡暂时没有问题，他冷静下来，开始寻找黑洞之灵。

　　毕凡进入黑洞之后，黑洞更加集中力量，想要把毕凡撕碎，更加验证了他的想法，黑洞已经有了灵智。

　　“黑洞之灵，能不能听到我说话。”毕凡把自己的意念发了出去。

　　黑洞辽阔无边，想要找出黑洞之灵，犹如大海捞针，困难无比。

　　所以，毕凡想要把黑洞之灵引出来，然后就可以趁机找到黑洞之灵了。

　　刚开始，没有任何回应，无论毕凡如何发出意念，都没有回应。

　　毕凡没有放弃，一边在黑洞之中穿行，一边发出自己的意念。

　　黑洞的攻击非常恐怖，毕凡都没有去管，他把生命交给双色奇莲守护。

　　双色奇莲确实无解，不管攻击有多强，双色奇莲总能够化解。

　　强大的攻击，遭遇了双色奇莲的吞噬，只是给双色奇莲输送能量罢了。

　　不知道时间过去了多久，反正毕凡呼喊了很久，还是没有得到黑洞之灵的回应。

　　“看来这样下去是不行的，必须想其他办法。”毕凡暗道。

　　他突然想到了吞噬漩涡，黑洞也是吞噬，吞噬对吞噬，不知道会是怎么样的。

　　想到就做，毕凡催动双色奇莲，施展出了最强的吞噬漩涡，开始吞噬黑洞的能量。

　　黑洞无边无际，蕴含的狂暴能量也是无边无际的。其他人类强者，即便领悟了吞噬漩涡的神通，也不敢吞噬黑洞里面狂暴无比的能量，那就是找死的行为。

　　有双色奇莲，一切不可能都变成了可能。

　　而且，毕凡施展出了光暗之触，保护自身的同时，帮助双色奇莲更快的吞噬黑洞里面的能量。

　　狂暴能量进入双色奇莲里面，被双色奇莲快速炼化，转化为可以被吸收的能量。

　　毕凡体内的能量已经饱和了，他只有把能量输送进百战圣宫、九龙鼎、火焰刀、八宝葫芦、天武神甲、暴风拳套这些装备之中。

　　百战圣宫还没有完全恢复，需要海量的能量，九龙鼎、火焰刀、八宝葫芦、天武神甲、暴风拳套都还是极品灵器，想要进化成为下品仙器，每一件需要的能量都是庞大无比的。

　　大量能量进入这些灵器之中，这些灵器的器灵都高兴无比。

　　可惜鬼神号没有在毕凡体内，不然鬼神号容纳的能量更为惊人。

　　毕凡也不着急了，就在黑洞之中吸收能量。

　　“这是难得的机会，要不要让九龙鼎、火焰刀、八宝葫芦、天武神甲、暴风拳套都进化成为仙器呢？”毕凡暗道。

　　只是，极品灵器想要进化成为仙器，需要大量的仙器孕养才行。

　　最近，九龙鼎、火焰刀、八宝葫芦、天武神甲、暴风拳套这几件灵器都在双色奇莲莲座下面孕养，品级不断在提升，都已经很接近仙器了。

　　双色奇莲莲座下面的仙器很多，足以让这几件极品灵器进化成为仙器，还绰绰有余的。

　　外面这么多能量，也能够转化一部分，只要能量充足，九龙鼎、火焰刀、八宝葫芦、天武神甲、暴风拳套这些极品灵器进化完全是可能的。

　　于是，毕凡专心操控双色奇莲吞噬能量，灌入这些装备之中去。

　　黑洞有意识，自然在不断猛攻毕凡，可黑洞攻击毕凡，相当于在给毕凡输送能量过去，让双色奇莲吞噬更加快速。

　　几大灵器，加上一件仙器，能够容纳的能量是浩瀚无比的。

　　转眼间，毕凡进入黑洞已经一个月时间了，鬼神号里面，缪罗丹等人都焦急无比。

　　这段时间，他们被黑洞逼得又倒退了不少。

　　“鬼神前辈，毕凡大人什么时候才能回来？是否安全？”缪罗丹问道。

　　“放心，毕凡现在还很安全，要是他有什么事情，我能够第一时间知道。”鬼神说道。

　　黄贤文他们都松了口气，脸色好看了许多。

　　同时他们也很震惊，毕凡能够进入黑洞一个月不死，也算是奇迹了。

　　既然，毕凡能够一个月不死，那么待得更久也不成问题，说不定真能够活着闯出黑洞。

　　风云二老更是充满了期待，希望毕凡能够化解黑洞的危机，那他们就可以继续前去天风绝域了。

　　……

　　一个月之后，百战圣宫又恢复了许多，威力比之前大了一倍左右。

　　九龙鼎、火焰刀、八宝葫芦、天武神甲、暴风拳套、天元戒等六件极品灵器，都已经达到了极限，就差最后一步，就能够进化成功了。

　　毕凡看到了希望，更加努力吞噬黑洞的能量了。

　　黑洞可以吞噬一切，能量可以源源不断得到补充，即便被双色奇莲吞噬了不少，黑洞的能量也没有减少多少。

　　毕凡从来没有把黑洞的能量吞噬光的想法，这种想法是不切实际的。

　　毕凡暂时只是想要把几件极品灵器都灌满能量，让他们能够顺利进化成为仙器。

　　要是这六件极品灵器进化成为仙器，那么毕凡的战斗力又能够提升许多了。

　　九龙鼎可炼丹，也可以攻击防御；火焰刀是攻击类宝物；八宝葫芦有特殊功效；天武神甲是防御专精的宝物，可也能够提升力量；暴风拳套攻击力强悍，能够提升力量和速度；天元戒是储物类的宝物，当然也有一定的防御力。

　　要是全部进化，威力都会倍增，那么毕凡的实力能够提升很多了。

　　毕凡为了六件极品灵器，甚至忘记了要对付黑洞，全身心投入了进去。

　　黑洞这么长时间，不断攻击毕凡，都没有成功撕碎毕凡。黑洞之灵好像是怒了，把好不容易积攒起来的仙元力都使用了出来，用来对付毕凡。

　　黑洞积攒的仙元力，同样狂暴无比，撕碎遇到的一切。

　　黑洞积攒的仙元力，跟黑洞的能量一比，不值一提，可跟毕凡体内的仙元力相比，就多出太多了，就算是双色奇莲积累的仙元力，也不如黑洞长年累月积攒的仙元力多。

　　在黑洞之灵的操控下，狂暴的仙元力开始攻击毕凡。

　　仙元力的突然出现，开始是打了毕凡一个措手不及，毕凡的身体差点被撕碎。

　　还是全靠了双色奇莲的黑白丝网，不然毕凡的肉体恐怕瞬间就被毁掉了。

　　黑白丝网的防御力非常惊人，能够化解狂暴的仙元力，使得毕凡再次躲过一劫。

　　毕凡回过神来，就露出了高兴无比的笑容。

　　大量仙元力出现，正好可以用来升级六件极品灵器。

　　双色奇莲吞噬仙元力的速度也是非常惊人的，在毕凡操控下，被双色奇莲炼化的仙元力，全部输送给了六件极品灵器之中，连给百战圣宫的能量都暂停输送了。

　　得到大量仙元力的灌输，六件极品灵器的气势不断攀升，威能越来越强大了。

　　“毕凡，你真要让六件极品灵器一些进化成为仙器，这可是要渡劫的，六件极品灵器渡劫，劫数很强悍，你要考虑清楚了。”天风百战说道。

　　“放心吧，我们现在在黑洞的内部，天劫来临，有黑洞抵挡，我有什么好怕的。”毕凡露出了笑容，他已经算计好了。

　　天风百战顿时笑了起来：“毕凡，你真是越来越狡诈了。”

　　黑洞之灵见仙元力能够不断给毕凡造成巨大的伤害，兴奋无比，把更多的仙元力都调动起来，用来攻击毕凡。

　　毕凡求之不得，操控双色奇莲吞噬仙元力。

　　转眼过去了一天时间，六件极品灵器积累的仙元力足够了。

　　为了保险起见，毕凡又给他们多灌输了一些仙元力，确保要渡劫成功，进化成为下品仙器。

　　直到第二天快要结束了，毕凡不再压抑六件极品灵器的气势，让他们全部把气势爆发出来，引发天劫。

　　六件极品灵器同时渡劫，声势浩大，劫云比毕凡渡劫的时候还要恐怖。

　　黑洞之灵好像很怕天劫似的，惨呼一声，停止了攻击，把能量都收敛起来，害怕被天劫当成了攻击对象。

　　不过，黑洞之灵好像忘记了，毕凡躲在黑洞之中，遭受天劫攻击，肯定会先攻击到黑洞的。

　　极品灵器进化成为仙器，所要渡过的劫数，比人类渡劫还要可怕，很多极品灵器无法成功渡劫，最终烟消云散了。

　　也只有毕凡才会如此大胆，竟然让六件完整的灵器，同时进化之旅，让他们同时渡劫，劫数自然更强、更猛烈了。

　　“来吧，来得更猛烈一些！”毕凡大吼出来。

　　天劫降临，果然第一时间开始攻击黑洞，黑洞广阔无边，天劫想要击中六件极品灵器，是非常困难的。而且，身为天劫的主人，也是要面临天劫的攻击的，除非毕凡不管不顾，任由极品灵器去渡劫。

　　要是没有主人的帮助，极品灵器渡劫成功的可能性是很小的。

　　毕凡自然不可能不去管六件极品灵器的，一旦这些灵器进化成为仙器，将会陪伴毕凡很长时间。

　　不过，天劫既然是针对六件极品灵器的，很快还是找上了毕凡。

　　六件极品灵器围绕在毕凡身边，在接受天劫的洗礼。

　　不过，天劫经过黑洞的削弱，对六件极品灵器已经没有什么威胁了。

　　极品灵器渡劫，都是三重大劫，不过每一重大劫威力都非常惊人。只是这些天劫被黑洞削弱了大半的威能，所剩下的威能已经很小，很容易就过去了。


第407章 黑洞之灵出现

　　“鬼神，黑洞那边发生了什么事情？”缪罗丹问道。

　　风老道：“好像是有人渡劫，不知道对不对。”

　　“不，这是极品灵器在渡劫，而且不止一件极品灵器。”鬼神语气非常肯定。

　　“难道是毕凡大人的极品灵器在渡劫？”缪罗丹惊讶道。

　　云老冷声道：“毕凡大人身上有好几件极品灵器，肯定是毕凡大人身上的极品灵器渡劫了，看来毕凡大人没有出现危险，反而有些机遇。”

　　“云老说得有礼。”黄贤文笑着说道。

　　风云二老年龄可比黄贤文他们小多了，不过毕凡都风老、云老称呼他们，黄贤文也只好如此称呼了。

　　“毕凡大人没事，真是太好了，看来毕凡大人又要创造奇迹了。”周文峰有些兴奋道。

　　……

　　渡劫结束，还要接受仙元力的洗礼，毕凡趁机带着六件宝物向黑洞外面冲去。

　　为了躲避天劫，毕凡很深入黑洞了，想要接受仙元力洗礼，自然要靠近外面才行了。

　　不然，仙元力也会被黑洞吞噬很多的，那不是便宜了黑洞之灵。

　　毕凡想要向外走，黑洞自然是不会轻易放他出去的，黑洞加强了攻击，想要留下毕凡。

　　毕凡借助双色奇莲的力量，化解黑洞的纠缠和攻击，然后开始向外赶去。

　　能够走到外面一些，都是好的，到时候六件刚刚进化到下品仙器的九龙鼎、火焰刀、八宝葫芦、天武神甲、暴风拳套、天元戒就可以多接受一些洗礼了，多吸纳一些仙元力，这对他们威力的提升有很大好处。

　　毕凡快速向外冲去，很快仙元力光柱就出现了，九龙鼎、火焰刀、八宝葫芦、天武神甲、暴风拳套、天元戒都进入了仙元力光柱，贪婪地吞噬着仙元力。

　　这是千载难得的机会，错过了很难有第二次。

　　“天风百战，你让百战圣宫也趁机去吸纳一些仙元力吧。焰冰，你让极焰寒冰也去吸纳一些仙元力吧。”毕凡说道。

　　“好啊！”焰冰显得很兴奋。

　　“没问题，这些仙元力虽然不多，不过也差不多能够让百战圣宫恢复一点点战斗力了。”天风百战说道。

　　百战圣宫确实不简单，毕凡都不记得给百战圣宫输送了多少仙元力和能量，可百战圣宫还是没有完全恢复，只是天风百战不用沉睡了。

　　据天风百战说，百战圣宫的威能只恢复了三成，距离完全恢复还差得远。

　　八件仙器都去吞噬仙元力了，毕凡也没有闲着，直接进入了仙元力光柱，趁机吞噬仙元力。

　　进入仙元力光柱之后，黑洞的攻击就无法对毕凡造成影响了，毕凡可以安心吞噬仙元力。

　　双色奇莲更加不会客气，用最快的速度在吞噬仙元力。

　　反正毕凡也不怕上界的大能做出什么事情来，尽情的吞噬仙元力，壮大自身的实力。

　　毕凡已经在为去上界做准备了，提升实力就是最好的准备。

　　只有实力强大了，去了上界才能保住性命，保住了性命，才能谈其他发展了。

　　极品灵器渡劫之后接受仙元力洗礼的时间比较短，毕凡他们抓紧时间，多吸纳了一些仙元力。

　　黑洞也很聪明，不着急攻击毕凡他们了，也攻击不到毕凡他们，所以黑洞也在吞噬仙元力，壮大自身的实力。

　　毕凡一直有留意观察黑洞，他越发肯定黑洞是有灵智的，连极焰寒冰这样的宝物都能够产生器灵，就更不要说黑洞了。

　　没多久，仙元力光柱消失了，八件仙器都回到了毕凡体内，如今八件仙器的威能都增强了许多。

　　仙元力光柱刚刚消失，黑洞就再次展开了攻击，这次黑洞变聪明了。

　　黑洞聚集了能量，拉扯着毕凡，想要把毕凡送到别的时空去。

　　要知道黑洞吞噬了任何东西，很少有吐出来的，都是送到其他时空去了。

　　这个超级黑洞，会把残骸吐出来，也许是因为不想浪费能量，把残骸送到异时空去。

　　如今，黑洞见无法灭杀毕凡，就想到黑洞的最强手段，把敌人送入异时空。

　　一旦进入异时空，谁也不知道会怎么样，能够回来的可能性几乎为零。

　　毕凡也知道，被送入异时空，说不定飞升上六界都不可能，更不要说回到诸天大世界了。

　　“绝对不能让黑洞卷走了！”毕凡当即下了决定。

　　黑洞的攻击主要靠吞噬和撕扯之力，撕扯之力无法撕碎毕凡，就拉着毕凡朝异时空送去。

　　拉扯之力非常强悍，毕凡无处着力，自然无法抵御了。

　　不过，毕凡也不是束手就擒的人，他开始转动脑筋，不断尝试，最终还是百战圣宫帮了大忙。

　　百战圣宫，如今威力恢复了一些，防御力比鬼神号还强，而且大小随意。

　　百战圣宫变小，变得刚好把毕凡保护起来，抵御黑洞的吸力。

　　而且，百战圣宫变化了形状，变成滑溜无比的圆球，拉扯之力根本无法着力。

　　有了这样的变化，毕凡就不再害怕黑洞拉扯之力了。

　　“双色奇莲，吞噬漩涡！”毕凡继续吞噬，把能够转化之后，输送给体内的八件仙器。

　　八件仙器，能够容纳的能量是浩瀚无比的。

　　毕凡就准备跟黑洞耗上了，看谁能耗得过谁。

　　一个月过去了，黑洞能量损失很大，但黑洞之灵还是没有现身。

　　三个月过去了，黑洞能量损失更多了，黑洞之灵显然有些慌乱了，不断袭扰攻击，想要分散毕凡的注意力，不让毕凡继续吞噬黑洞的能量。

　　随着大量能量被吞噬了，黑洞都变小了许多。

　　其实黑洞就是由狂暴能量组成的自然灾难，只要能量没有了，黑洞就会消失不见。

　　毕凡已经不准备出去了，大不了耗费数十年时间，来慢慢把黑洞的能量吞噬光。

　　半年过去了，双色奇莲吞噬速度更快了，八件仙器的威能越来越强，能够容纳的能量也越来越多。

　　黑洞之灵还是没有动静，只是黑洞的攻击越来越猛烈了。

　　毕凡都有些怀疑，是否有黑洞之灵存在了。

　　“不管有没有黑洞之灵，我都必须把黑洞的能量吞噬掉大部分，才能脱困而出。想要阻止黑洞进入诸天大世界，就必须毁掉黑洞。”毕凡暗道。

　　时间流逝，转眼已经三年时间，毕凡已经在黑洞之中，吞噬黑洞能量三年时间了。

　　黑洞已经缩小了很大一圈，而毕凡及身上的宝物，都得到了巨大的好处。

　　毕凡虽然没有办法吸纳更多的能量，可三年时间用狂暴能量淬炼肉体，磨砺心智，使得他的肉体力量提升了许多，心境修为也提升很快，相信要不了多久就可以进阶成为中等虚仙境强者了。

　　六件新近进化成仙器的宝物，境界已经非常稳固，在下品仙器之中都算得上佼佼者了。

　　百战圣宫和极焰寒冰本来就厉害，如今就更加威力无穷了。

　　鬼神号没有离去，他们都在静心修炼，等待毕凡归来。

　　这么长时间了，毕凡没有出事，至少说明毕凡不会有什么生命危险了。

　　三年时间转眼过去，黑洞之灵终于忍不住了。

　　“可恶的人类，滚出黑洞，我可以饶你不死。”黑洞之灵竟然发出了强烈的意念，意念之中充满了愤怒，可他奈何不了毕凡，不得不让毕凡离去。

　　毕凡先没有任何动作，而是催动幽冥镇魂铃去查探黑洞之灵在什么地方。

　　毕凡的众多宝物之中，也就幽冥镇魂铃，还是没有恢复原本的威能。仙元力对幽冥镇魂铃作用都不大，也许是因为幽冥镇魂铃灵魂类宝物的缘故，需要神识力量和灵魂力量，才能让幽冥镇魂铃彻底恢复。

　　查探了一番，并没有找到黑洞之灵所在。

　　毕凡不得不想办法多跟黑洞之灵交流，好让魂锁找出黑洞之灵所在。

　　“黑洞之灵，终于舍得现身了，你既然把我吸了进来，就这样送我出去，岂不是便宜你了。”毕凡笑着说道。

　　“可恶！太可恶了！别以为我奈何不了你，大不了我跟你拼了。”黑洞之灵更加愤怒了。

　　毕凡笑着说道：“黑洞能够产生器灵，真是神奇，要不我们面对面交流一下，给我一些好处，我就答应你离开黑洞。”

　　“人类，别得寸进尺！”

　　“我被困了三年时间，这三年时间我能够寻找到很多宝物了，你自然要补充我。要是你不愿意给我补充，我就吸取黑洞的能量，作为利息。”毕凡道。

　　另外一边，毕凡问魂锁：“怎么样？有没有找到黑洞之灵？”

　　“毕凡大人，找不到黑洞之灵所在，看来他极其擅长隐藏，只有把他引出来才行了。”魂锁苦闷道。

　　看到其他极品灵器都变成了仙器，幽冥镇魂铃还是老样子，魂锁本来就够郁闷的，想不到现在连找黑洞之灵都做不到，他当然不舒服了。

　　“魂锁，你继续仔细查探，我来想办法引出黑洞之灵。”毕凡说道。

　　“人类，你想要什么补偿？”黑洞之灵这次犹豫了很长时间，黑洞之灵不想妥协，可他又害怕毕凡继续吞噬黑洞的能量，所以只有答应毕凡的请求了。

　　毕凡笑着说道：“我被困了三年时间，你就给我十件八件仙器吧。以我的实力，三年时间赚取十件仙器还是没有多大问题的，绝对不是狮子大开口。”

　　“还不是狮子大开口！人类，我跟你拼了！”黑洞之灵怒吼出来。


第408章 黑洞核心

　　黑洞之灵暴怒，终于还是暴露了行迹。

　　“毕凡大人，黑洞之灵躲藏在右前方十公里左右的位置，我已经锁定他了，要不要立刻追上去。”魂锁激动道。

　　毕凡此刻很冷静，沉吟道：“暂时不要动，这里是黑洞，黑洞之灵的老巢，要是黑洞之灵能够移动，我们根本追不上他。”

　　“毕凡大人英明，看来我们只有等黑洞之灵自己靠近了。”魂锁说道。

　　“黑洞之灵，不要那么愤怒嘛，十件仙器也不多，你肯定吞噬了不少仙器，只要吐出来一些就可以了，何必动怒呢。”毕凡笑着说道。

　　“可恶的人类，我要杀了你。你能够抵挡住我的物理攻击，我就不信你连神识攻击也能够抵挡。”黑洞之灵看来准备动用神识攻击了，这正合毕凡的心意。

　　毕凡露出恐惧之色，脸色微变，然后迅速恢复了平静。

　　他如此做作，就是为了让黑洞之灵上当，以为他害怕神识攻击。

　　毕凡相信，黑洞之灵能够掌控整个黑洞的情况，毕凡的表情变化无法逃过黑洞之灵的眼睛。

　　黑洞之灵果然看到了毕凡的表情变化，毕凡的表情一闪即逝，更加让黑洞之灵相信，毕凡惧怕神识攻击。

　　“黑洞之灵，你要不要试试，我可不惧怕你的神识攻击。”毕凡壮着胆子，大吼出来。

　　毕凡声音越大，说明他越害怕。

　　黑洞之灵更加确定，毕凡害怕神识攻击。

　　黑洞之灵是神识力量凝聚而成的，神识攻击自然很厉害。

　　他犹豫了片刻，开始快速向毕凡靠近。

　　神识攻击的距离有限，黑洞之灵想要一举击杀毕凡，不得不靠近毕凡。

　　黑洞之灵在黑洞里面行进，速度超快，眨眼的工夫，就到了毕凡近前。

　　“可恶的人类，去死吧！”黑洞之灵悍然发动了神识攻击。

　　黑洞之灵的神识攻击非常猛烈，毕凡感应到了很强的神识波动。

　　不过，毕凡一点没有把黑洞之灵的神识攻击放在眼里，他有双色奇莲和幽冥镇魂铃保护灵魂和神识，不会出现问题。

　　所以，毕凡什么都没有去管，直接施展出了阴阳神煅。

　　为了一击必杀，毕凡操纵双色奇莲，又用幽冥镇魂铃增幅，施展出最强的神识攻击。

　　黑洞之灵先出手，毕凡刚刚开始攻击，他的体内就被黑洞之灵的神识力量入侵了。

　　毕凡没有去管，还是继续发动了攻击。

　　“轰！”

　　阴阳神煅击中了黑洞之灵，黑洞之灵在攻击毕凡，因为稳操胜券，所以没有什么防备。

　　当他被阴阳神煅击中，才知道错得多么离谱。

　　毕凡的神识力量很强，根本无惧他的攻击，还能同时反击，而且反击的力量之强，黑洞之灵都承受不起。

　　阴阳神煅一次攻击，就让黑洞之灵受了重创。

　　不过，黑洞之灵很强大，竟然没有立刻魂飞魄散，没有死去。

　　黑洞之灵惊恐无比，想要逃之夭夭。

　　幽冥镇魂铃和双色奇莲都好像闻到了猎物的味道，竟然没有经过毕凡的允许，全部冲出毕凡体内，向黑洞之灵扑去了。

　　毕凡有些惊讶，他连忙平静下来，然后再次施展了阴阳神煅。

　　因为双色奇莲竟然自行出了毕凡体内，他只有靠自己的神识力量来进行攻击了。

　　双色奇莲自动飞出，这还是第一次，以前最多就是散发出黑丝白丝帮助毕凡罢了。

　　黑洞之灵刚刚想要逃走，就被双色奇莲的神识力量牵制住了，竟然无法脱身。

　　幽冥镇魂铃也不客气，直接把黑洞之灵罩住，还是炼化黑洞之灵的神识力量。

　　通过魂锁，毕凡知道黑洞之灵竟然藏匿在一个小黑洞里面，这个小黑洞很小，半径也就十八公分，但黑洞的漩涡旋转速度之快，起码是外面这个巨大黑洞的上千倍。

　　这个黑洞也在吞噬能量，不管是仙元力、灵力，还是神识力量，他都在吞噬，以壮大黑洞之灵的力量。

　　黑洞之灵就隐藏在这个小黑洞里面，哀嚎着，非常凄厉。

　　不用说，小黑洞就是巨大黑洞的核心所在了，只要灭了黑洞之灵，巨大黑洞就不可能继续移动了。

　　双色奇莲只是缠住黑洞之灵，不让黑洞之灵脱身，并没有跟幽冥镇魂铃抢夺黑洞之灵的神识力量。

　　看到黑洞之灵被困住了，毕凡没有继续攻击了。

　　黑洞之灵被毕凡重创，正是最为虚弱的时候，方便了幽冥镇魂铃炼化黑洞之灵的神识力量。

　　幽冥镇魂铃需要大量的神识力量，才能进阶成为仙器，应该说恢复以前的威能更为恰当。据魂锁说，幽冥镇魂铃以前是很强大的仙器，毕凡相信魂锁没有必要骗自己。

　　黑洞之灵是由那么巨大的黑洞凝聚出了的神识，神识力量非常浩瀚惊人，要不是毕凡全力爆发出来的神识攻击太猛，黑洞之灵又去攻击毕凡去了，所以没有防备，毕凡想要重创黑洞之灵太难了。

　　看到幽冥镇魂铃和双色奇莲把黑洞之灵控制了，毕凡开始安心驱逐体内的神识力量。

　　幽冥镇魂铃和双色奇莲都不在了，黑洞之灵的神识攻击对毕凡造成了很大的伤害，也对他构成了威胁。毕凡只有慢慢地施展出阴阳神煅，去炼化黑洞之灵的神识力量。

　　在这个过程之中，他必须承受剧烈的痛楚，来自灵魂的痛苦。

　　毕凡足足花了一天时间，才把黑洞之灵的神识力量炼化了。炼化了黑洞之灵的神识力量，毕凡自身的神识力量壮大了许多。过程虽然痛苦了一些，可结果还是令人满意的。

　　毕凡结束了修炼，发现幽冥镇魂铃的威势越来越强悍了，他还在继续炼化黑洞之灵的神识力量。

　　黑洞之灵不时发出惨呼，魂锁都不管不顾，继续炼化黑洞之灵的神识力量。

　　黑洞之灵的神识力量真是浩瀚如海，对幽冥镇魂铃补益太大了。

　　因为黑洞之灵被困，自身难保，所以黑洞的攻击都是凭借本能在攻击了，威力小了很多。

　　毕凡没事可做，就专心修炼逆魔九转金身决，淬炼肉体力量。

　　转眼过去了五天时间，黑洞之灵终于没有声息了。而幽冥镇魂铃的气势强大无匹，好像要渡劫了。

　　看到这种情况，毕凡露出激动之色，要是幽冥镇魂铃能够恢复仙器的威能，那么以后毕凡的神识攻击和灵魂防御都将极为变态，战斗力要提升很多很多。

　　黑洞之灵的力量越来越弱，连惨叫都发不出来了。

　　又过了几个小时，黑洞之灵的神识力量被吞噬光了，而幽冥镇魂铃气势达到了顶点，竟然直接开始渡劫了。

　　看到其他几件极品灵器同时渡劫成功，魂锁早就羡慕不已了，此时他也不去请示毕凡，直接开始渡劫。如今他深处黑洞之中，渡劫相对要容易许多。

　　而双色奇莲并没有马上返回毕凡的体内，而是发出黑丝白丝，把小黑洞包裹起来。

　　黑洞之灵死去了，可小黑洞还在，这可是黑洞的核心所在。

　　原来双色奇莲冲出去，不是为了黑洞之灵，而是为了黑洞的核心小黑洞。

　　“双色奇莲到底想要干什么？”毕凡非常好奇。

　　幽冥镇魂铃渡劫，双色奇莲在吞噬小黑洞，都值得毕凡关注。

　　幽冥镇魂铃渡劫，除了三重大劫之外，还有专门的心魔劫，竟然跟人类一样。

　　不过天劫对幽冥镇魂铃来说只是小问题，他应付得非常轻松。

　　渡劫结束，仙元力光柱很快出现，为了让幽冥镇魂铃得到最大的好处，毕凡只有带着幽冥镇魂铃向外快速奔行，免得仙元力光柱被黑洞的力量削弱了。

　　沐浴在仙元力光柱之中，毕凡体内那些仙器都非常欢乐，毕凡也很欢乐。

　　不过，毕凡还是有些担心双色奇莲的情况，也不知道现在怎么样了。

　　当仙元力光柱消失，毕凡就带着几件仙器，快速赶去跟双色奇莲汇合。

　　当毕凡他们赶到的时候，双色奇莲竟然用莲叶把小黑洞包裹起来，想要把整个小黑洞都带走。

　　小黑洞虽然很小，可力量强大无比，双色奇莲想要带走小黑洞，困难无比。

　　毕凡看了看情况，开始为双色奇莲输送能量过去，让双色奇莲能够顺利吞掉小黑洞。

　　不光是毕凡，他体内那些仙器，都把能量借给了双色奇莲。不管是仙元力、灵力，还是神识力量，统统都输送给了双色奇莲。每件下品仙器，都相当于一名初等上仙境强者的能量，毕凡体内八件仙器，其中百战圣宫、极焰寒冰都更为强大。

　　这些力量聚集在一起，是非常惊人的。

　　双色奇莲的力量暴增，散发出大量的黑丝白丝，把小黑洞包裹得更加严实，切断了小黑洞跟外面黑洞的联系。小黑洞没有了支援，力量削弱不少，双色奇莲终于把小黑洞吞掉了。

　　双色奇莲非常疲惫，回到了毕凡体内，连莲座、莲蓬都有些萎缩。

　　毕凡担心双色奇莲出事，双色奇莲可是毕凡最大的依仗，也是他最大的依靠。毕凡能够有今天的成就，双色奇莲居功至伟。

　　要是双色奇莲出了什么问题，毕凡肯定会担心无比。

　　所以，毕凡第一时间去查看双色奇莲的状况，生怕双色奇莲出了一丁点问题。

　　当毕凡看到双色奇莲莲座下面的情况，他彻底惊呆了。


第409章 到达天风绝域

　　双色奇莲莲座下面，有紫金神雷、仙元力、六味天火、神翼罡风、玄沙神钻、黑水玄冰六团能量团，这些能量都强大无比，加上双色奇莲本身拥有的神圣神识和邪恶神识，就是八团奇异的能量了。

　　这八团奇异的能量，都聚集在莲座下面，互不干涉。

　　当然，双色奇莲本身的神圣神识和邪恶神识不光是莲座下面有，在莲蓬、黑白元婴都蕴含有神识力量。

　　如今，莲座下面多了一个小型黑洞，小型黑洞进入莲座下面，就想要把其他八团能量都吞噬了。

　　八团奇异能量都不简单，自然不会被黑洞吞噬，他们跟黑洞相持不下。

　　于是，黑洞在不断旋转，意图吞噬八团能量，而八团奇异能量，则围绕黑洞快速旋转起来，一起抵御黑洞的吞噬。

　　小黑洞威力无穷，却也奈何不了其他八团奇异能量。

　　看到莲座下面，如今有了九团强大的能量，毕凡彻底呆住了。

　　双色奇莲越来越神奇，不知道以后还会有什么变化，反正就是莲座下面九团能量，要是能够调动任意一团能量作战，毕凡的战斗力都将会飙升许多。不管是哪团能量，都远远超过了毕凡本身的实力。

　　双色奇莲的情况，毕凡无法插手，他只希望能够早点把双色奇莲的能量动用起来，那么即便进入了上界，他也能够很好的保命。

　　双色奇莲吞噬了黑洞核心之后，巨大黑洞不再移动了，而且黑洞对毕凡一点影响都没有了，反而会很亲切。

　　毕凡知道，差不多该出去了。

　　在黑洞里面困了几年时间，相信缪罗丹等人都等急了，更何况他出来这么久，玉思燕也会担心的。

　　毕凡出了黑洞，快速跟鬼神号里面的人汇合了。

　　“毕凡大人，您脱困而出，真是太好了！”缪罗丹等人齐声道。

　　他们都是真心的，这么长时间提心吊胆的，要不是鬼神说毕凡没事，他们都以为毕凡死了。

　　如今毕凡平安归来，身上的气势更加强大了。

　　“毕凡，你在黑洞里面发生了什么事情？你身上的极品灵器是不是全部渡劫成功，成为了仙器？”鬼神问道。

　　大家都很关心这些问题，只是不好意思开口，所以鬼神问了之后，他们都伸长了耳朵听着。

　　毕凡笑着说道：“这次进入黑洞，能够平安回来，全靠了双色奇莲。在双色奇莲的帮助下，九龙鼎、火焰刀、八宝葫芦、天武神甲、暴风拳套、天元戒、幽冥镇魂铃都渡劫成功，成为了下品仙器。而且，我们还把黑洞之灵引了出来，灭杀掉，双色奇莲甚至把黑洞的核心吞噬了。”

　　他顿了顿，继续说道：“如今，黑洞已经不会移动了，而且我可以在黑洞之中畅行无阻，不会受到丝毫影响。”

　　“太好了！”风老惊喜得高呼出来：“毕凡大人，我们可以去天风绝域了吗？”

　　“天风绝域，看来我们有希望了。”云老同样激动得胡须都颤抖了。

　　毕凡笑道：“我们立刻启程，前去天风绝域，连这个巨型的黑洞都无法阻拦我们了，相信接下来的路途将会非常顺利。”

　　“毕凡大人，你所经历的事情，真是很多上界强者都没有经历过的，您能够有今天的成就，真不是好运气那么简单。”缪罗丹道：“这一切，除了运气，还有毅力、胆量、恒心、果断，这些出现在您一人身上，才造就了您。”冷月新道。

　　毕凡苦笑道：“能够有今天，我确实经历了很多，有悲伤，也有快乐，有机遇，也有危险。还好我运气不错，总是能够渡过难关，一直留存了下来。”

　　想想以前的经历，毕凡都有些不堪回首，非常心酸。

　　“说实话，我跟随了很多主人，毕凡是实力最弱的，但潜力是最为巨大的。”鬼神感叹道。

　　缪罗丹道：“毕凡大人的天赋、实力，即便是在上六界，也是同辈之中最顶尖的存在。”

　　“你们这样夸奖我，我都不好意思了，我会骄傲的。”毕凡笑道。

　　“你应该骄傲，也有资本自豪。”鬼神道。

　　毕凡摇头道：“不跟你们说了，我先穿过黑洞，然后继续由鬼神号领路。”

　　毕凡出了鬼神号，然后进入了黑洞之中。

　　双色奇莲吞噬了黑洞核心之后，黑洞的力量加持在毕凡身上，一点作用都没有，他好像如鱼得水一般。

　　黑洞辽阔无边，毕凡还是很快就穿了过去。

　　远离了黑洞之后，毕凡进入鬼神号里面修炼去了，他在黑洞之中，也有所感悟，可以去突破瓶颈了。

　　反正有鬼神号开路，基本上没有什么自然灾难能够难住他。

　　毕凡安心修炼，只用了十天时间，修为就达到了中等虚仙境。

　　修为突破了，毕凡也没有停止下来，而是继续闭关。反正鬼神号他们到了地方，自然会通知毕凡的。

　　时间流逝，转眼过去了一年时间，鬼神号穿越了重重险阻，终于到了天风绝域。

　　他们到了天风绝域，就立刻叫醒了毕凡。

　　“天风绝域终于到了，那我们准备去寻找天风仙王的传承吧，要是能够找到天风仙王的传承，以后风云二老就发达了。”毕凡兴奋道。

　　风老道：“我们一旦得到天风仙王的传承，将会回报毕凡大人，大家都有好处。”

　　风老如此一说，缪罗丹他们都兴奋了。

　　别说得到天风仙王的传承了，只要随便得到天风仙王的一点修炼经验，对缪罗丹他们来说，都将是至宝。

　　在上六界，仙王级别的强者，随便拿出一些修炼经验，就可以让很多顶尖强者挣破头皮，像缪罗丹他们这样的人物，根本没有他们的份儿。

　　“风老，我们也不要天风仙王的传承，你以后随便传授我们一点修炼经验就够了。”黄贤文讨好道。

　　风老道：“要是能够得到天风仙王的传承，修炼经验自然会跟大家一起分享。”

　　“太好了！”追魂兴奋道。

　　“我们一起出去吧，先找到天风仙王的传承再说。”毕凡笑着说道。

　　其实，毕凡也很清楚，要是能够得到天风仙王的传承，对六绝冒险团来说至关重要。

　　以后，六绝冒险团在上界要做出成绩来，说不得就靠天风仙王的传承了。

　　正因为这样，毕凡才会放下六绝冒险团所有事情，陪着风云二老前来天风绝域，不怕危险，选择天风仙王的传承。

　　出了鬼神号，看到天风绝域的景色，毕凡他们都露出不敢相信之色。

　　在外面，仙气缭绕，仙禽野鹤自由翱翔奔跑，到处都是灵药，年龄都很长。

　　微风拂过，浓郁的药香让人迷醉，甚至修为都有蠢蠢欲动的迹象。

　　“这简直就是仙界啊！”缪罗丹震惊道。

　　黄贤文道：“这比仙界还要美丽，在这个地方修炼，肯定速度很快，说不定能够突破诸天大世界的限制，成为真仙境强者。”

　　“完全有可能，这里是仙气，而不是灵气。在这个地方修炼，对渡劫境以上的强者来说，好处巨大。”缪罗丹道。

　　毕凡有些后悔了：“早知道如此，就该把六绝冒险团的渡劫境以上的强者都带来，也能够得到许多好处，大幅度提升修为。”

　　“毕凡大人，你当初也是害怕遇到了危险，所以才没有带那么多人在身边的。”周文峰说道。

　　“是啊！天风绝域闻名诸天大世界，确实不是吹出来的。我可不敢拿六绝冒险团的前途开玩笑，这次要不是双色奇莲建功，恐怕我还真的没办法活着出来。”毕凡感叹道。

　　风老道：“毕凡大人，要不要在此地修炼一段时间，顺便采集灵药？”

　　风老虽然心急找到天风仙王的传承，可他还是想要顾全大局。

　　“不需要了，灵药再多，也没有多大用处，这些都不敌天风仙王的传承之万一，还是先找到天风仙王的传承再说。”毕凡犹豫了片刻，说道。

　　看到这么多灵药，毕凡说不动心那是假的，可权衡之下，他还是选择了去寻找天风仙王的传承。

　　“毕凡大人，我们有天风仙王的令牌，这令牌能够带我们找到天风仙王的传承所在，我们现在就去寻找。”风老激动道。

　　看到毕凡如此为他们着想，风云二老更加感觉没有跟错人。

　　“那好，你们带路吧，大家不要分散了，免得遇到其他危险。”毕凡说道。

　　天风绝域，既然号称绝域，说不定还有其他危险。不过看到仙鹤翱翔，野鹿奔跑，毕凡觉得自己的担心好像是多余的。

　　即便如此，毕凡还是让大家小心谨慎，不要因为到了天风绝域而放松了警惕。

　　他们历经千辛万苦才到了这里，要是无法找到天风仙王的传承，岂不是亏大了。

　　既然已经到了这个地方，就必须拿下天风仙王的传承。

　　毕凡他们开始前进，为了以防万一，毕凡把龙貂放了出来。

　　如今龙貂的本领比以前大了许多，相信没有机关陷阱能够瞒过龙貂的感应的。

　　龙貂出来之后，看到到处都是灵药，顿时欢呼出来，然后在灵药之中奔跑了一圈，前爪上多了两株灵药，而且嘴上还叼着一株灵药。

　　“贪吃貂，你还真是贪吃啊！”毕凡笑道。

　　“呜呜……”龙貂着急吃灵药，根本无法开口。

　　“哈哈……”大家都哄笑出声。


第410章 天风神典

　　有天风仙王传承下了的令牌引路，加上龙貂探路，毕凡他们前进速度很快，也没有遇到什么危险。

　　最让人奇怪的时候，进入天风绝域之后，他们没有遇到任何机关陷阱，更加没有遇到危险了。

　　天风绝域，名不副实？

　　毕凡他们都产生了疑惑，可转念想想，其他人想要进入天风绝域，都不可能，这里称之为绝域也就不奇怪了。

　　“天风绝域之所以称为绝域，我估计是因为想要到达这里，几乎不可能，从这里出去，同样困难。至于天风绝域本身，并没有什么危险性。”毕凡笑着说道。

　　缪罗丹说道：“我也这么认为，此处就是一仙境，适合居住修炼，连那些仙鹤野鹿都可以安然自得的生活，肯定没有机关陷阱。”

　　“没有危险，自然是最好不过了。”风老松了口气。

　　对他们来说，只要能够拿到天风仙王的传承就行，没有任何危险拿到那是最好的。

　　毕凡他们一路走过，到处都是高品级的灵药，可他们都没有心思去管，只有龙貂会偶尔采摘一株灵药吃着玩。

　　穿过了不少山谷，攀越了很多险峰。

　　足足花了一天时间，毕凡他们好像到了天风仙王传承之地了。

　　因为传承令牌反应很强烈，风云二老都兴奋得有些颤抖。

　　“毕凡大人，传承令牌反应如此剧烈，估计天风仙王的传承不远了。”风老激动道。

　　“前面有一座高耸入云的大山，说不定就在大山之中。”毕凡笑道。

　　他们加快了速度，快速向大山赶去，不多时，他们就攀上了山巅。

　　在山巅之上，云天相接的地方，毕凡他们看到了一座圆形的宫殿，宫殿好像被封闭了，没有任何门窗。

　　毕凡他们四周都查看了，没有找到什么地方可以进入其中。

　　“毕凡大人，没有门户，我们怎么才能进去？”风老焦急道。

　　这圆形宫殿，真是严丝合缝，找不到一点缝隙。

　　而且，毕凡亲自尝试，就算是他全力出手，也无法撼动圆形宫殿。

　　要知道，以毕凡的实力，就算是一座大山，也能够轻易摧毁，却无法撼动宫殿，这就说明这宫殿是了不得的宝物，说不定是宫殿类仙器。

　　以仙王的底蕴，传承宫殿类仙器下去，是再平常不过的事情了。

　　“不要着急，这宫殿我怀疑是一件仙器，只要收服了他，就能够进去了。”毕凡兴奋道。

　　“宫殿类仙器！”缪罗丹他们都瞪大了眼睛，艳羡无比。

　　宫殿类仙器，即便是下品仙器，在上六界也是天价，比攻击类中品仙器还要珍贵。

　　一旦拥有了宫殿类仙器，保命的本领将会大大增加。

　　就算是缪罗丹这次有镇压任务在身，也没有给他配备宫殿类仙器。

　　“难道真是宫殿类仙器？”风老和云老都激动得浑身颤抖了。

　　他们都知道六绝冒险团拥有百战圣宫、海王殿两件宫殿类仙器，这两件仙器，对六绝冒险团帮助之大，就不用说了。

　　要是能够拥有一件宫殿类仙器，以后的前景不用说就知道了。

　　而且，最重要的是天风仙王的传承，有了传承，能够快速提升修为，加上宫殿类仙器守护，以后他们纵横上六界也不是不可能的。

　　“风老，云老，你们运起天风仙王传承下来的法决，去试试能不能收取这座宫殿。”毕凡想了想，说道。

　　要是这真是宫殿类仙器，那么硬来是行不通的。

　　风云二老是天风仙王的传承之人，只有他们最有机会收服这宫殿了。

　　风云二老上前，施展出天风仙王的传承武技，去感应宫殿。

　　宫殿还是没有反应，风老拿出了传承令牌，然后再次把双手贴在了宫殿上面。

　　“轰隆隆……”

　　宫殿震动起来，终于有了反应。

　　看到风老跟宫殿建立了感应，云老知道风老多半能够收取宫殿了，所以他连忙撤了回来。

　　风云二老的感情，是比亲兄弟还亲的兄弟，连宫殿类仙器，都能够谦让，看得缪罗丹他们都很惊讶。

　　“云老，你这么快就放弃了，把机会给了风老，真是佩服啊！”缪罗丹拱手道。

　　黄贤文笑道：“这很可能是宫殿类仙器，你都能够放下，胸襟真是令人钦佩。”

　　“我跟风老形影不离，谁得到宫殿类仙器，都是一样的，无需计较那么多。”云老有些不好意思道。

　　“云老说得对，反正都是一家人，不分彼此。”毕凡很高兴。

　　要是六绝冒险团的人都能如此谦让，感情如此深厚，恐怕以后六绝冒险团更难有人能够撼动的。

　　宫殿震动越来越剧烈了，毕凡他们很高兴，好像看到了希望。

　　不久，宫殿光芒大作，然后迅速变小，没入风老体内不见了。

　　风老果然收取了宫殿，而且宫殿就是一件宝物，一切都没有出现任何问题。

　　“风老，恭喜你！”云老第一个上前，真心恭喜风老，并没有嫉妒。

　　“风老，怎么样？是不是宫殿类仙器？”缪罗丹等人都非常好奇。

　　风老显得有些激动：“谢谢大家，我先看看宫殿的情况，再跟你们说。”

　　风老闭上了眼睛，开始查看宫殿的情况了。

　　这段时间，毕凡他们觉得时间很漫长。

　　良久，风老才睁开了眼睛，笑着说道：“这座宫殿，名为天风殿，下品宫殿类仙器，里面保存着天风仙王的传承天风神典。”

　　“宫殿类仙器，还有天风神典，真是恭喜风老了。”缪罗丹羡慕无比道。

　　宫殿类仙器，还不算什么，重要的是天风神典。

　　在上六界，能够称之为神典的，必须包含有拳法、剑法、刀法、身法、神识攻击之法、灵力修炼之法、肉体修炼之法，七大法决都必须是神级武技，再加上一些十地金仙以上强者修炼经验，才能称之为神典。

　　仙王留下来的神典，在上六界，足以让人争破头的，甚至会引发血腥厮杀。

　　缪罗丹把神典的情况解释了一下，让毕凡、风云二老三人都震呆了。

　　他们没有想到，天风仙王留下的传承，竟然如此浩瀚。只要把天风神典上面的武学，研究透彻一部分，就足以纵横上六界了。

　　“风老，云老，恭喜你们得到天风仙王的传承，真是值得喝一杯啊！”毕凡大喜道。

　　“毕凡大人，全靠了你，我们才能得到天风仙王的传承，之后我们会把天风神典拓印一份给您，您自己研习，或者传授给什么人都没有问题。”风老说道。

　　缪罗丹连忙道：“不妥，毕凡大人，天风仙王的传承，最好只有传承之人修炼，或者他们所收的弟子修炼。要是法决外传，以后跟其他传承者竞争，就会失去资格。当然，风老可以把天风神典里面的修炼经验拓印一份，交给毕凡大人。”

　　“还有这种说法，那天风神典的武技我都不要了。”毕凡连忙说道。

　　要是影响到风云二老以后继承天风仙王的真正传承，那就大事不妙了。

　　何况，毕凡如今所学，已经驳杂无比，他不想分心去修炼更多的武技。能够有天风仙王的修炼经验，对他以后修炼有很大好处了。

　　“缪罗丹前辈，那些比较厉害的传承，对传承者都有什么考核？”风老问道。

　　收取了天风殿，风老知道了很多讯息。

　　天风仙王的传承，足足分成了九份，诸天大世界这一份被风云二老得到了，可其他位面也有留下传承。以后，九处得到传承的人要比拼一番，胜出之人，才能得到天风仙王真正的核心传承。核心传承在仙界，暂时不是风云二老能够接触到的。

　　“传承者本身的实力是最重要的，另外还会考核传承之人，所带出的弟子，是否有潜力，够实力。”缪罗丹说道：“不过，每个传承考核都不是一成不变的，说到底还是考核的实力和以后发展的潜力。”

　　风老和云老苦着脸，风老说道：“我们的实力只能算一般，而我们的弟子，就差得更远了。这可如何是好？”

　　“风老，云老，你们千万不要忧心，接下来我们还有大量的时间，可以为你们挑选一批天赋绝佳的弟子，然后培养成为渡劫境以上的强者，跟随你们一起进入仙界去。而且，我有一个提议，就是让龙御翔和龙御风两人拜你们为师。龙御翔和龙御风兄弟两人，天赋绝佳，而且擅长两人配合，说不定能够继承你们的衣钵。”毕凡笑着说道。

　　“龙御风和龙御翔两人，实力跟我们相差不大，让他们拜我们为师，是否有些不妥，他们能够答应吗？”风老说道。

　　龙御风和龙御翔的天赋自然没得说，两兄弟配合默契，比风云二老配合还要默契，要是能够收他们为弟子，以后竞争天风仙王的传承，肯定能够占据一定的优势。

　　毕凡自信满满道：“风老，云老，你们就放心吧，我亲自去说，没有问题的。而且我会亲自帮你们培养一批弟子出来，在我去上界之前，让他们都达到渡劫境以上级别。”

　　对天风仙王的传承，毕凡还是非常上心的。

　　为了得到天风仙王的传承，毕凡就算是损失一些修炼时间，也是值得的。

　　而且，毕凡心里已经有了打算，到时候飞升上界的时候，就让风老和云老进入仙界，早日打好基础。

　　至于毕凡自己，他不知道自己会进入上六界哪一界。


第411章 飞天城

　　得到了天风仙王的传承，毕凡他们算是达到了目的了。

　　他们并没有马上离去，而是花了一些时间，把天风绝域一些珍贵、稀罕的灵药，全部移植进了天风殿和百战圣宫里面。

　　天风殿既然是宫殿类仙器，自然具备很多功用。

　　以后，风老和云老可独自带领一脉强者，有了天风殿，发展肯定非常迅速。

　　至于毕凡，则催动双色奇莲，吞噬起天风绝域的仙气来。

　　在诸天大世界，仙气如此浓郁，真是绝无仅有，机会难得，毕凡不想错过了。

　　双色奇莲融合了黑洞核心之后，吞噬之力达到了变态的程度，吞噬速度比以前快了百倍都不止。

　　只是吞噬而来的能量，有一部分被小黑洞吞噬了。

　　小黑洞可以通过吞噬能量来壮大自身，要是持续下去，迟早会把莲座下面其他九团能量都吞噬掉的。

　　这不是毕凡想要看到的，他还想着以后调动这九团能量，杀伤强敌呢。

　　不管毕凡如何控制，黑洞总是能够吞噬一部分能量，无法控制。

　　天风绝域辽阔无边，仙气浓郁，毕凡不可能全部吞噬掉。

　　不过在天风绝域逗留了一年时间，莲座下面的仙元力能量团，直接增大了一倍，而且大部分仙气被毕凡输送给了他的十件仙器了。

　　一人拥有十件仙器，想想都觉得不可思议。

　　就算是上六界的强者，能够拥有十件仙器的人都不多见。

　　不过，毕凡拥有的仙器虽然很多，可真正动用的不多，尤其是天元戒、八宝葫芦。

　　八宝葫芦的其他作用几乎可以忽略不计，主要还是酿制琼浆玉露。

　　天元戒，本身的防御作用也只能算一般，主要是储物之用，拥有内部空间。以前只能储存死物，如今进化成为了仙器，跟宫殿类仙器一样，也能够供很多人在里面修炼生活，只是没有百战圣宫、海王殿的空间巨大。

　　毕凡已经想好了，以后要把天元戒留下给六绝冒险团以后的团长，一代代传承下去，出现危机情况，还能带着六绝冒险团的精英离去。

　　至于九龙鼎和火焰刀，毕凡以后决定给白冥使用。毕凡如今主要还是用极焰寒冰做武器，九龙鼎和火焰刀在他手上有些浪费了。白冥身上还有完整极品灵器大天都生死轮，随时都可能进化成为仙器的。还有几百年时间，毕凡有把握让完整极品灵器大天都生死轮进化成为仙器。

　　旋风，暂时掌控海王殿，另外还有一件攻击类下品仙器诛魔剑。加上完整极品灵器大天都轮回盘随时可能进化成为仙器，他的装备也很不错了。

　　黑幽，拥有天煞魔瓶，还有血刃、天罗地网困神石牌、一套完整极品灵器黑幽魔神诛神旗，后面三件宝物，也都有希望进化成为仙器的。

　　鬼风，拥有下品仙器地狱之角、森罗刀，完整极品灵器万魔血渊祭坛，宝物也不少了。

　　毕凡如此分配一下装备，他的四大分身都增强了实力，而毕凡的实力也没有削弱。

　　当然，毕凡的本体是最重要的，所以主要的装备还是集中在他身上。

　　一年之后，毕凡他们离开了天风绝域，又过了两年时间，他们回到了天宇大世界。

　　这次回来，毕凡他们基本上没事可做了，就是闭关修炼。

　　早在一百年的时间里面，六绝冒险团就把三大星宇的敌人彻底肃清了，银翼宫、摩罗神宗、元始派、天云宗、天邪宗的残余人员，绝大部分都被找出来并杀死了。只有元始恒，因为修炼了魔神分体大神通的缘故，没有死绝，好像已经进入了仙界。

　　回到天宇大世界第一件事情，就是让龙御风和龙御翔拜风云二老为师。

　　龙御风和龙御翔两人，并没有因为实力跟风云二老相差不大，就骄傲自得，拒绝拜师。

　　即便毕凡没有说风云二老得到了天风仙王的传承，他们也立刻答应了下来。

　　在天宇大世界，六绝冒险团内部，龙御风和龙御翔两人拜风云二老为师，是非常轰动的大事件。

　　不过，对于外界，这件事情并没有宣扬。

　　以后，龙御翔和龙御风做出成绩来，到决定天风仙王传承之时，才宣布自己是风云二老的弟子，这样才能起到奇效。

　　收了两名天赋绝佳的弟子，风云二老都非常激动。

　　“毕凡大人，真是太感谢你了。”风老说道。

　　“风老，云老，你们太客气了，以后要是你们能够得到完整的传承，对我们六绝冒险团也非常重要。龙御风和龙御翔以后还是跟着我，我会督促他们修炼，让他们以后能够真正帮助到你们。”毕凡笑着说道。

　　风老笑道：“龙御翔和龙御风两人能够得到毕凡大人亲自栽培，那自然最好不过了，我们会把天风神典的武学、经验都拓印一份交给他们，让他们可以研习。”

　　“接下来，我会亲自为你们培养一百名亲传弟子，你们可以在三大星宇去挑选人才，只要是你们看中的，就收为弟子，要是有困难，就由我来解决。”毕凡说道。

　　“多谢毕凡大人，我们会挑选出最合适的人才，然后交给毕凡大人。”风老激动道。

　　一百名弟子，并不是很多，毕凡是想要花更多精力在他们身上，培养出真正的人才。

　　人才贵精，而不在多。

　　要是招收的弟子太多了，毕凡培养起来就有些力不从心了。

　　当然，毕凡也允许风云二老多挑选一些弟子，他们可以自己多培养一些。

　　风云二老之前招收的弟子，如今基本上都是渡劫境的修为，他们也都可以带弟子了。

　　风云二老想要得到天风仙王的传承，必须做出努力，下更多的工夫才行。

　　风云二老，带着他们以前的弟子，去寻找合适的人才去了。

　　看到风云二老离开，毕凡也希望他们能够寻找到合适的天才人物。

　　一名仙王的传承，是非常浩瀚的，一旦得到完整的传承，对六绝冒险团以后的发展壮大，至关重要。

　　就连龙御风和龙御翔都被毕凡打发出去，去挑选传承之人了。

　　打发了龙御风和龙御翔，毕凡才想起来，自己还没有弟子，以后六绝冒险团要交给谁管理，都还不知道。

　　无奈之下，毕凡只有停止闭关修炼，也亲自出去寻找弟子去了。

　　普通弟子，可以让下面的势力挑选出来，然后毕凡去筛选就行了。不过亲传弟子，毕凡想要亲自去挑选，然后用几百年时间去培养，让他成长成为真正的强者，可以承担六绝冒险团的重担。

　　不光是毕凡，六绝冒险团很多强者，都需要去挑选弟子。

　　他们修为提升太快，而且之前都没有时间去挑选弟子。如今没有什么紧要的事情了，他们可以放心出去，寻找门人。

　　就这样，六绝冒险团的高层，基本上都出去寻找弟子了，连玉思燕和独孤倩都跟着毕凡一起，想要寻找一名合适的传人。

　　对修炼者来说，自己的修为是最重要的，可弟子强大与否也非常重要，这关系着他们的传承是否能够长远传承下去，长盛不衰。

　　听说六绝冒险团的高层要挑选门人，三大星宇大大小小的势力都激动起来，纷纷把门派里面最精锐的弟子，送给六绝冒险团高层挑选。

　　他们只是想要跟六绝冒险团的高层拉上关系，只要有了这一层关系，以后地位肯定会更稳固的。

　　因为这个原因，大部分人很快就挑选到了满意的弟子。

　　毕凡带着玉思燕和独孤倩两女，也去了不少大门派，还是很难找到惊才绝艳的弟子。

　　这天，毕凡三人到了天阳星宇的一个大世界上面，他们隐藏了修为，看上去就是普通的情侣在散心。

　　“三位大人，前面就是飞天城了。说到飞天城，可了不得，飞天城曾经出了很多大人物，飞升仙界的强者都不少。飞天城太有名了，又不属于任何势力，所以每年、每天都有很多大势力的强者到飞天城来，寻找天才。”说话的是一名老者，他是一个商团的管事。

　　而毕凡三人就跟这个商团同行，给了不少晶石给商团，老者对毕凡他们客气无比。

　　“飞天城，有意思，到时候我们就在飞天城停留下来吧。”毕凡笑着说道。

　　他自然是对玉思燕和独孤倩说的，玉思燕和独孤倩对毕凡的话没有什么意见，事情就决定下来了。

　　如今，毕凡跟玉思燕的关系明确了，而独孤倩始终没有放弃，让毕凡有些不好处理，他不想伤害到独孤倩。

　　玉思燕和独孤倩的关系，虽然有所缓解，可还是无法好好相处，只是没有像以前那样争锋相对了。

　　“三位大人也准备去挑选弟子吗？那真是去对地方了。”老者笑着说道。

　　毕凡他们微笑不语，毕凡也只是想去碰碰运气，能否找到满意的徒弟，他实在没有多大把握。

　　找徒弟这种事情，比找师傅还难，需要很大的机缘。

　　毕凡找徒弟，没有什么标准，关键是要看着满意，修炼天赋不需要太过逆天，只要能够逆天之才沾边都足以。

　　以六绝冒险团的资源，加上毕凡亲自培养，他的弟子想不强大都很难。

　　最关键还是要看得顺眼，毕凡最近也看了不少逆天之才，可没有一个满意的。以至于他只收下了十多名记名弟子，真传弟子一个都没有找到。


第412章 司徒博磊

　　进入飞天城，毕凡他们开始走街串巷，寻找合适的弟子。

　　飞天城名不虚传，随处可见渡劫境强者，这空中飞行，来去匆匆，想来是来寻找弟子的。有些强者，空手而归，也有的强者，带着弟子，高兴离去了。

　　看到那么多强者在飞天城寻找弟子，毕凡对寻找到合适的弟子，不太抱什么希望了。

　　即便飞天城很容易出绝世天才，可每天都有那么多强者前来带走天才人物，还有什么剩下的。

　　不过，既然到了这个地方，毕凡也不想就这样离去。

　　“思燕姐，倩姐，我们分头行动，看谁能够找到满意的徒弟，如何？”毕凡笑着说道。

　　“毕凡弟弟，你这是想要撇开我们，难道又想去找红粉知己了。”独孤倩开玩笑道。

　　玉思燕冷声道：“他敢……”

　　“我是去寻找弟子，哪里是找什么红粉知己。”毕凡摇头苦笑。

　　“好！我们分头寻找弟子，看谁能够先找到传人。”玉思燕说道。

　　毕凡三人，分头行动了。在天阳星宇的地盘，相信没有人敢找毕凡他们麻烦，也没有人能够奈何他们。

　　毕凡走得很慢，而且他没有去那些繁华的街道，反而在那些贫民街道漫步行走。

　　毕凡对寻找弟子，虽然很上心，可他并不认为是短时间能够找到的。

　　一连十多天，毕凡都在穷乡僻壤去寻找，基本上是一无所获。

　　就算是在穷乡僻壤，也有其他强者光顾。

　　飞天城就这么声名远播，能够吸引这么多强者前来寻找弟子。

　　毕凡有些不敢相信，不过时间还没有过多久，他也不着急离开。

　　这天，毕凡走到一条僻静的街道，看到几个大汉正在打一个小孩。

　　小孩很瘦弱，看上去十一二岁，不管那几个大汉怎么打，他都紧紧拽着手上的馒头，不松手。

　　“兔崽子，你怎么每天都来光顾我的小店，你简直是找死，我打死你算了。”

　　“这么小就学会偷盗了，大了还了得。”

　　……

　　三名大汉，一边拳打脚踢，还一边大骂。

　　毕凡没有询问，也知道怎么回事了。他暂时没有插手，想要看看情况。

　　小男孩也不哭喊，也不痛呼，反正就抱着馒头不放手。

　　“兔崽子，把馒头还来，老子就是喂狗，都不给你。”

　　大汉说着，就动手去抢夺。

　　小男孩不知道从什么地方来的力气，就是不松手，大汉都无可奈何。

　　打了一阵，几名大汉都疲惫了。至于小男孩，浑身是伤，嘴角流出了鲜血，眼神迷离，可他自始至终，都没有哭泣、呼喊，更加没有求饶。

　　不知道怎么的，看到小男孩，毕凡的心有些痛了。

　　因为他不由得想起了以前，他还是小小药童，天天被欺负也是常事。相比小男孩，毕凡小时候还算是幸福的，至少还能吃上饱饭。

　　毕凡正准备上前，那三名大汉因为打累了，所以离开了。

　　于是，毕凡准备继续看看情况，并没有现身。

　　在远处，毕凡已经查看了小男孩的情况，小男孩的体质非常特殊，是不死邪神之体。要不然，刚才一顿毒打，恐怕小男孩已经丧命了。

　　不死邪神之体，是非常罕见的，恢复力尤为强大，要是修炼肉体法决，事半功倍。

　　光是看到这个体质，毕凡就有几分意动了，不过他并没有马上做出决定。

　　体质、天赋只是一个方面，毕凡最重视的还是心性。

　　小男孩有偷盗行为，这不能让毕凡满意，他想要看看他偷盗的原因，然后才能做出决定。

　　三名大汉走后一会儿，小男孩恢复了几分力气，挣扎着爬了起来，看着手上的馒头，他露出了真诚的笑容，这笑容很开心，也很幸福。

　　小男孩步伐蹒跚，向一个胡同走去。

　　小男孩步履艰难，可看到他挺直的身体，可以看出小孩意志很强大，并没有因为痛楚而走路摇晃。更重要的是，看小男孩欢快的步伐，就知道他心情非常不错。

　　他好不容易才把馒头保住，却没有见他自己吃，也不知道什么原因。

　　毕凡慢慢跟了上去，想要看看究竟。

　　小男孩走了几条胡同，进入了一个破房子里面。

　　毕凡查看一下，就发现屋子里面有一名小女孩，小女孩年龄更小，而且好像生病了，不断咳嗽，身体非常虚弱。

　　“妹妹，你又不舒服了？”小男孩不顾身上的伤痛，跑了过去。

　　“哥……哥哥，你回来了，我没事。”小女孩看到小男孩，露出了激动的笑容。

　　不过心情激动之下，小女孩咳得更厉害了。

　　毕凡查看之下，还发现小女孩身体里面阴气太重了，有些像先天绝脉。

　　先天绝脉这种体质的人，通常很难活过十八岁。看小女孩的情况，别说十八岁了，要是不调理身体的话，一年之内，必死无疑。

　　“妹妹，快吃点热腾腾的馒头，吃了就会好一些的。”小男孩笑着说道。

　　“谢谢哥哥。”小女孩很饿，立刻吃了起来。

　　刚刚吃了半个馒头，小女孩看了看小男孩，说道：“哥哥，你又被打了，你也吃点吧。你比我更饿。”

　　“妹妹，你吃吧，我在路上已经吃了两个了，这两个是留给你的。”小男孩说道。

　　“哥哥，你真的吃了吗？”小女孩睁大了眼睛，问道。

　　“当然，哥哥怎么会骗你呢？”

　　干瘪的馒头，小女孩却吃得很开心，很幸福，连眼泪都流出来了。

　　看到小女孩吃得那么香，小男孩更加高兴，全然忘记了身上的伤痛。

　　小男孩的体质不是盖的，那么重的伤势，竟然逐渐恢复得差不多了。

　　看情形，小男孩能够活这么久，恐怕全靠了不死邪神之体。

　　毕凡一直没有现身，又跟踪了小男孩几天。

　　他发现每天小男孩就是四处乞讨，可热心的人太少，他大部分时间都是空手而归。

　　小男孩自己就会去捡残羹剩饭吃，然后去偷馒头，拿回去给小女孩吃。

　　每次偷盗馒头，都免不了一顿毒打。

　　观察了五天时间，毕凡对小男孩越来越满意了。

　　这天，小男孩又被三名壮汉毒打，毕凡上前，一下把三名大制住了。

　　“大侠，饶命啊！”

　　“大侠，放过我们吧。”

　　三名大汉不能动弹了，都连忙开口求饶。

　　毕凡没有理会他们，而是对小男孩说道：“小朋友，他们欺负你，你决定怎么处置他们吧。”

　　“把他们放了吧。”小男孩有气无力道。

　　“放了？”毕凡有些惊讶，他没有想到小男孩会这么回答。

　　那三名大汉，毒打小男孩的次数绝对不少，可小男孩却没有想要杀他们的想法，真是有些奇怪。

　　“他们打我，都是因为我有错在先，所以请恩人放了他们吧。”小男孩说道。

　　“既然你这样说了，那就放了吧。”毕凡笑着说道。对小男孩，他是越看越喜欢了。

　　“谢谢大侠饶命！”三名大汉能够动了，拔腿就跑，比兔子还快。

　　毕凡看了看小男孩的伤势，问道：“你没事啊？”

　　他没有给小男孩疗伤的打算，小男孩的体质特殊，反正能够很快恢复，这些伤还能磨砺他的意志和肉体。

　　“谢谢恩人救命之恩！”小男孩给毕凡磕了一个头，说道。

　　因为身上的伤势，他这样动，肯定很痛了。

　　“恩人，我没事的，谢谢你。”小男孩咬紧牙关，没有哼一声出来。

　　“小朋友，你叫什么名字？”毕凡问道。

　　“司徒博磊。”小男孩道。

　　“司徒博磊，你想不想变强？只要你强大起来，以后不会受欺负。”毕凡说道。

　　司徒博磊道：“我想变强，可我不是因为怕被欺负，而是想要保护我妹妹。”

　　司徒博磊眼神坚定无比，他有着自己的原则。

　　“既然如此，那你可愿意拜我为师，学习本领？”毕凡问道。

　　司徒博磊犹豫了良久，说道：“不行，我不能抛下我妹妹不管。”

　　“没关系，你可以带着你妹妹一起走。”毕凡说道。

　　“我妹妹从小就有病，没有人愿意带着这样一个拖累的。”司徒博磊实话实说。

　　毕凡更加满意了，笑道：“你妹妹的病，我会帮忙治疗，你无需有什么顾虑。”

　　“恩人，你真能够治好我妹妹吗？只要你能够治好我妹妹，我立刻拜你为师。”司徒博磊激动道。

　　毕凡就郁闷了，他想要收徒，肯定三大星宇的人都抢着要拜师。可司徒博磊倒好，还开出了条件，才愿意拜毕凡为师，让毕凡情何以堪。

　　不过，满意的弟子难寻，他还是答应了下来。

　　“没问题，你妹妹的病包在我身上了，带我去见你妹妹吧。”毕凡笑着说道。

　　司徒博磊心情激动，忘记了伤势，快速奔跑起来，想要快点带毕凡去医治他妹妹。

　　此时，毕凡什么都没有去说，他心情也很不错。

　　很快到了破屋，司徒博磊大声道：“妹妹，我带了一个高人来，他说能够治好你的病。”

　　“真的吗？”小女孩高兴无比。

　　小女孩不是害怕受苦，而是不想因为自己的病，拖累了相依为命的哥哥。

　　看到这对兄妹，毕凡有一种幸福感，散布全身。


第413章 汇合

　　就在说话的时候，小女孩突然全身发冷，嘴角发青，脸色苍白无比，浑身冷汗直流。

　　不用说，小女孩的病又犯了。

　　司徒博磊用祈求的眼神看着毕凡，说道：“师傅，你快救救妹妹吧。”

　　司徒博磊焦急无比，紧紧握住小女孩的手。

　　“哥哥……我没事，你别担心……”小女孩眼泪都流出来了，还是不想司徒博磊担心。

　　看到司徒博磊他们兄妹情深，毕凡有些感触，他拿出了一颗温阳的丹药，给小女孩服下，并亲自为她炼化了药力。

　　片刻工夫，小女孩就不冷了，圆圆的脸蛋恢复了红润。

　　看到妹妹没事，司徒博磊露出了开心的笑容：“谢谢师傅，谢谢师傅治好了妹妹。”

　　“小磊啊，你妹妹的病还没有根治，只是暂时控制下来，短时间不会发作了。之后我会想办法，帮助你妹妹，把伤势治好的。”毕凡笑着说道。

　　司徒博磊有些沮丧，不过马上又开心起来：“师傅，那就麻烦你了。”

　　看到妹妹服用了一颗丹药，病情立刻就好了，司徒博磊对毕凡充满了信心。

　　“你们跟我走吧。”毕凡说道。

　　随后，毕凡把司徒博磊兄妹带到了客栈，让小二买了几套小孩的衣服，给司徒博磊和司徒博雅换上。

　　司徒博磊和司徒博雅从小相依为命，最初他们还有一个老仆照顾，只是后来老仆也病死了。司徒博雅身体虚弱无比，每隔不久就会发病，司徒博磊从九岁开始照顾司徒博雅，转眼已经三年时间了。

　　三年时间，司徒博磊历经了人间的冷暖，可他纯真的心性并没有动摇改变。

　　要说天赋，司徒博磊的体质不错，可悟性如何，还有待考察。毕凡最看重的还是司徒博磊的心性，以司徒博磊的心性，加上毕凡重点培养，相信要不了多久，司徒博磊就能够接掌六绝冒险团的。

　　梳洗干净，司徒博磊五官棱角分明，虽然有些瘦弱，不过很快能够长好。司徒博雅更加瘦弱，不过也算是天生丽质，相信长大之后，会是一个大美女。

　　其实，毕凡心中已经有了打算，准备让司徒博雅跟随玉思燕修炼。

　　玉思燕修炼的法决，就是极其阴寒的法决，要是传授给司徒博雅，以司徒博雅先天绝脉的体质，修炼起来绝对事半功倍的。

　　当然，这事还要看玉思燕是否愿意，毕凡也不会强求。

　　要是玉思燕答应收徒，毕凡都不用出手，只要修炼法决到了一定境界，先天绝脉不但不会影响司徒博雅的身体，反而会成为一大助力，对修为提升有很大帮助。

　　所以，毕凡并没有冒然把司徒博雅的先天绝脉根治了，不然以他的实力，想要根治先天绝脉绝对是轻而易举的事情。

　　毕凡找到了满意的弟子，就没有心思出去寻找了。满意的弟子，找到一个已经算是机缘了，想要多寻找一个，那基本上是不可能的事情。

　　毕凡不再出去寻找弟子，带着司徒博磊、司徒博雅去吃了一顿好菜。

　　几年时间了，司徒博磊连顿饱饭都没有吃上，能够吃到干瘪的馒头，就已经是天大的幸福了。

　　看到满大桌子好菜，司徒博磊和司徒博雅还是很懂礼貌，并没有立刻开动。

　　“师傅，你先请！”司徒博磊道。

　　一看司徒博磊和司徒博雅小时候就受到了很好的教育，只是家道中落，才会流浪在外。

　　“小磊、小雅，你们吃吧，我是无需吃饭的。”毕凡笑着说道。

　　“师傅的修为竟然到了辟谷的境界！”司徒博磊惊叹道。

　　毕凡有些惊讶：“小磊，你知道修炼的事情？”

　　司徒博磊摇头道：“我不会修炼，只是听别人说起，我记忆了下来。”

　　“你们快吃吧，我很快会让你开始修炼，但你必须努力才行。”毕凡说道。

　　“师傅，我会的。”司徒博磊眼神坚定无比。

　　司徒博磊吃了很多苦，相信会比别人更加努力才是。

　　司徒博磊和司徒博雅吃得很香，看到他们吃得津津有味，连毕凡都有想吃东西的想法了。

　　到了毕凡的境界，已经不需要吃东西了，不过偶尔他也会去吃一些好吃的酒菜，满足一下口福。

　　一大桌子饭菜，基本上都被司徒博磊和司徒博雅吃光了，他们都露出了幸福的笑容。

　　“吃好了吗？”毕凡是明知故问。

　　“谢谢师傅，吃得很好。”司徒博磊道。

　　司徒博雅想了半天，说道：“谢谢师傅。”

　　她不知道如何称呼毕凡，只有跟着司徒博磊一样称呼了。

　　毕凡也没有说什么，反正叫师傅也算合理。要是玉思燕收司徒博雅为徒，那么司徒博雅就应该叫毕凡师公了。

　　第二天开始，毕凡就带着司徒博磊兄妹，到处闲逛，让他们多一些人世间的感悟。

　　到时候回到天宇大世界了，就会闭关很长时间，无法与外界接触的。

　　司徒博磊和司徒博雅对外界的情况了解不多，对什么都很新奇，尤其是司徒博雅，看到什么都很好奇。

　　毕凡对司徒博雅和司徒博磊都很溺爱，就好像自己的孩子一般，帮他们买了很多东西。只要是司徒博磊和司徒博雅喜欢的，毕凡都帮忙买了下来。

　　毕凡带着他们，四处游玩，很快就过去了一个月。

　　毕凡跟玉思燕、独孤倩约定的时间差不多到了，不知道她们是否找到满意的弟子。

　　“思燕姐，倩姐，你们情况如何？”毕凡跟玉思燕、独孤倩取得了联系。

　　“毕凡弟弟，我可找到了很不错的徒弟，到时候比比看吧。”独孤倩笑道。

　　玉思燕过了一会儿才回答：“我也找到徒弟了，不过差强人意。”

　　“思燕姐，我这里有一个资质不错的小家伙，你回来看看喜欢与否。”毕凡笑着说道。

　　“真的吗？我马上赶回去，可千万不要让给了独孤倩啊。”玉思燕焦急道。

　　毕凡笑道：“不会，我帮你留着。”

　　玉思燕跟独孤倩速度很快，没多久就跟毕凡汇合了，两人先后到达，相隔时间很短。

　　玉思燕刚到，就一眼看中了司徒博雅，眼睛都不肯离开了。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”玉思燕害怕吓到司徒博雅，努力挤出了笑容。

　　“司徒博雅。”司徒博雅很大方。

　　玉思燕看司徒博雅落落大方，更加喜欢了。

　　“小妹妹，你是否愿意拜我为师？”玉思燕直接问道。

　　毕凡介绍了玉思燕和独孤倩的，所以司徒博雅对玉思燕并不排斥。

　　只是司徒博雅太小，拿不定主意，她看向了毕凡和司徒博磊。

　　司徒博磊也没有主意，也看向了毕凡。

　　毕凡点头道：“小雅，你拜思燕姐为师，你的病就可以根治了。”

　　“师傅，真的吗？”司徒博磊立刻惊喜道。

　　“师傅还能骗你不成啊。”毕凡笑道。

　　“妹妹，快去拜师吧。”司徒博磊连忙说道。

　　司徒博雅跪了下来，给玉思燕行拜师礼。

　　独孤倩走到了毕凡身边，说道：“毕凡弟弟，你也太偏心了吧，竟然帮玉思燕找徒弟。”

　　“司徒博雅比较适合跟玉思燕修炼，你应该看得出来吧，不然你肯定出言争取了。”毕凡苦笑。

　　“算你有理。”独孤倩瞪了毕凡一眼。

　　看到独孤倩并不追究，毕凡松了口气。

　　“毕凡，谢谢你想着我。”玉思燕走到毕凡身边，笑盈盈道。

　　玉思燕此话一出，独孤倩顿时吃味了，瞪着毕凡：“毕凡弟弟，你也要帮我找一个合适的弟子。”

　　“倩姐，你的弟子不错，天赋很高，而且体质也很不错，非常适合跟你修炼。”毕凡苦笑道。

　　“我不管，我收两个徒弟不行啊。”独孤倩嘟着嘴道。

　　毕凡仔细打量了独孤倩和玉思燕带回来的人，两人都挑选了女童，年龄很小，看上去灵秀无比。

　　独孤倩运气不错，弟子有特殊体质，玉思燕的弟子就差了一些，体质普通，只是灵秀无比，应该适合修炼。

　　两女都只有八九岁，跟司徒博雅差不多大。

　　毕凡说道：“思燕姐，倩姐，我们都找到了合适的弟子，回去天宇大世界之后，再正式录入门下。现在，我们也没有什么事情可做了，大家都回去吧。”

　　“我没有意见。”玉思燕笑着说道。

　　玉思燕找到了满意的徒弟，心情非常好，脸上洋溢着笑容。

　　玉思燕本来就美轮美奂，脸上有了笑容，就更加美艳无双了。

　　毕凡一时间看呆了，眼睛都离不开了。

　　“哼！”独孤倩吃醋了，冷哼了一声，才把毕凡惊醒。

　　“毕凡弟弟，你就不帮我找弟子了？”独孤倩说道。

　　“寻找弟子，这要看机缘的，不是强求能够做到的。”毕凡摇头道。

　　玉思燕道：“毕凡，飞天城确实出人才，要不然我再逗留一两个月，看能不能找到满意的人才。”

　　“我也赞同。”独孤倩竟然没有反驳玉思燕，非常难得。

　　“既然你们都这样说，那就这样决定吧。”毕凡脸上苦笑，心里还是很高兴的。

　　既然决定留下，大家都相互做了介绍，尤其是三个小女孩，很快就叽叽喳喳说个不停了，关系很融洽。


第414章 狂风

　　毕凡三人，带着四个小家伙，走在大街上。

　　周围的人看到，都认为这是一家子。

　　说是寻找弟子，只是出来碰碰运气，找到合适弟子的几率不大。

　　反正一个月时间，对毕凡他们来说，就是很短的时间，他们也不在乎这点时间，就当是游玩好了。

　　连续几天，毕凡他们都没有收获。

　　这天，毕凡他们要去另外的城池的另外一片区域，要穿过很长的石桥。

　　在石桥上面，他们遇到了一名虚仙境强者。

　　这名虚仙境强者，一眼就看中了司徒博磊等四个小孩。

　　“三位，请留步。”那名虚仙境强者，叫住了毕凡、玉思燕、独孤倩。

　　毕凡淡然道：“有什么事情吗？”

　　“这四个小孩，是你们的孩子吗？他们资质不错，我想收他们为徒，我可是虚仙境强者，在诸天大世界都算得上佼佼者了，绝对能够让你们的小孩飞黄腾达，成为人上人。”

　　玉思燕和独孤倩顿时都脸红了，非常不好意思。

　　“要是我能够帮毕凡生一个小孩，那该多好啊。”独孤倩做起了美梦，心中幸福无比。

　　玉思燕在想：“要是我给毕凡生一个小孩，他是不是该静下心来，只陪着我呢。”

　　毕凡说道：“阁下，他们不是我们的孩子，而是我们的徒弟，你的好意我们心领了。”

　　那名虚仙境强者，并没有放弃：“三位，只要把你们的弟子让给我，我可以给你们想要的宝物，怎么样？”

　　“是嘛，我要一件下品仙器，你有吗？”毕凡冷声道。

　　对方要打司徒博磊他们的主意，毕凡自然不高兴了。

　　“一件仙器！”那名虚仙境强者瞪大了眼睛，惊讶无比：“小子，你是在耍我吧。”

　　“耍你又怎么了？要是你有这样天赋的弟子，只要交给我，我就给你一件下品仙器又如何？”毕凡冷笑道。

　　“小子，别给你脸不要脸，让出他们，我可以给你们一些好处，要是执迷不悟，别怪我动手抢了。”

　　“师傅，不要扔下我们，我们不想跟这个家伙走。”司徒博磊说道。

　　“这人是坏人，我也不会跟他走。”三个小女孩都相继表态了。

　　毕凡笑道：“阁下，看到了吧，他们都不愿意跟着你，你还是离开吧。”

　　“找死！”那名虚仙境强者大怒。

　　“唷！难道你想要硬来？”毕凡装出一副害怕的神情。

　　“就算杀了你们，我也要这四个小家伙。”那名虚仙境强者冷声道。

　　毕凡笑道：“既然如此，那我就成全你。”

　　“阴阳锁魂印！”毕凡催动双色奇莲，快速施展新领悟的绝技，一下子就把那名虚仙境强者封印了。

　　“你对我做了什么？”那名虚仙境强者大惊失色。

　　毕凡冷笑：“我只是封印了你的灵魂，以后你就是我的奴仆，你以后就负责保护我的弟子。”

　　司徒博磊还没有开始修炼，要是外出肯定容易遇到危险，毕凡帮他找了一名虚仙境强者当护卫，保护司徒博磊的安全，这样他才能放心闭关修炼。

　　而且，一名虚仙境强者，修炼经验何等丰富，在修炼上也能够指点司徒博磊。

　　毕凡对司徒博磊想得很周全，全是为司徒博磊考虑的。

　　那名虚仙境强者脸色大变，不过他有些不相信：“小子，你想要吓唬我，你还嫩得很。”

　　“哼！”毕凡冷哼一声，然后就直接催动了阴阳锁魂印，让那名虚仙境通入心扉。

　　“啊啊……”突然惨叫出来。

　　“阁下，我没有骗你哦，你慢慢享受吧。”毕凡笑着说道。

　　那名虚仙境强者并没有马上屈服，可痛苦了很长时间，他实在受不了，灵魂的痛苦，比肉体的痛苦强烈千倍都不止。

　　“大人，饶命啊，我投降了！”

　　“你以后就守护我的弟子司徒博磊，你是他的仆人，你可愿意？”毕凡冷声道。

　　“我……我愿意！”那名虚仙境强者犹豫了良久，最终还是选择的屈服。

　　这时候，毕凡才停止催动阴阳锁魂印，他的痛苦才免除。

　　“你叫什么名字？”毕凡问道。

　　那名虚仙境强者有气无力道：“回大人，我叫狂风。”

　　“狂风，立下心魔血誓，宣誓效忠司徒博磊。”毕凡冷声道。

　　狂风不敢反抗，立下了心魔血誓，效忠司徒博磊。

　　司徒博磊说道：“师傅，这人很坏，我不想要他当仆人。”

　　“小磊，他实力不错，以后可以随时保护你。师傅最多有几百年时间，传授你修炼秘诀，之后我就会离开的。”毕凡说道。

　　“我听师傅的。”司徒博磊道。

　　毕凡说道：“狂风，以后你贴身保护司徒博磊，要是他出什么事情，你就必须负起全责。”

　　“是！大人！”狂风变得跟恭顺了。

　　司徒博雅三女都是眼睛放光，看着毕凡，她们都觉得毕凡是大大的英雄，司徒博磊更是用崇拜的眼神看着毕凡。

　　毕凡非常高兴，他受那么多人崇拜，也没有现在高兴。

　　就是四名孩童崇拜他而已，他的心情却前所未有的好。

　　“毕凡弟弟，我们该离开了。”独孤倩笑着说道。

　　看到毕凡陶醉的神情，独孤倩和玉思燕都差点忍不住笑了出来。

　　以毕凡的成就，在诸天大世界没有人不崇拜、佩服他的，毕凡都没有放在眼里，他却被四名小孩的眼神感动了。

　　狂风震惊道：“你……你是毕凡大人？”

　　诸天大世界都盛传毕凡的事迹，更不要说天阳星宇了，狂风自然听过毕凡的名字。

　　毕凡创造了那么多神迹，狂风彻底心服口服了。

　　“不错，我是毕凡。”毕凡很平淡。

　　“狂风拜见毕凡大人，刚才多有冒犯，还请大人饶恕！”狂风跪了下去。

　　“以后你只要守护好司徒博磊，我不但不会怪罪，还会给你天大的好处。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡大人，我一定会守护好司徒博磊少主的。”狂风惊喜道。

　　狂风知道，六绝冒险团那么强大，尤其是毕凡，随便给点好处，他以后飞升仙界有望了。

　　狂风突然觉得，好像是自己走大运了。要不是他去挑衅毕凡，也没有这样的机会。

　　至于失去了自由，那根本不在狂风的考虑范围。能够跟在毕凡身边，能够跟毕凡弟子打好关系，对狂风来说，就是天上掉馅饼的好事。

　　要是放在平时，狂风想要见毕凡一面，恐怕都是千难万难。

　　毕凡看狂风的表情，就知道彻底收服他了。

　　“思燕姐，倩姐，我看我们还是尽早返回天宇大世界把，想要找一名满意的弟子，是要靠机缘的。”毕凡想了想，说道。

　　与其浪费时间，还不如回到天宇大世界，然后好好培养司徒博磊。

　　在诸天大世界，毕凡并不准备招收太多的真传弟子了，一人足矣。

　　上六界才是毕凡以后的天地，要招收徒弟，还不如去上六界找。上六界，天资卓绝的人才比比皆是，各种特殊体质的人才也比较多见。

　　去上六界寻找传人，更加容易培养出来。

　　而且，毕凡不会在诸天大世界逗留太久，要是收的弟子太多，他也没有办法抽出那么多时间，去传授修炼法门。

　　不过，毕凡会招收一些记名弟子，以后帮助司徒博磊，管理六绝冒险团。

　　“毕凡，你拿主意吧。”玉思燕说道。

　　玉思燕收了两名弟子，尤其是司徒博雅，资质特殊，让玉思燕非常满意了。

　　独孤倩本来想要为难下毕凡的，不过她也知道，想要找到满意的弟子，比登天还难。她已经找到一个了，想要多找一个出来，更加困难。

　　看到两女同意，毕凡把他们都收进了百战圣宫，让他们在里面修炼。

　　毕凡也进入了百战圣宫，百战圣宫附着在鬼神号里面，他让鬼神号带着他们返回天宇大世界。

　　进入百战圣宫之后，毕凡他们开始指导新收的弟子修炼了。

　　毕凡把司徒博磊带到了自己修炼的房间，他先帮司徒博磊洗髓换骨，把他体内的杂质全部炼化了排除体外。

　　司徒博磊从来没有修炼过，加上身体经常吃一些不干不净的东西，体内杂质非常之多。

　　当毕凡炼化完毕，司徒博磊身上多了一层黑色的污垢，腥臭无比。

　　“好臭啊！”司徒博磊捂住鼻子，惊呼出来：“我身上怎么这么多黑色的污垢啊？”

　　毕凡笑着说道：“这都是你体内的东西，我帮你炼化了，这样才能修炼。看你脏的，还是先去清晰干净吧。”

　　“谢谢师傅！”司徒博磊感激道。

　　去除了司徒博磊体内的杂质，接下来就是打好基础了，基础是关键。

　　司徒博磊经常被殴打，可他有不死邪神之体护身，身上到没有什么旧疾。毕凡只需要花点时间，为司徒博磊筑基就可以了。

　　司徒博磊体质特殊，非常适合修炼逆魔九转金身决。

　　所以，毕凡准备先传授逆魔九转金身决给司徒博磊，打熬他的肉体力量。

　　等到司徒博磊有些基础了，毕凡才会考虑，传授他一些真正杀敌的本领。

　　对于唯一的真传弟子，毕凡非常上心，不想出现任何差错。


第415章 眨眼千年

　　足足花了三年时间，毕凡为司徒博磊打下了坚实的基础，肉体力量磨砺得很强大。

　　如今司徒博磊才十五岁，可看上去却已经成年，块头魁梧，俊伟不拔。

　　“司徒博磊，从今天开始，你就要开始学习各种法决和武技了。”毕凡很严肃道。

　　“谢谢师傅！”司徒博磊激动无比，他等这一天已经很久了。

　　毕凡所会的东西太多，不可能全部传授给司徒博磊。根据司徒博磊的悟性、体质，毕凡决定传授他各种拳法、腿法。

　　司徒博磊有不死邪神之体，修为越高，他的肉体力量就越变态。所以，让司徒博磊修炼近身搏斗，绝对是最适合他的。

　　同样的拳法，在司徒博磊手上，威力凭空增加三成。

　　只要等到司徒博磊基础打好了，毕凡可以传授他百战圣拳，就凭这套拳法，足以让司徒博磊纵横诸天大世界的。

　　当毕凡决定传授司徒博磊百战圣拳那一刻，司徒博磊就算是百战圣宫下一代的传人了。

　　司徒博雅跟着玉思燕修炼，同样修炼了炼体法决，不过她修炼的是冰肌神骨炼体诀。

　　冰肌神骨炼体诀能够化解司徒博雅的先天绝脉，而先天绝脉能够对冰肌神骨炼体诀起到加成作用，修炼起来效果更好。

　　而独孤倩的弟子墨茗烟，开始修炼，而且进步神速。

　　三人同时收的弟子，都有些要攀比的意思。

　　不过，毕凡对司徒博磊、司徒博雅、墨茗烟三人一视同仁，每过一段时间，就会用仙气帮助他们洗炼身体，让他们修炼能够更加容易。

　　三年时间，风云二老等人都返回来了，他们都寻找到了满意的弟子，有的寻找到的弟子比较多一些，也有的只有带回了一名弟子。

　　风云二老因为需要，招揽了一千多名年轻的天才人物，这些人无一不是资质绝佳之辈。

　　不过，毕凡还是再筛选了一遍，挑出了一百名年轻强者，他要亲自培养，为了天风仙王的核心传承。接下来，毕凡又要传授弟子修炼法决，还要帮助风云二老的门人修炼，自己也需要大量的时间修炼，他总感觉时间不够用。

　　而且，为了给六绝冒险团增加一些强者，毕凡也经常会帮助巅峰神灵境、巅峰渡劫境的强者，让他们能够顺利突破瓶颈。

　　六绝冒险团的渡劫境强者和虚仙境强者越来越多，数量有些吓人。

　　六绝冒险团越来越壮大了，旗下的分支势力，都陆续达到了超级势力的标准，只是他们跟六绝冒险团一样，没有靠山罢了。

　　时间流逝，转眼已经过去了九百年，加上之前闭关一百年，就是一千年了。

　　毕凡准备修炼千年，积蓄力量，千年时间就这样过去了。

　　沧海桑田，世事多变幻。

　　要知道毕凡之前创造了那么多奇迹，总共才用了几百年，千年时间，足够发生很多变化。

　　六绝冒险团更是发生了天翻地覆的变化，他们已经在三大星宇打下了坚实无比的基础。不过，六绝冒险团没有继续扩张，免得触碰上六界大势力的利益。

　　六绝冒险团在诸天大世界是当之无愧的第一大势力，可跟上六界的势力相比，什么都不是。

　　隐藏锋芒，对六绝冒险团来说还是非常重要的。

　　即便是隐藏了锋芒，可六绝冒险团实际上还是强大无比，没有任何势力能够抗衡。

　　千年时间过去了，在毕凡用心培养之下，六绝冒险团渡劫境以上的强者超过万人，虚仙境强者八百余名。

　　至于毕凡重点培养的风云二老的一百名弟子，还有战三十六等人的弟子，基本上都达到了渡劫境，其中过半的人修为都达到了虚仙境。

　　司徒博磊、司徒博雅、墨茗烟三人，也都成为了中等虚仙境强者。

　　在铁手、狂风、战三十六等人的帮助下，司徒博磊已经正式接手六绝冒险团的事务，变得成熟无比了。在处理事务上，司徒博磊的能力还在毕凡之上。

　　不过，司徒博磊是要毕凡的呵护下成长起来的，想要达到毕凡的高度，无比困难，除非司徒博磊能够有不俗的际遇才行。

　　看到司徒博磊成长起来，毕凡可以放心把六绝冒险团交给司徒博磊，然后去上六界闯荡了。

　　另外，六绝冒险团有很多强者，都达到了巅峰虚仙境，随时可以渡劫成为上仙境强者，然后破空而去，飞升到上界去。

　　战三十六等人，过半都达到了巅峰虚仙境，东方苍龙、惊风、漠南、季英兰、王忠、玉思燕、独孤倩、龙城飞、逍遥狂、龙御翔、龙御风、风云二老等人都达到了巅峰虚仙境，另外还有上百名强者修为达到了巅峰虚仙境。

　　毕凡的师尊凌鑫崖，还有玉清扬、东方四海、洪盛、北冥傲天等人，也都修炼到了巅峰虚仙境。

　　不过，这么多强者，都没有渡劫飞升，因为他们没有得到毕凡的命令，他们是不会去渡劫的。

　　缪罗丹、周文峰、黄贤文、追魂、冷月新五人，修为全部到了巅峰上仙境，不过他们想要突破，就必须等到进入上六界才行了。

　　至于毕凡及四大分身，更是在三百年前，全部达到了巅峰虚仙境级别。

　　只是他们一直压制修为，没有着急突破瓶颈，飞升上界。一来是因为他们还没有培养好接班人，二来，毕凡想要积蓄更多力量，尤其是法则力量、神通、神级武技的修炼，都必须加强才行。

　　上六界可不是诸天大世界，上仙境强者只是最底层的存在。要是毕凡不做足准备，飞升上六界之后，随时都有可能丧命。

　　为了以后的发展，在诸天大世界多耽搁一点时间，完全是值得的。

　　千年过去了，毕凡及四大分身的修为，已经不用说了。他们五人随便一人出手，就能够轻易击败缪罗丹五人联手，可见他们的战斗力有多么强大了。

　　据缪罗丹他们估计，毕凡五人的战斗力，足以跟中等真仙境强者抗衡了，毕凡还要比四大分身更加强大一些。

　　毕凡的四大分身之所以如此厉害，还是要得益于双色奇莲。

　　毕凡花费了上百年时间研究，总算让双色奇莲分体成功，双色奇莲本体可以分化出分身来，就跟化身万千差不多，这也是毕凡根据化身万千研究出来的。

　　双色奇莲分出的分身，具备本体大部分的神通本领，不过威能只有本体的六成。

　　就算是只有六成威能，双色奇莲的分身也很厉害了。

　　要知道，双色奇莲分出的独立个体，同样拥有黑白元婴，具备神圣神识和邪恶神识，也具备吞噬的能力，也能够炼化各种能量供毕凡的四大分身修炼。

　　只是，分出的个体莲座下面没有九团高等能量，也没有黑洞核心。

　　研究透彻之后，毕凡每次都要花费一百年时间，才能慢慢孕养分化出一个双色奇莲的个体。分出分身来，消耗是非常大的，每次分出了分身之后，双色奇莲就会吞噬大量的元婴、仙气、晶石，才能够进行下一次分体。

　　毕凡也想过，要把双色奇莲的分体给玉思燕、司徒博磊他们，可惜双色奇莲分出的个体，只有毕凡的分身才能催动，其他人即便拿去了，也是无用武之地的废物。

　　毕凡的四大分身，都拥有了双色奇莲分身，战斗力自然大增，以后要是他们各自到了不同的地方，保命的本领都会大大增加。

　　毕凡跟四大分身一起，自然最为强大。不过毕凡早有打算，他们要进入不同的地方去。

　　黑幽和鬼风就不用说了，他们自然是去魔界，而白冥和旋风则准备去仙界，至于毕凡自己，他担心上六界恐怕不会轻易让他飞升上去的，他会飞升到哪一界，毕凡无法预测。

　　反正，毕凡不准备跟四大分身一些渡劫，一起飞升了。四大分身有了双色奇莲，毕凡心里也安心了不少。

　　毕凡之所以不带四大分身在身边，让他们各自去发展，因为他想要进入上六界之后，再次修炼化身万千，分化出分身来。

　　以四大分身的能力，加上有了双色奇莲，不管是去什么地方，都能够闯出一片天下来。

　　以后大家都打出了一片天下，然后再合并在一起，那才是真正的强大。

　　正因为有这样的野心，毕凡才会搞出那么多分支势力。分支势力也会各自去发展，即便有些分支势力的强者飞升之后陨落了，总会有几个分支势力能够在上六界生根发芽、壮大起来，以后也会成为六绝冒险团的一部分，让六绝冒险团成为上六界的超级势力。

　　当然，这个目标有些长远，需要不懈努力，奋斗很长时间，也不一定能够达成。

　　毕凡做事，就是喜欢给自己定下长远的目标，他绝对不甘心屈居人下。

　　毕凡的事情，上六界不少强者、大能都知道，要是毕凡不能成为人上人，那么等待他的，就是死亡，要不然就是成为那些大能的附庸。

　　这都不是毕凡想要的，他想要的是自由自在，能够保护自己的朋友和家人。

　　想要做到这些，并不是容易的事情，必须有强大的实力和势力才行，不然一切都是虚妄，随时可能破灭。

　　在千年前，毕凡都开始在准备了，就是为了去上六界大展拳脚，他已经等很久了。


第416章 渡劫

　　千年的准备，一切都已经准备就绪了。

　　飞升上界，已经就在眼前。

　　要离去了，毕凡有很多不舍，他决定到三大星宇巡视一周，看看三大星宇的情况。

　　九百年时间，毕凡也出去巡视了几次，对三大星宇的发展，毕凡还是非常满意的。

　　六绝冒险团人才济济，即便没有毕凡，大家也能够把所有事情都处理。

　　毕凡之于六绝冒险团，就是精神支柱，六绝冒险团的事务并不需要毕凡亲力亲为。

　　不过，六绝冒险团要是没有毕凡，那就什么都不是，也不可能有这么多强者。

　　此次巡视，毕凡只带了司徒博磊同行，因为司徒博磊对三大星宇的情况最为了解。

　　十八大世界，基本上都是六绝冒险团分支势力控制之下，发展得最好。

　　天阳星宇，在紫阳派的管理下，也比以前兴盛了很多。就算是分支势力，毕凡也帮助他们培养了许多强者，使得他们的势力已经远超超级势力了。

　　只是紫阳派宣布加入六绝冒险团那一刻起，他们就失去了仙界的靠山。

　　不过，在六绝冒险团大力支持下，紫阳派更加强盛了。

　　“小磊，天阳星宇这边那些巅峰虚仙境强者做好准备了吗？”毕凡问道。

　　“师傅，他们都已经做好准备，师傅飞升上六界之后，他们会在之后的百年，先后渡劫，进入上六界，在上六界发展他们原本的势力。”司徒博磊说道。

　　毕凡想了想，说道：“这些人在诸天大世界已经非常了不得了，可到了上六界，他们的实力就很一般了，给他们多准备一些资源，让他们进入上六界之后能够快速壮大自身的实力。”

　　“师傅，我会安排的。”司徒博磊道。

　　在毕凡想来，他资助十名初入上六界的强者，即便有一人能够闯出一点名堂，最终还是毕凡赚到了。

　　反正，对于这些渡劫境以上的强者，毕凡都使用了阴阳锁魂印，能够绝对控制他们。

　　以后这些人实力强大起来了，对六绝冒险团有很大的好处。

　　司徒博磊虽然有些不解，不过他对于毕凡的命令，一向是严格执行的。

　　天阳星宇除了紫阳派，还有许多大小势力，这些势力都是六绝冒险团的分支势力，毕凡也很关注，都去巡视了一番。

　　有些门派有困难，毕凡就会让司徒博磊出面解决，让司徒博磊去博取人心，方便以后司徒博磊管理六绝冒险团。

　　毕凡对司徒博磊的爱护，可见一斑。司徒博磊能够感觉到，所以他对毕凡也是异常恭敬、崇拜。

　　巡视完天阳星宇，毕凡和司徒博磊又到了紫阳星宇。

　　紫阳星宇还是在列天魔宗和阳神宗的掌控之下，双方不再争斗，发展自然迅猛。

　　紫阳星宇的发展势头，比天阳星宇还要好，尤其是两大超级势力，都非常强大。

　　看到一切情况都比想象的还要好，毕凡算是放心下来了。

　　这是毕凡亲手打下的基业，他不允许出现什么情况。

　　明知道三大星宇的发展很顺利，可毕凡还是花费了一年多时间，到处走了一遭，只求心安，没有牵挂飞升上界。

　　走了一圈回来，毕凡开始准备渡劫的事情了。

　　一旦渡劫成功，他们不会在诸天大世界逗留多久了，所以必须准备周全。

　　六绝冒险团需要渡劫的强者很多，不过必须分批渡劫，免得引起上界大能的关注。

　　毕凡及四大分身实力强悍，自然不需要顾忌，可其他人实力就差得远了，不得不防。

　　毕凡及四大分身，并不是第一批渡劫的，在毕凡的安排下，六绝冒险团及分支势力的巅峰虚仙境强者，开始一批批渡劫。

　　为了提防上界大能搞鬼，毕凡甚至带着那些巅峰虚仙境强者，到其他星宇去渡劫。

　　每次渡劫只有一人，每次渡劫的地方都不同。

　　一个个渡劫，两百多名强者渡劫成功，足足花了三年时间。

　　最后才轮到毕凡及四大分身，这次毕凡没有跟四大分身一起渡劫，而是先后渡劫的。

　　毕凡才是最受关注的对象，他希望四大分身不会被盯上，不然白冥他们无法进入想去的上界。

　　毕凡渡劫，留在了最后面。就连邪火蛇狮，都先毕凡一步渡劫成功了。

　　白冥、鬼风、黑幽、旋风四人，渡的都是九重大劫。他们实力强劲，渡劫都非常轻松。而且，他们体内的双色奇莲也开始吞噬劫数的能量，在双色奇莲莲座下面形成了九团能量团，只是能量远远无法跟毕凡体内的双色奇莲相比。

　　没有跟毕凡一起渡劫，果然没有被上界大能针对。

　　白冥他们渡劫结束了，就剩下毕凡了。

　　毕凡回到了天宇大世界，才开始渡劫的。

　　果然，毕凡被上界大能盯上了，同样的九重大劫，毕凡所遇的大劫，比白冥四人的威力大了十倍不止。

　　九重大劫虽然厉害，可依然奈何不了毕凡。

　　在双色奇莲的帮助下，毕凡成功渡劫，成为了上仙境强者。

　　刚刚成为上仙境强者，毕凡就吞噬了大量的仙元力，使得体内的仙元力暴增了许多。

　　双色奇莲更是收获巨大，莲座下面九团能量都增多了不少，黑洞更是吞噬了不少能量。

　　那黑洞最厉害，什么能量都不放过，甚至连心魔劫的能量都能够吞噬。

　　毕凡花了一点时间，体会了一下体内暴增的能量，按照缪罗丹他们的推算，白冥、黑幽、鬼风、旋风四人，战斗力足以跟巅峰真仙境强者比肩了。毕凡的实力还要更加强大，差不多能够做到玄仙境以下无敌了。

　　当然，这只是缪罗丹他们推算出来的，战斗力强弱，还是要比试过了才知道。

　　所有人渡劫结束了，但没有人飞升的。

　　成为上仙境之后，必须把体内的灵力全部转化为仙元力，才能飞升上六界。

　　要是不想飞升的话，很简单，就是始终不把灵力全部转化为仙元力，就可以滞留在诸天大世界了。

　　不过，一般人不会滞留在下界的，因为实力提升将会非常缓慢。

　　六绝冒险团这次有很多强者，都会滞留在诸天大世界，像战三十六等人，还有一些分支势力的首领，他们不少人会留在诸天大世界，守护六绝冒险团。

　　只有等六绝冒险团又有新的强者，能够守护六绝冒险团了，战三十六他们才能飞升上界。

　　当毕凡渡劫结束，他就开始安排了。

　　白冥和旋风肯定是飞升仙界，毕凡把百战圣宫交给了他们，毕凡自己有鬼神号，加上幽冥镇魂铃，足以应付一切了。

　　黑幽和鬼风将会去魔界，他们还要去寻找紫百合和紫罗兰姐妹，海王殿交给了他们。

　　前去仙界的强者，大部分都会跟随白冥他们一起上去，只要躲藏在百战圣宫里面就行了。

　　去魔界的强者，则跟随黑幽他们一起走。

　　要是单独飞升，不知道会降落在什么地方，充满了太多未知因素，陨落的可能性比较大。

　　毕凡这样安排，可以让白冥、黑幽四大分身带其他人一段时间，让他们实力提升了，对上界有了一定的了解，再分散发展自己的势力，相对稳妥许多。

　　此次渡劫成为上仙境强者的人有两百多名，其中准备要飞升仙界的有一百一十多名，飞升魔界的魔道强者有五十多名，还有很多要留在诸天大世界，剩下一些要跟随毕凡一起飞升。

　　风云二老、独孤阀这些人都会跟白冥他们一起进入仙界，相比之下，准备进入仙界的上仙境强者是最多的。

　　跟随毕凡一起飞升的，除了玉思燕、独孤倩两女之外，东方苍龙、叶孤悬、季英兰、王忠、漠南、惊风、龙城飞、龙御翔、龙御风九人也将跟毕凡同行，另外缪罗丹、周文峰、黄贤文、追魂、冷月新五人也会跟着毕凡。

　　毕凡不知道自己会进入哪一界，不过他不能跟白冥他们同行，免得白冥他们也被盯上了。

　　六绝冒险团以后要发展壮大，还要靠白冥、黑幽等人。他们在上六界发展得好，对六绝冒险团至关重要。

　　进入上界之后，很多宝物都不管用了，毕凡把七星魂玉分出一半，平分给白冥、黑幽他们，让他们能够尽快在上界立足。

　　而惊神符也是什么级别的强者都用得上的宝物，毕凡也分给了白冥、黑幽等人一些，以便他们拿来招揽强者。

　　转眼又过去了五年时间，白冥带着众多强者最先飞升了，仙界降下了通道，白冥顺利飞升仙界。

　　没多久，黑幽带着海王殿里面众多强者，也飞升了。以黑幽修炼的法决，自然是飞升的魔界。

　　毕凡不太放心，留在了最后面。

　　临近离别了，总是最伤感的，司徒博磊、司徒博雅、墨茗烟都哭了，三人如今都是虚仙境强者，却哭得跟泪人儿一般。

　　“都这么大人了，别哭了。”独孤倩道。

　　毕凡笑着说道：“小磊，小雅、小烟，你们都努力修炼，要不了多久，我们就能够在上六界相逢的。”

　　“师傅，我会尽快修炼到上仙境，然后去上界找您。”司徒博磊语气坚定无比。

　　司徒博雅和墨茗烟就更加伤心了，弄得玉思燕、独孤倩还得去安慰他们。

　　“战三十六，六绝冒险团就交给你们守护了，希望能够要慎重。”毕凡叮嘱道。

　　“毕凡大人，您放心吧，我们一定会守护好六绝冒险团，把接班人培养好，然后去上界跟你们汇合。”战三十六说道。

　　“这就好！”毕凡有些不舍地查探了一下天宇大世界的情况，是时候离开了。


第九卷 六界争雄


第001章 混沌界

　　万事俱备，毕凡把体内的灵力全部转化为仙元力，上界立刻感应到了，打开了通道。

　　通道仙元力浓郁无比，发出七彩的光芒。通道幽深无比，美轮美奂，有夺人心魄的意境。

　　毕凡打量着通道，心里震撼无比，他仿佛已经看到了仙境。

　　“这是通往仙界的通道！”毕凡有些惊讶。

　　毕凡早就激怒了仙界的一些大能，可为什么他们还要让毕凡进入仙界，毕凡自己都不清楚。

　　不过，通道已经打开，毕凡没有时间耽搁。

　　回头看了看哭成一片的门人、弟子，毕凡心里有些发酸。

　　毕凡没有叮嘱什么了，直接进入了通道，没有人看到，毕凡流下了两行热泪。

　　男儿有泪不轻弹，可毕凡哭了，他那么高的修为，竟然无法控制自己的情绪。

　　进入了通道，毕凡脑海里面闪现的，全部是这些年的记忆碎片。

　　童年的时间，身为药童，没有任何地位，受尽屈辱。

　　甚至被打到半死，扔下了万蛇窟，却大难不死，得到了双色奇莲、血刃、八宝葫芦、天元戒几件宝物，如今只有双色奇莲和八宝葫芦还在毕凡身上了。

　　逃出生天，遇到了一辈子的爱人玉思燕，玉思燕慧眼识人，传授毕凡修炼之到，让毕凡开启了传奇之旅。

　　九幽潜龙榜夺冠、跟惊风五人一起创立了六绝冒险团、北冥海快速提升实力、得罪了元始派、紫煞星再次夺冠、外海争雄、大战三大星宇强者、天元宝库夺宝、大战上仙境强者……

　　到底经历多少事情，创造了多少奇迹，毕凡自己都记得不是很清楚了。

　　毕凡的经历，可以用传奇来形容，最为恰当。

　　诸天大世界，是毕凡成长的地方，也是他战斗的地方，如今就要离开了，心中还有许多牵挂和不舍，可他必须离开。

　　不管是为了自己，还是为了六绝冒险团，毕凡都必须离开，去上六界再创辉煌。

　　……

　　良久，毕凡清醒过来，发现自己的身体没办法控制，不断被巨大的吸力，拉着走。

　　毕凡没有反抗，可暗地里非常小心。

　　他知道自己倍受上界大能关注，那些大能随时可能出手，不得不小心一些。

　　在通道里面穿梭，速度非常惊人，甚至比鬼神号施展空间跳跃的速度还要惊人。

　　不知道诸天大世界连接上界的通道有多长，时间过去了很久，毕凡还在通道里面，不知道什么时候才能到达上界。

　　“仙界！我来了！我毕凡来了……”毕凡内心在大吼。

　　要是毕凡飞升仙界的话，他能够跟白冥他们取得联系，绝对能够很快在仙界打下一片天下。

　　貌似进入仙界，也是不错的选择。

　　佛界、妖界、灵界，毕凡是不可能进入其中的，而混沌界是其他五界放逐罪犯所在，就只剩下魔界和仙界了。

　　毕凡已经有心理准备，被那些大能放逐到混沌界去，可没想到他进入的通道，是通往仙界的通道。毕凡心中无惊无喜，非常冷静，他运起了逆魔九转金身决，连鬼神号也随时待命。

　　进入上界，没有人知道会去到什么地方，这是随机的。有些飞升者运气不好，有可能直接降落在绝域里面，那就死定了。

　　当然，要是上界有人，有强者指引的话，降落的地点会控制在一定范围的。

　　毕凡最担心的还是上界那些大能出手，让毕凡进入绝域，那就真是欲哭无泪了。

　　好在毕凡拥有龙貂，心中踏实很多。

　　时间流逝，仿佛过去了千年，又仿佛才眨眼的工夫。

　　突然，毕凡感觉吸力不见了，他飞出了通道。

　　当毕凡睁开眼睛，发现通道已经消失不见，他自己在空中正不断下降。

　　在毕凡的身下，是一片药圃，浓郁的药香很远都能够闻到。

　　毕凡看到药圃里面灵药很多，最差的都是地级灵药，随处可见天级灵药，甚至有王级灵药存在。

　　“看来我运气不错，降落在一片药圃附近。王级灵药，我来了……”毕凡松了口气。

　　他还没来得及高兴，突然身边出现了一条黑色的通道，巨大的吸力出现，瞬间把毕凡卷了进去，毕凡竭力反抗，可一点反抗之力都没有。

　　黑色的通道，里面各种能量复杂，有仙元力、有魔元力、有妖元力、有佛元力，还有鬼元力，力量驳杂，竟然包括了魔界、仙界、佛界、妖界、灵界五界的能量。

　　“难道这是通往混沌界的通道！”毕凡惊讶无比。

　　混沌界，是上六界最为混乱的一界，魔界、仙界、佛界、妖界、灵界五界的一些穷凶极恶之辈，都会被放逐混沌界。

　　混沌界的能量驳杂，拥有魔界、仙界、佛界、妖界、灵界五界的能量，每一种能量的浓郁程度只有其他五界的一半，可五种能量加起来，却是其他五界任何一界的两倍半。

　　只是，能量驳杂，修炼之时，还要花费精力把其他能量分开，加上一种能量浓郁度不及其他五界，修炼速度不到在其他五界的三分之一。

　　放逐混沌界，对修炼者来说，就是最大的惩处了。

　　一个修炼者，修为不能提升，最终慢慢老死，这就是一种煎熬。

　　混沌界的强者，多次组织起来，想要反扑其他五界，却都被镇压了。

　　不是因为混沌界没有大能，而是其他五界联合起来，根本不是混沌界能够抗衡的。

　　而混沌界本身，也是混乱无比，常年厮杀，魔道、正道、修佛者、妖修、灵修相互敌视，战乱不断，比魔界还要混乱血腥。

　　当初，缪罗丹跟毕凡说了混沌界的一些信息，他就有些担心，自己被送入混沌界，所以他把人手分成了三批，白冥带着一批强者，先进入了仙界，黑幽带着魔道强者，进入了魔界。

　　如此一来，六绝冒险团就会在仙界和魔界生根发芽，至于佛界、妖界、灵界都是自成一界，想要打入进去，相当困难。

　　毕凡即便有心理准备，可想到被送入了混沌界，毕凡心里还是气不过。

　　“这些该死的大能，竟然无缘无故，直接把人放逐到混沌界去。太可恶了！迟早有一天，我毕凡会回来的……”

　　毕凡就是这样，有仇必报，不管敌人多么强大。

　　有了强大的敌人，才有强劲的动力，修炼速度才会快。

　　在毕凡眼里，这是相辅相成的，他无惧强敌，反而有些希望多一些敌人，来磨砺自己。

　　黑色通道也是幽深无比，不知道过了多久，毕凡还没有飞出通道。

　　毕凡静静地等待，心平气和。

　　……

　　混沌界，天云府，明洪城外。

　　数十万强者在对峙，这些强者全部在虚空之中飞行，实力最差的都是渡劫境级别的强者，最多的是虚仙境强者，上仙境强者也不少，足足有上千名上仙境强者。

　　实力最强的是二十多名真仙境强者，这些强者分成了两队，在虚空对峙。

　　双方实力相当，都非常强悍，谁也不敢贸然出手。

　　明洪城是混沌界南边很偏僻的一座小城，实力弱，人口少，城池范围内比较贫瘠，很少有矿脉存在。

　　这次，在明洪城北边的龙空山上，发现了一座巨大的晶石矿脉。

　　不知道怎么回事，消息泄露了出去，引来了北边匡云城强者的窥视，匡云城少主匡英雄亲自率领大批强者，直奔龙空山而来。

　　匡云城少主匡英雄，年纪轻轻，却有着高等真仙境的修为。

　　高等真仙境，在一座城池之中，算得上顶尖的强者了。

　　一名玄仙境强者，就可以成为一城之主了，高等真仙境强者也能够有不错的地位。

　　匡云城实力在明洪城之上，这次前来抢夺晶石矿脉，甚至想要一举吞并明洪城。

　　明洪城城主熊远霆明知道匡英雄带领强者来抢夺晶石矿脉，也不能亲自出手，害怕引出匡云城的城主，他可敌不过。

　　于是，熊远霆只能派出自己最得意的三儿子熊云鹏出战，熊云鹏也是高等真仙境，不过多次跟匡英雄交手，都有为装备不及，失败而归。

　　晶石矿脉，在混沌界尤为珍贵，有为吸晶石里面的仙气修炼，比吸外界的能量修炼，速度快得多。

　　晶石矿脉不容有失，不然即便这次明洪城没有被匡云城吞并，以后早晚也会被吞并的。

　　面对这种情况，熊远霆诸多无奈，也只能听天由命了。

　　熊远霆只希望熊云鹏这次能够力挽狂澜，把匡英雄率领的强者赶出去。

　　在明洪城外，虚空之中，双方各有二十多万强者，加起来五十万强者，这么多强者对峙，气势惊人。

　　“熊云鹏，手下败将，还是直接认输，交出晶石矿脉吧。哈哈……”匡英雄大笑，姿态狂妄无比。

　　熊云鹏高大雄壮，此时却脸色难看无比：“匡英雄，有本事就杀了我，晶石矿脉自然是你们匡云城的。”

　　在混沌界，没有什么道理可讲，实力才是关键，实力强，就能够拥有资源。

　　要是匡英雄打败了明洪城的强者，那么龙空山的晶石矿脉自然是属于匡云城的，没有先来后到之说，也不会去管晶石矿脉是在谁的地盘上面。


第002章 扭转战局

　　“杀！”

　　熊云鹏心中愤怒，还是有些沉不住气，当先出手了。

　　两名首领交手，其他人自然都坐不住了，纷纷出手。

　　五十万渡劫境以上的强者交手，声势有多浩大，没有亲眼看到的人，是无法想象的。

　　不过上六界的虚空无比坚固，所以虚空并没有破损。

　　不过光是战斗的余波，就把下面的江河倒转、山峰削平了。

　　大队人马，为了不损坏山川河流，所以在很高的虚空战斗。

　　可交战的强者太多，实力又强，余波才会如此惊人。

　　交战的双方，真正拥有完整下品仙器的强者并不多，上仙境强者也只有一小半强者拥有完整的下品仙器，真仙境强者基本上都拥有一件完整的下品仙器，有两件仙器的居多。

　　匡英雄的武器是一柄中品仙器，就是因为这件武器，他每次跟熊云鹏交手，都是熊云鹏告负。

　　同级强者比拼，除了对武技、神通、法则力量的感悟，武器装备也至关重要。

　　高手过招，分毫之差，就能够决定胜负了。

　　战斗刚刚开始，熊云鹏还能凭借血性之勇，跟匡英雄战成平手，可时间一长，匡英雄武器的优势就显现出来了。

　　而且，匡云城的强者，装备普遍比明洪城的强者要好，交战不到一个小时，明洪城就损失了五万强者，而匡云城只损失了三万余名强者。

　　伤亡比例相差很大，而且时间越久，伤亡比例会越大。

　　看到周围的战况，熊云鹏更加心烦意乱，战斗力就更加不济了。

　　熊远霆虽然不能参战，可一直关注着战场，看到熊云鹏的情况，他叹息道：“鹏儿还是太年轻，心浮气躁，不足担当大任啊！”

　　“要是龙空山的晶石矿脉被匡云城夺去了，以后就会有天大的麻烦，明洪城迟早不保。”熊远霆想到以后的事情，脸色有些难看。

　　时间很快又过去了一个小时，明洪城一方损失更加惨重了。

　　“败局已定，熊大，传我命令，收兵！”熊远霆沉声道。

　　“城主，难道我们就这样放弃晶石矿脉了吗？”熊大大声道。

　　“还能怎么办？留着人才在，不怕没有翻身的机会，要是我们这大队的精锐全部损失了，我敢担保，匡云城很快就会全面跟我们开战。只要留下了人才，我们还有逆转的机会。”熊远霆深谋远虑，考虑得比较周全。

　　“城主，我立刻去办。”熊大大步离开了。

　　……

　　毕凡在黑色通道里面，不知道穿行了多长时间，突然他全身压力剧减，恢复了自由。

　　刚刚飞出通道，毕凡还有些脑袋发晕，不知道是什么事情，他的身体在快速下降。

　　毕凡运气不好，下落的地方正好是匡英雄和熊云鹏交手的地方。

　　匡英雄正好出杀招，想要一剑击杀熊云鹏。

　　杀气迸发出来，让正在下落的毕凡清醒了过来。

　　“有杀气！有危险！”毕凡对危险敏锐无比。

　　“刚出现就有人杀我，找死啊！百战圣拳第四式极速神钻！”毕凡直接施展出最强的攻击，要把危险的源头扼杀了。

　　百战圣拳形成的螺旋拳劲，急速旋转，击向了匡英雄。

　　匡英雄全力大战熊云鹏，本以为要获胜了，谁想到会突然杀出一个毕凡来。

　　匡英雄没有任何反应，被毕凡一记百战圣拳击中。

　　螺旋拳劲击中了匡英雄，巨大的冲击力直接让匡英雄的全身经脉破裂，肉体开始崩溃。

　　就在这时候，熊云鹏一枪猛刺过去，以匡英雄的实力，完全能够闪避开，再不济也能够抵挡住的。可是他肉体都在崩溃了，眼看着熊云鹏的长枪刺了过来，他却丝毫不能躲避、抵抗。

　　熊云鹏含怒出手，这一枪的威力甚是惊人。

　　本来匡英雄的躯体都要崩溃了，被一枪击中，肉体彻底被毁了。

　　“是谁偷袭老子！”匡英雄的元婴刚刚飞出来，就破口大骂出来。

　　“敢骂小爷，找死！”毕凡已经看清楚了局势，知道自己惹出了麻烦。可听到对方大骂，他顿时火了，直接请出了幽冥镇魂铃，把匡英雄的元婴给镇压了，然后还把匡英雄的中品仙器凌风剑，下品仙器盔甲墨武甲、乾坤手镯都收了。

　　“刚刚到这里，竟然就大捞了一笔，真是赚大了！”毕凡心中激动无比。

　　至于麻烦，已经被毕凡抛之脑后了。

　　熊云鹏知道是毕凡出手相助，他才能一枪挑了匡英雄。

　　熊云鹏拱手道：“这位前辈，多谢你出手相助！”

　　看到熊云鹏很有礼貌，毕凡伸手不打笑脸人，只有点头示意，不好出手了。

　　不然依毕凡的个性，很可能把人全部杀了，抢夺宝物。

　　如今刚到这个地方，需要有人做向导，眼前的人应该可以。

　　“没事，只是举手之劳！”毕凡笑着说道。

　　毕凡看清楚了周围的情况，他彻底震住了。

　　六绝冒险团够强大了，拥有上万渡劫境以上的强者，这一直是毕凡的骄傲。可是看到眼前数十万名渡劫境以上的强者激战，他彻底傻眼了。

　　“果然是上界，渡劫境强者都不值钱了，不光是渡劫境强者，连上仙境强者也都不值钱。”毕凡感叹道。

　　“前辈，待会儿我再招呼了，先解决眼前的战斗再说。”熊云鹏看到手下死了那么多，而且不断有人死去，顿时眼睛都红了。

　　熊云鹏还是跟毕凡说明了，才告辞离去。

　　“兄弟们，匡英雄已经死了，大家杀啊！”熊云鹏大吼一声。

　　匡云城的人听到匡英雄已经被杀，加上看到熊云鹏杀了过来，由不得他们不信。

　　主帅被杀，大家斗志大减，无心作战。

　　加上熊云鹏这名高等真仙境强者愤怒出击，不断斩杀上仙境强者，杀得匡云城的强者鬼哭狼嚎的。明洪城的强者一直处在下风，现在终于有机会反击了。他们嗷嗷直叫，奋力杀敌，发泄心中的郁闷和愤怒。

　　毕凡还是第一次看到这么多渡劫境以上的强者厮杀，他被惊呆了。

　　以毕凡的眼力，很快分辨出哪些人是明洪城的，哪些人是匡云城的了。

　　看到这么多强者激战，毕凡心痒难耐，摸到了匡云城强者的后方，开始大开杀戒，同时让魂锁不断收取匡云城一方强者的元婴。

　　肉体容易被毁，可要灭掉元婴并不容易，很多强者即便肉体被毁，元婴也能够逃出去。

　　可是幽冥镇魂铃一出，那些人就惨了，连元婴都被镇压了。

　　熊大刚刚走到战场附近，看到明洪城的强者竟然开始反击，杀得匡云城的强者人仰马翻，死伤惨重，他瞪大了眼睛，一副不敢相信之色。

　　此时此刻，他当然不会颁布命令了，他拿出武器，也加入了战团。

　　熊远霆一直看着战局的发展，尤其关注熊云鹏和匡英雄的战斗，担心熊云鹏出事。

　　熊远霆虽然隔得很远，可他清楚看到毕凡出手，一拳出击，光是拳劲，竟然就震得匡英雄的躯体崩溃，简直太惊人了。

　　“此人才初等上仙境级别，出拳竟然有如此威力，不管怎么样，一定要跟他打好关系，说不定抗衡匡云城就要靠他了。”熊远霆心中有了决定。

　　毕凡感应到有人在窥视自己，他却丝毫没有在意，继续趁机袭杀匡云城的强者，捞取好处。

　　在场的强者，最少都是渡劫境强者，他们就算是再穷，一件极品灵器还是有的。

　　极品灵器是主流装备，也能够换取不少晶石，以后用来招揽强者也是可以的。

　　毕凡有野心，不甘于平凡，自然要多收集一些宝物了。多做准备，以后发展六绝冒险团才能不缺少资源。

　　反正毕凡帮助熊云鹏杀了匡英雄，已经得罪了匡云城一方，毕凡不介意多杀一些人。

　　“撤！”

　　“快跑啊！”

　　匡云城士气低落，加上无人是熊云鹏的对手，熊云鹏亲手击杀了数名上仙境强者，一举扭转了局势。

　　匡云城败局已定，匡云城的强者无心恋战，纷纷逃离。

　　“杀！杀光匡云城的人！”

　　“杀！为兄弟们报仇，不能让匡云城的人跑了！”

　　明洪城的强者更加激动，纷纷拼了命缠住对手，没有办法缠住对手的人，也开始了追击。

　　熊云鹏冲杀在最前面，不断斩杀匡云城的强者，这是他杀得最解气的一战了。

　　此时是难得的机会，正好浑水摸鱼，毕凡还趁机斩杀了几名上仙境强者和大量虚仙境强者，渡劫境强者他都懒得出手了。

　　杀人夺宝，毕凡真是熟练无比，无人能比。

　　这次追杀了数百里，熊云鹏他们还没有停手的意思，匡云城的人还剩下十万余人了，损失惨重无比。

　　就在这时候，熊远霆突然出现了，拦下了熊云鹏他们。

　　“停止追击！”熊远霆一声大吼，那些追击的人都停了下来。

　　熊远霆一出现，毕凡就紧张起来了，他能够感应到，熊远霆对他有一定的威胁。

　　“这就是玄仙境的强者，应该是了！”毕凡暗道。

　　毕凡不想麻烦上身，准备离开了。

　　“这位小哥，请留步！”熊远霆大声道。

　　“你是叫我吗？”毕凡问道。

　　熊远霆笑道：“小哥，刚才多谢你出手，救了犬子。你是犬子的救命恩人，更是我们明洪城的大恩人，还请小哥跟我回去，让我有机会感谢你。”

　　“感谢就不必了！”毕凡摇头，准备离去。


第003章 狮子大开口

　　“小哥，请慢，你这次救了我们明洪城，保住了龙空山的大型晶石矿脉，所以我决定拿出一些酬劳，报答小哥。”熊远霆连忙说道，生怕酬劳送不出去似的。

　　“晶石矿脉，还是大型的！”毕凡震惊无比。

　　上六界的晶石矿脉非同一般，出产王品晶石，甚至有更高品级的帝品晶石。

　　王品晶石里面蕴含的是非常纯净的能量，不管是修炼什么功法的人，都可以吸取王品晶石的能量。

　　混沌界能量驳杂，不利于吸收，要是有大量的晶石修炼，修炼速度就不慢了。所以，在混沌界，晶石矿脉更显得珍贵无比。

　　毕凡离开天宇大世界的时候，把晶石都留了下来，所以他身上除了七星魂玉及几件常有的宝物，还有拓印的修炼秘诀，其他宝物全部留给了六绝冒险团。

　　毕凡有双色奇莲，在混沌界修炼，如鱼得水，因为他能够吸收所有的能量修炼，速度比进入其他五界还要快两倍半。

　　不过，毕凡那些手下，可没有双色奇莲这个逆天奇物，需要有大量的晶石，才能提升他们的修炼速度。

　　为了晶石，即便有麻烦上身，毕凡也必须要承担。毕凡心念电转，有了许多想法。

　　“小哥，要不是你，我们明洪城已经失去了龙空山的晶石矿脉，所以我决定把龙空山晶石矿脉开采出来的晶石分给小哥一些。还望小哥能够接受。”熊远霆说道。

　　“父亲！”熊云鹏顿时急了。

　　为了龙空山的晶石矿脉，明洪城损失了十三万精锐，现在却要把晶石矿脉的收获拱手让人，熊云鹏心里自然不舒服。

　　“鹏儿，无需多说，我自有定夺。”熊远霆冷声道。

　　在明洪城，熊远霆有绝对的权威，他做出了决定，无人能够反驳。

　　“你是城主吧？”毕凡笑着说道。

　　“鄙人明洪城城主熊远霆。”熊远霆介绍道。

　　毕凡道：“熊城主，你刚刚跟我说，要给我报酬，你准备给晶石矿脉的几成给我？”

　　“小哥，我还不知道你是谁？请问尊姓大名。”熊远霆笑道。

　　“毕凡。”毕凡想了想，并没有隐藏身份。

　　毕凡的名字，并不奇特，取这个名字的人肯定很多，而且知道毕凡其人的，只有仙界和魔界的一些势力，混沌界是放逐之地，没有人知道毕凡。

　　“毕凡，你觉得几成比较合适？”熊远霆笑道。

　　对于毕凡，熊远霆越看越觉得必须留下他，因为他看到毕凡的沉稳，远不是一般人能够相比的。

　　毕凡虽然境界低一点，可一拳打爆匡英雄的躯体，熊远霆自问都无法做到，他感觉毕凡有些高深莫测。

　　如今匡英雄死了，匡云城不会轻易放过明洪城的。论实力，明洪城跟匡云城有不小的差距，一旦死磕，明洪城肯定不敌。

　　到时候，到手的晶石矿脉，也会交出去的。

　　所以，熊远霆无论花费多大的代价，都想要把毕凡留下来。

　　“既然熊城主也说了，全靠了我才保住了晶石矿脉，要是熊城主不介意的话，就给我五成就行了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你这是狮子大开口！”熊云鹏顿时大声吼道。

　　“鹏儿，不得无礼。”熊远霆连忙道：“毕凡，犬子多有冒犯，还请见谅。”

　　“无妨，我只是随便说说，要是熊城主不同意，也没有关系。要知道，我答应留下的话，肯定要面对你们敌对势力的封杀，要冒这么大的危险，要是没有丰厚的报酬，我是不会留下的。”毕凡直接说出了实话，他当然知道熊远霆留下他，许以好处，就是为了借助他的力量，对抗明洪城的敌人了。

　　多一个敌人，毕凡不放在心上，可没有足够的好处，他可不愿意白帮忙了。

　　“五成，成交！”熊远霆想了想，咬牙道。

　　“父亲！”熊云鹏急道。

　　“熊城主真是豪爽，此事就这么说定了，接下来你给我说说敌对势力的情况。”毕凡欣喜不已，不过脸上没有表露出来。

　　既然拿了那么多好处，自然不能什么都不做。

　　毕凡个性沉稳，不管什么，都喜欢知己知彼，尤其是对敌人，必须要有全面的了解。

　　“今天跟我们明洪城大战的是北方的匡云城，而且毕凡你已经击杀了匡云城城主匡宏伟最有天赋的儿子匡英雄，即便你不与我们同仇敌忾，恐怕也很难轻易脱身。”熊远霆说道。

　　毕凡脸色平静如常，心中有些郁闷，说道：“熊城主，麻烦你说说匡宏伟的情况。”

　　“匡宏伟跟我实力相当，都是巅峰初等玄仙境级别的强者，不过匡宏伟有上品仙器在手，战斗力要比我强上一线。而且，匡云城的整体实力，还在我们明洪城之上，所以很不好对付。”熊远霆没有隐瞒，必须要让毕凡有所准备。

　　而且，熊远霆一边说，一边关注毕凡的神情，却发现毕凡竟然没有丝毫表情。

　　“熊城主，此事就这么决定，龙空山晶石矿脉的晶石分我一半，我会帮助熊城主对付匡云城的强者。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“不过，我要离开一趟，然后带着帮手过来。”

　　“毕凡，你要离开多久？”熊远霆有些担心毕凡一去不复返。

　　“最多一个月时间，我就会赶回来，也许要不了这么久。熊城主请放心，我可舍不得大量的晶石。”毕凡笑着说道。

　　“既然如此，希望毕凡阁下快去快回，我担心的是匡云城会忍不住的，他们很快就会出手，说不定这次匡宏伟会亲自出动。”熊远霆说道。

　　“放心，我留下我的传讯符，有急事找我，我会立刻赶回来的。”毕凡当即递给熊远霆一个传讯符。

　　随后，毕凡向熊远霆要了地图，这才告辞离去。

　　毕凡直接遁空离开的，看到毕凡离开，熊远霆心提了起来。

　　“父亲，你为什么答应给毕凡那么大的好处？我看那毕凡的修为，不过初等上仙境，值得我们花这么大的代价去拉拢吗？”熊云鹏不解道。

　　熊云鹏这人心直口快，没有什么城府，想到什么就说什么。

　　“毕凡确实是初等上仙境的修为，可他的战斗力至少在你之上。毕凡出手，一拳就打得匡英雄肉体崩溃，然后又瞬间收了匡英雄的元婴，这一切都说明毕凡的战斗力远在修为之上。这种人绝对不能招惹，要是能够成为朋友，是最好的事情。我拿出龙空山晶石矿脉的五成看似有些多，可要不是毕凡，我们一点晶石都拿不到。”熊远霆说道。

　　他顿了顿，继续说道：“就算是我们拿到了晶石矿脉，我们能够保护好吗？说不定会因为晶石矿脉，把明洪城都丢了。我最担心的，就是毕凡一去不回，那才真是完蛋了。”

　　“父亲，孩儿受教了。不过，孩儿有些不服，那毕凡真有那么厉害吗？上次匡英雄全力跟我战斗，毕凡突然出现，然后偷袭，才能一拳见效。”熊云鹏说道。

　　对毕凡，熊云鹏还是不服气，他心中已经开始想了，要和毕凡一决高下。

　　对自己最痛爱的儿子，熊远霆自然最为了解了。

　　熊远霆知道熊云鹏的想法，可他并没有劝阻，让熊云鹏吃点苦头也好，只有这样心智才能成长。

　　毕凡离开明洪城之后，到了很偏僻的地方。

　　明洪城虽然只是小城池，可范围非常大，差不多有十分之一天宇大世界那么大了。

　　而且，明洪城的人口也不少，绝对上亿了。

　　毕凡遁空前行，也花了很长时间，才飞出了明洪城的范围。

　　他看了地图，在明洪城南边就是一片荒芜之地。

　　毕凡准备让缪罗丹、黄贤文、周文峰、冷月新、追魂五人渡劫，他们都是巅峰上仙境的修为，随时可以渡劫。

　　要是缪罗丹他们都能够成为真仙境强者，也是一大助力，而且毕凡可以名正言顺把龙城飞等人全部带出来，一起打拼。

　　刚刚进入混沌界，毕凡不想暴露鬼神号，免得引来不必要的麻烦。

　　此次进入上界，除了毕凡自己，他只带了十六名强者随行，都是毕凡最为重要的伙伴，这些人的修为跟毕凡一样，都是初等上仙境修为。

　　不过，他们战斗力都在修为之上，毕凡带着他们出去，能够帮上大忙。

　　找好了地方，毕凡把缪罗丹五人放了出来。

　　“缪罗丹、周文峰、黄贤文、冷月新、追魂，你们就在此地渡劫吧，我需要你们提升实力，然后帮助我。”毕凡说道。

　　“毕凡大人，我们不会辜负你的希望。”缪罗丹说道。

　　黄贤文道：“毕凡大人，我们会成为你的助力的。”

　　“好！你们开始渡劫吧，我为你们护法。”毕凡笑着说道。

　　渡劫的时候，动静肯定很大，毕凡害怕引来其他强者，所以没有让东方苍龙他们出来，不然跑路的时候还要先把他们收回鬼神号。

　　缪罗丹他们早就做好了渡劫的准备，他们一直等着这一天。

　　终于可以渡劫了，他们都有些激动，好不容易冷静下来，他们开始渡劫了。

　　劫云密布，风云变色。

　　巅峰上仙境强者渡劫，威势很强，何况缪罗丹他们积累雄厚无比，所以天劫威力更强了。

　　看到天劫出现，毕凡一点都不担心，反而巴不得天劫尽快结束，他相信缪罗丹他们能够成功渡劫。


第004章 袁天罡

　　劫云滚滚，很快渡劫开始了。

　　修炼者最害怕遇上天劫，每次要渡劫之前，都会准备很长时间，也不敢轻易渡劫。

　　一旦渡劫失败，轻则肉体被毁，要重新铸造躯体，重则魂飞魄散，再也没有重来的机会。

　　不管哪一种结果，都不是修炼者愿意看到的。

　　所以，很多时候，即便修为到了，修炼者也不敢尝试去渡劫，不渡劫的话，修为就无法精进。

　　缪罗丹他们都准备了千年时间，加上毕凡帮助他们凝聚仙元力，使得他们的修为远超同济，就算是不渡劫，他们也能够挑战初等真仙境的强者。

　　以他们的修为去渡劫，自然没有什么问题。

　　更何况，毕凡还在一旁照应着，一旦有什么事情，毕凡肯定不顾一切上去帮忙的。

　　即便天劫的威力增强，对毕凡来说也没有多大影响，只会增强双色奇莲的力量。

　　缪罗丹五人，这次竟然渡的六重大劫，他们以前渡劫都是三重大劫，可见他们在毕凡的培养下，实力强悍了许多。

　　即便是面对六重大劫，缪罗丹他们也显得非常轻松。

　　渡劫进行到第十天，缪罗丹他们准备渡过第五重大劫了。

　　就在这时候，毕凡感应到强大的力量快速靠近，气息不像是人类强者的气息。

　　“难道是妖仙出现了，让邪火蛇狮练练手吧。”毕凡暗道。

　　毕凡把邪火蛇狮放了出来，邪火蛇狮已经渡过了上仙劫，成为了上仙境级别的妖仙。

　　邪火蛇狮刚刚出现，就感应到了那股强大的气息。

　　“主人，交给我了。”邪火蛇狮已经能够开口说话，他的声音洪亮无比。

　　邪火蛇狮如今雄壮无比，高达八米，长约十六米，尾巴更长，尾巴足足有十八米。

　　邪火蛇狮尾巴上那些倒钩更加锋利了，颜色更深了，剧毒无比。

　　邪火蛇狮最强的两种攻击手段，就是销魂幻影和黑炎焚万物，实力到了上仙境之后，邪火蛇狮的黑炎已经跟六味天火媲美了。

　　邪火蛇狮体内的仙元力非常惊人，肉体防御更强，战斗力也比同级的妖仙要强大许多。

　　毕凡感应到了，来的是一只初等真仙境的妖仙，比邪火蛇狮高了一个大等级。

　　不过无所谓了，以邪火蛇狮的战斗力，即便不敌，也不会出什么问题的，有毕凡在一旁压阵，没有什么好怕的。

　　很快，邪火蛇狮跟妖仙相遇了，来的是一只仙猿。

　　猿类妖兽，本来就聪慧，战斗力也不弱。

　　这只仙猿就是感应到这边有人渡劫，所以想要过来捞取好处。

　　当仙猿看到邪火蛇狮的模样，就知道遇上了变异的妖仙。变异的妖仙都非常厉害，仙猿不敢大意，拿出了一件下品仙器通天棍。

　　修为到了仙灵境，妖兽也可以变化成人，自然也能够使用仙器装备。

　　只是，妖仙用本体战斗，战斗力才是最强的。

　　仙猿有些优势，即便是用本体战斗，他们也可以使用仙器，因为他们跟人类差不多。

　　看到仙猿拿出了下品仙器，毕凡不由得有些为邪火蛇狮担心了。

　　可邪火蛇狮却怒吼了一声，然后扑了上去。

　　尾巴猛扫，直接跟通天棍撞在了一起。

　　“轰！”巨大的力量爆炸开，邪火蛇狮后退了三步，仙猿也后退了一步。

　　不过，邪火蛇狮还算好，他的尾巴跟仙器硬拼，竟然没事。

　　其实，邪火蛇狮一直都有意在淬炼尾巴，甚至毕凡还帮助邪火蛇狮锻炼他的尾巴，使得邪火蛇狮的尾巴跟法宝一样，即便还没有达到仙器的程度，可相差也不是很远了。

　　“有些实力！”仙猿大声道。

　　不过猿类好战，所以仙猿根本没有放在心上，继续跟邪火蛇狮大战。

　　仙猿跟邪火蛇狮大战，你来我往，双方各有优势，难分高下。

　　不过，仙猿要不是仗着通天棍，恐怕不是邪火蛇狮的对手。

　　邪火蛇狮境界不如仙猿，可体内的仙元力一点不比仙猿少，而且不管是销魂幻影，还是黑炎焚万物，都凌厉无比，难以防御。

　　仙猿每次想要趁机取胜，都会被邪火蛇狮喷出的黑炎逼退，要不然就是被邪火蛇狮的尾巴逼退。

　　两只妖仙大战，激烈无比，一直大战了三天三夜，也没有分出胜负。

　　缪罗丹五人都渡劫结束了，他们还在大战。

　　缪罗丹他们虽然渡劫结束，可还需要时间稳固境界，所以毕凡暂时没有离开的打算，让缪罗丹五人继续修炼，他准备去看看邪火蛇狮跟仙猿的情况。

　　要是邪火蛇狮还无法取胜，毕凡不介意亲自出手。

　　当毕凡出现在邪火蛇狮和仙猿激战的地方，仙猿顿时有些不安起来，战斗力也下降了不少。

　　“主人，不要动手，我要继续跟他大战，我要亲自击败他。”邪火蛇狮显得很兴奋。

　　战斗了三天三夜，邪火蛇狮战斗力提升了不少，有很多感悟，对整个身体的掌控更加熟练了。

　　所以，邪火蛇狮还不想这么早结束战斗，他想要继续下去。

　　可仙猿不傻，他不想继续下去了。毕凡的出现，让他有危机感。

　　仙猿不断猛攻，想要脱身逃走。

　　仙猿体型要比邪火蛇狮小，身体更为灵活，加上有通天棍相助，邪火蛇狮想要留下仙猿，无疑是痴人说梦。

　　仙猿很快脱离了战圈，想要逃走。

　　毕凡突然出手，一拳就把仙猿打了回去。

　　“既然来了，就留下来吧。”毕凡冷声道。

　　仙猿怒吼道：“你们以二打一，算什么本事？”

　　“就算是我单独出手，你也必死无疑。”毕凡冷声道。

　　别看仙猿有初等真仙境的修为，一身战斗力堪比中等真仙境强者，可毕凡有十足的把握，几招解决仙猿。

　　仙猿不说话了，刚才毕凡随意一拳，就让仙猿受了重创，他知道毕凡没有胡说。

　　仙猿后悔无比，可惜没有后悔药。

　　仙猿突然咧嘴笑道：“阁下，我无意闯到此处，打扰到了你们，是我不对，我现在就告辞离去。”

　　“想要离开，那是不可能的事情。我给你两条路，要么归顺我，要么就是被我杀掉。”毕凡冷声道。

　　毕凡锁定了仙猿，随时可以出手，灭杀仙猿。

　　仙猿手上的通天棍还不错，杀了仙猿，还能得到一件完整的下品仙器。

　　这只通体雪白的仙猿，有颇多奇遇，开了灵智，甚至得到了仙器通天棍，修炼到真仙境，非常不容易，他自然不想死去。

　　可仙猿也不想失去自由，本来猿类就崇尚自由自在的生活。

　　仙猿眼睛不断转动，苦思脱身之策。

　　毕凡冷笑道：“别想着逃跑，你的速度远不及我，不管你逃到什么地方，我都能够把你揪出来。”

　　仙猿心中打鼓，他还真有些害怕。

　　仙猿看出毕凡的修为不高，可他的战斗力惊人，肯定有了不得的底牌，他不想拿自己的性命开玩笑。

　　“看来必须先想办法稳住他们，然后再想办法。”仙猿心中有了主意。

　　“好！我答应投降。”仙猿说道。

　　毕凡一看仙猿的神情，就知道仙猿只是拖延时间，寻机逃走罢了。

　　“好！既然如此，你以后就是我毕凡的伙伴了，你叫什么名字？”毕凡笑着说道。

　　暗地里，毕凡操控双色奇莲，直接施展出了阴阳锁魂印。毕凡的实力在仙猿之上，收服仙猿没有多大问题。

　　“我叫袁天罡！啊……你对我做了什么？”仙猿刚刚放松下来，发现灵魂被束缚住了，顿时惊呼出来。

　　毕凡笑得更加开心了：“其实也没有什么，只是给你灵魂下了封印，以后你要是不听话，我想要你死就死，想要你生就生，甚至可以让你生死两难。”

　　“你太卑鄙了！”袁天罡怒骂出来。

　　邪火蛇狮大声道：“你既然归顺我的主人，被下了封印，也是很正常的事情，只要你不要意图逃走，我家主人自然会善待你。要是你想要对我家主人不利，死了也是活该。”

　　“你……”袁天罡顿时说不出话来了。

　　毕凡冷声道：“袁天罡，你要是不信，你可以试试。”

　　袁天罡感觉到自己的灵魂却是被一股神奇的能量封印住了，他试着去冲破封印，可封印纹丝不动。

　　毕凡自然有所感应，他操控封印，袁天罡顿时发出惊天惨叫声。

　　袁天罡哪里还敢有什么怀疑，连忙求饶：“主人，袁天罡愿意归顺，决不背叛。”

　　“老实一点最好，不然我随时可以让你死。”毕凡冷声道。

　　要不是看着袁天罡实力不弱，又能够以本体使用仙器，他才不会去费神收服袁天罡呢。

　　妖仙本体战斗力很强，大部分妖仙都无法以本体的状态，使用仙器，使得他们无法跟人类比肩，可袁天罡就不同了，本体的战斗力，加上仙器的威力，足以让他比同级的人类强者还要强大。

　　仙猿也算是异种了，不是什么妖仙都有这样的天赋的。

　　“袁天罡真心投降，不敢有违主人的命令！”袁天罡老实无比。

　　收服了袁天罡，毕凡心情不错，又过了十多天时间，缪罗丹五人巩固境界已经差不多了。

　　不过，毕凡并没有马上赶回明洪城，他也知道匡云城很快就会有所行动，他就是要等匡云城出动了，他才回去，趁机拿匡云城的人立威，确立威信。

　　而且，他这样做，还可以让熊远霆着急，让他更加知道毕凡的价值，分晶石的时候不敢乱来。


第005章 真凶出现

　　不出毕凡所料，不到一个月时间，匡云城就大军压境了。

　　这次，匡宏伟亲自出马，率领五十万渡劫境以上的强者，要把明洪城灭掉。

　　匡英雄的死，对匡宏伟打击很大。匡宏伟虽然有许多子孙，可天赋最高的就是匡英雄了。

　　以匡英雄的天赋，只要不死，以后还有可能成为金仙境的强者。

　　可惜，匡英雄已经死了，匡宏伟后悔也没有什么用，他现在能够做的，就是为匡英雄报仇雪恨。

　　匡宏伟已经听说了，匡英雄的死，是因为有人突然杀出。

　　匡宏伟不知道那人的信息，只有把账全部算在明洪城头上了。

　　匡宏伟率领大批强者军临城下，熊远霆当然着急了，他连忙用传讯符通知了毕凡。

　　毕凡得到消息，带着缪罗丹等人，快速向明洪城赶去。

　　此次，所有人都出动了，玉思燕、独孤倩、东方苍龙、叶孤悬、季英兰、王忠、漠南、惊风、龙城飞、龙御翔、龙御风、缪罗丹、周文峰、黄贤文、追魂、冷月新等人都跟毕凡同行，就连邪火蛇狮和袁天罡也都跟他们一起。

　　毕凡的阵营，也算不错了，有六名初等真仙境的强者，再加上毕凡本身的实力，足以抗衡匡云城的强者，帮助明洪城扭转局势了。

　　本来，毕凡预估到匡云城的人不会等太久，所以他们没有离开很远。

　　以毕凡他们的修为，就算是施展遁空，速度也非常惊人的。

　　何况，毕凡先用鬼神号带了众人一程，都靠近明洪城了，他们才出了鬼神号，施展遁空快速前进。

　　……

　　明洪城。

　　“父亲，你说那毕凡是不是不敢来了？”熊云鹏问道。

　　熊远霆同样有这样的担心，不过他还是比较冷静，说道：“我已经跟毕凡取得了联系，他说会很快赶到的。”

　　“很快是多久，别等匡云城的强者都攻下了明洪城，他才姗姗来迟。”熊云鹏对毕凡始终有些芥蒂。

　　“熊远霆，交手龙空山晶石矿脉，我可以饶过你们明洪城，不然今天明洪城就要城毁人亡。”匡宏伟大声道。

　　匡宏伟身材雄伟，眼神锐利无比，浑身充满了霸气。

　　“匡宏伟，有本事就拿去吧，不过想要我放弃晶石矿脉，那是不可能的事情。”熊远霆冷笑道。

　　要是交出了晶石矿脉，匡云城更加会壮大，那时候明洪城一点机会都没有。

　　现在，熊远霆把希望寄托在了毕凡身上，他希望毕凡能够力挽狂澜，击败匡云城的强者。

　　“既然如此，希望你不要后悔！兄弟们，给我杀，杀光明洪城的人！”匡宏伟大吼出来。

　　匡宏伟因为爱子的死，对明洪城的人充满了恨意，绝对不会手下留情的。

　　熊远霆连忙带着明洪城的强者，飞出了城池，跟匡云城的人在虚空之中交战。

　　要是离城池太近，恐怕战斗的余波，就足以让明洪城千年基业毁于一旦了。

　　“杀！保护明洪城！保护我们自己的家园！”熊远霆大吼出来。

　　明洪城，渡劫境以上的强者，足足有六十多万，除了留下一些加持城池的护罩，其他人全部冲杀了出去。

　　厮杀，疯狂的厮杀。

　　渡劫境强者、虚仙境强者，就跟小兵一样，一点价值都没有，死伤无数。

　　情况太混乱了，根本无法形成阵势冲击，简直是一场混战、乱战。

　　就算是上仙境强者，在众多强者混战之中，也有些无力。有些运气不好的上仙境强者，甚至被大群渡劫境、虚仙境强者轰杀了。这种情况很少见，但不是没有。

　　上百万强者参战，声势有多么浩大，无法想象。

　　还好大家都混战在一起，没有一起出手，否则数十万强者联手一击，恐怕真仙境强者都要饮恨收场。

　　匡云城不占地利人和，可他们的整体实力确实比较强大，不管是上仙境以上强者的数量，还是整体装备水平，匡云城的强者都要更胜一筹。

　　交战不久，匡云城的优势就显现出来了，明洪城一方伤亡明显要大上不少。

　　熊远霆焦急无比，他一边跟匡宏伟激战，一边在祈祷，希望毕凡早点赶到。

　　时间每多过一个小时，明洪城的伤亡都会达到数万。本来明洪城的实力就不够强大，要是伤亡太大，以后更加难以自保了。

　　……

　　明洪城跟匡云城交战不久，毕凡他们就到了明洪城，只是战局混乱，没有人会留意到他们。

　　“毕凡大人，您准备什么时候动手？”缪罗丹问道。

　　“不着急，先看看情况，你们也看准了目标，然后直接灭杀目标，待会儿出战，五人一组，布下大五行大阵，务必速战速决。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，这样布阵，我们就多出一人来，而且火狮和袁天罡怎么办？”惊风问道。

　　毕凡想了想，说道：“思燕姐，麻烦你率领袁天罡和火狮，负责冲垮匡云城的阵营，让他们更乱一些。其他三队人马，负责灭掉对付上仙境以上的强者。缪罗丹，你们五人尽量挑选真仙境强者出手，尽量要做到一击必杀。”

　　“是！”缪罗丹等人都有些兴奋，东方苍龙他们还是第一次参与这样的大战，就更加激动了。

　　“终于可以尽兴大战一场了，真是期待啊！”东方苍龙陶醉道。

　　“苍龙兄弟，待会儿战斗，必须小心一些。参战的强者太多，就怕大批强者同时出手，千万不可硬来。”毕凡叮嘱道。

　　东方苍龙点头道：“毕凡兄弟，你就放心吧，我不会乱来的。”

　　玉思燕、袁天罡、邪火蛇狮，战斗力足以跟真仙境强者媲美，他们联合起来，冲击匡云城那些渡劫境、虚仙境强者阵营，绝对不会出什么问题。而缪罗丹五人合力，足以轻易斩杀真仙境强者了。

　　毕凡查看了整个局势，发现真仙境强者并不多，匡云城有六十多名真仙境强者，而明洪城只有五十多名真仙境强者。

　　就因为顶尖强者不成比例，明洪城才会伤亡惨重，落在了下风。

　　毕凡看清楚了局势，然后大手一挥，所有人都杀了出去。

　　毕凡找准了目标，他的目标是一名中等真仙境强者，手持两件仙器，一件防御仙器，一件攻击仙器。

　　说实话，毕凡选择他为第一个下手目标，就是看中了他身上的仙器。

　　毕凡自己的装备已经很好了，可他还有那么多兄弟，需要大量的仙器。而且，毕凡以后要招揽强者，也需要仙器作为奖励，才能拉拢强者加入六绝冒险团。

　　不光是毕凡，就连缪罗丹、东方苍龙等人，他们选择的第一个出手目标，都是身上装备比较好的。

　　战场太过混乱了，毕凡他们杀了进去，并没有引起其他人的注意。

　　毕凡可不管那么多，趁着敌人没有防备，他突然出现在目标身边，然后猛地施展出了百战圣拳第四式极速神钻。

　　百战圣拳第四式极速神钻威力最强，杀伤力最大。

　　毕凡一拳击出，就把那名中等真仙境强者的肉体毁掉了，然后幽冥镇魂铃又镇压了那人的元婴。

　　毕凡动作很快，把他的装备、乾坤手镯都收了起来。

　　一名真仙境强者，身上的宝物肯定不少，杀戮真仙境强者，夺取宝物，能够快速充实六绝冒险团的宝库。

　　如今，六绝冒险团的宝库可还是空着的，需要大量宝物来填补。

　　毕凡动作最快，瞬间击杀了一名真仙境强者，自然惊动了匡宏伟和熊远霆。

　　熊远霆露出开心的笑容，他果然没有看错毕凡，竟然比他预料的还要强大一些。

　　匡宏伟眼睛都红了，大吼出来：“他就是杀死我儿的家伙？”

　　匡宏伟听了手下的描述，自然一眼就认出了杀子的真凶。

　　匡宏伟想要摆脱熊远霆，去击杀毕凡，可被熊远霆拦了下来。

　　“匡宏伟，你的对手是我。”熊远霆冷声道。

　　“熊远霆，你去死吧！”匡宏伟大怒，展开了猛攻。只是他实力跟熊远霆相差不大，就靠着武器占据了一些优势，想要击杀熊远霆，谈何容易。

　　毕凡杀了一人之后，又瞬间出现在了另外一人身边，一拳必杀，再次击杀了一名真仙境强者。

　　缪罗丹他们动作也很快，五人合力，配合大五行大阵的威能，围住了一名初等真仙境强者。

　　缪罗丹他们是前不久才突破的，信心不足，所以选择的对手比较弱一点。

　　结果没有想到，他们五人只出了三招，就灭杀了那名真仙境强者，连带把元婴都镇压了。

　　镇压元婴，是毕凡特别交代了的，他们自然不会去违背。

　　解决了对手，他们立刻寻找新的目标。

　　东方苍龙、季英兰、王忠、漠南、惊风五人一组，他们配合是最默契的，五人合力，大五行大阵配合五行神拳，能够轻易斩杀上仙境强者。

　　东方苍龙他们选择的对手，都是有完整的下品仙器在手的上仙境强者。

　　他们突然出现，围住敌人，五行神拳施展出来，瞬间秒杀了敌人。

　　叶孤悬、龙城飞、龙御翔、龙御风四人，加上独孤倩，配合不算默契，可他们战斗力都很强，第一次出手，也轻松解决了对手。

　　玉思燕、邪火蛇狮、袁天罡他们冲杀进了人群之中，横扫无敌，斩杀了很多渡劫境和虚仙境的强者。

　　他们带头冲击，把匡云城的阵营冲得七零八落的。

　　毕凡他们出现，局势逆转了。


第006章 收获巨大

　　毕凡专门挑选真仙境强者出手，缪罗丹五人也是如此。

　　没要多久，他们就击杀了十名真仙境强者，毕凡独自一人解决了六名。

　　本来，匡云城真仙境强者也就多出十来名，现在优势转瞬间不见了。

　　上仙境强者也被东方苍龙等人斩杀了不少，最为关键的是匡云城强者士气低落，而明洪城这边因为有强援出现，士气大振，此消彼长之下，匡云城一方的优势彻底没有了。

　　而且，毕凡他们出现之后，专门挑选真仙境、上仙境强者出手，使得匡云城那些真仙境、上仙境强者人人自危，无心恋战。

　　匡宏伟看到这种情况，他知道大势已去，此次想要灭掉明洪城，是不可能的。

　　甚至，匡宏伟暂时放下了仇恨，没有非杀毕凡不可的意思。

　　“撤！真仙境、上仙境强者负责掩护。”匡宏伟大吼一声，他很冷静，没有因为仇恨而蒙蔽了眼睛。

　　要是多等一会儿，匡云城的顶尖强者将会损失更多，以后恐怕无力跟明洪城抗衡了。

　　“追杀！杀啊！”熊远霆也大吼出来。

　　熊云鹏嗷嗷直叫，杀得最为痛快，他强行留下了一名真仙境强者，不断猛攻。

　　毕凡他们紧紧尾随追杀了上去，专门对那些在后面阻截的真仙境、上仙境强者出手。

　　就连玉思燕、邪火蛇狮、袁天罡都开始斩杀上仙境强者，不去理会那些虚仙境和渡劫境强者了。

　　在上六界，上仙境以下的地位很低，身上的宝物也有限，可上仙境以上的强者，每个人身上的宝物都不少，毕凡他们选择上仙境以上的强者动手，完全是为了他们身上的宝物。

　　“毕凡阁下，我们合力，留下匡宏伟。”熊远霆大声道。

　　熊远霆最想解决掉匡宏伟，只要匡宏伟一死，明洪城甚至能够吞并匡云城。

　　“熊城主，我解决这名对手，马上过来帮你。”

　　毕凡听到了，可他并没有立刻上去，因为他并没有斩杀匡宏伟的想法。

　　毕凡正合一名真仙境强者激战，他故意拖延时间。

　　匡宏伟知道，一旦被合围，恐怕很难逃生，所以他无心继续纠缠了。

　　脱离战圈，跟匡云城那些真仙境强者汇合，然后阻截了一会儿明洪城的强者，就离开了。

　　熊远霆有心留下匡宏伟，可实力不如匡宏伟，想要留下他是不可能的事情。

　　在场的强者，也只有毕凡有那个实力，能够跟匡宏伟一战。

　　可惜毕凡被一名真仙境强者缠住，没有办法马上帮他，只有眼看着匡宏伟离去了。

　　毕凡之所以不想匡宏伟死，就是因为他想要留下匡宏伟的性命，对明洪城构成威胁，明洪城才不会耍花样，乖乖分五成晶石给他。

　　要是明洪城没有了外敌，到时候不对毕凡出手，已经很不错了。

　　从长远考虑，匡宏伟还没有到死的时候。等到毕凡积蓄了足够的力量，他会亲自去解决掉匡宏伟的。

　　匡云城的强者如潮水一般退去，毕凡他们趁机又击杀了不少匡云城的强者，抢夺了很多宝物和乾坤手镯。

　　上六界，主要储物的宝物就是乾坤手镯，有些乾坤手镯的空间很大。

　　毕凡一人就斩杀了八名真仙境强者，夺取了八个乾坤手镯，不知道里面有多少宝物，反正毕凡已经拿到手的完整下品仙器，已经达到了十二件，极品灵器就更多了。

　　有了这些宝物，毕凡可以招揽一些上仙境以上的强者了。

　　缪罗丹五人收获也不错，他们主要针对的是真仙境强者，五人合力，灭掉了六名真仙境强者，收获了完整的下品仙器八件。

　　东方苍龙、龙城飞等人，总计灭掉了上仙境强者十七名，收获了完整的下品仙器七件，残缺下品仙器和极品灵器比较多一些。

　　玉思燕、邪火蛇狮、袁天罡他们最后才出手对付上仙境强者，只杀了三名上仙境强者，收获不大。

　　相比明洪城的强者，毕凡他们收获已经非常巨大了，甚至比明洪城所有人的收获加起来还要多。

　　毕竟一开始，明洪城的强者落在了下风，别说灭杀对手了，能够自保就不错了。只是在后面追杀匡云城强者的时候，还有些收获。

　　熊云鹏亲眼看到毕凡在很短的时间斩杀了八名强大的真仙境强者，而他自己才斩杀了一名真仙境强者，他才知道，他跟毕凡的差距有多么巨大，他收起了看不起毕凡的心思。

　　熊远霆没能杀了匡宏伟，有些惋惜，不过看到匡云城的强者损失惨重，他还是非常高兴的。

　　“毕凡阁下，这次真是要多谢你们了，要不是你们，恐怕我们明洪城就要落败了。”熊远霆真诚感谢道。

　　毕凡笑着说道：“熊城主客气了，我们有共同的利益，我理所应当要出手了。”

　　“哈哈，好，希望以后合作愉快！毕凡阁下，这些是你的同伴，实力都很强劲啊！给我引荐一下吧。”熊远霆大笑道。

　　“这是玉思燕、龙城飞、东方苍龙……”毕凡一个个介绍，甚至连邪火蛇狮和袁天罡都做了介绍。

　　毕凡这些同伴，除了六名真仙境的强者，其他人境界都跟毕凡一样，可熊远霆丝毫不敢小瞧他们，刚才他可是见识到了东方苍龙等人的战斗力，心中没有一点轻视心里了。

　　毕凡在这么短的时间里面，就招来了这么多强者，熊远霆对毕凡的身份更加感兴趣了。

　　不过，毕凡没有主动说，熊远霆也不好开口问，有些犯忌。

　　熊云鹏收起了轻视心理，开始主动跟毕凡的同伴打招呼，他本来性子比较直，为人豪爽，很快就得到了东方苍龙等人的认同。

　　熊远霆见熊云鹏能够跟毕凡的同伴打成一片，心中高兴，脸上带着笑容。

　　“毕凡阁下，明天我们一起去龙空山看看晶石矿脉的产量，以后每天开采出来的晶石，我都会直接分一半给你。”熊远霆说道。

　　亲眼见识了毕凡及他同伴的厉害，熊远霆更加确定了自己的想法，拉拢毕凡。既然要拉拢毕凡，自然不能玩虚的，那样容易得罪毕凡。

　　“其实没必要去晶石矿脉的，我相信熊城主。”毕凡笑着说道。

　　“那不行，相信我，也应该去看看，就算是我，还不知道晶石矿脉到底蕴含了多少晶石。”熊远霆说道。

　　毕凡笑道：“既然如此，那我就跟熊城主走一趟吧。”

　　“好！就这么说定了。鹏儿，你明天带着毕凡这些同伴，在明洪城到处逛逛，要是他们有什么需要，你要尽量满足他们的需求，不能忘了我们的待客之道。”熊远霆嘱咐道。

　　熊云鹏当然明白熊远霆的想法，当即答应了下来。

　　毕凡没有说什么，他本来也想叫东方苍龙他们出去逛逛，了解明洪城的情况。

　　同时，也必须对混沌界有一个了解，毕凡才好确定发展之策。

　　回到明洪城，熊远霆早就给毕凡准备好了一栋巨大的独院，这栋独院房屋上百间，住上一百多人都没有问题。

　　“熊城主，真是多谢了！”毕凡很感激。

　　“毕凡阁下，以后你就在这里常住吧，这栋独院算是我给你们的见面礼。”熊远霆笑着说道。

　　“那我就不客气收下了，再次感谢。”毕凡没有跟熊远霆客套，他们确实需要住的地方。

　　当天，熊远霆他们还要打扫战场，安抚死者家属，事情很多，所以并没有款待毕凡他们。

　　进入独院，可以明显感觉到，独院里面的能量要比外面浓郁不少，只是混沌界的能量都是五种不同的能量混杂在一起，修炼起来非常困难。

　　毕凡他们暂时无心修炼，开始清点收获。

　　完整的下品仙器足足有二十八件，其中防御仙器三件。残缺的下品仙器五十九件，极品灵器一百六十五件，各种材料若干、王品晶石三万六千多块，七星魂玉十八块。另外还有一些杂七杂八的宝物，以及一些修炼秘诀，毕凡暂时都没有心思去管了。

　　这次收获之大，超乎毕凡的想象。

　　毕凡把这些仙器分配了一下，三件防御仙器给了玉思燕、独孤倩、黄贤文三人。

　　玉思燕、独孤倩跟毕凡的关系不一般，拥有一件防御仙器，自然没有人多说什么，剩下的防御仙器，自然是优先给实力比较强大的强者，才能发挥最大的作用。

　　“没有防御仙器的，先不要着急，既然到了混沌界，相信要不了多久，大家都会装备上防御仙器的。”毕凡大声道。

　　其实，毕凡自己的防御仙器也没有，他的天武神甲，因为战斗被破损了，所以上次其他极品灵器都进化成为了下品仙器，唯有天武神甲还是极品灵器。

　　不过，以毕凡的肉体强度，加上双色奇莲保护，即便没有防御仙器，防御力也比防御仙器更加惊人。

　　毕凡一直穿着天武神甲，完全是因为武神附体这个技能，对力量增幅不错，对毕凡战斗力有不小增幅。

　　对于毕凡的分配，惊风他们都没有说什么，因为他们都相信毕凡，很快会给他们装备上防御仙器的。

　　至于攻击仙器，大家都有了，毕凡就没有给他们分配了。

　　攻击仙器太多，也没有什么用处，还不如把一件仙器研究透彻，发挥出最强的威能来，对战斗力提升更大一些。

　　这些装备，留在那里，可以用来招揽强者。


第007章 心中有底

　　第二天一大早，熊远霆父子就出现了，熊远霆带着毕凡去龙空山，查看晶石矿脉的情况，熊云鹏则带着东方苍龙等人，去逛明洪城。

　　龙空山距离明洪城不远，熊远霆跟毕凡很快就出现在了龙空山上面。

　　在龙空山，熊远霆安排了十名真仙境强者、百名上仙境强者驻守，另外还有许多渡劫境、虚仙境强者，是负责挖掘晶石的。

　　在上六界，上仙境以下的强者，地位是非常低的，他们甚至无法领取到晶石修炼。

　　他们想要得到晶石，就要付出劳动才行，挖掘晶石、看护火炉、种植灵药，喂养妖兽等等，都是上仙境以下的强者做的，做这些事情，他们能够获得酬劳。

　　龙空山并不是一座山，而是连绵的山脉，山峰上百，看不到尽头。

　　因为龙空山的晶石矿脉埋藏得很深，所以以前一直没有被发现，后来被一名强者无意闯入一个洞穴，才发现了。

　　发现了晶石矿脉之后，那人自知没有能力开采，就把晶石矿脉的情况告诉了熊远霆，得到了很多好处。

　　熊远霆太过激动，立刻召集强者，前去龙空山查看，并着手准备开采晶石矿脉。

　　因为太激动，所以防备自然不够严密，消息泄露了出去，才引来了匡云城的强者抢夺。

　　要不是毕凡恰好降临此处，恐怕龙空山晶石矿脉早就落入了匡云城手中了。

　　“毕凡，我们已经挖了几条矿洞了，可以大致推测出晶石的蕴含量。我们一起去看看。”熊远霆笑着说道。

　　龙空山的晶石矿脉，连绵上万米，里面蕴含的王品晶石还挺密集的，算得上大型晶石矿脉。

　　毕凡跟随熊远霆一起，看了不少矿洞，他发现晶石矿脉里面，大部分还是极品晶石，真正的王品晶石并不多。只是在上六界，极品晶石没有用处，开采的时候都不会去开采极品晶石。

　　毕凡看了一圈，根本不知道如何推算王品晶石的多少。

　　“熊城主，以你的经验，这座晶石矿脉能够开采出多少王品晶石？里面有没有帝品晶石存在？”毕凡直接问道。

　　熊远霆说道：“这座晶石矿脉，蕴含的王品晶石，应该超过百万了，算得大型晶石矿脉。至于帝品晶石，没有办法估算，要开采了才知道。按照常理推断，帝品晶石应该有王品晶石的千分之一。”

　　毕凡顿时心中激动起来，即便只分一半晶石，也有五十多晶石了。

　　五十万晶石，在上六界不算小数目了，毕凡他们灭掉那么多真仙境、上仙境强者，才收刮出来三万六千多块王品晶石，帝品晶石一块都没有。

　　有了这些晶石，相信要不了多久，毕凡就能够壮大六绝冒险团了。

　　开采这些晶石，需要的时间不长，最多一个月时间，就可以开采完毕。只是晶石矿脉会一直存在着，每一年都会产生一些王品晶石的，若干年后，晶石矿脉又可以开采出一些王品晶石的。

　　所以，晶石矿脉对一个势力是非常重要的，这就是源源不断的财富。

　　看完了晶石矿脉，毕凡心情大好。

　　“熊城主，我要是想创立势力，在混沌界应该怎么做？”

　　“毕凡阁下，你想要在混沌界开宗立派？”熊远霆惊讶道。

　　毕凡疑惑道：“难道不行吗？”

　　“当然不行。在混沌界，先要做到城池之主，然后是一州之长，再接下来是一府之尊。要是实力达到地德真仙级别，才能开宗立派的。”熊远霆说道。

　　“这么麻烦！”毕凡惊讶无比。

　　熊远霆道：“上六界的情况都差不多，想要创立门派，不是那么容易的事情。不过，先可以从一城之主做起，只要实力达到了玄仙境，就可以成为一城之主了。只是城池有限，玄仙境强者却很多，所以想要抢夺到城池是非常困难的。”

　　“战斗力到玄仙境之后，可不可以去争取成为一城之主？”毕凡问道。

　　熊远霆笑道：“当然可以，还有一种办法，那就是直接挑杀一城之主，就可以取而代之了。”

　　“多谢见告。”毕凡心中有数了。

　　熊远霆说道：“毕凡阁下，你不会动我们明洪城的心思吧？”

　　熊远霆非常担心，毕竟他是好不容易才拥有一座城池的。

　　“熊城主放心，我们是盟友，我不会对盟友下手的。”毕凡面带笑容。

　　想要开宗立派，太过遥远，毕凡只有顺其自然，先想办法成为一城之主再说。

　　其实，毕凡已经有了目标，只是他暂时还没有把握。

　　听毕凡这么一说，熊远霆心中踏实了不少。

　　“毕凡阁下，以后你要是成为城主，我们可以结为攻守同盟，共同进退。”熊远霆说道。

　　“那是自然，我们刚刚到达混沌界不久，以后还要熊城主多多关照。”毕凡笑着说道。

　　“理所应当的。”熊远霆道：“毕凡阁下，你说你们刚进入混沌界不久？难道你们刚刚被驱逐到混沌界来？”

　　熊远霆一直好奇这个问题，终于让他逮到机会了，自然而然问了出来。

　　毕凡笑着说道：“确实如此，我本是仙界之人，可能是得罪了某位大能，才落得这步田地。”

　　“在混沌界，仙界过来的人是最多的，我的祖辈也是仙界之人。”熊远霆说道。

　　毕凡没有在意这些，他想的是尽快提升实力，想办法拿下匡云城。

　　匡云城的实力还在明洪城之上，人口肯定也更多，有了这么一座城池，六绝冒险团才能快速扩张。

　　虽然不能开宗立派，可他们还是可以暗中发展六绝冒险团的势力，只要以后修为到了，就可以正式把六绝冒险团的名号打出来了。

　　“毕凡，晶石开采出来，每天我都会派人把其中一半给你送去。”熊远霆说道。

　　“如此就麻烦熊城主了。”毕凡并没有拒绝。王品晶石珍贵无比，还是拿在自己手上最为踏实。

　　熊远霆又带着毕凡到处走了走，然后才一起回到了明洪城。

　　熊远霆对毕凡的看重，超乎想象。

　　要知道，毕凡才初等上仙境的修为，熊远霆如此挺他，有违常理。

　　谢绝了熊远霆的宴请，毕凡回到了独院。

　　东方苍龙他们还没有回来，明洪城那么大，想要短时间逛完是不可能的事情。

　　而且，毕凡还让他们打探消息，也需要花费时间。

　　在独院里面，只有邪火蛇狮和袁天罡在里面，两只妖仙，无聊得很，毕凡回去的时候，他们正在大战。

　　邪火蛇狮好战，袁天罡也好战，两妖仙算是一拍即合了。

　　看到邪火蛇狮跟袁天罡大战，毕凡没有去打扰，而是回到房间静心修炼去了。

　　毕凡体内的仙元力雄厚无比，可他的境界还是太低。初等上仙境，在混沌界绝对是最底层的，待遇比那些虚仙境强者好不到哪去。

　　境界提升，好处还是很大的，可以容纳更多仙元力，而且身份地位也会水涨船高，以后要招揽强者也比较容易。

　　毕凡战斗力惊人，可他总不能每次都表演一番吧，所以修为提升相当重要。

　　何况，上六界强者众多，以毕凡的实力，还不足以立足。提升修为，迫在眉睫。

　　毕凡进入鬼神号顶层，催动双色奇莲，开始快速吞噬能量。

　　鬼神号能够辅助修炼，把遥远星空的能量都吸过来，供毕凡修炼。

　　有鬼神号帮忙把远处的能量吸来，加上双色奇莲快速吞噬炼化，毕凡的修炼速度，恐怕比一般修炼者吸纳王品晶石修炼，还要快上十数倍。

　　不过，那么多能量，双色奇莲炼化成为仙元力之后，毕凡并没有全部用来修炼，很大部分能量被毕凡送进了鬼神号顶层，可供东方苍龙等人修炼。

　　有了足够仙元力，东方苍龙等人修炼，根本无需王品晶石，修炼速度比其他人还要快速得多。

　　有了鬼神号，毕凡他们可以节约很多王品晶石，节省下来的王品晶石可以换取其他需要的宝物。

　　毕凡就更强了，有双色奇莲在身，不但无需王品晶石，连七星魂玉也用不上。

　　要是毕凡想要修炼神识力量，可以直接吞噬幽冥镇魂铃里面的幽冥，修炼起来速度很快。

　　毕凡没有修炼多久，等到东方苍龙他们回来，他就出关了。

　　“诸位，明洪城怎么样？”

　　“毕凡兄弟，你也应该出去看看，明洪城真是太大了，相当于我们天宇大世界好多城池，而且，在一些店铺里面，不乏完整的仙器出售，只是价格高得离谱。”东方苍龙兴奋无比。

　　惊风道：“我们从熊云鹏那里了解到，明洪城算是比较偏僻的小城池，就已经如此繁华，不知道大城池又是怎么样的。看来我们早日来上界发展，是来对了，这里才能大展拳脚。”

　　龙城飞等人一个个说，一个人没有说完，其他人马上补充，很快毕凡对明洪城，乃至混沌界都有了一个大概的了解。

　　混沌界，城池是最基本的单位，一城之主能够掌控一座城池的修炼者，依附城池之主，就必须听从城主的调遣，当然他们也会得到相应的待遇。

　　自然，也有些强者，情愿当散修强者，也不愿意依附在城主之下，他们虽然要自己去赚取晶石来修炼，可他们拥有了自由。

　　有散修强者，对毕凡来说是好事情，他就能够快速招揽一批强者了，只要开出更好的待遇就行了。


第008章 香妃

　　毕凡听完情况，想了想说道：“明洪城是熊远霆的地盘，我们要是在这里招揽强者，肯定会得罪熊远霆。而匡云城我们也没有办法去招揽强者，我看了看，林峯城距离明洪城不远，适合我们去招揽一批强者。”

　　“毕凡大人，以我们现在的资源恐怕无法招揽太多强者啊，除非把七星魂玉拿出来交易一些宝物。”缪罗丹说道。

　　毕凡沉吟片刻，说道：“七星魂玉暂时还不能动，免得引起窥视，而且我们无需招揽多少强者，能够招揽几名真仙境强者最好。可以多招揽一些巅峰虚仙境强者，高等虚仙境强者也可以，我们自己培养，要不了多久就会多一批上仙境强者。”

　　“要是招揽虚仙境强者，还是很容易的，只需要付出一些王品晶石就行了。”缪罗丹说道。

　　毕凡笑道：“好！既然如此，我们全部到林峯城走一趟，就以招收弟子的名义，去林峯城招揽一批虚仙境强者，要是遇到天赋卓绝的弟子，也可以收入门下。不过，暂时我们不能招揽太多强者，每个人招揽的弟子，不能超过两百人了。”

　　混沌界这些城池之中，虚仙境强者比比皆是，想要招收虚仙境强者很容易。

　　反正东方苍龙、惊风、漠南、王忠、季英兰、龙城飞、叶孤悬、玉思燕、独孤倩、等人，都继续招揽弟子，扩充门人，他们都有在混沌界建立分支势力的想法，早点招揽一些强者，最好不过了。

　　龙御翔、龙御风两人，以后要帮助风云二老争夺天风仙王的传承，也需要壮大势力。

　　至于缪罗丹、周文峰、黄贤文、追魂、冷月新五人，暂时被毕凡任命为六绝冒险团的长老，他们也可以招收弟子，把六绝冒险团扩大。

　　至于毕凡，真传弟子只有司徒博磊一人，他还可以招收一些记名弟子，及少量的真传弟子。

　　另外，六绝冒险团还需要一些各方面的人才，情报、经商、管理、炼器、炼丹等各个方面的人才，毕凡不可能每件事情都亲力亲为，那他还有修炼时间嘛。

　　混沌界的战争，动辄数十万人参战，毕凡他们战斗力都不错，能够越级杀敌，可面的数十万强者，他们非常无力。要是能够招揽一批强者，专门培养一下，给他们配备好装备，加上惊神符，到时候就可以帮助毕凡他们战斗了。

　　所以，招揽一批强者，势在必行。

　　暂时，毕凡放弃了招揽真仙境强者的打算，因为那需要的资源太多，六绝冒险团还承担不起。

　　还不如把资源留下来，多招揽一些高等虚仙境、巅峰虚仙境强者。

　　东方苍龙等人都显得很兴奋，他们都是一派之尊，可现在都是光杆司令，现在可以去招收弟子，对他们来说，绝对是大大的好事。

　　“毕凡兄弟，我们什么时候去林峯城？”惊风问道。

　　“先不着急，摸清楚情况再说，我们要是冒然去林峯城招揽强者，会不会引起林峯城高层的不快，这也是需要考虑的。我们这次只是去招收弟子，不是去招惹麻烦的。”毕凡微笑道。

　　黄贤文笑道：“毕凡大人，其实我们无需有什么顾虑，只要我们分散在林峯城不同的角落去招收弟子，不会引起人注意的，因为我们只是招揽虚仙境强者，只要不去大肆招揽，没有多大影响。”

　　“也好，大家一天招揽的弟子不要太多，而且每天都去不同的地方，尽量低调行事吧。”毕凡想了想，就同意了黄贤文的看法。

　　在上六界，确实没有人看重虚仙境强者，就连上仙境强者都不受重视。

　　毕凡他们只是去招收一些虚仙境强者，不会犯了林峯城高层的忌讳。

　　休息了一晚，毕凡他们没有跟熊远霆打招呼，就直接出了明洪城，向林峯城赶去。

　　独院里面，只留下邪火蛇狮和袁天罡看守。

　　熊远霆要是派人去找毕凡他们，邪火蛇狮自然会告诉他们。

　　此次，毕凡他们准备花费十天时间，去招揽人才，扩充实力。

　　还没有进入林峯城，毕凡他们就分道扬镳，各自去不同的地方了。要是遇到什么情况，只要通知一声，大家很快就能够汇合的。

　　林峯城，要比明洪城强大一些，实力跟匡云城差不多。

　　不过，林峯城离明洪城比较远一些，所以才没有去抢夺龙空山晶石矿脉的想法，即便他们抢到手了，也无力派出那么多强者去保住晶石矿脉。

　　何况，每座城池，都会有敌人环视，他们通常不敢轻举妄动，引发连锁反应。

　　毕凡进入林峯城之后，并没有着急去招揽强者，而是先打听了一下，那些散修强者通常聚集在什么地方。

　　很快，毕凡就打听清楚了，他所在的区域，有一家酒楼，名叫千里香，这座酒楼，是那些散修强者最喜欢前去的地方。

　　在千里香里面，还提供了地方，让那些散修强者互通有无，也是他们交流信息的地方。

　　找到了地方，毕凡直接过去了。

　　千里香虽然是一座酒楼，可面积非常大，酒楼高达五层，在加上后院还有雅间，客房，算是规模很大的酒楼了。

　　走进千里香，浓郁的酒香扑鼻，让人陶醉。

　　千里香的招牌仙酒千里香，不比八宝葫芦里面的仙酒差。

　　不过，千里香每天是限量供应的，能够抢到千里香的客人很少。

　　除了千里香，其他酒也不错，不管跟千里香差距还是很大的，只是比其他酒楼的酒要好一些。

　　正因为这样，千里香每天都吸引大批顾客前来，很多人就是想要闻闻千里香的香味。

　　那些散修强者，大部分是没有能力去购买千里香的，不过他们就希望待在千里香里面。

　　千里香的老板娘本身也是散修强者，所以对这些散修强者非常和蔼。

　　这里聚集这么多散修强者，另外一层原因，就是老板娘的魅力了。

　　千里香的老板娘香妃，风情万种，美艳无双，而且实力也很强，真仙境强者。

　　就算是林峯城的城主，都要给香妃几分面子。

　　那些散修强者，自然没有资格去追求香妃，可看着也养眼啊。

　　毕凡打听消息的时候，那些人谈到香妃，都不停吞咽口水，可见此女魅力有多么惊人了。

　　走进千里香，第一层热闹无比，上下楼的人也络绎不绝，看来这千里香生意确实非常不错。

　　“这位大人，请问你需要点什么？”一名漂亮的女子走了过来，是一名虚仙境强者，应该是酒楼的侍女。

　　“我需要一间雅间，然后想要请你们的老板娘帮帮忙。”毕凡直接开门见山。

　　“大人，我们的雅间是有消费要求的，必须消费十块王品晶石。”

　　“我知道了，这是晶石。”毕凡当众拿出了十块王品晶石，交给那名侍女。

　　“好阔绰啊！”毕凡随手就拿出十块王品晶石，在大厅那些人眼里，已经是豪气无比了。坐在大厅的，都是最底层的，大部分都是渡劫境强者，连虚仙境强者都不多，他们自然惊讶了。

　　“此人肯定大有来头，不然上仙境强者也没有这么豪气的。”

　　……

　　“大人，请跟我来。”侍女美目连闪，莲步轻摇，带着毕凡向后院走去。

　　毕凡跟在后面，看着婀娜多姿的身姿，都不由得心弦波动。

　　“千里香的侍女已经如此美貌，那老板娘的容貌肯定更为惊人，即便没有仙酒千里香，这家酒楼的生意也会非常火爆的。”毕凡暗道。

　　后院有很多雅间，毕凡被带到了竹园里面。

　　“大人，你需要什么美酒和菜肴？”侍女问道。

　　“把你们酒楼的招牌菜肴和美酒都给我来点吧，另外，麻烦你叫你们老板娘过来一趟，我有事情请她帮忙，报酬不会少的。”毕凡随手给了侍女一块王品晶石。

　　“大人，您稍等，我马上去办。”侍女离开了。

　　毕凡对千里香及香妃都产生了浓厚的兴趣，一个女人能够维持着这么大一座酒楼，已经非常不容易了，何况她还要应付那些狂蜂浪蝶。

　　在这个弱肉强食的世界，一个女人想要立足，比男子更加困难。而且，漂亮的女子麻烦更多，也更加难以应付。

　　没多久，一名女子走了进来，人未到，一阵香风就扑面而来了。

　　毕凡抬头一看，眼前出现了一名梅艳芳华、倾城倾国的女子，这女子容貌并不比独孤倩、玉思燕美丽，甚至还有所不及，可她那成熟的魅力，比玉思燕、独孤倩都要更有诱惑力。

　　“小女子香妃，请问阁下有什么需要帮忙的？”女子的声音很美，跟人一样充满了诱惑力。

　　毕凡好像自己骨头都酥软了，好不容易才平复快速跳动的心。

　　“在下毕凡，想要借助千里香这个地方，招收一些门人及人才，希望香妃能够帮助，酬劳好说。”毕凡笑着说道。

　　“你要招收弟子？”香妃有些惊讶。

　　她是真仙境强者，自然看得出毕凡不过初等上仙境强者。初等上仙境强者，连自己的修炼资源都要头痛，还有心思招收弟子，真是奇怪。

　　“不错，我知道千里香是散修强者经常聚集的地方，在这里招揽人才，是最快捷的。”毕凡笑着说道。

　　“这种事情对我来说，确实不难，只是你对招揽的人才，开出什么样的条件？我要知道这些，才能帮助你。至于我的酬劳，你每招揽一名强者，就必须给我五块王品晶石。”香妃答应了下来。

　　这种事情，香妃以前就做过多次，所以她都不用考虑。


第009章 长远计划

　　招揽一名强者，就要给香妃五块王品晶石，这个代价可不小。

　　何况，毕凡招揽的只是虚仙境强者，拿出那么多王品晶石，就更有些不划算了。

　　不过，毕凡想都没想，就答应了下来。

　　对毕凡来说，王品晶石不算什么，人才才是最为重要的。

　　“香妃，我需要的是巅峰虚仙境强者，实在不行，高等虚仙境强者也行，年龄不能超过一万岁，有特殊才能的人才，不限定修为和年龄。至于我开出的待遇，凡是成为我的手下，一个月会发放十块王品晶石。”毕凡笑着说道。

　　“每个月十块王品晶石，还只是要虚仙境强者！”香妃震惊了。

　　这样的条件，即便是她，都有些动心。

　　要知道，那些投靠城主的上仙境强者，每个月能够得到的王品晶石，也只有五到十块。

　　虚仙境强者，就算是十人，也比不上一名上仙境强者，开出十块王品晶石的待遇，简直太优厚了。

　　“不错！希望老板娘帮忙私下宣传一下，不要太过张扬，精通炼器、炼丹，擅长经商、管理，这些有一技之长的人才，全部破格优先招揽。”毕凡再次叮嘱道。

　　“毕凡阁下，我会马上去办，不知道你想要招揽多少人才？”香妃问道。

　　“有一技之长的人才，并不限制，可是其他人才，我只需要一百名左右，尽量把修为限制在巅峰虚仙境吧。”毕凡说道。

　　“毕凡阁下，你给我五天时间，差不多可以办妥此事。”香妃信心十足。

　　在上六界，最不缺的就是上仙境以下的人才了，虚仙境强者也没有丝毫地位，甚至要去挖矿赚取晶石修炼。

　　毕凡只是想要招揽百名左右巅峰虚仙境强者，是非常简单的事情。

　　香妃跟那些散修强者非常熟悉，只需要把消息散布出去，相信很快就会有强者过来的。

　　香妃离开了，不多时酒菜上桌。

　　“大人，这些菜肴，都是我们千里香的招牌菜肴，还有仙果，以及一小壶千里香，这可是老板娘特意嘱咐我们，给您送来的。”

　　“替我谢谢你们老板娘。”毕凡笑着说道。

　　侍女走了，毕凡开始享受美食。以毕凡的修为，不用吃饭，可美食就是用来享受的，美酒更是如此。

　　毕凡迫不及待打开千里香的酒壶，一个谧人心扉的香气入鼻，让人沉醉无比。

　　“好酒！”毕凡赞叹出声。

　　千里香是用上百种灵药的花蕾酿制而成，清香淡雅，药力十足。

　　毕凡忍不住喝了一小口，发现千里香果然满口留香，而且进入体内之后，就有一股仙气在体内涌动，小心炼化了药力，发现修为有很小的提升。

　　“不知道八宝葫芦能不能炼制出千里香来。”毕凡暗道。

　　八宝葫芦成为仙器之后，能够自动炼制仙酒，根据缪罗丹他们提供的一些仙酒的主要材料，毕凡已经在八宝葫芦里酿制出了一些仙酒。

　　当然，因为他们之前在诸天大世界，缺乏材料，无法炼制出真正的仙酿。

　　这千里香，一小壶标价就是五块王品晶石，是非常不错的赚钱门路。

　　以后要是八宝葫芦能够大量的酿制仙酒，完全可以去各大城池开酒楼，赚取晶石。

　　不过，毕凡现在想这些还为时过早，不是他自己控制的城池，他要是大量出售仙酒的话，只会招惹麻烦。除非毕凡能够强大到威慑周边城池的时候，才可以去其他城池开酒楼。

　　现在嘛，毕凡只有考虑在明洪城开一座酒楼了，这还需要得到熊远霆的支持才行。

　　毕凡想要开酒楼，可不光是为了赚取晶石，更为重要的是打探消息，还有就是招揽人才。

　　毕凡一边享受美酒佳肴，一边就开始思考开酒楼的事情了。

　　此事宜早不宜晚，毕凡决定回去之后，就去征得熊远霆的同意，相信问题不大。

　　接下来，毕凡就在千里香住了下来，明天就去竹园，享受美酒佳肴。

　　毕凡已经跟香妃说好了，让那些有意向的强者，到竹园去找他。

　　第二天，毕凡就已经招收了十名巅峰虚仙境强者，双方签订了协议，算是确定了关系。

　　不过，这种协议，约束力并不是太强，毕凡心中早有定计，回去之后，要把他们都用阴阳锁魂印镇压了。这些人是六绝冒险团第一批强者，不得不小心谨慎一些。

　　刚刚开始，这些人肯定会恼恨毕凡，时间一长，他们就会心悦诚服了，因为毕凡带给他们的是实力，只要有了实力，身份地位自然水涨船高。

　　第三天，经过那些已经被毕凡招揽的强者以宣传，来的人就更多了，足足招收了三十名强者，其中有五名有特殊才能。

　　暂时，毕凡还没有仔细考察他们的能力，只有等回去之后再做安排了。

　　五天时间，毕凡已经招收了一百八十名人才，其中有五十名是有一技之长的，这五十名强者，修为从渡劫境到虚仙境都有，剩下一百三十名强者，全部是巅峰虚仙境强者。

　　招收了这么多人才，毕凡没有继续下去了。要是动静太大，容易惹出麻烦。而且，毕凡想要走的是精英路线，并不是要大量培养强者出来。

　　要是招揽的强者太多，肯定没有办法装备好装备，毕凡也没有办法帮助太多人修炼。

　　毕凡预计的是招揽两千名强者左右，回去之后在鬼神号里面大力培养，毕凡亲自出手帮助他们凝聚仙元力，让他们尽快渡劫，那样六绝冒险团很快就用两千名上仙境强者了。

　　然后再训练他们布置大五行大阵，联合杀敌，足以应付强敌了。

　　就算是明洪城这样的城池，熊远霆能够控制的上仙境强者，也不过一两千人，其他上仙境强者并不受他节制。

　　在上六界，因为都是吸收高等能量修炼，所以想要修炼到虚仙境强者一点都不困难，可是想要渡劫成为上仙境强者，成功率比诸天大世界要低许多，关键还是这些人，修为得来太容易，缺乏磨砺，心境修为不够。

　　大部分强者，都是死在心魔劫上的。

　　毕凡并不担心这个问题，他有幽冥镇魂铃，想要磨砺这些人的心境意志，绝对是简单的事情。

　　事情办妥了，毕凡把讲好的晶石交给香妃。

　　“香妃，此次真是多谢你了。”毕凡是真心感谢。

　　这几天时间，毕凡几乎每天都能够见到香妃，可对香妃的诱惑力，还是难以抵挡。要不是毕凡心境修为高，恐怕要沉迷其中。

　　“毕凡阁下，是我要多谢你才是，让我轻松赚到了这么多晶石。”香妃笑着说道。

　　香妃的笑容妩媚无比，更加使人沉醉，毕凡都不敢多看。

　　“合作愉快，以后要是有机会，希望我们能够继续合作。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡并没有沉迷在自己的美貌之下，香妃非常惊讶，要知道香妃天生媚体，身体能够散发出异香，让人想入非非、沉醉其中。加上香妃又修炼了媚功，她的魅力就更加无法抵挡了。

　　就算是同级的强者，对香妃的媚功都敬而畏之，毕凡才上仙境修为，却能不为所动，自然让香妃震撼了。

　　“毕凡阁下，据我所知，你应该不是林峯城的人吧？以后还有合作的机会吗？”香妃笑问道。

　　要是换个人问毕凡，毕凡可能会有戒心，香妃这样问，毕凡却丝毫没有戒心，这就是美女的优势了。

　　“我确实不是林峯城的人，现在我暂时在明洪城落脚，要是有什么需要帮助的，可以派人到明洪城找我。”毕凡说道：“叨扰了几天，也是时候离开了。”

　　“毕凡阁下这么快就要走了吗？”香妃突然心中有一丝丝不舍，她不是喜欢毕凡，而是对毕凡充满了好奇，同时跟毕凡相处，感觉非常放松。

　　“该走了，以后有机会再合作。”毕凡把酒菜的费用都结算了，然后离开了千里香。

　　香妃的魅力太大，毕凡都有些把持不住，所以他才会如此急急忙忙离开。

　　离开了千里香，毕凡跟东方苍龙他们都联系了一次，他们招揽强者的任务都完成了八九成，还需要两三天时间，就能够全部搞定了。

　　毕凡没有跟他们汇合，而是准备在林峯城到处逛逛，看看混沌界这些城池的情况。

　　说实话，进入混沌界一个多月了，毕凡还没有机会在城池之中逛过。这次难得有闲暇，还不好好逛逛，那就太对不起自己了。

　　而且，毕凡想要碰碰运气，看能不能招揽到真传弟子。

　　上六界的孩童出生就身具灵力，很小就能够修炼，因为环境的关系，天赋要远超诸天大世界的人。

　　可是想要找到一名满意的弟子，并不是容易的事情。

　　毕凡到处看了看，那些小孩的天赋都很高，可意志不行。

　　相比天赋，毕凡更加看重心智、毅力，只有心智、毅力都很高的人才，才能成为顶尖的强者。

　　有毕凡亲自培养，天赋就显得不那么重要了，百分之七八十的人，天赋都能够达到毕凡的要求。

　　另外一方面，毕凡还想看看混沌界的仙器价值几何，先做一个了解，以后肯定会大量购买的，现在要是遇到合适的仙器，也可以先购买一些回去。

　　这次六绝冒险团招揽这么多强者，毕凡打算让他们至少配备一件完整的下品仙器。

　　因为，毕凡准备打造的，是真正的精锐，也是六绝冒险团的班底。


第010章 聚宝阁

　　聚宝阁。

　　这是毕凡从香妃那里打听到的一家宝物交易的场所，聚宝阁规模非常大，在很多城池都有分店。

　　聚宝阁集销售、收购、炼制、拍卖、修理为一体，主要经营装备、丹药及各种材料，当然还有一些杂七杂八的，比如修炼秘诀、七星魂玉、符文石、符箓等等毕凡直奔聚宝阁而去，想要对混沌界宝物的价格有一个初步的了解。

　　聚宝阁宏伟无比，有专门的拍卖场地，炼制装备、丹药的作坊，也有专门的交易楼。

　　毕凡去的是交易场地，一栋高达十层的白色高楼矗立在毕凡眼前，整座楼竟然全部是白玉石堆砌而成的。

　　站在聚宝阁前面，毕凡感觉自己何其渺小。

　　聚宝阁下面三层，是对外开放的，上面的楼层，要不同级别的会员才能上去。

　　毕凡时间充裕，准备一层层看上去。

　　从第一层，各种宝物，毕凡都去询问了价格。

　　极品灵器，价格从五十王品晶石到一百王品晶石不等，相比诸天大世界，混沌界的极品灵器价格低了许多。

　　看到琳琅满目的极品灵器，毕凡并没有去购买。

　　极品灵器要进阶到下品仙器，需要的能量非常惊人，即便是毕凡有双色奇莲，也不可能去升级大量的极品灵器。

　　毕凡他们上次灭掉匡云城诸多强者，收获了很多极品灵器，已经够毕凡花很多时间去升级了。

　　毕凡重点关注了一下符文石的价格，符文石在混沌界并不受重视，比较符箓的作用对上仙境以上的强者来说，已经是可有可无了，惊神符这种大幅度增强力量的符箓除外。

　　既然符文石价格不高，毕凡直接扫货，把聚宝阁的符文石一扫而空，收获了大量的单纹符文石、双纹符文石，还有少量的三纹符文石、四纹符文石，五纹符文石太罕见了，毕凡一块都没有买到。

　　购买了大批的符文石，毕凡才花费了三百多块王品晶石，一旦炼制出惊神符，就算是最普通的惊神符，价格也远在三百王品晶石之上。

　　最简单的惊神符，能够提升两倍的力量，对战斗力提升非常明显。

　　在某些程度来说，惊神符的价值还在下品仙器之上。

　　因为惊神符的增幅跟装备增幅并不冲突，这点对那些强者来说，实在太有用了。

　　不过，毕凡没有出售惊神符的想法，他都是炼制出来，供内部强者使用。

　　毕凡把那些符文石都购买了，负责领路的服务员还有些奇怪：“想不到好久没有卖出去的符文石，竟然一下子全部卖出去了，真是难得啊，难道这人是符文师？”

　　把第一层都逛了一遍，毕凡还购买了一些常用的丹药备用，其他的暂时都没有购买，只是询问了价格。

　　随后，毕凡又进入了第二层，第二层的装备以残缺的下品仙器为主，残缺的下品仙器，价格也远在极品灵器之上。

　　毕凡没有手下可以修复残缺的下品仙器，而且要修复残缺仙器，不但需要材料，还耗费时间，毕凡是不会去做的。

　　要是去修复残缺的下品仙器，还不如升级极品灵器了。

　　在第二层逛了很久，上面的宝物价格都很高，毕凡没有出手购买，不过大部分宝物他都询问了价格，把价格记忆了下来。

　　剩下最后一层了，第三层空间很大，可宝物并不多，全部都是珍贵无比的宝物。每一件宝物，都被封锁在单独的柜台里面。

　　毕凡走了一圈，看到了十八件完整的下品仙器，价格都有些恐怖。

　　完整的下品仙器，每一件价格都在十块到一百块的样子，宫殿类仙器、灵魂类仙器除外，聚宝阁也没有宫殿类仙器、灵魂类仙器出售。

　　毕凡拥有大量的七星魂玉，却没有拿出来购买下品仙器的打算，他只是看看价格而已。

　　把聚宝阁逛完，毕凡对各种宝物的价格有了一个大概的认知，以后要是交易宝物，就不会吃大亏了。

　　毕凡已经尽量压抑自己的购买欲望，最终还是消费了一千王品晶石的样子。

　　没想到，消费满一千王品晶石，聚宝阁还给发了一张一星会员卡，以后在聚宝阁购买物品，可以享受九五折的优惠。

　　能够得到一星会员卡，也算是意外的收获。

　　一星会员卡并不难获得，可是想要获得二星会员卡，就不那么容易了，需要消费十万王品晶石才行。

　　毕凡已经打听好了，明洪城也有聚宝阁，以后肯定会去消费的，有一张一星会员卡还是很有用处的。

　　聚宝阁的事情结束，毕凡继续在林峯城闲逛，各种店铺去看看，了解各种信息。

　　毕凡虽然是甩手掌柜，可也必须有所了解，才能做出正确的决策。

　　他才刚刚进入混沌界，需要了解的东西太多了。

　　白天，毕凡就去繁华的街道，四处逛逛。晚上，毕凡就去那些城池比较偏僻的地方，碰碰运气，看能否遇到满意的弟子。

　　就这样，几天很快就过去了。东方苍龙等人招揽强者，先后都完成了任务，毕凡让他们在城外的一处山谷汇合。

　　所有人都已经赶了过去，毕凡还是没有遇到满意的弟子，他只有放弃了，去跟东方苍龙他们汇合。

　　毕凡赶到山谷的时候，东方苍龙等人，各自率领招揽的强者，站成了一个个方阵。

　　毕凡扫了一下，就清楚了情况。

　　加上毕凡自己招揽的强者，此次他们总计招揽了巅峰虚仙境强者一千八百一十三名、高等虚仙境强者三百六十五名，高等虚仙境以下的人才七百二十一人。

　　这么多强者，已经超出了毕凡的预期，完全足够了。

　　“诸位，我是毕凡，六绝冒险团的团长，以后大家都是一家人了。现在，我要带你们进入一个修炼圣地去修炼，请不要抵抗。”毕凡大声说道。

　　“冒险团的团长是什么？”有人惊疑道。在混沌界，没有冒险团之类的，开宗立派更是需要有地德真仙的实力。

　　“修炼圣地，什么修炼圣地？难道是宫殿类仙器？”

　　“不可能吧，他们实力都不强，怎么可能有宫殿类仙器？”

　　……

　　近三千名强者都议论起来，热闹无比。

　　毕凡等他们停止了议论，才说道：“待会儿进入其中了，大家就知道是什么了，现在无需妄加猜测。”

　　随后，毕凡开始把那些人员，一个个收进了鬼神号。

　　刚开始，大家都有些惧怕，不过看到在场的强者瞬间消失不见，剩下那些强者都确定，消失那些人肯定是被送进了宫殿类宝物里面，于是他们不由得有些期待起来。

　　那些人不反抗，毕凡片刻就把他们全部送进了鬼神号顶层。

　　“好浓郁的仙元力，竟然可以直接吸收！”一名强者惊呼出来。

　　“全部是仙元力，在此地修炼，根本不需要晶石辅助修炼。”

　　“真是修炼圣地啊！”

　　……

　　毕凡等那些人议论得差不多了，这才开口：“这是在我的一件宝物鬼神号里面，鬼神号有很多层，为了你们修炼，我直接把你们送到了最顶层，以后你们可以在这里修炼。至于巅峰虚仙境强者，则会去另外一处磨砺心境，争取尽快渡劫成为上仙境强者。”

　　“是！毕凡大人！”在场的强者都高呼出来。

　　本来，他们愿意跟东方苍龙他们走，就是看到每个月的待遇丰厚，如今看到毕凡他们竟然有鬼神号这样的宝物，他们能够快速提升修为，自然激动无比了。即便不给他们晶石，在这样的环境修炼，失去一定的自由也是值得的。

　　何况，毕凡还能够帮助他们磨砺心境，让他们能够尽早渡劫，成为上仙境的强者，这种好事，千年难遇。

　　在混沌界，虚仙境强者一抓一大把，可是能够渡劫成为上仙境的强者，比例实在太少了。

　　在场的巅峰虚仙境强者，有些成为巅峰虚仙境强者已经数千年，可他们还是不敢去渡劫，因为他们一点把握都没有。

　　要是毕凡有好的磨砺心境的办法，对他们来说就是福音。

　　“要不这样，我先送巅峰虚仙境强者去磨砺心境，就不要在这里浪费时间了。其他强者，各自闭关修炼，争取早日达到巅峰虚仙境级别。”毕凡想了想，大声说道。

　　“好！谢毕凡大人！”这些虚仙境强者，表现得很亢奋。

　　毕凡也不耽搁时间，直接把一千八百余名巅峰虚仙境强者全部送进了幽冥镇魂铃里面去。

　　“魂锁，他们就交给你了。”毕凡笑着说道。

　　“放心吧，我会好好揉捏他们的。”魂锁显得很兴奋。

　　幽冥镇魂铃里面幽冥无数，专门攻击人的神识和灵魂，是最佳磨砺心境的地方。

　　那些强者进入其中，就会被安排到不同的小空间，然后面对各种灵魂攻击和神识攻击，还有幻境迷惑心智。

　　在幽冥镇魂铃里面，心境修为提升会非常快速的，相信要不了多久，这些巅峰虚仙境强者就可以渡劫了。

　　毕凡安排好巅峰虚仙境强者，其他人也开始闭关修炼了。

　　“毕凡兄弟，我们只是跟这些人签订了协议，约束力不强，我们还这样大力培养他们，万一有人背叛我们，我们岂不是亏大了。”惊风说道。

　　“放心，我自有打算！”毕凡神秘一笑。


第011章 天香竹叶

　　毕凡让鬼神操控着鬼神号向明洪城赶去，而他自己则去幽冥镇魂铃里面了。

　　惊风的顾忌不是没有道理的，六绝冒险团有太多秘密了，不得不防。

　　所以，毕凡决定去幽冥镇魂铃，暗中施展阴阳锁魂印，把那些巅峰虚仙境强者都控制了。

　　反正那些人在接受神识攻击，即便被控制了，他们也不会发觉，只会认为是神识攻击造成的一点影响。只要毕凡不催动阴阳锁魂印，他们以后就无法感觉到了。

　　被阴阳锁魂印控制的人，要是有异心的话，毕凡会感应到，他意念一动，不管相隔多远，被阴阳锁魂印控制的人就会魂飞魄散，立刻死去。

　　这样一来，就没有人能够出卖六绝冒险团了。

　　在魂锁的配合下，毕凡足足花了十天时间，才把一千八百多名巅峰虚仙境强者全部控制了。

　　魂锁配合得恰到好处，阴阳锁魂印加身的时候，没有人怀疑毕凡做了手脚。

　　十天时间，鬼神号早就到了明洪城外面不远，隐藏在虚空之中。

　　毕凡把那些巅峰虚仙境强者搞定了，这才带着众人出了鬼神号，准备回明洪城去了。

　　不过，毕凡他们身边多了两名强者，分别叫钱来云、管忠心。

　　钱来云，是毕凡他们这次招揽的人才之中，最擅长经商的，毕凡让他出来，就是为了筹备开设酒楼的事情。

　　管忠心，擅长管理，毕凡准备把很多事务都交给他来处理。

　　东方苍龙他们也各自挑选了管理人才和各种需要的人才，帮助他们管理各自的门派，只是暂时都留在鬼神号里面修炼了。

　　分支势力，暂时还不需要经营什么，等到他们有了自己的城池之后，再考虑让惊风他们各自发展自己的势力。

　　毕凡他们很快回到了明洪城，他们刚刚回到独院，熊云鹏就过来了。

　　“各位兄弟，你们这么久才回来，我可是天天都来独院找你们啊。”熊云鹏笑着说道。

　　熊云鹏跟惊风他们相处非常不错，处成了朋友，所以说话比较随便一些。

　　“云鹏兄弟，真是不好意思，有事情出去了一趟。”毕凡笑着说道：“你找我们，是不是有什么事情？”

　　“其实也没有别的事情，就是把这段时间开采出来的晶石送到你们手上。”熊云鹏笑道。

　　随即，熊云鹏拿出一枚乾坤手镯，递给了毕凡。

　　毕凡接过乾坤手镯，查看了一下，里面全部是晶石，一大堆王品晶石，还有八十六块帝品晶石。

　　“这是最近开采出来的，其中王品晶石十万零五千块，帝品晶石八十六块。”熊云鹏说道。

　　“好！多谢云鹏兄弟亲自送来，今天有些晚了，明天我们去府上拜谢熊城主。”毕凡笑着说道。

　　熊云鹏高兴道：“那感情好，我父亲一直想要请你们到府上一叙。”

　　熊云鹏跟毕凡他们闲聊了一阵，这才告辞离去。

　　毕凡准备明天跟熊远霆提起开设酒楼的事情，所以必须去一趟城主府了。

　　晚上，毕凡把自己的想法说了出来，大家都比较赞同。

　　“毕凡兄弟，开设酒楼的事情非常不错，我们需要有自己的消息渠道。”惊风笑道。

　　龙城飞道：“酒楼鱼龙混杂，最容易打探到消息了。毕凡兄弟八宝葫芦里面的美酒，可真是美味无比，相信会客源滚滚来的。”

　　“钱来云，你有什么想法？”毕凡问道。

　　钱来云想了想，说道：“毕凡大人拿出的仙酒，绝对能够吸引顾客，不过我们还是需要采购大量的普通的仙酒。物以稀为贵，我认为毕凡大人的仙酒，每天只能限量供应，而且要每个一段时间，才推出一种仙酒，这样才能吸引更多的顾客前来。”

　　“好！钱来云、管忠心，酒楼的事情就全权交给你们负责了。采购普通仙酒的事情，我会跟熊城主交涉的。”毕凡听了钱来云的话，顿时觉得茅塞顿开，心中底气十足了。

　　八宝葫芦里面的美酒很多，可要是不限量出售的话，恐怕毕凡每天都要忙得焦头烂额，去炼制仙酒了，他可没有那个时间。

　　同时，毕凡把一些仙酒的方子交给了钱来云，让他去收集方子上面的材料，用来炼制仙酒。

　　管忠心跟钱来云，一个擅长经商，一个擅长管理，相信他们会配合得很好的。

　　后面，大伙又商议了一些细节，直到天明。

　　天刚刚亮，天空碧蓝碧蓝的，非常漂亮。

　　毕凡一行，除了邪火蛇狮、袁天罡，全部出发，直奔城主府去了。

　　知道毕凡他们要来，熊远霆亲自在城主府外面迎接。

　　“毕凡阁下，我可是盼了好久，才把你们盼来了。”熊远霆大笑道。

　　“都怪我，让熊城主等候了这么久，实在不应该啊。”毕凡说道。

　　“别说这些客套话了，请进吧。我早就让人准备了最好的美酒佳酿，还有仙果，大家一边吃喝，一边闲聊。”熊远霆说道。

　　城主府，占地面积很广阔，足以跟天宇大世界那些城池相比了，而且站在门口的守卫都是虚仙境强者，这带给毕凡他们的震撼还是很大的。

　　“真是宏伟啊！”东方苍龙赞叹道。

　　“连守门的都是虚仙境强者，太强大了。”季英兰叹道。

　　熊远霆越来越看不透毕凡等人，这些人战斗力强大，可是好像没有见过大世面。

　　走进巨大的会客厅，里面已经摆满了各种美食、美酒、仙果，还有许多漂亮的服务人员，这些服务人员不仅美貌无比，而且实力强大，不少服务人员甚至是上仙境强者。

　　上仙境，可是真正的仙女了，东方苍龙他们都肆无忌惮打量这些美女，因为他们的女人都在鬼神号里面修炼。

　　毕凡身旁就坐着玉思燕和独孤倩，他不敢四处张望，只能偶尔偷瞄一下。

　　熊远霆看到东方苍龙他们的神情，就知道他们都是没有见过什么世面的初哥，这让熊远霆他们对毕凡等人的来历更加好奇了。

　　毕凡把钱来云和管忠心介绍给了熊远霆，熊远霆也把明洪城一些主要的人介绍给了毕凡，然后大家开始喝酒了。

　　“毕凡，我敬你们一杯，感谢你们救了明洪城。”熊远霆大声道：“这可是百果酒，大家畅饮吧。”“百果酒！”毕凡闻了一下，酒香悠长，但相比千里香还是有些不如。

　　“好酒！”毕凡慢慢品尝了一下，赞叹道。

　　熊远霆自傲道：“百果酒可是我花费了数十年时间，采集百种仙果，炼制而成的。”

　　“百果酒非常不错，真是难得的仙酒。熊城主，我这里也有一种自家炼制的仙酒，想要借花献佛，不知道……”毕凡笑着说道。

　　“是嘛，在场的都是好酒之人，有什么美酒自然要拿出来大家品鉴了。”熊远霆激动道。

　　熊远霆最好美酒，为了百果酒，荒废了不少修炼时间。一旦让他知道某种美酒，要是没有品尝到，他都无法静心修炼。以前，他为了要喝到千里香，在千里香酒楼足足流连了三天，最终品尝到了千里香，这才满意而归。

　　毕凡拿出一葫芦天香竹叶，说道：“这种美酒，是用天香竹的叶子为主材料酿制的，我取名为天香竹叶，请大家品尝。”

　　漠南拿起酒葫芦，挨个添上了一杯天香竹叶。

　　天香竹叶刚刚倒出来，就闻到了一股清幽的香味，跟千里香的浓郁、百果酒的悠长有所不同。

　　“光是闻着这香味，就是佳酿啊！”熊远霆沉醉无比，赞叹道。

　　“请！”毕凡说道。

　　那些人慢慢品尝，然后一饮而尽。

　　“好酒！”

　　“这酒跟百果酒别有一番滋味啊！”

　　大家纷纷赞美起来，看神色，就知道他们没有说假话。

　　熊远霆品酒非常慢，他最后喝完，眯上了眼睛，回味了良久，才睁开眼睛，说道：“好！好酒！入口清爽，唇齿留香，谧人心扉。”

　　“多谢熊城主赞赏！”毕凡也显得很高兴。

　　天香竹叶只是八宝葫芦里面数十种美酒其中一种，并不算最好的，在那些美酒之中只能算中等。

　　天香竹叶受到大家青睐，相信要是开设酒楼已经足够了。

　　“天香竹叶的美味，不在百果酒之下，就是不知道毕凡阁下有多少天香竹叶，我真想购买一些，以后用来招待贵宾。”熊远霆笑着说道。

　　毕凡开门见山道：“熊城主，我今天来，还有一件事情想请熊城主帮忙，我想要在明洪城开设一家酒楼，到时候天香竹叶将是我们的招牌酒。不过此事，还需要熊城主同意才行。”

　　“开设酒楼，也就是说你有大量的天香竹叶了？”熊远霆惊讶道。

　　“天香竹叶我是有不少，不过要是开设酒楼的话，每天只能限量供应。当然，要是熊城主喜欢，我会给熊城主多送一些过来的。”毕凡笑着说道。

　　熊远霆高兴道：“好！要不要我帮你找一个地方？给你开设酒楼，只要给我一些天香竹叶就成了。”

　　“成交！多谢熊城主！”毕凡激动道。

　　要是开设起了酒楼，以后不但有滚滚的财源，而且能够打探道很多消息，对六绝冒险团来说太重要了。

　　以后，毕凡他们实力强大了，还可以到其他城池去开设连锁酒楼，把生意做大。


第012章 天香楼

　　“毕凡，我找好了地方，就会让鹏儿带你们去的，要是不满意，尽管开口。”熊远霆说道。

　　熊远霆有意让熊云鹏跟毕凡他们多接触，就是让熊云鹏跟毕凡他们打好关系。

　　至于开设酒楼，对熊远霆不会有什么影响，他自然不会拒绝了，这可是拉近跟毕凡他们关系的机会。

　　在明洪城，有很多商铺，都是其他商团开设的，熊远霆只收取一定的税金。

　　开设酒楼的事情确定了，毕凡心中的大石落地。

　　紧接着，毕凡又拿出了两种仙酒，给大家品尝。这两种仙酒，要比天香竹叶差那么一点点，可差距不是很大，也是难得的仙酒。

　　熊远霆对毕凡拿出来的美酒赞不绝口，毕凡也很大气，每一种美酒，都给熊远霆留下了一大葫芦。

　　毕凡他们饮酒，直到深夜，才离开了城主府。

　　第二天上午，熊云鹏就到了毕凡他们居住的独院，带来了好消息。

　　“各位，酒楼的位置找好了，你们跟我去看看吧。”

　　“这么快，真是太好了！我们现在就去看看。”毕凡显得很兴奋。

　　熊云鹏带着毕凡他们出发了，穿过了不少街道，他们到了明洪城的中心区域。

　　“毕凡兄弟，看到前面的白色高楼了吗？那就是给你们开设酒楼的，这栋楼原本是准备用来做宝物交易的，父亲知道你们想要开酒楼，就把此处让给你们了，只需要稍微装修一下，很快就可以营业了。”熊云鹏说道。

　　钱来云看了看，说道：“此处位于繁华的城池中心区域，周围都是各种高档的店铺，在此处开设酒楼，自然很完美了。”

　　“既然如此，那就把酒楼开在这里了。”毕凡笑着说道：“云鹏兄弟，回去之后，记得传达谢意。”

　　“没问题，不过毕凡兄弟，以后我要是来你们酒楼喝酒，可不要藏私啊。”熊云鹏笑道：“你们不知道，我父亲这人，什么都好，就是有什么好酒，从来不给我品尝。”

　　“小事情，以后来酒楼，找钱来云、管忠心他们拿酒就是了，我们恐怕难得有时间，到酒楼来。”毕凡爽快答应了下来。

　　熊远霆随随便便就送出这么好一栋高楼，而且是黄金地段的高楼，这可是用晶石都买不来的。

　　毕凡他们看了一下白色高楼，非常满意。

　　这栋高楼高达八层，后面还有很宽的庭院，可以修建雅间、厨房。

　　“云鹏兄弟，这个地方真是不错。”毕凡高兴道。

　　“毕凡兄弟，你们满意就好。”熊云鹏道。

　　毕凡说道：“钱来云、管忠心，接下来就看你们的了，尽快把酒楼装修好，后院修建厨房和雅间，这些事情你们看着办，需要什么告诉我们就行。”

　　“是！毕凡大人。”钱来云和管忠心齐声道。

　　“云鹏兄弟，还要麻烦你，帮忙我们联络不错的酿酒厂，我们需要大量美酒。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，我父亲早就联系好了，这加酿酒厂是专门生产美酒供应给我们城主府的，他们会均一些美酒出来，供你们销售。”熊云鹏笑着说道。

　　毕凡高兴道：“真是太谢谢了！看来我要亲自去谢谢城主才行啊！”

　　“毕凡兄弟，你要是给他一壶美酒，我父亲绝对是最高兴的。”熊云鹏大笑道。

　　“美酒算不了什么，以后我会专程过去，再送一些美酒给熊城主。”毕凡豪爽道。

　　地方确定下来了，接下来把事情交给了钱来云和管忠心。

　　在混沌界，修建房屋的都是强者，只要花得起钱，装修、建造雅间，不用一天的时间就可以完成。

　　毕凡拿出了不少晶石，让钱来云尽早把酒楼布置好，然后尽早开业。

　　毕凡连酒楼的名字都想好了，名叫‘天香楼’。

　　三天后，天香楼就开业了，开业当天，熊远霆带着城主府的高层，都前来给毕凡他们壮壮声势。

　　连熊远霆都亲自出面了，引起的轰动自然不小，很快天香楼的名字就传遍了明洪城。

　　天香楼开业，火爆无比，天香竹叶一炮而红。

　　上六界的强者，很多无需进食，可美酒是大部分修炼者都偏爱之物。

　　第一天，天香竹叶每人限购一小壶，可还是卖出了一千多壶，每一壶天香竹叶售价五块王品晶石，加上一些其他消费，天香楼第一天的营业额就达到了上万王品晶石，超出了毕凡的预期。

　　天香竹叶只能在天香楼饮用，不允许外带，饮用美酒，总会要些美食，这样算下来，天香楼一天就获利不少。

　　不过，以后天香竹叶肯定会限量的，毕凡已经想好了，每天就销售一百小壶。

　　物以稀为贵，要是每天出售太多，反而会让人觉得天香竹叶不那么珍贵了。

　　这是这种手段，能够大幅度提升天香楼名气的手段。

　　另外一方面，就是招揽好的厨师，做出美味佳肴，再收购一些珍稀的仙果，在酒楼出售。

　　而且，天香楼下面四层都是吃饭的地方，上面四层被改成了住宿的所在。

　　天香楼开业之前，管忠心和钱来云都展示了自己的能力，他们能够在三天时间，就找好了不错的厨师，还有各种材料，并顺利开业，非常难得。

　　当然，这其中有熊云鹏的功劳，很多事情都是他出面，办起来容易了许多。

　　“毕凡，恭喜啊，天香楼今天算是开门红，以后会更加红旺的！”熊远霆大笑道。

　　“那就借熊城主吉言，以后天香楼大红大火。”毕凡显得非常高兴。

　　天香楼一天的盈利，直接到了大几千王品晶石，这样的收益，简直太惊人了。

　　当然，这是第一天出售太多天香竹叶的缘故，以后天香竹叶限量了，收益肯定没有这么多。

　　就算是一天收益五百王品晶石，也绝对让无数人羡慕。

　　熊远霆此时都有些后悔了，他要是知道天香楼生意如此红火，恐怕会提出搭伙的要求。

　　这是熊远霆的地盘，毕凡无法拒绝。

　　不过，事情已经成为定局了，熊远霆也不想去纠缠，只要跟毕凡打好关系，少赚一些晶石算得了什么。

　　第二天，天香楼的生意依然火爆，只是很多人买不到天香竹叶，非常不满。

　　还好毕凡有准备，让熊云鹏在天香楼坐镇，那些不满的人也不敢找麻烦。

　　只要过得几天，他们习惯了限量的事实，就不会发怒了。

　　除了天香竹叶，天香楼其他美酒也不差，都是城主府内部饮用的美酒，关键是价格便宜，散修强者也能够消费得起。

　　毕凡相信，只要继续经营下去，天香楼的生意会越来越好的。

　　对那些前来消费的散修强者，毕凡让管忠心他们好生对待。管忠心他们之前还是散修强者，自然会照办了。

　　只要跟那些散修强者关系处好了，以后有了足够的了解，要招揽人才就更加容易了。

　　毕凡开设酒楼，可是打着一箭三雕的主意。

　　天香楼正式营业了，毕凡把事情都交给了管忠心和钱来云，他自己再次当起了甩手掌柜。

　　前三天，毕凡还去天香楼，看看情况，第四天开始，他就不去了。

　　第二天跟第三天营业额差不多，都只有两千王品晶石左右，除去成本，每天的收益都在一千王品晶石左右，比预期的要好一些。

　　这个收益是非常惊人的，即便一些老牌的酒楼，生意也最多这样子。

　　天香楼能够一炮而红，全靠了天香竹叶。

　　如今，明洪城很多有身份有地位的人，都以喝天香竹叶为荣，一旦喝到了天香竹叶，免不了到处炫耀一番，算是给天香楼免费打了广告，使得更多的人知道了天香竹叶和天香楼。

　　只是天香竹叶的价格，确实不是普通人能够享用的，这是没有办法的事情。

　　其实，天香竹叶的成本是非常低的，有八宝葫芦，只需要有足够的材料，就不会缺少美酒。

　　连人工费用都节省了，光是材料费用，简直可以忽略不计。

　　毕凡在鬼神号其中一层，种植了许多灵药，也种植了不少奇物，天香竹就是其中一种了。

　　所以，毕凡根本不需要担心，天香竹叶这种美酒会断货。

　　为了吸引更多顾客，天香楼会隔三岔五推出一种新的仙酒，新推出的仙酒，只销售一天，而且是限量供应。

　　这样一来，使得很多爱酒之人，天天都到天香楼报到，都想要等到新的仙酒出售，好有机会品尝一番。

　　这种方法一推出，让天香楼的生意更上一层楼了。

　　而且，为了有备无患，毕凡在住的独院里面，建了一个酒厂，准备酿制天香竹叶等一些比较简单的仙酒。

　　以后，毕凡不可能一直窝在明洪城这个地方，他始终要走出去的。

　　毕凡一走，八宝葫芦也跟着毕凡走了，即便酿制出仙酒，也很难送回来。

　　为了防止天香楼断货，必须要尽早建立酒厂。

　　反正毕凡他们这次招揽的强者之中，有几人擅长酿酒的，正好可以派上用场。

　　炼制仙酒，不是那么容易的事情。毕凡尽早打算，也算是有先见之明了。

　　钱来云、管忠心见毕凡考虑得如此周详，对毕凡佩服无比。


第013章 准备

　　时间流逝，转眼过去三个月了。

　　龙空山的晶石矿脉已经开采完毕，毕凡总计得到王品晶石六十八万块、帝品晶石七十二块。

　　而且，三个月时间，天香楼已经为毕凡赚到了近十万晶石。

　　有了这么多晶石，毕凡算是积累了最初的资金，以后想要干什么就方便多了。

　　三个月时间，那一千八百多名巅峰虚仙境已经有不少心境修为足够了，而且毕凡帮他们凝练了不少仙元力，渡劫绝对没有问题。

　　于是，毕凡准备离去了，带那些巅峰虚仙境强者去渡劫。这次，他只带了缪罗丹、追魂、黄贤文、周文峰、冷月新五人随行，东方苍龙他们都留在了独院。

　　东方苍龙他们都有自己的事情要做，六绝冒险团分支势力的都开始发展自己的势力了，有很多事情需要他们去做。

　　毕凡带着缪罗丹五人，到了上次缪罗丹他们渡劫的地方，准备让那些巅峰虚仙境强者一批批渡劫。

　　一千八百余名强者，有些心境修为足够了，就可以先渡劫，全部渡劫需要一段时间。

　　即便一次数十人同时渡劫，估计也要一年左右才能全部渡劫成功。

　　有鬼神号，毕凡他们很快到了地方。

　　“缪罗丹、追魂、黄贤文、周文峰、冷月新，你们警戒。”毕凡吩咐道。

　　“是！毕凡大人！”

　　缪罗丹五人，分散开去，负责防备有妖仙、人类强者闯进来。

　　毕凡则开始安排巅峰虚仙境强者渡劫，第一批强者，足足有五十多人。

　　反正在混沌界，渡劫的人多了去。一次性这么多强者渡劫，也不算什么。

　　毕凡就让他们分散开，然后一起渡劫。要是一个个来，花费的时间太长了，毕凡可没有那么多时间耗在这里。

　　这些人不管是仙元力，还是心境修为，都远比普通巅峰虚仙境强者高，渡劫问题不大。

　　五十多人开始渡劫，毕凡则在鬼神号里面，继续为下一批巅峰虚仙境强者凝练仙元力。

　　不管如何，这些人都是花费了一定代价招揽来的强者，也是六绝冒险团的根基，当然渡劫成功的越多越好。

　　毕凡早就有了经验，只要是他帮忙凝聚了仙元力的强者去渡劫，成功的几率很高。

　　这些人，都不是什么天赋惊人的天才，所渡的天劫都是三重大劫，所以花费的时间不多，十天不到，就渡劫结束了。第一批没有一人渡劫失败，让毕凡踏实无比。

　　第一批渡劫结束，毕凡立刻安排第二批强者渡劫，第一批强者则进入鬼神号稳固境界，然后就是学习大五行大阵。

　　大五行大阵并不局限五人布阵，只要人数是五的倍数，都可以布阵，人数越多，阵势的威力就越强。

　　要是这一千八百多名巅峰虚仙境强者，全部成为上仙境强者，他们合力布下大五行大阵，战斗力是非常惊人的，甚至无需害怕一座城池的军队了。

　　就像明洪城，军队有七十多万，可上仙境以上的强者，也只有两千余人，其余的都是渡劫境、虚仙境强者。

　　一千八百余名上仙境强者，布下大五行大阵，根本无惧别人以多取胜。

　　在毕凡的帮助下，那些新招揽的强者，一批批渡劫，基本上没有停歇过。

　　最累的还是毕凡，要不停帮助那些人凝练仙元力。好在有双色奇莲帮助，不然毕凡不可能忙得过来的。

　　这片区域，因为非常荒芜，所以出现人类强者的可能性很小。期间有几次妖仙被引了来，都被缪罗丹他们轻松解决了。

　　转眼过去了一年有余，一千八百余名巅峰虚仙境强者，全部渡劫结束，渡劫失败死去了数十人，成功率之高，超乎想象。

　　最终，六绝冒险团增添了一千七百八十五名上仙境强者，而很多高等虚仙境强者，修为也都到了巅峰虚仙境，并开始了心境磨砺。高等虚仙境以下的强者，修为提升更快。

　　不过，毕凡暂时不打算让这些人渡劫了，让他们慢慢磨砺一段时间。

　　如今，六绝冒险团的强者已经够多了，即便是占领一座城池，也不是什么难事。

　　毕凡准备回去，筹谋一番了。

　　想要在混沌界站稳脚跟，必须尽快拿下一座城池才行。

　　匡云城就是毕凡的目标，拿下匡英雄之后，毕凡的很多计划才能施展，六绝冒险团才能快速壮大。

　　根据前段时间的了解，混沌界无比的混乱，战争不断，要是不尽快壮大自身的实力，迟早要被灭掉。

　　一年多时间了，相信东方苍龙他们已经准备得差不多了。

　　毕凡驾驭着鬼神号，快速赶到明洪城附近，然后带着缪罗丹五人回到了明洪城。

　　至于那些上仙境强者，全部在鬼神号里面训练布阵，同时学习神级武技。

　　这些人属于不同分支势力，学习的神级武技自然也各不相同。

　　上仙境强者，想要把一种神级武技修炼到小成境界，是无需多少时间的，就算是修炼到大成境界，也最多花费两三年时间。

　　毕凡安排他们尽早学习神级武技，也是想要提升他们的战斗力。

　　这些上仙境强者，会神级武技的人并不多，只占很小的比例。

　　有神级武技可以学习，他们动力十足，对六绝冒险团更有归属感了。

　　毕凡在回到明洪城之前，就通知了东方苍龙他们。所以，当毕凡回到独院，大家都在独院里面等着他了。

　　“毕凡大人。”

　　“毕凡兄弟，你回来了。”

　　“好！看到大家都安然无事，实在太好了！”毕凡笑着说道。

　　东方苍龙问道：“毕凡兄弟，我们那些手下怎么样了？”

　　大家都看着毕凡，他们都很想知道。

　　到现在，他们手下还没有什么得力的手下，他们很期待那些巅峰虚仙境强者渡劫成为上仙境强者。

　　“放心，那些巅峰虚仙境强者全部渡劫，失败者只有数十人。”毕凡笑着说道。

　　“好！真是太好了。”东方苍龙第一个兴奋得大叫起来。

　　惊风等人也很激动，他们沉稳了许多，只是脸上带着笑容，并没有大喊大叫的。

　　毕凡笑道：“我这边基本上准备得差不多了，你们做好了准备吗？”

　　“毕凡兄弟，这段时间，我们通过天香楼，还有派出探子渗透进匡云城，了解到很多有用的信息。”惊风说道：“匡云城，有军队八十万，玄仙境强者一人，真仙境强者八十二人、上仙境强者两千三百多名，实力确实在明洪城之上。”

　　他顿了顿，继续说道：“匡云城周围，有晶石矿脉八座，都有不少强者守护，我们已经安排探子，打入了那些晶石矿脉的矿工队伍中去，拿到了详细情报。”

　　惊风拿出了资料，交给毕凡。

　　毕凡看了看，笑着说道：“很好，八座晶石矿脉距离匡云城都有一段距离，守卫也不是很强大。接下来，我们就分成八队人马，到位之后，同时袭击八大晶石矿脉。袁天罡负责跟一队人马，缪罗丹五人各自选择一队人马一起行动，我亲自带一队。惊风大哥、漠南大哥、王忠大哥、季英兰大哥、苍龙兄弟，你们五人一起率领一队人马。务必在最短的时间结束战斗，然后尽快与我汇合。”

　　毕凡选择了最大的一座晶石矿脉，相信匡云城首先要增援的肯定是那座晶石矿脉。

　　这些晶石矿脉，守卫的力量并不强大，除了毕凡要去的晶石矿脉有两名真仙境强者，其他晶石矿脉都只有一名真仙境强者坐镇。

　　毕凡他们分兵八路，有把握一举拿下八座晶石矿脉。

　　这只是毕凡他们第一波攻势，他们并不是要一举就拿下匡云城，那样损失会非常大。

　　为了减少损失，毕凡准备按部就班，先削弱匡云城的实力。

　　毕凡安排完毕，东方苍龙等人都显得很兴奋，终于要大展拳脚了，他们怎么可能不兴奋。

　　“毕凡兄弟，我们什么时候行动？”龙城飞问道。

　　毕凡想了想，说道：“一个月之后，我们必须准备周详，而且此事还要借助明洪城的力量，所以要去找熊城主商议一下。”

　　“我们自己就能够搞定，为什么要去找熊城主？一旦明洪城的强者加入，恐怕好处要分给他们不少。”惊风不解道。

　　“匡云城强者众多，我们需要人帮我们拖延一点时间，确保万无一失。相比些许好处，我更在意的是我们的手下。只要人手在，想要捞取好处还不容易。”毕凡笑着说道。

　　随后，龙城飞他们都汇报了情况，他们所做的工作，就是了解匡云城的情况，为之后占领匡云城做准备。各个方面的情报，他们都有去收集，让毕凡心中有底了。

　　“做得不错，不过你们必须随时掌握匡云城那边的动向，确保一个月后的行动万无一失。要是一个月之后的行动能够完美完成，那以后要灭掉匡云城就容易多了。”毕凡笑着说道。

　　惊风道：“毕凡兄弟，那我们再去匡云城，打探消息去了。”

　　“去吧，注意安全。”毕凡点头道。

　　对毕凡来说，最重要的，还是兄弟们的性命。

　　看到惊风他们纷纷离去，毕凡还是有些担心。

　　其实，以惊风他们的精明和实力，在匡云城出问题的可能性非常小，可毕凡还是忍不住担心。

　　惊风他们离去了，毕凡也直奔城主府，去商议大事了。


第014章 再次分身

　　城主府。

　　毕凡的拜访，让城主府热闹起来，熊远霆、熊云鹏亲自召见了他。

　　“毕凡阁下，一年时间不见，看你的气势，更加沉稳了。”熊远霆笑着说道。

　　“熊城主过奖了，一年时间，能够有什么变化。”毕凡摆手道。

　　其实，毕凡虽然一直帮助手下凝练仙元力，可他自身的修为并没有落下。

　　一年的时间，他的修为并没有突破，可体内的仙元力、神识力量都增加了不少。

　　他的气势也更加内敛，不像以前那么锋芒毕露了。

　　熊远霆微笑道：“毕凡阁下，想来你这么晚来拜访我，肯定是有要事相商吧。”

　　“熊城主真是好眼力，我这次来，确实有要事，想要请熊城主帮忙。”毕凡开门见山。

　　“我们之间，没有那么多客套，直接说吧，只要是我力所能及，肯定不会推诿。”熊远霆豪气道。

　　“熊城主，今天的事情太重要了，希望只有我们三人知道。”毕凡提醒道。

　　熊远霆道：“放心，绝对不会泄露出去的。”

　　毕凡笑道：“我准备动匡云城周围八大晶石矿脉，希望熊城主能够出手拖延一下时间，到时候得到的好处，分给熊城主一半。有没有兴趣？”

　　熊远霆和熊云鹏眼睛顿时亮了，他们跟匡云城多次交战，仇恨很深，只要是能够打击匡云城的事情，他们都愿意去做。

　　“毕凡，你有多少把握？”熊远霆问道。

　　“只要熊城主能够拖延一刻钟，我有十成的把握，端掉八大晶石矿脉。不过，因为时间有限，我只能抢夺他们已经开采出来的晶石。”毕凡说道。

　　晶石矿脉开采的晶石，每天都会送回城主府，时间就在每天的晚上。

　　所以，毕凡他们想要动手，夺取晶石的话，只能在晶石还没有送走之前动手，而且太早动手也不行，那些开采晶石的矿工还没有出来。

　　“十成把握！”熊远霆惊叹道：“既然如此，算我们一份。”

　　只是拖延时间，不会伤亡很大，分一半的好处，也没有多少晶石，熊远霆不在乎，可他在意的是削弱匡云城的实力。

　　守护八座晶石矿脉的强者不少，毕凡他们要是把这些人解决了，对匡云城是不小的打击。

　　“多谢熊城主，一个月之后晚上行动，希望熊城主能够率领明洪城精锐前去匡云城，拖延时间。只需要一刻钟，你们就可以撤退。”毕凡说道。

　　“就这么说定了。”熊城主笑道：“毕凡，你是不是准备拿下匡云城？”

　　“是有这个想法，不过如今我的实力还有些不足，先削弱匡云城的实力，只要等我实力足够了，就一举灭掉匡宏伟。”毕凡并没有隐瞒。

　　毕凡有这样的想法，熊远霆求之不得。熊远霆自问没办法灭掉匡云城，要是毕凡他们能够占领匡云城，两座城池结为盟友，以后在周边站稳脚跟就没有什么问题了。

　　毕竟，他们的位置毕竟偏远，没有什么强大的势力。

　　两座城池联合，足以在周边的势力称雄了。

　　“毕凡，要是需要什么帮助，尽管找我，我一定全力以赴。”熊远霆拍着胸脯说道。

　　“多谢熊城主好意，我一定会请熊城主出手的。”毕凡笑道。

　　熊远霆这边搞定了，事情基本上就差不多了。

　　只是那些刚刚进阶成为上仙境的强者，还需要时间训练阵法，所以毕凡才选择在一个月之后动手。

　　有一个月时间准备，足以让那些上仙境强者熟练布下大五行大阵了。

　　第二天，毕凡去天香楼看了看，天香楼如今已经成为明洪城生意最红火的酒楼之一了，每天的收益都在两千晶石左右。

　　天香楼的收益，足以支撑六绝冒险团那些强者的待遇了，而且还会剩余不少。

　　不过，毕凡并没有就这样满足了，必须尽快拿下匡云城，才能赚取更多的晶石，快速扩张势力。

　　接下来一个月时间，毕凡还有事情要做。

　　这件事对毕凡才是最重要的，那就是修炼化身万千，凝聚分身。

　　化身万千神奇无比，凝聚的分身，实力跟本体相当，当然不能计算装备。

　　要是能够再次分出两个分身来，对毕凡实力的提升是有很大好处的。而且，有了分身，很多事情就可以交给分身去处理了。

　　多出两个分身，以后不管是感悟神通、法则力量，还是修炼武技，速度又会快不少。

　　白冥、黑幽、鬼风、旋风这四大分身，分别去了仙魔两界，可他们在修炼上的感悟，还是能够传递回本体，同样，毕凡也能够把大家的感悟，反馈给四大分身，他们修炼的速度跟以前一样，是普通人的数倍，甚至更快。

　　修炼化身万千，毕凡并没有外出，而是在独院里面。

　　当然，毕凡是在鬼神号里面修炼，没有人能够打扰到他。

　　修炼化身万千凶险无比，毕凡有了两次经验，可心里还是没底。

　　要不是有双色奇莲这件奇物，毕凡真不敢继续修炼化身万千了。

　　修炼化身万千失败，那可不是开玩笑的，稍有不慎就会死亡。

　　这件事情，毕凡没有让任何人知道，事关重大。

　　毕凡让鬼神，在鬼神号顶层留下了一个独立的空间，他进入其中，然后开始修炼化身万千了。

　　在修炼化身万千之前，毕凡跟四大分身交流了修炼所得，然后把状态调整到最佳，这才开始修炼化身万千。

　　闭关开始，首先就是分化出意识来。

　　这一关是最难过的，要把自己的意识和灵魂一分为三，其中的痛苦就不用说了。

　　何况，每次修炼化身万千，难度是倍增的。

　　无边的痛苦，无数心魔，都在不断困扰着毕凡，稍有不慎，就会精神崩溃的。

　　虽然有两次经验，可面对这种痛苦和折磨，毕凡还是达到了崩溃的边缘。

　　危急关头，还是双色奇莲起到了奇效。

　　神圣神识和邪恶神识进入毕凡的神识里面，共同对抗心魔，抵御无边的痛楚。

　　在对抗心魔的过程中，神圣神识和邪恶神识开始跟毕凡的神识融合在一起，这一变化，还是第一次出现，不知道是好是坏。毕凡没有心思去关心这个，他努力保持清明，继续修炼化身万千，分化神识和灵魂。

　　这个过程相当漫长，很多修炼化身万千的强者，坚持一段时间，就坚持不下去了，最终被磨死的。

　　足足过了半个月时间，毕凡也痛足了半个月，毕凡才把自己的神识、灵魂完美的一分为三。

　　这一步完成了，接下来的事情就没有什么危险性了，毕凡也松了口气。

　　接下来就是找载体了，毕凡有双色奇莲里面的黑白元婴，无需为载体烦心，黑白元婴就是最佳的载体。

　　毕凡把自己的神识和灵魂打入黑白元婴之中，然后让他们契合在一起。

　　足足花了三天时间，才让分出来的神识、灵魂跟黑白元婴融合在了一起。

　　两大分身有了，而且都是初等上仙境的修为。

　　以两大分身的修为，直接开始塑造肉体。在塑造肉体的过程中，毕凡把仙元力分出一些，灌输给两大分身，让他们把肉体塑造得尽量完美一些。

　　塑造肉体，淬炼肉体，又花了几天时间，才完成了。

　　看到两大分身，是实实在在的上仙境强者，毕凡心情激动无比。

　　他们花了一点时间，把体内的仙元力和神识力量都补充满，恢复到最佳状态。

　　然后，毕凡帮两大分身取好了名字，以白色元婴为载体的分身名叫聂云飞，一黑色元婴为载体的分身，名叫屠一刀。

　　两大分身，毕凡早就为他们准备好了装备，聂云飞使用完整的下品仙器流云剑、完整的下品仙甲流云甲。这两件装备本是一套，是上古流云宗留下的宝物，这是毕凡在逍遥仙境得到的一套仙器。

　　屠一刀使用的装备，也是两件仙器，完整的下品仙器屠神刀、完整的下品仙甲墨武甲。屠神刀是灭杀匡云城强者得到的仙器，而墨武甲则是匡英雄遗留下来的宝物。

　　至于匡英雄的中品仙器凌风剑，早就被毕凡送给了玉思燕防身了。

　　随后，毕凡又给他们装备了四彩惊神符，只是以他们的肉体强度，不能使用多长时间。他们的肉体强度，还无法跟毕凡相比，需要一段时间淬炼才行。

　　装备有了，加上他们拥有毕凡所有的修为，相信两大分身的实力，撇开极焰寒冰、幽冥镇魂铃和鬼神号，不比毕凡差。

　　两大分身，战斗力至少可以跟巅峰真仙境比肩。

　　有了这两大分身，相信对付匡云城的强者，又多了不少把握。

　　暂时，毕凡还不准备动用这两大分身，毕凡安排他们在鬼神号里面闭关修炼，继续提升实力。

　　两大分身刚刚拥有了肉体，提升空间很大。他们的肉体力量提升了，就可以长时间使用惊神符之后战斗，战斗力要强劲许多。

　　毕凡出关了，还剩下几天时间，他要做好周全的准备。

　　匡云城的强者众多，对毕凡他们有很大的威胁，必须有万全的准备，才能采取行动。

　　六绝冒险团拥有一千多名上仙境强者，都是毕凡一个个亲自培养出来的，他可不想这些强者就这么损失掉了。


第015章 行动

　　还剩下最后几天，东方苍龙等人也先后赶回来了，把最新的情报带了回来。

　　毕凡他们合计了一番，把计划完善了一下，然后开始着手准备了。

　　同时，毕凡亲自去通知了熊远霆，让他们也开始着急强者，准备行动。

　　此次行动，最重要的是保密，熊远霆连心腹手下都没有言明，为什么要集结强者。

　　很快，约定行动的时间到了。熊远霆率领大队人马出城了，相信消息很快会传回匡云城的。

　　毕凡就是要让匡云城把注意力放在熊远霆他们身上，这样才方便他们行动。

　　毕凡则把所有人收进鬼神号，然后他独自一人出了明洪城。

　　八座晶石矿脉，分布在匡云城的四面八方，毕凡亲自带着人过去，把人放出来，然后隐藏起来。

　　他们约好了时间，时间一到，大家同时冲杀出去。

　　这次行动，那些新招揽的强者是主力，东方苍龙等人只是负责指挥，还有对付对方真仙境强者。

　　毕凡把一批批强者放了出去，很快就全部到位了。

　　毕凡率领的强者最少，可他们要面对的敌人却越强。

　　不过，有毕凡在，一切都没有问题。

　　时间所剩不多了，毕凡联系了熊远霆：“熊城主，你们那边还有多长时间到位？”

　　“很快到位了，匡云城的人已经发现了我们，估计很快匡宏伟会亲自出来的。”熊远霆兴奋道。

　　“那就拜托熊城主了。”毕凡的心很平静。

　　不多时，时间到了。

　　八队人马，同一时间袭击了八座晶石矿脉。

　　晶石矿脉是一座城池的命脉，防守肯定很严密。

　　东方苍龙等人根本没有什么顾忌，直接结阵冲杀了上去，以绝对的实力，迅速瓦解敌人的防御。

　　这个时候，那些采集晶石的人刚刚出来，把晶石上缴了。

　　毕凡他们选择这个时候动手，就是要夺取这一天八座晶石矿脉的收获，相信一天开采出来的晶石，至少也有数万块，也是不错的收获。

　　毕凡他们的目标不光是晶石，最主要的是灭杀匡云城的有生力量，削弱匡云城的实力，打击匡云城的士气。

　　行动开始之后，东方苍龙他们各自率领的队伍，冲杀非常顺利，就算是上仙境、真仙境强者，也无法抵挡两百多名上仙境强者结阵冲杀。

　　八队人马，都是势如破竹。

　　毕凡这边速度还是最快的，他没有大开杀戒，而是直接把那些人镇压进了鬼神号。

　　毕凡负责对付的是最大的晶石矿脉，里面守护的强者众多，有真仙境强者两名，上仙境强者八十多名。这么多强者，要是全部灭杀了，着实可惜了。

　　反正毕凡能够用阴阳锁魂印，强制收服比自己实力弱的强者。

　　就算是巅峰真仙境强者，实力也不及毕凡，他都能够收服了。

　　尤其是毕凡这次修炼化身万千，有不少神圣神识和邪恶神识跟毕凡本身的神识融合在了一起，使得毕凡的神识力量，不管是从质，还是从量来说，都有了一个飞跃。

　　神识力量提升，施展阴阳锁魂印，自然更加容易了。

　　至于跟在毕凡身边的三十多名上仙境强者，基本上都没有出手，他们只是结阵防止有人逃走了。

　　毕凡冲杀上去，不管是上仙境强者，还是渡劫境、虚仙境强者，都全部收进了鬼神号。

　　反正这些强者，无需花费资源去招揽，不要白不要。

　　要是毕凡用阴阳锁魂印收服了他们，自然无需每个月还给他们晶石，只需要提供必要的资源，供他们修炼就行了。

　　这些人要是有什么收获，还能充实六绝冒险团的宝库。

　　对待这些人，肯定跟对待他招揽那些强者差不多很大。

　　“镇压！镇压！”毕凡出手，没有落空的。

　　很快，毕凡就冲到了靠近晶石矿脉的地方，两名真仙境强者，率领所剩不多的上仙境强者冲了出来。

　　“你是什么人？竟然敢打匡云城晶石矿脉的主意！”为首的真仙境强者大怒。

　　当他看到毕凡只有初等上仙境的修为，简直不敢相信眼前的一切，他可是感应到毕凡镇压了数十名上仙境强者了。

　　“难道此人有了不得的宝物，能够轻松镇压同级的强者？”那名真仙境强者眼睛一亮，竟然想要抢夺宝物了。

　　“我是谁不重要，反正你们很快会知道的。”说完，毕凡动手了。

　　为了保险起见，毕凡先施展出了阴阳神煅，攻击了对方所有人。

　　以毕凡如今的神识力量，施展出阴阳神煅来，威力是很惊人的，何况幽冥镇魂铃进阶成为了仙器，增幅更强了。

　　毕凡虽然是一下子攻击了多人，可威力还是很强。

　　那些上仙境强者，全部被阴阳神煅震晕了。两名真仙境强者对神识的防御要强上不少，两人只是晕了片刻，顿时清醒过来。

　　等他们清醒过来，毕凡已经把那些上仙境强者收进鬼神号了，而他们两人，也被毕凡带来的强者布下大五行大阵围了起来。

　　“撤！”两人见识了毕凡的厉害，哪里还敢纠缠。

　　可他们施展出遁空来，根本无法离开，就算是他们施展出法则力量，也没有办法短时间冲出去。

　　两名真仙境强者，法则力量确实很强，可他们面对的是数十名上仙境强者，这些上仙境强者还布下了大五行大阵，把他们困住了，想要脱困真是困难无比。

　　毕凡不会给他们时间，让他们慢慢脱困而去。

　　所以，毕凡再次施展出了阴阳神煅，这次神识攻击只针对两人，威力强悍，两名真仙境强者都中招了。

　　“鬼神号，镇压！”毕凡毫不客气，把他们收进了鬼神号。

　　在鬼神号里面，就是毕凡的地盘了，他想要怎么做都行。

　　镇压了所有强者，毕凡又在晶石矿脉到处转了下，看有没有漏网之鱼。

　　这座晶石矿脉里面蕴含的晶石比龙空山的晶石矿脉还要多很多，可惜毕凡没有时间，亲自去开采。

　　以后要是灭掉了匡宏伟，占领了匡云城，那些晶石矿脉就会是毕凡的，所以他没有冲动毁掉晶石矿脉。

　　从行动开始，到行动结束，毕凡只花了一刻钟，就全部搞定了，看得那些上仙境强者眼睛都瞪圆了。

　　“撤！”毕凡把那些上仙境强者，收进了鬼神号，然后就离开了。

　　毕凡是朝匡云城方向去了，要是有什么情况，他还能阻挡匡云城的大军一段时间的。

　　……

　　八座晶石矿脉同时被攻击，消息很快传到了匡宏伟耳朵里面，此时他刚刚跟熊远霆对峙。

　　“熊远霆，你太卑鄙了，竟然攻击我匡云城的晶石矿脉！”匡宏伟大怒。

　　熊远霆大笑出来：“成王败寇，没有什么卑鄙不卑鄙的。”

　　“我不跟你废话，以后找你算账。大家分散行动，增援八座晶石矿脉，不容有失。”匡宏伟大吼出来。

　　一旦八座晶石矿脉被毁，那么匡云城以后的很难维持下去了。即便被开采完的晶石矿脉，每过一段时间，就会产生一些王品晶石的，所以晶石矿脉永远都是有价值的。

　　八座晶石矿脉要是被毁了，匡云城以后将会非常艰难，难怪匡宏伟着急了。

　　“匡宏伟，想要走，先打败我们再说吧。动手！”熊远霆大声道。

　　这次，熊远霆只带来了上仙境以上的强者，虽然人数不多，可他们同时出手，战斗力还是很强的。

　　匡宏伟想要离开，也被熊远霆拦了下来。

　　匡云城很多强者都被留了下来，想要脱身并不容易。

　　“能够脱困出去的，必须冲出去，先去支援最大的晶石矿脉。”匡宏伟大吼出来。

　　匡云城本来势力就比较强，这里又是他们的地盘，所以还是有不少强者冲了出去。

　　熊远霆他们已经尽力了，可还是不能把所有强者都拦下来。

　　不过，毕凡也没有让他们把所有人都拦截下来，放一些过去，毕凡正好趁机灭掉，继续削弱匡云城的实力。

　　那些人冲杀出去，以为能够立下大功，却不知道毕凡早在前面等着他们了。

　　……

　　东方苍龙他们另外七支队伍，自然没有毕凡那么快速，不过他们基本上也没有遇到什么阻碍。

　　大五行大阵的威力非凡，强者越多，威力越大。

　　东方苍龙等人率领的队伍，每支队伍都有两百多名上仙境强者，远在那些守护晶石矿脉的强者之上。

　　他们交战不久，就取得了胜利，不过速度相比毕凡，还是多用了一倍的时间左右。

　　他们做法跟毕凡一样，并没有破坏晶石矿脉，只是抢走了一天的收获，斩杀了守护晶石矿脉的强者。

　　东方苍龙他们没有办法像毕凡一样，把强者镇压，所以只有把那些强者击杀了。

　　他们完成任务之后，就赶去跟毕凡汇合了。

　　这是他们商议好的，因为毕凡并不想抢劫晶石矿脉之后就算了。

　　东方苍龙等人速度很快，跟毕凡取得联系之后，很快就赶了过去。

　　毕凡神识一扫，发现这次六绝冒险团没有损失强者，只是有一百多名强者受了伤，他心里踏实了。

　　毕凡把那些新招揽的上仙境强者全部收进了鬼神号，他暂时还不准备暴露这些强者。

　　“都全部灭口了吗？”毕凡问道。

　　“全灭，一个不留！”

　　“没有活口！”


第016章 大获全胜

　　以缪罗丹他们的实力，除非是真仙境强者，否则很难隐匿在他们周围。

　　他们既然仔细查看了，并没有留下活口，那应该是了。

　　只要没有活口，六绝冒险团大队上仙境强者的事情就不会暴露，这会让匡云城的人疑神疑鬼。

　　把那些上仙境强者收进了鬼神号，毕凡一行只有十七人，加上袁天罡和邪火蛇狮两名妖仙强者。

　　没过多久，匡云城的强者就冲杀了过来，领头的是五名真仙境强者，还有一百多名上仙境强者。

　　当然，匡云城冲出来的强者不止这点，只是还有不少强者，去增援其他晶石矿脉了。

　　毕凡他们遭遇的，是实力最强的一队援兵。

　　匡云城的强者，看到毕凡他们人数虽然不多，却有六名真仙境强者，他们非常惊讶。

　　不过，匡云城一方还有一百多名上仙境强者，他们还是占据优势的。

　　“杀！杀光这些抢夺晶石矿脉的人！”一名真仙境强者大吼出来。

　　“留下活口！”毕凡冷声道。

　　缪罗丹五人布下大五行大阵，迎上了对方五名真仙境强者。

　　五人不求取胜，只是把对方困住，防止他们逃脱就行，这就是毕凡交给他们的任务。

　　而毕凡等人则冲向了那些上仙境强者，竟然一点畏惧之色都没有。

　　“阴阳神煅！”毕凡直接施展出神识攻击，分袭众多强者。

　　东方苍龙等人四名包抄，确保没有人逃走。

　　阴阳神煅一出，一百多名上仙境强者，绝大部分都中招了。

　　鬼神操控着鬼神号，把那些中招的强者收进了鬼神号。至于剩下几名强者，刚刚清醒，发现同伴都不见了，他们恐惧无比，想要逃走。此时他们才发现陷入了包围圈，根本无法脱身。

　　毕凡再次出手，就把那些上仙境强者全部镇压了。

　　五名真仙境强者能够清楚看到外面的情况，他们被围，还指望着外面那些上仙境强者救援他们，可没想到短短几个呼吸，一百多名上仙境强者，就全部消失不见了，明显是被镇压了。

　　要知道，镇压一名强者，比击杀一名强者还要困难。

　　五名真仙境强者惊恐无比，他们不知道毕凡是如何做到的。

　　看到毕凡向他们赶去，他们更加害怕了，连斗志都丧失了。

　　“乖乖顺服，要不然要受点苦了。”毕凡冷笑道。

　　“你是魔鬼，你是魔鬼……”一名真仙境强者突然大吼出来，他心智都乱了。

　　毕凡摇头苦笑，然后不跟他们啰嗦了，直接施展阴阳神煅，先攻击他们的神识，让他们失去意识，然后把他们镇压。

　　毕凡只让熊远霆他们拖延一刻钟，相信匡云城的大部队很快就会出现了。

　　毕凡并没有准备这次就解决掉匡宏伟，所以他还是选择了撤走，等匡云城的实力被削弱得差不多了，才能以最小的代价，拿下匡云城。

　　而且，毕凡如今还没有绝对的把握，斩杀匡宏伟，他要等到屠一刀、聂云飞两大分身熟悉了自身的力量，然后三人合力，斩杀匡宏伟就万无一失了。

　　“撤！”毕凡带着东方苍龙等人，快速撤离了，他们直奔明洪城而去。

　　路途上，毕凡联系了熊远霆，得知熊远霆他们也顺利撤离了，他心中就放心了。

　　……

　　匡宏伟还没有赶到最大的晶石矿脉所在，就收到了消息，其他七座晶石矿脉的人员全部被杀，守护晶石矿脉的强者和矿工都死了，不过晶石矿脉还保存完好，没有被破坏。

　　“还好，晶石矿脉没有被破坏，以后还可以源源不断产出晶石。”匡宏伟松了口气。

　　人员死了，可以去招揽，匡宏伟没有太在意。

　　不过最大的晶石矿脉没有消息，让匡宏伟心中又坎坷起来了。

　　这座最大的晶石矿脉，产量差不多有其他七座晶石矿脉总产量的一半，要是这座晶石矿脉被毁了，匡宏伟那才心痛。

　　匡宏伟知道去支援最大晶石矿脉的强者最多，可这些人没有传来消息，匡宏伟联系他们，也没有反应。

　　“大家加快速度！”匡宏伟大吼出来。

　　匡宏伟心中有不好的预感，他觉得支援最大晶石矿脉的强者已经出事了，所以他率领强者加快了速度，争取在最短的时间里，赶到最大的晶石矿脉所在地。

　　当匡宏伟等人赶到最大的晶石矿脉，到处都是死寂一片，连血迹都没有，尸体就更没有。

　　原本守护晶石矿脉的两名真仙境强者，以及近百名上仙境强者，还有数百名虚仙境、渡劫境矿工，竟然一个人都没有了，好像人间蒸发了。

　　后面派来增援的强者，一个都没有见到，连尸首都没有，不知道出了什么问题。

　　匡宏伟仔细查看了一周，连打斗了痕迹都没有看到，更加让他觉得奇怪。

　　“有谁能够告诉我，这里到底发生了什么事情？”匡宏伟脸色阴沉得可怕。

　　跟随匡宏伟一起到来的强者有数百名，这些人都噤若寒蝉，不敢开口。

　　如此诡异的场面，他们无法想象。他们看到如此场景，都震惊得说不出话来了。

　　“难道这些人集体背叛了我，带着晶石逃走了？”匡宏伟冷声道。

　　还是没有人开口，守护晶石矿脉的，都是匡宏伟的亲信，怎么可能背叛他。

　　可只有背叛才能解释现场为什么没有打斗的痕迹，人却都消失不见了。

　　要是这些人都背叛了，那么前来增援的强者，很可能在半途被阻截击杀了。

　　“明洪城！熊远霆！”匡宏伟咬牙切齿道。

　　他把一切都怪罪于熊远霆，这可是冤枉了熊远霆啊。

　　“城主，现在我们怎么办？”有一名强者问了出来。

　　“熊远霆，今天的账，我迟早会找你清算的。留下人手，守护晶石矿脉。”匡宏伟冷声道。

　　匡宏伟并没有失去冷静，他知道此次行动计划周详，敌人早就跑远了，即便去追击也是无济于事，要是被人钻了空子，那就更加麻烦了。

　　不过，要留下强者守护晶石矿脉，却没有人愿意留下。

　　其他七座晶石矿脉的守护者全部身亡，让所有人都感到发寒。

　　“城主，明洪城此举，好像并不想破坏我们的晶石矿脉，只是单纯的想要削弱我们的实力。光是这一次行动，就让我们损失了十二名真仙境强者，数百名上仙境强者，使得我们的实力已经跟明洪城相差无几了。要是我们再次分兵守护晶石矿脉，很容易给明洪城可乘之机啊。”

　　一名真仙境发自肺腑说出一番话来，他也是为自己着想。

　　一旦要留下强者守护八座晶石矿脉，那么每座晶石矿脉最少会留下一名真仙境强者，经历了刚才的事情，甚至留下更多的强者。

　　如今匡云城真仙境强者不多，那么他自己也有很大的几率被留下保护晶石矿脉的。

　　“请城主三思！”一众真仙境强者、上仙境强者同时说道。

　　他们的想法跟那名真仙境强者一样，都不想留在外面保护晶石矿脉。

　　匡宏伟自然看透了他们的心思，可那名真仙境所说极为有道理，匡云城已经损失不起了。

　　“撤回去！”匡宏伟做出了无奈的抉择。

　　不过，匡宏伟也不是放任晶石矿脉不管了，他派出了一些探子，在八座晶石矿脉四周盯着，一旦有什么情况，匡宏伟能够立刻知道。

　　……

　　此次行动，在熊远霆的配合下，完成得很完美，甚至超乎了预期。

　　毕凡他们总计收获了王品晶石六万余块、帝品晶石五十二块，完整的下品仙器数十件，极品灵器上千件。另外，毕凡还镇压了七名真仙境强者，两百二十三名上仙境强者，上仙境以下的强者八百一十三名。

　　此役之后，六绝冒险团真仙境强者达到了十三名，上仙境强者超过了两千人，上仙境以下的强者也有近两千名了。

　　最为主要的，毕凡他们此次行动，有效得打击了匡云城，让匡云城实力损失巨大。

　　这只是毕凡第一步，他还有后续计划，拿下匡云城已经成竹在胸。

　　依照约定，毕凡要拿出一半晶石，交给熊远霆。

　　清点了一下，毕凡拿出了三万王品晶石，十二块帝品晶石，准备去交给熊远霆。

　　虽然，一块帝品晶石只能换取一百块王品晶石，可帝品晶石的珍贵程度，远不止这样。

　　所以，毕凡有些私心，截留了一部分帝品晶石也在情理之中。

　　相信即便毕凡拿出全部晶石的一半，明洪城的人还是会怀疑他私吞了。既然如此，还不如私吞一点帝品晶石。

　　这种行为有些不厚道，可为了六绝冒险团，毕凡也就豁出去了。

　　当毕凡带着东方苍龙等人，来到城主府，城主府张灯结彩，竟然在庆祝了。

　　以明洪城跟匡云城的关系，明洪城自然会有大量的探子在匡云城，知道情况也不奇怪。

　　“哈哈……”还没有见到熊远霆的声，就听到他的大笑声了。

　　“熊城主，此次真是要多谢你们出手相助了。”毕凡拱手道。

　　熊远霆满面红光，笑道：“此次大败匡云城，灭掉了八座晶石矿脉的强者，使得匡云城实力大减，毕凡你的计划很成功啊！”

　　“哪里，全靠明洪城众多强者相助，这是这次夺取的晶石，我留下了一半，这是剩下的晶石，请熊城主笑纳。”毕凡也不客套了，直接拿出好处。


第017章 坏消息

　　熊远霆接过乾坤手镯，一看里面竟然有三万王品晶石，心中也是大喜。

　　明洪城这次出动的强者不少，不过因为匡宏伟无心恋战，所以明洪城损失不大，能够得到三万王品晶石，觉得是赚到了。

　　何况，熊远霆在意的不是晶石的多少，而是打击了匡云城。

　　匡云城此次损失惨重，超出了熊远霆的想象。得到消息之后，熊远霆都不敢相信。

　　毕凡他们实力不错，不过只有十多名强者，要分兵八路，还把八座晶石矿脉的守护者全部灭掉了。

　　显然，毕凡他们不止这点人手，肯定还在其他地方隐藏有大批的强者，不然不可能采取这么大的行动。

　　熊远霆虽然心中有疑问，可他并没有问出来。

　　明洪城跟毕凡是盟友关系，毕凡他们越强大，对明洪城越有利。

　　熊远霆现在想要的，就是跟毕凡他们结成更加牢靠的联盟，不然等到毕凡他们壮大起来，恐怕想要结成更紧密的联盟就不容易了。

　　“毕凡阁下，真是多谢了！”熊远霆说道。

　　“熊城主，应该是我感谢你才对，要不是你答应帮忙，我也没办法施展这个计划。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡阁下，要不这样，我们借此大喜的日子，结成兄弟同盟，以后共同进退，一起对付匡云城的强者。如何？”熊远霆笑着说道。

　　毕凡自然知道熊远霆的想法，反正他对明洪城也没有什么想法，结成更紧密的兄弟同盟有利无害。

　　“好！我们现在就结盟。”毕凡露出高兴之色。

　　看到毕凡答应了下来，熊远霆很高兴，明洪城那些高层同样很高兴。

　　毕凡几次大展身手，已经让明洪城那些人打心底里敬佩，不愿与之为敌。

　　熊远霆当即让人设下香案，然后开始立下血誓，跟毕凡结成了同盟。

　　毕凡跟熊远霆结盟，皆大欢喜，大家更加高兴，开怀畅饮。毕凡还拿出了一大壶天香竹叶，给大家品尝。

　　“毕凡，天香竹叶真是香醇无比，可惜我自己没办法酿制啊。”熊远霆叹道。

　　“熊城主，我们可以交换酿制方法，我对你的百果酒也喜欢无比啊。”毕凡笑着说道。

　　熊远霆高兴道：“成交！”

　　对熊远霆这个好酒之人来说，多一种美味的仙酒酿制之法，比得到一件下品仙器还要高兴。

　　庆祝到晚上才结束，离开之前，毕凡跟熊远霆提出了一件事情。

　　“熊城主，我准备招揽一批巅峰虚仙境散修强者，不知道是否可以？”

　　毕竟是熊远霆的地盘，在他的地盘招人，还是要给他打过招呼才行。

　　如今，毕凡积累的晶石更多了，可以招揽第二批强者了。

　　加上之前不少强者已经达到巅峰虚仙境修为了，到时候毕凡又可以花一年时间，去帮助手下渡劫。要是上仙境强者能够增加一倍，那么毕凡再也无惧匡云城了。

　　反正，聂云飞和屠一刀想要达到巅峰状态，还需要一定的时间。他们修炼时间越长，对毕凡三人战斗力提升越大。

　　所以，毕凡有时间，慢慢陪匡云城玩。

　　匡云城外八座晶石矿脉被袭击，损失惨重。相信匡云城短时间是不敢去开采晶石矿脉的晶石了，要是他们敢这样做，毕凡也不介意再一次袭击匡云城的晶石矿脉。

　　熊远霆笑着说道：“我们都是盟友了，你们要在明洪城招揽一些人手，我自然不会拒绝了。”

　　“多谢熊城主。”毕凡感激道。

　　毕凡回到独院之后，就安排钱来云和管忠心，让他们在天香楼招揽散修强者了。

　　有了一年的基础，管忠心他们认识的散修强者不在少数，只要把消息散布出去，相信很快就会有人前来投奔的。

　　不过，为了不引起熊远霆反感，他这次开出的待遇低了一倍，一名巅峰虚仙境强者一个月只有五块王品晶石了。

　　每个月五块王品晶石，其实待遇已经非常不错了，总比他们去开采晶石强。

　　消息传出去之后，有不少强者前来投奔，不过毕凡这次限定了巅峰虚仙境强者，招收的强者并不太多。

　　本来，毕凡预计招揽一千名左右巅峰虚仙境强者的，加上鬼神号里面已经修炼到巅峰虚仙境级别的强者，凑足两千人，让他们在一年之内渡劫，快速增加六绝冒险团的实力。

　　招收强者已经一个月了，却只招收了三百多名巅峰虚仙境强者，距离毕凡的要求还差了不少。

　　这天，熊云鹏到独院来，毕凡就跟他提到了此事。熊云鹏跟毕凡他们相处得非常不错，可以说熊云鹏在独院的时间，不比在城主府少。

　　熊远霆巴不得熊云鹏跟毕凡他们打好关系，所以也就放任他这么做。

　　“云鹏兄弟，你知道明洪城什么地方散修强者比较多一些，我们现在招揽的强者还远远不够。”毕凡说道。

　　熊云鹏笑道：“毕凡兄弟，你问我算是问对人了。明洪城散修强者比较集中，主要在南边一带。”

　　“多谢云鹏兄弟！”毕凡高兴道。

　　他立刻通知了管忠心，让他去明洪城南边城区，招揽散修强者。

　　熊云鹏没有乱说，明洪城的散修强者主要还是集中在城区南边。

　　管忠心去招揽强者，刚刚开始还是遇到了阻力，很多散修强者并不愿意加入毕凡他们的队伍。

　　毕凡灵机一动，就让那些先前被招揽的强者，去现身说法，把他们得到的好处亮出来。

　　看到那些刚刚加入毕凡他们阵营不久的虚仙境强者，竟然换了装备不说，还修炼了神级武技。

　　顿时，无数散修强者都动心了，纷纷要求加入。

　　毕凡还是让管忠心严格把关，只招揽了比较年轻的巅峰虚仙境强者。

　　六绝冒险团急需扩展势力，招揽巅峰虚仙境强者是最明智的，因为他有把握让这些人在短时间渡劫成功。

　　要是其他势力，根本不会在意虚仙境强者，因为渡劫成功率实在太低了。很多巅峰虚仙境强者，终老一生，也不敢去渡劫。

　　要不然，就是大限要到了，才去渡劫，自然没有成功的可能性。

　　谁去花费大代价去招揽虚仙境强者，简直是浪费，还不如多招揽一些上仙境强者。

　　毕凡反其道而行之，让熊远霆看不透，也猜不透。

　　十天之后，管忠心已经招揽到了足够的巅峰虚仙境强者，加上之前的，有一千一百二十五名。

　　如今，六绝冒险团巅峰虚仙境强者，足足有两千一百七十三人。毕凡花了几个月时间，让他们去幽冥镇魂铃里面磨砺心境修为。

　　看到过半的强者，心境修为已经足够了，毕凡就独自离去了。

　　这次，连缪罗丹他们都留在了明洪城，一旦匡云城开采晶石矿脉的话，他们还可以去袭扰一番，就是不能让匡云城壮大实力。

　　没有了晶石来源，相信匡云城会越来越艰难的。

　　鬼神号里面有两千名上仙境强者，足以为渡劫的强者护法了。

　　毕凡还是去老地方，帮助手下渡劫。那片区域荒芜无比，适合大批人马渡劫。

　　在渡劫之前，毕凡把手下的上仙境强者分成了五批，每一批四百名上仙境强者，让他们轮流在外面护法。

　　安排好之后，那些强者开始分批渡劫了。

　　毕凡也没有闲暇，他必须帮助手下那些强者凝练仙元力，保证他们渡劫的成功率。

　　这次两千多名巅峰虚仙境强者渡劫，同样花了一年左右，才全部渡劫结束。

　　这次渡劫的失败的人要多一些，算是之后到达巅峰虚仙境的强者，总计有两千三百二十三名强者渡劫，可惜成功的只有两千一百八十四人。

　　而且，北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷六女全部渡劫成功，成为了上仙境强者。

　　如今，鬼神号里面，还没有渡劫的强者，只有七百多人了。而上仙境强者，竟然超过了四千人。这种比例，简直吓人。

　　如今，六绝冒险团上仙境强者，差点都是明洪城上仙境强者的两倍了。

　　只要等这些人熟悉了大五行大阵，那么六绝冒险团就可以展开行动，彻底占领匡云城了。

　　一年之后，毕凡回到了明洪城，他更加底气十足了。

　　经过两年多时间的经营，六绝冒险团多了四千名上仙境强者，而且天香楼每天都要给六绝冒险团创收两千多块王品晶石。

　　同时，明洪城、匡云城都布下了六绝冒险团的眼线，有什么事情，毕凡他们能够第一时间知晓。

　　一切尽在掌握之中，这种感觉非常不错。

　　“毕凡兄弟，情况有些不妙。”惊风说道：“匡宏伟不知道从什么地方招来了一名玄仙境强者，那名玄仙境强者还带着二十多名真仙境强者，五百多名上仙境强者。如今，匡云城势力大增，正在筹谋，要灭掉明洪城。”

　　毕凡眼神一凝，说道：“熊城主那边怎么说？”

　　“熊城主知道消息之后，已经亲自到独院来了几次了，不过我们害怕打扰到你，加上知道你应该在最近返回来，所以就没有通知你。”漠南说道。

　　毕凡淡然道：“看来必须跟熊城主好好计划一番了，要是匡云城的强者兵临城下，那就有趣了。”

　　“毕凡兄弟，你终于准备动手了。”东方苍龙激动无比。


第018章 西门家族

　　当天晚上，毕凡就独自前去城主府，拜见熊远霆。

　　在熊远霆的书房，毕凡和熊远霆秉烛夜谈。

　　“毕凡，你终于回来了，我算是松了口气。”熊远霆脸上露出了笑容，紧绷的脸也舒展开了。

　　几次见识毕凡的实力，熊远霆显然对毕凡充满了信心。

　　毕凡微笑道：“熊城主肯定是担心匡云城来袭吧？”

　　“匡宏伟不知道从什么地方，招来了一名玄仙境强者，他们最近开始集结力量，恐怕是要对明洪城动手了。”熊远霆脸色不太好看。

　　“查到那名玄仙境的来历了吗？”毕凡问道。

　　熊远霆摇头道：“我已经派出了强者，去查探此人来历，可他绝对不是附近城池的人，因为没有这样一名玄仙境强者。”

　　“不知道来历，那就有些难办了。”毕凡沉声道：“万一对方有深厚的背景，我们岂不是处于两难的境地。”

　　“我最怕的就是此人来自某个大势力，以我们如今的实力，要是招惹了某个大势力，别人随便派出一名强者，就可以把我们连根拔起了。”熊远霆脸色苍白。

　　说到底，一城之主，在混沌界根本算不了什么，也就比最底层的好不了多少。

　　“熊城主，我看你还是想想办法，查出这些人的来历，我建议从那名玄仙境强者的手下着手。”毕凡道。

　　“好！我会安排更多的人手过去，务必查探出那些人的来历。”熊远霆说道。

　　毕凡道：“熊城主，我也会派出人手，盯紧匡云城。”

　　“毕凡，要是匡云城兵临城下，你有没有办法对付他们？”熊远霆把希望都寄托在了毕凡身上。

　　“虽然没有十足的把握，却有一些信心。”毕凡淡然道。

　　“这……”熊远霆脸色更加难看。

　　此事要是毕凡都没有办法，那熊远霆真是心中没底了。

　　“难道明洪城这次真的完了？”熊远霆最不愿意看到的就是明洪城落入匡宏伟之手。

　　毕凡自然知道熊远霆害怕，他说道：“熊城主，不用担心，我们一定和你共同进退，只要我们还在，绝对不会让匡宏伟夺取明洪城。”

　　他顿了顿，继续说道：“本来，我已经准备好，要对付匡云城了。既然匡云城先准备好行动了，那看来计划必须提前了。当务之急，还是查清楚那名玄仙境的来历，看有没有办法让他退去。”

　　“毕凡阁下，我马上去安排。”熊远霆说道。

　　毕凡告辞离去，还没有回到独院，他就把两大分身聂云飞和屠一刀派了出去。

　　两大分身，经过一年时间的苦修，战斗力非常惊人。两人合力，抗衡初等玄仙境强者都没有多大问题。

　　“聂云飞、屠一刀，不管你们用什么办法，必须打听出匡云城新来的玄仙境强者是什么来历，要是有机会，可以想办法灭掉他们几名强者，削弱匡云城的实力。我把鬼神号和幽冥镇魂铃交给你们使用，希望你们能够物尽其用。”毕凡说道。

　　“我们去了！”聂云飞和屠一刀离去了。

　　看到聂云飞和屠一刀离去，毕凡心中安定不少。

　　聂云飞和屠一刀两人合力，丝毫不比毕凡差，何况毕凡把鬼神号和幽冥镇魂铃都借给他们了，不管是镇压强者，还是逃脱保命，都容易无比。

　　安排好了一切，毕凡就回到独院去了。

　　“毕凡兄弟，熊城主那边怎么样？”惊风问道。

　　“熊城主也没有查出那名突然冒出来的玄仙境强者的来历，不过我已经有了安排，大家放心。”毕凡笑着说道：“这一年时间，你们准备得如何了？”

　　“毕凡兄弟，我们已经做好战斗准备了，只是出现了变数，我们之前定下了计策，恐怕都要修改了。”漠南沉声道。

　　毕凡沉吟片刻，说道：“计策是需要变化一下，我们继续商议。”

　　直到天明，毕凡他们都还在商议要事。

　　毕凡他们这次的对手是匡宏伟，加上多出了一名玄仙境强者，让他们更加不敢掉以轻心。

　　他们把之前很多计划都推翻了，要重新部署。好在鬼神号里面有四千余名上仙境强者，让毕凡心中底气十足。

　　毕凡并没有把真实实力暴露给熊远霆，就是想让熊远霆也把所有底牌都拿出来，这样能够多几分取胜的把握。

　　……

　　聂云飞和屠一刀进入匡云城之后，就分头行动了。

　　聂云飞准备打入匡云城内部去，想办法弄清楚那名玄仙境强者的来历，至于屠一刀就负责搞破坏，务必让匡云城人心惶惶，同时削弱匡云城的实力。

　　两人分配好工作之后，鬼神号和幽冥镇魂铃就全部交给了屠一刀。

　　屠一刀的任务很简单，就是趁机在匡云城，镇压一些匡云城的强者，削弱匡云城实力的同时，让匡云城出现内陆，延缓他们出兵明洪城的时间。

　　此时，匡云城准备对付明洪城了，自然要大肆招揽强者。

　　聂云飞以上仙境的修为，自然很容易就混了进去。

　　只有进入匡云城的内部，才有机会掌握到一些重要的信息。

　　聂云飞进入了匡云城的军队，还挺受重视的，不过他暂时不敢有所行动，害怕被识破了。

　　屠一刀这边，很快就展开了行动。

　　屠一刀镇压的强者，都是上仙境级别的强者。几天时间，屠一刀就镇压了十多名强者，还没有被发现。

　　不过，无缘无故不见了十多名上仙境强者，很快引起了匡云城高层的注意，甚至传到了匡宏伟耳朵里去。

　　“什么！我们军队之中竟然不见了十多名上仙境强者！”匡宏伟震惊无比。

　　他很快冷静下来，问道：“到底是怎么回事？那些人难道是闭关修炼了？”

　　“城主，我们如今正在集结强者，准备拿下明洪城，就连闭关的强者都被召唤出来了，他们不可能不声不响去闭关的。”

　　“难道是明洪城的人干的？”匡宏伟问道。

　　“城主，明洪城的强者，我们知根知底，他们的真仙境强者都没有动，就算是真仙境强者出手，也不可能无声无息，短短几天，让十多名上仙境强者消失啊。”

　　匡宏伟脸色有些难看，冷声道：“吩咐下去，让手下不要外出，防止出现类似的情况。同时，加派探子出去，查探究竟。”

　　“是！城主！”

　　匡宏伟在书房走来走去，有些心绪不宁的。

　　此时，一名看上去有些邪意的强者走进了书房，笑着说道：“匡城主如此忧虑，是不是出了什么事情？”

　　“西门兄弟，你来了啊。”匡宏伟一脸笑意，对此人有些毕恭毕敬的。

　　他就是新到匡云城的玄仙境强者西门峰川，此人气势诡异无比，好像能够夺人心魄。就算是同为玄仙境强者，匡宏伟面对西门峰川也有些心里发寒。

　　当然匡宏伟对西门峰川如此恭敬，那是因为西门峰川的背景强大。

　　西门家族，在混沌界都算排得上号的大势力，西门峰川虽然只是西门家族很小一个分支家族的弟子，可就算是这个分支家族的实力，也远不是匡云城能够抗衡的。

　　西门峰川的家族距离匡云城很远，匡宏伟以前游历的时候，跟西门峰川接触过，并相交不错，交换了传讯符。

　　匡宏伟就是通过传讯符给西门峰川传递消息的，西门峰川背后的势力，本来就有心把手伸到最南边来，西门峰川自然而然应允了下来。

　　没多久，西门峰川就率领众多强者，赶到了匡云城。

　　西门峰川的到来，让匡宏伟欣喜若狂。可西门峰川接下来提出了条件，他要占领明洪城，这让匡宏伟心中有些不安了。

　　其实，匡宏伟这样做算是引狼入室，要不是他把西门峰川招来，西门峰川背后的势力也不好把手伸到这么远的地方来。

　　西门家族的野心很大，他们可不单单是为了明洪城这么简单。

　　匡宏伟何等精明，自然看出来了。

　　不过，匡宏伟并没有把事情说透，他隐瞒了西门峰川的资料，就是害怕明洪城查出来，然后不敢对付西门峰川了。

　　匡宏伟想要西门峰川跟熊远霆两败俱伤，那么他就好趁机拿下明洪城了，还可以把西门峰川的死，栽赃在熊远霆身上。

　　别看匡宏伟对西门峰川毕恭毕敬的，可心中恨不得杀了西门峰川。

　　西门峰川同为玄仙境强者，可经历的事情，远远不及匡宏伟多，自然没有匡宏伟狡猾了。

　　何况，西门峰川仗着背后的势力，猖狂惯了，他根本不会想到匡宏伟会打他的主意。

　　“熊城主，你在苦恼什么？”西门峰川问道。

　　“不瞒您说，如今匡云城出了一点事情，让我心中不安啊。”匡宏伟叹息道。

　　“什么事情这么严重？”西门峰川再次问道。

　　匡宏伟神色有些惶恐道：“西门兄弟，这几天，我们城中无声无息消失了十多名上仙境强者，差点闹得人心惶惶了。”

　　“哦？知道是什么人干的吗？”西门峰川问道。

　　“就是因为不知道，所以才烦恼啊。”匡宏伟郁闷道。

　　“匡城主，也许我可以帮助你们，找出凶手。”西门峰川冷笑道。

　　看到西门峰川信心十足的模样，匡宏伟犹豫片刻，就答应了下来。


第019章 各自出招

　　“西门兄弟，你有办法？”匡宏伟露出惊喜之色。

　　西门峰川笑道：“我手下有一些擅长追踪的强者，我会派他们出去，肯定能够找出隐藏的杀手。”

　　“西门兄弟仗义出手，在下感激不尽！”匡宏伟行礼道。

　　“匡城主，你就等好消息吧。”西门峰川笑道。

　　为了稳住匡宏伟，西门峰川准备做点事情，麻痹匡宏伟的神经。

　　西门峰川此次到匡云城来，可不光是为了明洪城，他最想要得到的是匡云城。一旦得到两座城池，西门峰川就可以趁机做大，慢慢吞并周边的城池，以后跟西门家族的地盘连成一片，那他就立下大功了。

　　西门峰川所在的家族，只是西门家族众多分支家族的一支，西门峰川从小就有远大的抱负，要把家族发展壮大，得到西门家族本家的认同。

　　如今，就是一个机会，只要拿下了明洪城和匡云城，西门峰川的抱负就可以一步步实现了。

　　西门峰川之所以答应帮助匡宏伟，查出真凶，只是为了壮大自己的声势，收买人心。

　　西门峰川回去之后，派出了八名真仙境强者，每人带着十名上仙境强者，朝不同方向去调查去了。

　　虽然暗藏的杀手，能够让上仙境强者无声无息消失，可西门峰川对自己的手下还是充满了信心的。

　　何况，西门峰川把手下分成十一名强者一队，不管哪队强者发现了情况，就会立刻发出讯号，其他小队都会立马赶过去，连西门峰川也能够快速赶去。

　　西门峰川答应出手，可匡宏伟自己也派出了更多眼线，开始查探了起来。

　　如今局势如此紧张，匡宏伟不敢丝毫大意。

　　虽然，匡宏伟知道明洪城的根底，可是一年之前八座晶石矿脉被一锅端，如今八座晶石矿脉还没有开始运作，这件事情让他对明洪城多了几分忌惮。

　　要不然，匡宏伟也不会把西门峰川招来了，如今他有些后悔，都已经晚了。

　　以匡宏伟的智慧，自然也看出了西门峰川的狼子野心。只是他还要借助西门峰川的力量，灭掉熊远霆，所以他并没有挑破。

　　……

　　匡云城军营。

　　聂云飞进入军营之后，开始几天都比较低调，不过以他的智慧，很快就让他知道了不少消息。

　　可惜，西门峰川的信息是绝密，就算是军队的高层，也不知道西门峰川的来历，这让聂云飞郁闷无比。

　　虽然无法完成任务，可聂云飞没有脱出军队，他藏身军队之中，还能知道匡云城一方的动向。

　　所以，聂云飞更加谨慎了，还是隐藏在军队之中，伺机而动。

　　……

　　屠一刀最近几天，都没有遇到值得出手的强者。虚仙境强者随处可见，可屠一刀可不想冒着暴露的危险，去镇压虚仙境强者。

　　没办法，屠一刀只有在匡云城四处晃动，寻找目标。

　　这天，屠一刀在街道上面，突然发现了十名上仙境强者，还有一名真仙境强者。

　　这么强大的阵营，让屠一刀露出了久违的笑容。

　　要对付这些强者，屠一刀把握十足，不过他并没有马上动手，而是暗中尾随，选择机会下手。

　　这些强者，眼睛四处搜寻，好像在找人。

　　屠一刀自然不知道，这些人要找的就是他。

　　西门峰川这些手下，主要还是把目标锁定在了真仙境强者身上。

　　在他们想来，能够轻易让上仙境强者消失的人，实力至少也必须是真仙境级别的强者。

　　光是这一点，他们就很难找到凶手了。

　　十一名强者走街串巷，好不容易进入了一条僻静的巷子。

　　屠一刀看准了机会，突然出现在了那些人前面，不给他们反应的时间，直接施展出了阴阳神煅，攻击十一名强者。

　　屠一刀体内的是邪恶神识，施展出阴阳神煅来，威力更加，加上他有用幽冥镇魂铃增幅，一击之下，十一名强者全部中招，连真仙境强者也不例外。

　　屠一刀把他们镇压进了鬼神号，然后找了一个地方，施展出阴阳锁魂印，把他们彻底收服了。

　　修炼出两大分身之后不久，毕凡就分出了双色奇莲的分身，屠一刀和聂云飞一人一个双色奇莲。

　　有了双色奇莲，屠一刀施展阴阳锁魂印自然不算什么难事了。

　　收服了十一名强者，屠一刀却发现竟然有意外之喜，因为他得知了西门峰川的情报。

　　屠一刀当即把消息传递给了毕凡，毕凡知道消息，高兴无比，让屠一刀把收服那队人马放了出去。

　　毕凡此举，就是为了打入敌人的核心内部，方便以后灭掉这些强者。

　　而且，收服了这些强者，屠一刀还掌握了其他七队人马的动向。

　　这可是难得的机会，屠一刀再次行动了，他去找离此处最近的队伍。

　　有先前收服的强者当内应，屠一刀很快找到了第二队人马，同样施展出阴阳神煅，瞬间制服那些人。

　　有了之前的经验，屠一刀直接把他们收服了，然后就放了出去。

　　这些人每过一段时间，就必须跟西门峰川传递消息，要是没有传递消息的话，很容易引起怀疑的。

　　一旦西门峰川觉得不对劲，肯定会把手下都召回去的，这可不是屠一刀想要的结果。

　　屠一刀依法炮制，花了两天时间，就把西门峰川派出的八队人马，全部镇压收服了，然后又放了出去。

　　因为阴阳神煅的威力，十一名强者，竟然连发出信号都做不到，八队人马尽皆如此，全部成为了屠一刀的手下了。

　　屠一刀此次行动，直接让西门峰川的手下损失了那么多强者，他已经很心满意足了。

　　最为重要的是，这些人还潜伏在西门峰川身边，他们可以做很多事情，打探情报更是轻松无比。

　　战争开始，这些人还能起到奇兵的作用。

　　西门峰川的手下连续搜索了十天时间，还是一无所获，让西门峰川大为恼火。

　　“我就不信了，竟然无法找出隐藏在暗处的敌人。”西门峰川怒道。

　　西门峰川极端自负，他没有想到这点小事都无法做好，让他有什么颜面，去见匡宏伟。

　　“公子，你准备怎么做？”一名真仙境强者问道。

　　“查！务必要比官军先一步找到隐匿在暗处的强者。”西门峰川冷声道。

　　“公子，我们已经派出八队强者了，还要加派人手吗？”

　　西门峰川沉吟片刻，道：“再派出四队人马，即便把匡云城翻个底朝天，也要找出那名隐藏在暗处的强者。”

　　“是！公子。”

　　西门峰川刚刚下达命令不久，屠一刀就收到了消息。他有那么多内线，想要知道消息，真的很容易。

　　甚至，屠一刀还掌握了四队人马的去向，这让他兴奋无比。

　　屠一刀再次忙碌起来，去收服那四队人马去了。

　　以屠一刀的实力，加上他在暗处，每次都是突然袭击，并且是神识攻击，防不胜防，自然很次都能够顺利拿下强敌。

　　四队人马，屠一刀只花了一天多时间，就找到了合适的机会，一一把他们收服了。

　　战争还没有开始，西门峰川带来的真仙境强者，就已经有一半被屠一刀收服了。

　　要是让西门峰川知道，估计得气得他吐血。

　　西门峰川那么自负，要是知道这种情况，他将受到很大的打击。

　　屠一刀收揽了这么多强者，他暂时隐匿起来，不准备行动了。反正匡宏伟那些上仙境级别的手下，基本上都躲在军营里面不出来了，让屠一刀有些无计可施。

　　反正屠一刀的目的已经达到了，他一点都不着急，如今着急的是西门峰川和匡宏伟。

　　这天，聂云飞在军营里，发现有二十多名上仙境强者，竟然要去千里香喝酒。

　　这些人以匡林峰为首，匡林峰是匡英雄的堂兄，军队那些规定无法约束他。

　　得到消息之后，聂云飞马上把消息传递给了屠一刀。

　　屠一刀得到消息，先一步赶去了千里香，在一楼大厅慢慢品尝美酒，有什么情况都会落入他的眼中。

　　到了傍晚，匡林峰等人有说有笑，姗姗来迟。

　　进入千里香之后，香妃亲自接待了他们，并把他们带进了后院的雅间。

　　屠一刀并没有在这里动手，他借助幽冥镇魂铃的力量，用神识锁定了匡林峰。只要匡林峰等人有异动，他都能够第一时间知道。

　　而且，屠一刀非常小心，他也害怕这些人外出，是陷阱，等着他上钩。

　　匡林峰等人大吃大喝，足足过了三个小时，才离开了千里香。

　　他们出了千里香，屠一刀只是用神识锁定了，并没有马上跟出去。

　　他仔细查看，紧接着真有不少强者，跟在了匡林峰等人身后，显然是匡宏伟派出的探子。

　　要是屠一刀刚刚跟了出去，那么就会成为怀疑的对象。

　　当匡林峰等人走远了，屠一刀这才结账出了千里香。

　　他跟了上去，但并不是直接跟踪的，而是绕道而行，在匡林峰等人的必经之路等着他们。

　　一共二十八名上仙境强者，这可是一块肥肉，肥肉都上门了，屠一刀没有理由放过。

　　镇压了这些强者，匡云城肯定大乱，可屠一刀要的就是这样的效果。即便此次行动之后，必须离开匡云城，也无所谓了。


第020章 风云涌动

　　匡林峰等人，还真是匡宏伟抛出的诱饵。

　　只是他们还是太大意了，只留意了匡林峰他们身后，而忽略了他们前面。

　　屠一刀突然出现在匡林峰他们前面，还刚刚出现，阴阳神煅就施展出来了。

　　以阴阳神煅的威能，一下子放倒上百名上仙境强者都能够做到，匡林峰他们自然不能幸免。

　　“不好！匡林峰他们出事了。”

　　“敌袭！”

　　那些探子感应到了神识波动，纷纷冲了出去。

　　可当他们到了前面，却发现匡林峰他们消失得无影无踪了，屠一刀更是早就消失了。

　　匡宏伟得到消息，大为震怒：“废物，都是废物！”

　　损失二十八名上仙境强者不算什么，这次匡宏伟赔上了一名子侄，才让匡宏伟怒火攻心。

　　此次，匡林峰出动，可是匡宏伟亲自策划的，没想到还是出事了。

　　他倒是引出了凶手，可他没有想到凶手如此狡猾，竟然让匡林峰他们都消失了，凶手同样不见踪迹，逃之夭夭了，匡云城白白损失了二十八名上仙境的强者。

　　匡宏伟还不能大肆张扬出去，只能暗中查访。

　　一旦消息泄露，对士气打击非常大。匡云城正在为出兵明洪城做准备，更加不能让这种事情暴露出去了。

　　事情之后，屠一刀把匡林峰他们被镇压的事情告诉了聂云飞，聂云飞当即计上心来，在军队之中散布出了消息，就说匡林峰等人出去之后，再也没有回来。

　　“匡林峰他们一去不回，难道传言是真的，最近匡云城已经无声无息、无缘无故消失了很多上仙境强者了。”

　　“谁说不是呢，要不然上面也不会下令，要我们禁足了。看来我们还是不要出去的好，军营之中才是最安全的。”

　　消息传递起来是非常快捷的，等到军队的高层知道，消息基本上已经传遍了军营，匡云城下面的强者人心惶惶，士气低落。

　　“是谁？到底是谁在散布消息？”匡宏伟知道消息，大发雷霆之怒。

　　匡宏伟已经下令，严禁泄露消息。可是没有想到，消息还是走漏了。

　　匡宏伟现在就算是严令传播消息，也只是徒劳，只会让人心更加不稳。

　　“城主，如今怎么办？”

　　“查，务必查出暗藏的凶手，还有散布消息的人也必须查出来。”匡宏伟道。

　　匡云城一日没有稳定下来，匡宏伟就不敢把心思都放在明洪城上面去。

　　所以，在灭掉明洪城之前，他必须要抓住暗中的凶手。

　　“难道又是那毕凡在搞鬼？”匡宏伟对毕凡充满忌惮和仇恨。

　　毕凡的出现，让匡宏伟最喜欢的儿子匡英雄死了，也失去了龙空山的晶石矿脉。

　　一年前，匡云城八座晶石矿脉被抢劫，匡云城损失了数百名上仙境强者，就是毕凡所为。

　　匡宏伟派了很多人到明洪城打探消息，可毕凡已经消失了一年了。

　　如此看来，毕凡很可能潜伏进了匡云城，伺机而动。

　　要真是这样，那就不得不防了。对匡宏伟来说，匡云城才是根本，要是匡云城有潜在的威胁，他是不敢妄动的。

　　所以，匡宏伟暂时搁置了灭杀明洪城的计划，他开始亲自委派手下，甚至他都开始出去暗访，希望能够早日找出凶手。

　　一连十多天了，匡宏伟绝口不提攻击明洪城之事，西门峰川有些等不急了。

　　“匡城主，你到底准备什么时候动手，我可没有时间跟你在这里耗着。”西门峰川冷声道。

　　“西门兄弟少安毋躁，我这不是没有找出潜伏在匡云城的强者嘛，只要把这名强者找出来，我们立刻发兵明洪城，一举可以拿下。”匡宏伟笑着说道。

　　西门峰川冷笑道：“要是我们一直找不到凶手呢，岂不是要一直等下去。我可不想继续待在这里了，请匡城主说个时间吧。我最多陪你玩一个月，一个月之后，要是还不对付明洪城，我就要回到家族去了。”

　　匡宏伟脸色有些难看：“也好，就给我一个月时间，我一定会找出暗藏在匡云城的强者。不管成功与否，我们都一起前去明洪城。”

　　“好！我要的就是你这句话，一个月之后，我们一起出发。”西门峰川笑着说道。

　　西门峰川派出了那么多手下，四处搜寻，可是一点收获都没有，所以他就放弃了。

　　匡云城有什么事情，根本不关西门峰川的事情，他可不想让手下劳碌奔波。

　　万一手下也消失了，西门峰川哭都没有地方哭去。

　　西门峰川回到住处，把今天的事情宣扬了一番，甚是得意。

　　西门峰川这一宣扬，屠一刀就掌握了匡宏伟和西门峰川的所有动向。

　　屠一刀立刻把消息转告了毕凡，毕凡得到消息，心中顿时有了主意：“屠一刀，你伺机行动，在匡云城到处破坏，要闹得匡云城不得安生。”

　　“看好吧，我一定会办好的。”屠一刀冷笑道。

　　屠一刀是邪恶神识化身，杀心很重，毕凡让他干破坏之事，自然得心应手。

　　而聂云飞是神圣神识化身，不适合干这样的事情，所以他才选择了加入军队之中，了解匡云城军队的动向。

　　匡云城的军队已经集结完毕，而且最近一直在花费大代价招揽强者。

　　如今匡云城已经恢复了鼎盛时期的实力，被毕凡他们灭掉的强者都补充了回来。

　　要不是这样，匡宏伟也不敢轻举妄动，妄想拿下明洪城了。

　　西门峰川的出现，使得匡宏伟信心十足。只是西门峰川的态度让匡宏伟非常愤怒，他已经想好，要借熊远霆的手，灭杀掉西门峰川了。

　　通过两大分身，毕凡对匡云城的情况可谓了如指掌，他掌握的情况，比熊远霆还要多许多。

　　得到屠一刀的信息之后，毕凡亲临城主府，找熊远霆商议大事。

　　“毕凡阁下，你此次来，是不是有什么情况？”熊远霆问道。

　　最近，熊远霆焦虑无比，他派人去打探消息，可关于西门峰川的消息，一点都没有。

　　这让熊远霆心中忌惮无比，越是不清楚的对手，越是可怕。

　　“熊城主，我的属下运气不错，打听到一些消息。”毕凡微笑道。

　　“哦？什么消息？”熊远霆露出惊喜之色。

　　毕凡沉声道：“匡宏伟已经决定了动手的日子，一个月之后，大军必定来犯。”

　　“一个月，这么快！看来该来的始终要来，躲是躲不掉的。”熊远霆叹息道。

　　“熊城主，准备好了吗？”毕凡问道。

　　“能够准备的，早就已经准备好了。只是，那名神秘的玄仙境强者，我们没有人能够对付他啊。”熊远霆苦着脸，说道。

　　毕凡冷声道：“熊城主，那名玄仙境强者就交给我了，请放心吧。”

　　毕凡并没有说出西门峰川的来历，一旦让熊远霆知道西门峰川的来历，恐怕他会放弃明洪城，带着家人、手下，到别处求生了。

　　要是熊远霆逃走，毕凡独木难支，也无法夺取匡云城了。

　　至于西门峰川背后的势力，毕凡并没有太放在心上。

　　西门峰川的家族是非常强大，可距离匡云城太过遥远，中间还隔着其他比较大的势力，他们想要过来对付毕凡他们，并不容易。

　　毕凡向来相信，每个势力都会有同等的势力牵制着，不可能行事毫无顾忌。

　　西门峰川背后的家族强大，可他们也有敌人，至于本宗西门家族，更加遥不可及了。

　　所以，毕凡虽然知道西门峰川的来历，还是决定动手，夺取匡云城的计划不变。

　　只要熊远霆能够拖住匡云城的大军，那么毕凡有把握先灭西门峰川，再灭匡宏伟，拿下匡云城。

　　有了自己的城池，毕凡很多大计才能施展，六绝冒险团才能打下坚实的基础。

　　“毕凡阁下，你要是能够对付那名玄仙境强者，那么我们跟匡云城抗衡，就不会输了。”熊远霆高兴无比。

　　毕凡笑道：“那是自然，我们合力，实力自然在匡云城之上。何况，如今的匡云城并不安宁。”

　　“毕凡阁下，匡云城最近失踪了不少上仙境强者，难道是你的人干的？”熊远霆惊讶道。

　　“不错，正是在下的手笔，还过得去吧？”毕凡淡然道。

　　毕凡有意说出此事，就是想要让熊远霆安心，只有稳住了熊远霆，才能共同对付匡云城的强者。

　　“好手笔！据说匡宏伟大发雷霆，到处搜寻凶手，一直都没有找到。我心中猜测到可能是你的手下所为，只是不敢肯定。”熊远霆赞叹道。

　　熊远霆很好奇，毕凡的人是如何做到的，竟然在匡云城肆无忌惮行动，搅得匡云城人心惶惶。

　　不过，熊远霆并没有询问，因为害怕引起毕凡的不快。

　　如今，熊远霆全靠毕凡，才能跟匡宏伟对抗。要是得罪了毕凡，他不管明洪城的事情了，那熊远霆就真的会不知所措了。

　　正因为这样，在对毕凡的态度上，熊远霆异常的小心。

　　“熊城主，你这边准备妥当，我会让人继续在匡云城闹事，让匡宏伟不得安宁。”毕凡笑道。

　　“毕凡阁下，那就麻烦你了。”熊远霆道。

　　毕凡告辞了，熊远霆立刻催促手下，四下招揽强者去了。

　　为了最后的胜利，熊远霆也准备出血本了，准备招揽一批上仙境强者，增强实力。


第021章 震惊全场

　　屠一刀在匡云城多处闹事，让匡云城乱成了一团。

　　匡宏伟发动了所有的力量，还是没能挖出屠一刀来。

　　匡宏伟下令严查的人，是定在真仙境级别的强者，自然很难找出屠一刀来了。

　　一个月时间，转眼即过。

　　匡宏伟在匡云城大肆搜索，一无所获，匡云城的局势更加动荡了。

　　可是，西门峰川提到的一个月时间已经到了，匡宏伟不能食言而肥，那样只会让西门峰川离去，情况就更加不妙了。

　　所以，即便担心匡云城的事情，匡宏伟还是不得不展开行动了。

　　为了小心起见，匡宏伟留下了十名真仙境强者，率领五百名上仙境强者，镇守匡云城。

　　留下这些强者，都是匡宏伟的心腹，而且实力强大。

　　安排好一切，匡宏伟心里才踏实一些。

　　“匡城主，都准备好了吗？”西门峰川一大早就带着手下众多强者，到了城主府，催促匡宏伟出发了。

　　匡宏伟笑着说道：“西门兄弟，已经准备好了，我们一起出发吧。”

　　此次，匡宏伟集结了六十万强者，浩浩荡荡向明洪城开进了。

　　六十万大军，根本没有办法隐藏，他们光明正大出城，声势浩大。

　　不过，匡宏伟的军队，跟西门峰川的人马是分开的，两队人马，相隔数千米，齐头并进，一起向明洪城开进。

　　明洪城。

　　熊远霆率领大队人马，早就等在了离明洪城数万里的平原上，已经做好了迎战的准备。

　　毕凡率领东方苍龙等人也都出现了，他们站立一旁。

　　当熊远霆看到毕凡他们依旧只有十多名强者，心中有很多遗憾，可大战在即，他没办法问出口。

　　熊远霆心中有些忧虑，他最害怕的就是毕凡无法挡住西门峰川率领的人马，那么明洪城肯定一败涂地的。

　　可是熊远霆已经骑虎难下了，他只有祈祷，希望毕凡能够挡住西门峰川等人。

　　匡云城的强者还没有到，明洪城的人已经紧张无比了。

　　本来，匡云城的实力就一直压明洪城一头，如今匡云城多了强大的助力，让明洪城这些强者就更加害怕了。

　　不过他们都没有退路，必须殊死一战。

　　相反，毕凡等人却没有丝毫害怕，反而谈笑风生，很是轻松。

　　看到毕凡他们那么轻松，明洪城的强者心中也少了一些畏惧，士气提升不少。

　　没多久，磅礴的气势滚滚而来，无数强者快速靠近，杀气冲天，连天上的乌云都被冲散了。

　　“来了！”熊远霆冷声道。

　　“来得真快！”毕凡笑道。

　　“毕凡兄弟，我们这次终于可以大干一场了。”东方苍龙兴奋无比。

　　“待会儿大家留意了，千万不要伤了自己人。”毕凡微笑道。

　　“毕凡兄弟，你就放心吧，我们出手，绝对不会失手的。”惊风信心十足。

　　此次行动，毕凡已经策划了很长时间，也准备了很长时间。

　　事情进行得比想象的要顺利许多，如今到了决胜负的时候，惊风他们都有些莫名的激动。

　　熊远霆他们就紧张多了，看到匡云城的大部队到来，很多强者手心都起汗了。

　　又过了片刻，匡云城的强者就跟明洪城的强者对峙起来，双方并没有马上动手，都在等待两名城主的命令。

　　“熊远霆，我们又见面了。”匡宏伟笑着说道。

　　“是啊，时隔不久，我们又会面了。”熊远霆冷声道。

　　匡宏伟冷笑：“熊远霆，交出明洪城的控制权，我可以放你一条生路。”

　　“匡宏伟，我还是老话，想要我放弃明洪城，那是不可能的事情。”熊远霆大声道。

　　“熊远霆，我们这次有两名玄仙境强者，你们能够敌对吗？”匡宏伟笑道。

　　“匡城主，何必跟他们废话，直接动手吧。”西门峰川冷声道。

　　毕凡大声道：“你这人，真是性急啊！”

　　“你是什么人？初等上仙境强者，不配跟我交手。”西门峰川斜眼看了毕凡一眼，不屑道。

　　“是嘛，我看你实力不错，勉强可以做我对手了。”毕凡笑道。

　　随即，毕凡一行十多名强者，竟然迎上了西门峰川数百名强者。

　　实力不成对比，可毕凡他们还是毅然迎了上去，好像胸有成竹一般。

　　看到毕凡他们出战西门峰川，熊远霆心中踏实不少。虽然明知道毕凡他们实力远不及西门峰川他们，可熊远霆竟然对毕凡有那么几分信心，就连熊远霆自己都觉得奇怪。

　　“不自量力，简直是送死。”西门峰川冷喝道。

　　“公子，让我出手，解决他们。”一名高等真仙境强者请命。

　　“也好，你小心一些，速战速决。”西门峰川点头道。

　　在西门峰川看来，要灭掉毕凡等人，一名高等真仙境强者足够了。

　　那名高等真仙境强者，显然没有把毕凡他们放在眼里。

　　他很随意，手拿仙器，直接攻杀毕凡等人。

　　他竟然同时攻击毕凡等十多名强者，嚣张至极。

　　“缪罗丹追魂、黄贤文、周文峰、冷月新，他就交给你们了。速战速决！”毕凡冷声道。

　　“是！毕凡大人！”缪罗丹五人领命，当即围向了对手。

　　缪罗丹五人快速结阵，大五行大阵一出，把对手围困起来。

　　那名高等真仙境强者，没有把他们放在眼里，才让他们有机会合围。

　　“杀！”缪罗丹五人展开了猛攻，那名真仙境强者同样发动猛攻。

　　高等真仙境强者的攻击被大五行大阵化解了，而缪罗丹五人合力，攻击力非常惊人。

　　那名高等真仙境强者见攻击无效，有些惊恐，他想要冲出去，可连这都做不到。

　　缪罗丹五人没有手软，施展出浑身解数，不到十招，就把那名高等真仙境强者斩杀了。

　　要知道，缪罗丹他们不知道演练了多久，甚至他们还动用了毕凡传授给他们的百战圣拳第一式大力神拳，才把对手解决掉。

　　要不是百战圣拳第一式大力神拳威力惊人，他们肯定没有那么容易解决对手。

　　西门峰川看到手下得力强者被杀，当初暴怒：“你们竟然敢杀了他，真是该死！”

　　“动手！”西门峰川大手一挥，他自己还是没有出手的意思。

　　以西门峰川的修为，自然会自重身份，不愿意降低身份，跟毕凡他们动手。

　　数百名强者，掩杀了过去，速度极快。

　　“撤！”毕凡发出的命令奇怪无比，可缪罗丹他们没有任何犹豫，收了对手的尸体，立刻撤退。

　　“追！给我撕碎他们！”西门峰川怒吼出来。

　　西门峰川这些年在外闯荡，也遭遇了不少强者，可从来没有吃过这样的亏。

　　“还是我自己大意了，要不然就不会损失一员强者了。”西门峰川悔恨无比。

　　西门峰川可不少纨绔子弟，他对这些手下极好，尤其是那些真仙境强者，都受到了很高的礼遇。

　　这些人虽然明知道西门峰川是想要拉拢他们，可对西门峰川还是很感激的。

　　毕凡他们竟然后退了，熊远霆脸色剧变，他暗道：“难道这毕凡是耍我的？”

　　要真是如此，那此次明洪城就彻底完蛋了。

　　不过，接下来的一幕，让在场的人都震住了，只有毕凡脸色平静。

　　当毕凡他们把西门峰川的手下引开很远了，西门峰川的很多手下，突然对身边的同伴狠下杀手。

　　事出突然，那些人根本没有防备，顿时西门峰川一百多名手下死去了，真仙境强者更是一人不剩，全部被身边的同伴斩杀了。

　　而且那些人杀了最近的同伴，又扑向了其他人。

　　西门峰川那些手下都震呆了，根本做不出正确的反应，转瞬间就损失了大半。

　　“这是怎么回事？他们竟然内讧了！”东方苍龙惊呼出来。

　　惊风看了看毕凡，心中有些发冷：“毕凡兄弟，这不会是你的手笔吧？”

　　“毕凡兄弟，真的是你？你是怎么做到的？”听了惊风的话，龙城飞他们都信以为真了。

　　在毕凡身上，发生再奇怪的事情，他们都会选择相信毕凡的。

　　毕凡微笑不语，并没有回答他们的话。

　　匡宏伟震惊道：“到底是怎么回事？西门峰川的手下竟然自相残杀！”

　　对匡宏伟来说，这一切太不可思议了。他很清楚，西门峰川的这些手下，大部分都是从家族带出来的嫡系人马，这些人怎么会内讧呢？

　　匡宏伟实在想不明白，如此怪异的事情发生，让他警惕心大起。

　　匡宏伟带来的强者，很多都是新招揽的强者，岂不是更加容易出现问题。

　　熊远霆看到这种情况，震惊之余，心中非常高兴。

　　西门峰川那些手下，对明洪城的强者来说，是巨大的威胁，如今他们自相残杀，死伤大半，熊远霆当然高兴了。

　　熊远霆也没有弄明白是怎么回事，可他目光看向了毕凡，他心中最怀疑的就是毕凡了，也只有毕凡才能搞出这样的怪事来。

　　一年前，毕凡抢劫匡云城周围的晶石矿脉，就让熊远霆对毕凡莫测高深了。

　　如今，出现这样的事情，熊远霆自然而然想到了毕凡。

　　除了毕凡，熊远霆实在想不出，还有谁会让西门峰川的手下自相残杀。


第022章 局势逆转

　　“西门白云，你竟然带头背叛，你找死！”西门峰川大吼出来。

　　西门白云，正是被屠一刀收服那些强者之中，实力最强的一人，高等真仙境修为。

　　看到西门峰川责问，西门白云低下了头，并不说话。

　　虽然，西门白云必须听从屠一刀的命令，可他的神智并没有出现问题。

　　西门峰川对西门白云非常好，他此时自然羞愧难当了。

　　可为了活命，西门白云不得不听从命令，算计西门峰川。

　　对修炼者来说，生命是珍贵的，实力越强的强者，越是惜命。

　　盏茶工夫不到，西门峰川那些手下，除了背叛的，其他全部被杀。元婴被毕凡镇压，尸体也被西门白云等人顺便收取了。

　　这些上仙境、真仙境强者的尸体，不但尸体珍贵，他们身上的宝物就更加珍贵了。

　　西门白云等人收拾完毕，站到了毕凡身后。

　　此时，毕凡已经把事情告诉了东方苍龙他们，所以东方苍龙他们并不害怕西门白云他们。

　　看到这种情况，要是还不明白，就真是傻子了。

　　“你……你……到底是怎么回事？”西门峰川怒吼出来，状若疯狂。

　　要知道，跟随在他身边的，都是他的亲信，如今亲信全部损失了，西门峰川就算是回到家族，恐怕也会被排挤的。

　　在西门家族，候补的继承者不止西门峰川一人，他失去了亲信精锐，想要在争夺家族家主继承权上占据优势，已经没有什么希望了。

　　毕凡笑着说道：“你仔细想一想，难道还不明白吗？”

　　西门峰川不愧为玄仙境强者，很快冷静下来，他仔细一想，惊讶道：“这些人都是曾经被我派出去，寻找隐藏在匡云城的强者，难道他们就是那时候被你用毒计收服了？”

　　“很聪明，你说的一点不差。”毕凡笑了出来。

　　西门峰川脸色大变，匡宏伟脸色更加难看。

　　不知道怎么的，匡宏伟突然有些担心匡云城的情况了。只是大战已经开始，匡宏伟没有退路了，一旦他下令退兵，恐怕匡云城的强者会损失惨重无比的。

　　如今，匡宏伟只希望西门峰川，能够击败毕凡，那么他们还是有机会的。

　　“西门兄弟，速战速决！”匡宏伟冷喝道。

　　西门峰川冷冷地看了毕凡一眼，冷声道：“小子，你竟然算计到我头上来了，你死定了！”

　　看到手下的精锐没有了，西门峰川眼睛发红，恨不得吃了毕凡。

　　毕凡说道：“东方苍龙，你们全部去帮助熊城主，他就交给我了。”

　　“毕凡兄弟，你自己小心，我们去了。”

　　惊风等人对毕凡信心更强了，连他们都不知道，毕凡是什么时候，去收服了这么多上仙境、真仙境强者的。

　　毕凡这一招布置得太好了，顿时让形势逆转，让明洪城的强者看到了希望。

　　东方苍龙等人，加上屠一刀新收服的强者，这队人马实力非常强悍，他们加入明洪城的队伍之中，对付匡云城的强者，顿时让匡云城的强者全面落在了下风。

　　惨烈厮杀，死伤无数，每分每秒都有强者死去，真是惨烈无比。

　　匡宏伟跟熊远霆厮杀在一起，两人是老对手了，知根知底，顿时间是无法分出胜负的。

　　匡宏伟看到手下死伤更大，局势倒向了明洪城，他心中焦急无比，却帮不上忙。

　　匡宏伟只有祈祷，希望西门峰川能够快速解决毕凡。

　　以他想来，毕凡毕竟只是初等上仙境的强者，应该很容易对付的。

　　西门峰川也是这样想的，他想为手下报仇，所以出手迅猛无比，想要速战速决。

　　可交手之后，西门峰川才知道，毕凡并不好对付，想要短时间拿下简直不可能。

　　毕凡手拿极焰寒冰，把血煞八法施展出来，威势惊人。尤其是极焰寒冰的冰寒，让西门峰川都有些害怕。

　　要知道，极焰寒冰可是完整的中品仙器，威力惊人。加上极焰寒冰冰寒彻骨，威力就更强了。

　　“小子，你到底什么来历？竟然有如此实力，手上还有中品仙器。”西门峰川惊疑道。

　　西门峰川有些害怕，怕毕凡跟他一样，也是来自某个大势力的强者。

　　在混沌界，大势力很多，要是不小心招惹到了，死都不知道是怎么死的。

　　西门家族很强，可那是西门家族本家，众多分支家族，西门峰川所属的一支实力是垫底的，即便是这样，他们的实力也远在匡宏伟、熊远霆这样的一城之主之上。

　　西门峰川深知那些真正大势力的手段，挥手之间，就可以灭掉他背后的家族。

　　看到毕凡如此厉害，以初等上仙境的修为，就拥有了中品仙器，让他心中不得不有些怀疑。

　　要是毕凡真有深厚的背景，西门峰川反过来帮助毕凡都是有可能的。损失了手下，可以重新招揽，可想要结实一名大势力的核心弟子，就不是那么容易的事情了。

　　“西门峰川，我没有什么来历，所以你不用想问。”毕凡冷声道。

　　毕凡如此说，更加让西门峰川忌惮。不过毕凡不说，他也没有办法。

　　只是如此一来，西门峰川下手就有些缩手缩脚了。

　　两人激战很久，都没有分出胜负，甚至西门峰川都没有击伤毕凡。

　　匡宏伟看到这种情况，心情糟糕透了。

　　在东方苍龙等人结阵冲杀下，匡云城的强者损失惨重。缪罗丹等人出手，专门挑选匡云城那些有完整仙器的强者下手，给匡云城造成了很大的打击。

　　时间不长，匡云城的真仙境强者和上仙境强者就损失了小半，让匡宏伟心都凉了。

　　匡宏伟催促道：“西门兄弟，赶紧解决战斗，不然我们此次就一败涂地了。”

　　匡宏伟很想大骂，可他还要借助西门峰川的力量，所以他不敢骂出来。

　　西门峰川听到匡宏伟的喊声，心中冷静下来，专心战斗，他也想为手下报仇。

　　于是，西门峰川放下了心中的顾虑，全力出击，想要击杀毕凡。

　　西门峰川，不管是修为，还是武技，又或者是神通、法则力量，都不是毕凡能够相比的。

　　可毕凡那变态的力量，往往让西门峰川无功而返。

　　血煞八法进阶成为神级武技之后，也更加厉害，对其他武技地克制作用更强了。

　　毕凡有时间，就会跟六绝冒险团的强者切磋，他每次都是施展血煞八法，为的就是完善血煞八法，增强血煞八法的威力。

　　如今，在毕凡所学的武技之中，除了百战圣拳，就是血煞八法威力最强了。

　　毕凡施展血煞八法跟西门峰川激战，就是为了进一步完善血煞八法。

　　血煞八法好像没有止尽，跟西门峰川这样的强者激战，更加能够让血煞八法威力大增。

　　西门峰川就有这样的感觉，他发现毕凡的武技好像是初学乍练的，激战一会儿，就熟练了一些，威力更大了。

　　不过，西门峰川可不相信毕凡的武技是新学的，他知道毕凡是借他的手在练招。

　　有感于此，西门峰川内心更加惊惧，出手的时候就留了几分余力。

　　如此一来，西门峰川想要击杀毕凡，就更加困难了。

　　毕凡没有斩杀西门峰川的想法，他有自知之明，他知道想要杀西门峰川，基本上是不可能的事情。

　　既然如此，毕凡就专心施展血煞八法，完善武技。

　　这种机会很难得，错过了毕凡会后悔的。

　　看到西门峰川跟毕凡的战斗再次陷入了僵局，很难分出胜负，匡宏伟彻底死心了。

　　“撤！”匡宏伟当机立断，大吼出来。

　　虽然撤退，会死伤惨重，可总比全军覆没的好。

　　匡宏伟并没有先撤，他向大队人马靠近，想要帮助手下撤退。

　　匡云城来了数十万强者，他们四散逃走，想要全部留下是不可能的。

　　“追啊！杀啊……”明洪城的强者一吐心中的怨气，纷纷开始了追杀。

　　东方苍龙等人更是不敢落后，他们只挑选值得出手的对手出击，灭掉的上仙境强者、真仙境强者，都是拥有完整下品仙器的强者。

　　六绝冒险团要扩张势力，需要大量的完整下品仙器，如今六绝冒险团拥有的下品仙器太少了。

　　所以，东方苍龙等人非常聪明，专门挑选有完整下品仙器的强者出手，杀了之后立刻把装备收了起来。

　　西门白云等人，也都得到毕凡的命令，他们也是这样做的。

　　这是千载难逢的机会，要是错过了，将会很难出现这样的机会。

　　东方苍龙他们如狼似虎冲杀，让匡云城损失惨重。尤其是缪罗丹五人，五人联合，已经击杀了六名真仙境强者了。

　　匡云城一共也只有数十名真仙境强者，损失一人，匡宏伟都心痛无比，却没有想到这次大战会损失如此惨重。

　　“毕凡，熊远霆，我迟早要讨回来，我要把你们全部杀死。”匡宏伟心中发下了毒誓，要找毕凡他们报仇。

　　为了让更多的人逃命，匡宏伟不得不舍弃一部分手下了，留下他们在后面阻截追兵，连匡宏伟都在后面断后，让其他人先逃回匡云城去。

　　只要回到匡云城，打开护罩，他们还是有机会保全性命的。


第023章 如愿以偿

　　西门峰川看到匡宏伟他们都撤退了，他再也没有心思留下报仇了。

　　西门峰川轻易摆脱了毕凡，然后施展遁空，逃之夭夭了。

　　他并没有跟随匡宏伟他们一路，而是朝别的方向逃走了。

　　西门峰川逃走，毕凡并没有追击他。毕凡快速跟东方苍龙等人汇合，一起去追杀匡云城的强者了。

　　毕凡没有实力，杀敌西门峰川，可要杀匡云城那些强者，非常容易。

　　每击杀一人，就能够得到大量的好处，毕凡当然愿意来杀匡云城的强者了。

　　明洪城的强者一路掩杀，匡云城的强者损失惨重，到处都留下了鲜血。不过死去强者的尸体，都被人顺手收取了。

　　这种大战，太过混乱，不可能之后统一来打扫战场了。

　　“杀！杀……”

　　东方苍龙等人都杀得兴起，一边大吼，一边追杀匡云城的强者。

　　匡宏伟目赤欲裂，他挡住了熊远霆，且战且退。

　　匡宏伟他们过来的时候，只用了一个小时，可退回去的时候，却用了两个小时。

　　他们出发的时候，六十万强者，意气风发、斗志高昂。

　　回到的时候，六十万强者，还只剩下二十万不到了，死伤没有这么大，可很多强者都被冲散了，这些人逃散四方，短时间恐怕都不敢回到匡云城了。

　　“兄弟们，杀啊！只要回到了匡云城，我们就有救了。”匡宏伟大吼道。

　　“杀！”都看到了匡云城，使得匡云城那些强者，顿时兴奋起来。

　　很快，就有强者冲到了匡云城前面，他们刚刚准备进城，突然匡云城的护罩开启了，把他们挡在了外面。

　　“不好！匡云城的护罩提前开启，我们进不去了。”

　　“打开护罩，放我们进去。”

　　“你们这些守城的家伙，还不赶快打开护罩，难道你们想找死。”

　　……

　　众多强者纷纷怒骂起来，可匡云城里面一点反应都没有，护罩也没有打开。

　　匡宏伟看到这种情况，他知道他的担心变成了现实。

　　匡云城已经易主，不然不会开启护罩，把大军挡在外面。

　　毕凡大吼出来：“你们的城池已经易主，现在投降，免死，不然一律杀无赦！”

　　毕凡的声音很大，所有人都听到了。

　　熊远霆再次震惊得看着毕凡，他发现自己始终太不了解毕凡了，他真是深不可测。

　　“真是想不到啊，匡云城竟然就这样轻易让毕凡的人占领了。”熊远霆暗道。

　　毕凡一声大吼，使得所有人都犹豫了，可他们并没有投降，还在犹豫之中。

　　毕凡继续大声道：“你们可以选择跟匡宏伟逃亡，可你们能够活下来的有几人，还有，难道你们就不为你们的家人想想吗？你们的家人、朋友都在匡云城里面，要是你们逃跑了，我肯定会对匡云城进行清洗的。”

　　“大家不要听他胡说八道，跟我一起逃走，我们早晚会回来的。”匡宏伟怒吼出来。

　　此时此刻，已经没有多少人愿意听从匡宏伟的了。

　　匡宏伟见大势已去，留下很可能会丧命，所以他决定逃走，准备东山再起。

　　只是选择跟匡宏伟逃跑的人，不足万人，其他人全部停了下来，停止了抵抗。

　　“熊城主，麻烦你们继续追杀匡宏伟等人，我让人开始接收城池。”毕凡说道。

　　“没问题！”此次大破匡云城的强者，杀得匡宏伟落荒而逃，这是熊远霆没有想到的，他高兴无比，不及多想，就带着众多强者，开始追杀匡宏伟去了。

　　东方苍龙道：“毕凡兄弟，让我们也去追击吧。”

　　“你们都去吧，千万不要大意了。”毕凡点头道。

　　毕凡知道，东方苍龙他们是想去捞取好处，他自然不会拒绝。

　　匡云城的强者已经是丧家之犬，对东方苍龙他们很难构成威胁了。

　　他们刚走，屠一刀、聂云飞就出现在了毕凡面前，并把幽冥镇魂铃、鬼神号转到了毕凡体内。

　　毕凡大声道：“你们放弃抵抗，我要带你们离开。”

　　闻言，匡云城的强者都放弃了抵抗，任由毕凡把他们收进了鬼神号。

　　城池下面，足足有十多万强者，这可是大收获啊，毕凡激动地浑身颤抖了。

　　足足花了一刻钟，才把这些人全部收进了鬼神号，然后在屠一刀和聂云飞的带领下，毕凡进入了匡云城。

　　在匡云城里面，护罩守护匡云城的，正是毕凡手下四千余名上仙境强者。

　　原来，屠一刀一直藏匿在匡云城，并没有离去。

　　当匡云城的大军出城，屠一刀把鬼神号里面的强者放了出来，短时间包围了匡云城，并封锁了整个空间，让消息无法传出去。

　　四千多名上仙境强者出手，自然轻易拿下了匡云城，屠一刀还把匡宏伟留下那数百名强者镇压收服了。

　　匡宏伟留下的强者被镇压，其他势力、强者，没有人敢站出来，反对屠一刀。

　　屠一刀很快就控制了匡云城，然后在匡宏伟那些手下的帮助下，了解清楚了一切，这才有了匡宏伟他们逃回来，却被护罩挡住了那一幕。

　　毕凡进入城池之后，把招揽那些强者放出去，让他们开始全面接收匡云城。

　　在大批强者的帮助下，相信他们接收城池会非常顺利的。

　　而毕凡则去了城主府，在城主府里面发号施令。

　　坐在城主的宝座上面，毕凡有些感叹。

　　他才进入混沌界两年多时间，就拿下了一座城池，相信已经做得很不错了。

　　仙界那些大能，把毕凡送进混沌界，就是想要让毕凡死在混沌界，他们怎么也不会想到，毕凡竟然在这么短的时间里，就组建起了自己的势力。

　　有了匡云城的人口基础，相信六绝冒险团会飞速发展起来的。

　　熊远霆等人，追击了几个小时，匡宏伟率领残余的人马，进入了别的城池范围，熊远霆才下令停止追击。

　　到现在，匡宏伟身边还剩下两百多名强者，其中真仙境强者还有近二十人。

　　这批强者，还是无法小视，可熊远霆他们没有办法追击。要是他们率领大部队追杀进去，很容易引起跟其他城池的战争。

　　“回去！”熊远霆大声道。

　　“熊城主，我们为什么不斩草除根？”东方苍龙问道。

　　“前面是阔台城，实力还在匡云城之上，要是我们闯进去，很可能被阔台城的强者灭掉。”熊远霆苦笑道。

　　熊远霆比谁都想要斩草除根，只是这种情况之下，他不得不放弃了。

　　听熊远霆一说，东方苍龙他们不说什么了，跟着熊远霆，向回走了。

　　当熊远霆他们回到匡云城，毕凡已经把匡云城接收得差不多了。有匡云城的强者帮忙，接收工作比想象的要顺利许多。

　　“熊城主，辛苦你们了！”毕凡满面笑容。

　　这次能够拿下匡云城，熊远霆他们功劳不小，要不是有熊远霆他们牵制匡宏伟的大军，毕凡他们一点机会都没有。

　　“可惜啊，让匡宏伟逃走了。以匡宏伟睚眦必报的性格，恐怕以后他会回来报复的。”熊远霆叹道。

　　毕凡微笑道：“无妨，匡宏伟已经彻底败了，以后他想要找回场子，那就是自寻死路。”

　　“毕凡阁下，恭喜你，成为一城之主了。”熊远霆笑道。

　　“熊城主，你太客气了，要不是你们帮助，我们不可能拿下匡云城的，我应该感谢你。”毕凡真诚道。

　　熊远霆还没有什么，可明洪城其他高层，看到毕凡竟然独占匡云城，心中都非常不快。

　　毕凡自然能够看出来，不过他展露出来的实力，相信熊远霆只要没有昏头，就不会乱来的。

　　“感谢就不必了，大家是兄弟同盟，自然要相互帮助了，何况，我们之前已经协商好了，匡云城归你所有，我们只是灭掉匡宏伟这个大敌，于愿足矣。”熊远霆笑道。

　　“城主，击败匡云城的大军，我们明洪城的强者居功至伟，难道就把匡云城交给他了。”一名明洪城的高层说道。

　　“放肆，此事我早已跟毕凡达成了协议，协议不能更改，以后勿要谈起此事。”熊远霆严厉道。

　　毕凡看着明洪城那些高层，知道他们都有些不情愿。

　　不过，无论如何，毕凡是不可能把匡云城分给其他人的。

　　六绝冒险团想要发展壮大，必须要有根基才行，匡云城就是他们的根基了。

　　要是跟熊远霆共同掌管匡云城，那么对六绝冒险团的发展极为不利，早晚都会分道扬镳的。

　　毕凡新到混沌界不久，还需要熊远霆这样的盟友，他不想失去熊远霆这个盟友。

　　毕凡想了想，说道：“熊城主，此次你们出手，损失不小。为了补偿你们，匡云城靠近明洪城的两座晶石矿脉，以后就是明洪城的了。”

　　“毕凡城主，我们都是商议好的，我可不能要你们的晶石矿脉。”熊远霆摆手道。

　　“熊城主，你就收下吧，你也需要大量的晶石，安抚死去的强者家属，那两座晶石矿脉是你们应得的。”毕凡微笑道。

　　“城主，毕凡大人说得不错，我们这次损失了近十万名强者，需要大量的抚恤金。”

　　“城主，快收下吧……”

　　熊远霆看了看手下，又看了看毕凡，他最终点头道：“毕凡城主，多谢你的慷慨！”


第024章 发展神速

　　这次跟匡云城大战，明洪城损失并不是特别大，他们损失最多的就是渡劫境、虚仙境级别的强者，上仙境损失很少，真仙境更是只损失了一人。

　　在混沌界，主力还是上仙境以上的强者，上仙境以下的强者，就是壮壮声威。

　　明洪城能够得到两座晶石矿脉，已经是赚到了。不过相比毕凡的收获，他们的收获真是微乎其微。

　　毕凡得到的实在太多了，整座匡云城，还有匡云城周围的矿脉，甚至还收服了二十多万名强者，他们收获的完整仙器也是最多的。

　　看到毕凡他们的收获，熊远霆手下那些强者有些不平衡，也是很正常的事情。

　　不过，既然是约定好的，而且毕凡也拿出了两座晶石矿脉，明洪城那些高层没有说什么了。

　　毕凡看到堵住了那些人的嘴巴，心中也安定下来。

　　对于毕凡来说，两座晶石矿脉是小意思，他最需要的是稳定的环境，快速把匡云城发展起来。

　　如今的匡云城，在毕凡手上之后，实力不但没有减弱，反而增加了不少。可这远远无法达到毕凡的要求，他要的是匡云城远超周边的城池，他要以匡云城为根基，闯下更加广阔的天地。

　　虽然，他们拿下了匡云城，毕凡却丝毫不敢放松，因为他知道匡宏伟不会就这样罢手的。匡宏伟还不算什么，毕凡最担心的是西门峰川的报复。

　　毕凡清楚西门峰川的来历，以西门峰川的性格，吃了这么大的亏，肯定会找回来的。

　　尤其是毕凡让西门峰川吃了那么大的哑巴亏，不找回面子，那就是不是大家族出来的西门峰川了。

　　相比匡宏伟，毕凡更加忌惮西门峰川，他不是害怕西门峰川的实力，而是担心西门峰川请出家族的强者。

　　所以，毕凡需要时间，把匡云城发展起来，壮大六绝冒险团的实力。

　　事情结束之后，熊远霆带着手下离去了，熊云鹏却留了下来，熊远霆让他跟着毕凡，学习各方面知识，同时也担当明洪城跟匡云城的联系纽带。

　　熊云鹏为人豪爽，毕凡他们都跟他相处不错，他留下来，毕凡他们都非常高兴。

　　明洪城的强者离开，毕凡开始安排六绝冒险团那些擅长管理、经商的人才，全部行动起来。

　　而且，毕凡让人做好了准备，让手下那些强者，准备放那些四散逃走的强者进城，然后说服他们，加上六绝冒险团。

　　要知道，散落在外的强者，起码有二十万左右，这些人在匡云城有家人的占了十多万。

　　毕凡及两大分身一起施展阴阳锁魂印，把新收服的二十万强者尽快控制在手，然后让他们一对一去监视那些散落在外的强者的家人。

　　只要有强者回到匡云城，毕凡他们就能够第一时间知道，然后收服他们。

　　要是能够收服这十多万名强者，那么匡云城原本的实力，就能够恢复一半左右，加上毕凡手下那些强者，差不多让匡云城的实力在原本的基础上翻倍。

　　所以，散落在外的二十万强者非常关键，有了他们，加上毕凡亲自培养，要不了多久就能够让匡云城的实力几倍的提升。

　　那时候，即便有强敌赶至，毕凡也有办法应付。

　　接下来一段时间，果然跟毕凡料想的一样，那些逃窜在外的强者，纷纷潜回了匡云城。明知道匡云城落在了毕凡手上，他们也没有办法，因为他们的家人都在匡云城里面。

　　这些人回来，都落入了眼线的眼里。

　　聂云飞和屠一刀忙活起来，率领强者，镇压那些刚刚回来的强者。

　　收服了一批强者，毕凡就会把他们放出去，让他们带出消息，引更多的强者回到匡云城。

　　就这样，不到一个月时间，逃亡在外的二十多万强者，就被毕凡他们镇压收服了十八万多，剩下那些回来的可能性就比较小了，因为他们都是没有家眷之人。

　　匡云城此役算是彻底结束了，六绝冒险团收服了匡云城，上仙境以下的强者增加了四十万，上仙境强者增加一千三百五十四人，真仙境强者算上西门白云等人，增加了四十六名。

　　算是六绝冒险团以前的强者，匡云城的实力膨胀到了非常变态的地步。而且，收服了很多高等虚仙境、巅峰虚仙境强者，只需要几年时间，这些人都可以渡劫，成为上仙境强者。到时候，六绝冒险团的实力将会强大到变态的程度。

　　收服了那些强者之后，毕凡就把事情交代下面的人去处理了。

　　毕凡和两大分身，亲自帮助那些巅峰虚仙境强者，提升修为，磨砺心境。

　　只要有人达到了渡劫的条件，毕凡就让他们在匡云城专门供人渡劫的地方去渡劫。

　　每一座城池，都会有专门的地方，让下面的人员渡劫之用。

　　这种地方，遍布阵法，能够使渡劫的成功率提升一些。而且，在这样的地方渡劫，外界无法感知，都被阵法阻隔了。

　　半年之后，匡云城渡劫的地方就没有空闲过，有时候还是数十人同时渡劫。

　　这一情形，足足持续了三年时间，渡劫的人才少了下来。

　　三年时间，毕凡及两大分身，累得半死，让新收服那些高等虚仙境、巅峰虚仙境强者大部分都渡劫了。

　　三年之后，六绝冒险团上仙境强者猛增了一万二千五百七十一人，使得六绝冒险团上仙境强者有一万八千多人了，差不多是明洪城上仙境强者的九倍了。

　　这些上仙境强者，都隐藏在鬼神号里面修炼，知道的人不多。

　　他们全力修炼神级武技，演练阵法，要是有强敌至，他们结阵御敌，相信会让敌人大吃一惊的。

　　三年时间了，毕凡三人总算可以松口气了。

　　三年下来，匡云城的局势已经彻底稳固下来，在闭关之前，毕凡就把匡云城分成了很多区域，交给东方苍龙等人，让他们各自发展分支势力，而且每片区域，都开设了天香楼。

　　天香楼每天盈利都是非常惊人的，不但可以为六绝冒险团大量敛财，还可以掌握匡云城的情势，任何风吹草动，都无法逃过六绝冒险团的眼睛。

　　甚至，有了天香楼，连匡云城周边城池的情况，都能够了解一些。

　　而且，毕凡闭关之后，六座晶石矿脉都开始开采了，三年时间，把积累的晶石都开采一空了。

　　为了防止手下被匡宏伟他们算计，所以把晶石开采完了，东方苍龙他们就把人手全部撤了回来，看守的人都没有留下。

　　晶石矿脉开采完毕之后，每天都会凝结新王品晶石，但数量并不多。

　　六绝冒险团要是靠这些晶石，根本不足以支撑六绝冒险团每天的消耗。好在六绝冒险团有了天香楼，每天都赚取大量的晶石，而且接收了匡宏伟的产业之后，每天收获的晶石也很多，加上匡云城征收上来的赋税，每天也是很大一笔收获。

　　有了这几条财源，六绝冒险团每天还能结余很多晶石。

　　三年时间，六绝冒险团积累了很大一笔晶石，足足有上千万晶石。

　　毕凡出关之后，东方苍龙他们再次聚集在了一起，各自说明了三年的变化。

　　听到他们的汇报，毕凡是由衷的高兴。

　　如今，玉思燕、独孤倩、东方苍龙、季英兰、王忠、漠南、惊风、叶孤悬、龙城飞、龙御翔、龙御风等人都创立了分支势力，在匡云城发展壮大了。

　　他们的手下，至少都有一名真仙境强者，数十名上仙境强者，其中有一部分是毕凡分给他们的强者，也有一些，是他们自己招揽的。

　　这些事情，东方苍龙等人都可以自己做主，毕凡是不会插手的。

　　分支势力各自发展势力，势力越强大越好。

　　要知道，东方苍龙等人都是毕凡最亲近之人，他们逐渐壮大起来，以后六绝冒险团才能一举成名。

　　“非常不错，你们以后，尽量把事务交给手下的人处理，你们需跟随我一起，全身心投入修炼中去，提升实力。相比分支势力的发展，我更加在意的是你们实力的提升。以后我们要在混沌界打出一片天下，靠的还是我们自身的实力。”毕凡郑重其事道。

　　“是！毕凡大人。”

　　“毕凡兄弟，我们照办就是。”

　　……

　　毕凡完全是为他们着想，怎么会有人拒绝呢？

　　如今，六绝冒险团掌控了匡云城，大肆招揽人才，如今他们根本不缺少各方面的人才，甚至连仙器都可以自己炼制。只是炼制仙器，花费的时间太长，一名炼器宗师，需要上百年，甚至数百年，才能炼制出一件完整的下品仙器，而且有失败的可能性。

　　六绝冒险团如今强者众多，可能够拥有完整下品仙器的上仙境强者，不足三十分之一。

　　完整下品仙器，对上仙境强者实力的提升非常重要。同阶的上仙境强者，拥有完整下品仙器的，能够轻易战胜没有完整下品仙器的强者。

　　所以，为了进一步提升六绝冒险团的实力，毕凡决定采购一批完整的下品仙器。

　　反正那些七星魂玉对毕凡来说，作用不是很大，还不如趁机拿出来，换取下品仙器，增加实力。

　　在混沌界，六绝冒险团还是沿用了诸天大世界时候的制度，任何宝物、修炼法决，都需要相应的积分换取。

　　毕凡购买大批的下品仙器，转手就会把花费的七星魂玉赚取回来。

　　尤其是毕凡收罗那些神级武技，兑换的人非常多，让六绝冒险团的资源很快就积累起来了。


第025章 大买卖

　　毕凡从来都是想到就做，他让东方苍龙他们回去安排分支势力的事务，他自己准备去聚宝阁走一趟。

　　听说毕凡要去聚宝阁，独孤倩当即表示：“毕凡弟弟，我也要跟你一起去。”

　　“毕凡，我也要去。”玉思燕当即说道。

　　独孤倩跟玉思燕两人的关系，始终有些争锋相对，只是没有以前激烈了。

　　看到两女，毕凡笑了笑，说道：“好吧，我们一起去一趟。”

　　东方苍龙等人看到毕凡拿独孤倩和玉思燕没有办法，都忍不住笑了起来。

　　本来，有美相陪，是天大的好事，可毕凡却高兴不起来，他最怕玉思燕跟独孤倩走在一起斗嘴了，他真是左右为难，帮谁都不行。

　　聚宝阁果然势力很大，在匡云城也有一个很大的分店。

　　毕凡三人很快到了聚宝阁，走了进去。他们直奔第四层，找到了上面的管事，说明了来意。

　　“我要见你们聚宝阁的主事之人，有大生意要谈。”毕凡说道。

　　“您是什么人？我知道了，才好向上面交代。”

　　“匡云城新城主毕凡。”毕凡声音不大，气势十足。

　　“小人不知道城主大人驾到，还请恕罪！”那人连忙行礼。

　　毕凡淡然道：“无需客气了，快请你们主事之人出来。”

　　“城主大人，你们稍等，我去请阁主。”

　　不多时，一名长相俊逸、潇洒无比的中年人走了出来。

　　“聚宝阁阁主王焕拜见城主大人！”那人行礼道。

　　“阁主有礼了。”毕凡回礼。

　　“请坐！”

　　毕凡三人坐了下来，他直接开门见山：“阁主，我也不客套了，我这次来，是想跟聚宝阁购买大量的完整下品仙器，全部要攻击力类下品仙器。”

　　“大量下品攻击类仙器？城主大人需要多少下品仙器？”王焕淡然道。

　　王焕并没有太过放在心上，完整的仙器都是用七星魂玉交易，这是众所周知的。以匡云城掌握的七星魂玉，即便全部在毕凡手上，也不多。何况，匡宏伟在逃，匡云城的七星魂玉恐怕根本不在毕凡手上。

　　“我需要两万件完整的下品仙器，不知道聚宝阁能不能调集过来？”毕凡说道。

　　“两万件，没有问题……两……万件！你说你需要多少？”王焕震惊道。

　　“阁主，你没有听错，我说我需要两万件完整的下品仙器，要是有更多，我都要。当然，要是你们有宫殿类仙器、灵魂类仙器，我也需要。”毕凡微笑道。

　　王焕震惊得说不出话来，良久，他才说道：“城主大人，你知道购买两万件完整下品攻击类仙器要多少七星魂玉吗？”

　　“攻击类下品仙器价格是最低的，每一件下品仙器价格十块七星魂玉到四十块七星魂玉不等，平均起来，一件攻击类下品仙器价格在二十七星魂玉左右，购买两万件的话，需要四十万七星魂玉。我购买如此之多下品仙器，你们聚宝阁肯定会给我一个比较优惠的价格，所以我最多花费三十多万七星魂玉，就能够购买到两万件完整的攻击类下品仙器。”毕凡笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“阁主，你不会是担心我付不起如此多七星魂玉吧？”

　　“城主大人恕罪，我没有那个意思。不过，我们聚宝阁也是有规矩的，要购买这么多下品仙器，恐怕不是短时间能够做到的。”王焕道。

　　看到毕凡不像开玩笑的样子，王焕震住了。

　　“无妨，只要你们转过来一批下品仙器，我们立刻交易。但是，我必须享受你们聚宝阁最大的折扣，不然这么大一笔生意，我就亏大了。”毕凡面带笑容。

　　“那是自然，我们聚宝阁最大的折扣，是七五折，是至尊会员才享受的待遇。城主大人购买这么多下品仙器，自然可以享受至尊会员的待遇。”王焕说道：“不过，宫殿类仙器、灵魂类仙器，就算是我们聚宝阁要交易，也要很多年才会出现一件，而且都是以拍卖的形式交易的。所以，城主想要宫殿类仙器、灵魂类仙器，我也无能为力。”

　　“好吧，既然如此，我就要两万件下品仙器，你们需要多少时间，才能全部调到匡云城来。还有，此事必须隐秘行事，我可不想给匡云城遭来灾难。”毕凡说道。

　　王焕道：“要调两万件下品仙器，就是以聚宝阁的实力，也需要一年时间。至于城主大人的担忧，完全可以放心。我们聚宝阁有很多大交易，做事绝对不会走漏丝毫风声。”

　　“一年时间，也好！我们就分批交易吧，你们调集多少下品仙器过来，就马上进行交易。”毕凡想了想说道：“阁主，要是你们聚宝阁举行拍卖会之类的，有宫殿类仙器、灵魂类仙器拍卖的话，能不能通知我一下？”

　　“没问题！”王焕激动无比。

　　这样大笔的交易，王焕也能够得到很大好处。

　　就算是聚宝阁，这样的交易也不多见。王焕能够遇到，他觉得自己真是幸运。

　　为了让王焕安心，毕凡先缴纳了一千七星魂玉定钱。

　　“阁主，那就麻烦你了，要尽快把下品仙器调集到匡云城来。”毕凡拱手道。

　　“应该的，我马上去办。”王焕激动无比。

　　处理好此事之后，毕凡三人就告辞离去了。

　　“毕凡弟弟，你购买如此多下品仙器，是干什么用的？”独孤倩问道。

　　“如今我们六绝冒险团下面强者众多，大部分都没有仙器，自然是给他们准备的。七星魂玉留着也没有什么大用，还不如尽早增强手下的实力。我担心，匡云城不会安宁多长时间啊。”毕凡说道。

　　毕凡也知道，他拿出这么多下品仙器，六绝冒险团那些新近成为上仙境的强者恐怕没有足够的积分兑换，只有让他们先欠着了。

　　这些人员，只要实力足够了，毕凡就会派他们出去，为六绝冒险团创造财富。

　　“毕凡弟弟，我们好不容易出来一趟，现在去逛逛吧。据我所知，你都成为城主三年了，恐怕还没有逛过匡云城吧。”独孤倩笑道。

　　独孤倩本就貌美，这一笑就更加魅力无穷了，毕凡都忍不住多看了几眼。

　　玉思燕看到毕凡的眼神，冷哼了一声：“有什么好逛的，有那个时间，还不如早点回去修炼。”

　　“玉思燕，你真是一点情趣都没有，哪个女人不喜欢逛街的。”独孤倩笑着说道。

　　“我就不喜欢逛街，怎么了？”玉思燕反问道。

　　毕凡苦笑道：“好了，我们今天难得出来，就随处走走吧。”

　　“还是毕凡弟弟体谅姐姐。”独孤倩拉着毕凡的手臂，娇笑道。

　　“你……”玉思燕输了一阵，心情郁闷。

　　毕凡知道，要是不安抚好玉思燕，恐怕他会更难做。

　　“思燕姐，好久没有陪你了，这次这么好的机会，我陪你去挑选一些衣服吧。”毕凡笑着说道。

　　“好啊！”玉思燕顿时高兴起来了。

　　玉思燕不喜欢逛街，所以她身上穿的衣服，还都是从诸天大世界带来的。进入混沌界之后，她的衣服就有些格格不入了。

　　可玉思燕大部分时间都在修炼，连她创立的青阳门，也是交给下面的人去管理的，他根本没有时间去购买衣服。毕凡说要陪她去买，挽回了面子，她自然不会不满了。

　　“好啊，我正好想要购买新衣服。”玉思燕说完，还撇了独孤倩一眼，神情有些得意。

　　毕凡看得暗暗有些好笑，玉思燕和独孤倩都是天纵奇才，却在这些问题上起争执。

　　他也是不懂情爱之事，要不然就不会觉得好笑了。女人无论多强大，争风吃醋这是天性使然。

　　独孤倩跟玉思燕相互斗嘴，已经很长时间了，两人互有输赢，不过并没有伤了和气。

　　一路闲逛，毕凡仔细观看匡云城里面的情况，他发现匡云城确实稳定了下来，不管是生意人，还是行人，都悠闲自在，并没有紧张的气氛。

　　要不是匡云城彻底安定下来，恐怕不会出现这样祥和的情况。

　　看到这些，毕凡心里甚是安慰。匡云城有了安定的环境，才能吸引更多商贾、散修强者前来匡云城落脚，匡云城才能越发的兴盛。

　　“毕凡弟弟，对匡云城现在的局势，你还满意吧？”独孤倩问道。

　　“你们管理得非常不错，不过还需要继续努力，把匡云城发展壮大。”毕凡说道。

　　独孤倩道：“我们可不敢懈怠了，而且我们之间还相互竞争，看谁把分支势力发展得最好。所以，毕凡弟弟，你可不能偏心，要公平公正对我们，还有七年时间，我们就会比试一次。”

　　“好！好啊！”毕凡笑道：“你们这样做，有利于匡云城的发展，我一定全力支持。你们放心，我不会支援任何一方，你们可以大肆招揽手下，然后由我帮你们控制他们。七年之后，你们再分个胜负。”

　　“这样最好不过了。”独孤倩笑道。

　　玉思燕没有说话，可她眼里充满了斗志，显然她也有意要压独孤倩一头。

　　看到东方苍龙等人如此进取，毕凡心中甚是宽慰。

　　同时，他对六绝冒险团的发展壮大充满了信心，有这么一批生死与共的兄弟一起努力，还有什么不能成功的。


第026章 风云再起

　　毕凡、玉思燕、独孤倩三人，逛到了深夜，才回到城主府去。

　　夜晚的匡云城，也是热闹无比，所以玉思燕他们就多逛了一阵。

　　回到城主府之后，东方苍龙等人都安排好了，回到了城主府。

　　“我知道你们七年之后有一次比拼，所以我加入一点，除了分支势力的发展，你们自身的实力也需比试一番。”毕凡笑着说道。

　　“没问题！”东方苍龙兴奋道。

　　惊风笑道：“这个主意不错。”

　　大家都赞同无比，充满了斗志。

　　随即，毕凡安排大家进入鬼神号里面闭关，连毕凡自己都闭关了。

　　匡云城的事务，毕凡交给了管忠心一干人等负责。

　　毕凡这次是准备闭关一段时间，准备冲击瓶颈。以毕凡的心境修为，以及体内的仙元力，就算是直接冲击到巅峰上仙境，然后去渡劫，都没有多大问题。

　　不过，毕凡并不想进境太快了，还是一步步稳扎稳打来得好。

　　反正，毕凡的战斗力很强，境界高低影响不是特别大。

　　当然，境界提升了，也是有很大好处的，体内容纳的仙元力会增多，对提升实力有一定的帮助。

　　可毕凡才闭关一个月，管忠心就传来了消息，他不得不出关了。

　　“管忠心，你这么着急找我，是不是有什么大事发生了？”毕凡问道。

　　他跟管忠心打过招呼的，不是重大的事情，就让管忠心自己处理。

　　管忠心说道：“城主大人，你让我派人监视周边的城池，前不久我得到了消息，北边的阔台城和西北的明园城最近都在集结大军，好像有什么大事情要发生。更加奇怪的是两座城池最近常有使者往来，好像这两大城池联手，有所图谋。”

　　“干得不错，你让人继续监视，要是能够打入他们军队内部就最好了。另外，你把熊云鹏找来，我有事情找他商议。”毕凡笑着说道。

　　管忠心离开了，毕凡的神情有些凝重。

　　毕凡刚刚成为匡云城的城主，就已经派人去了周边的城池，甚至连更远的城池都派了眼线过去。

　　周边的城池是最容易成为敌人的，不得不防。

　　如今，阔台城和明园城同时有大行动，肯定让毕凡起疑。

　　毕凡当即把两大分身放了出来，让他们亲自去两座城池查探情况。

　　聂云飞携带鬼神号，屠一刀携带幽冥镇魂铃出发了。

　　在匡云城，留下守护匡云城的只有一千名上仙境强者，另外的都是渡劫境、虚仙境强者了。

　　聂云飞和屠一刀离开不久，熊云鹏就赶来了。

　　“城主大人，你终于出关了。”熊云鹏显得非常高兴。

　　这几年时间，毕凡一直没有出现，熊云鹏就经常跟惊风、东方苍龙大人一起办事。

　　对惊风他们了解越多，对毕凡也知道了一些根底，他对毕凡真心佩服。

　　“云鹏兄弟，不要就我什么城主大人了，直接叫我们名字吧。”毕凡笑道。

　　“云鹏不敢，城主。”熊云鹏还是比较拘谨。

　　毕凡也没有强求，他知道混沌界等级是非常森严的，实力强，则地方高，实力弱，地位低。地位低的人，是不能不尊敬地位高的人的。

　　“云鹏兄弟，这次让你来，是想要让你联系熊城主，让他集结明洪城真仙境以上的强者，做好准备，支援我们匡云城。此事要秘密进行，不要让人察觉到了。”毕凡说道。

　　“城主，难道有人要进攻匡云城？”熊云鹏震惊道。

　　毕凡摇头道：“暂时还不敢确定，不过有点那个意思了。你只管通知你父亲，以防万一，我们必须要有所防备。”

　　“好！我会马上联系我父亲的。”熊云鹏当即联系上了熊远霆。

　　毕凡跟熊远霆说明了情况，熊远霆很爽快地答应了下来。

　　如今明洪城跟匡云城是兄弟同盟，要是匡云城出了什么事情，明洪城也就危险了。

　　有熊远霆出手，毕凡心中踏实不少。

　　如今匡云城上仙境强者人数众多，可真正的强者还是太少了。

　　除了毕凡及两大分身，战斗力可以跟玄仙境强者相抗，其他人都没有这样的实力。

　　有熊远霆这样的玄仙境强者帮忙，毕凡心中大定。

　　不过，局势还不明朗，相信聂云飞和屠一刀亲自出马，很快能够摸清楚情况的。

　　聂云飞和屠一刀都能够施展阴阳锁魂印，加上他们身上有鬼神号、幽冥镇魂铃，可以镇压强者。

　　只要收服几名上仙境强者，就能够了解到很多内幕。再不济，只要阔台城、明园城有任何行动，聂云飞和屠一刀他们都能够掌握动向。

　　这两大城池，实力本在匡云城之上，不过相差也不是很大。

　　以前匡宏伟还在的时候，他们不敢前来侵犯，可如今匡宏伟不在了，那就很难说了。

　　所以，毕凡才会如此小心，他最担心的是匡宏伟在暗中活动，那么匡云城将会面对更加危急的局面。

　　毕凡也没有闲着，他在匡云城四处活动，暗中控制了一些强者，这些人能够监视匡云城各个角落，只要有什么风吹草动，毕凡都能够第一时间知道。

　　由于这些人都不属于匡云城城主府的，外来者对他们肯定没有那么防备，更方便他们行事。

　　毕凡使出这样的手段，真是令人防不胜防。

　　同样的，匡云城本身的眼线，也是遍布匡云城。

　　双管齐下，毕凡才能真正放心。

　　为了应付有可能到来的大战，毕凡开始突破瓶颈，提升修为了。

　　短短十天时间，毕凡不理外务，闭关十天时间，修为提升了两个等级。从初等上仙境，到了高等上仙境。

　　只要毕凡想，他随时可以进阶巅峰上仙境。

　　不过，聂云飞、屠一刀他们那边都得到了一些消息，毕凡没有心思继续修炼了。

　　据聂云飞和屠一刀了解到的信息，阔台城和明园城确实联合了，看样子是有大图谋。

　　此次，还有第三股势力在其中周旋，才让两大城池结盟的。

　　虽然，还没有弄清楚他们的目标，毕凡却预感到了不妙，他心中有一个大胆的猜测。

　　暗中行事的势力，多半是匡宏伟率领手下残余的强者，匡宏伟的目的很简单，那就是夺回匡云城。

　　只是，匡宏伟身边的强者还剩下两三万了，而且真正的强者不多，靠他们夺回匡云城不现实。

　　于是，匡宏伟不得不联系以前比较交好的城池之主，许以好处，借助他们的力量，夺回匡云城，斩杀毕凡等人。

　　当然，这只是毕凡的猜测，到底是不是这样，现在还不得而知。

　　两大城池已经有所动作了，毕凡马上联系熊远霆，让他率领最精锐的强者，秘密赶到匡云城，跟毕凡他们汇合，有什么事情也可以应变。

　　阔台城和明园城那边都非常小心，所以聂云飞和屠一刀两人想要镇压收服更核心的强者，却没有丝毫机会。

　　最后，他们只收服了几名上仙境强者，外加一些虚仙境强者，还在每座城池各个角落，都控制了一些眼线。做完这些，他们返回了匡云城，跟毕凡汇合，准备应变了。

　　聂云飞和屠一刀的身份还非常隐秘，没有人知道他们的存在。他们被毕凡当成了奇兵，关键时刻能够起到奇效。

　　熊远霆到达匡云城之后，就在城主府住了下来，没有人知道他们来了。

　　晚上，毕凡去跟熊远霆他们会面，商议事情。

　　“毕城主，情况如何？”熊远霆担心无比。

　　好不容易有一个强大的盟友，熊远霆不希望毕凡他们出事。

　　“情况还不明朗，我估计多半是匡宏伟又回来了，想要夺回匡云城。”毕凡叹道。

　　“匡宏伟，千万不能让他成功啊。”熊远霆惊呼道。

　　匡宏伟跟熊远霆已经成为死敌，要是让匡宏伟夺回匡云城，恐怕不久之后就会有一场大战的。

　　所以，熊远霆比毕凡还要着急，心神有些不安。

　　熊远霆突然道：“匡宏伟跟阔台城的城主阔武勇、明园城的城主袁锋私交不错，还真有可能是匡宏伟说服了阔台城和明园城出兵。”

　　“有这种事情，看来我的猜测多半是真的了。”毕凡脸色有些沉重：“万一是真的，我们就要面对三名玄仙境强者，看来这次不好对付啊。”

　　“毕城主，我能够帮你拖住匡宏伟，可另外两人，实力比匡宏伟只强不弱，你可有信心应付？”熊远霆问道。

　　“放心，不管敌人来多少，我们只管尽力留下他们就行了。”毕凡笑道。

　　看到毕凡还能笑得出来，熊远霆心中也松了口气。之前跟匡宏伟大战，毕凡力挽狂澜，让熊远霆对他多了几分信心。

　　“毕城主，有什么需要，尽管提出来。”熊远霆说道。

　　“放心，要真是强敌来犯，你只需要拖住匡宏伟就行了。”毕凡微笑道。

　　“没问题，匡宏伟要是敢来，就交给我了。”熊远霆充满了斗志。

　　因为仙器不及匡宏伟，熊远霆跟他交手，几次都一招败北。可熊远霆并不怕匡宏伟，他知道要不是因为装备，胜负就很难说了。

　　安顿好熊远霆，聂云飞和屠一刀也相继回来了。他们回来，短短几天时间，阔台城和明园城的大军就开拔了。

　　他们果然直奔匡云城而来，真是善者不来来者不善啊！


第027章 不战而屈人之兵

　　两座城池的大军同时兵临城下的话，还真是不好对付。

　　而且，当他们大军开拔之后，匡宏伟很快就暴露了出来，被屠一刀、聂云飞他们安排的眼线查知了。

　　得到消息之后，毕凡心情有些沉重。

　　这次来的强者真是不少，明园城和阔台城各派出了五十万大军，上仙境以上强者都超过了两千人，加上匡宏伟也来了。

　　三名玄仙境强者，就很让人头痛了。

　　当毕凡知道匡宏伟跟随在阔台城的大军里面，他心中有了一个大胆的计划。

　　“熊城主，我们去一趟西北方向。”毕凡喊上了熊远霆。

　　为了小心起见，匡云城守城的强者留下了两千多名上仙境强者，聂云飞和屠一刀都留守匡云城。

　　毕凡跟熊远霆一起，直奔西北方向，他们没有带其他人员。

　　“毕凡城主，难道你想要先击退明园城的大军？”熊远霆看透了毕凡的意图。

　　“不错，我们这次只去了两人，以我们的实力，逼退明园城大军不是什么难事。要是袁锋不退兵，那我们就在明园城的军队之中，杀个七进七出，看他们还敢不敢到匡云城去。”毕凡带着阴狠的笑容。

　　要是袁锋不退兵，恐怕真要面对毕凡的雷霆之怒了。

　　“袁锋实力不错，可他只能拦住我们其中一人，另外一人则可冲进人群，大肆杀戮，由不得他们不退兵。只要明园城退兵了，阔台城肯定也得退兵。此计甚妙啊！”熊远霆大笑道。

　　毕凡跟熊远霆出发了，两人施展出遁空的本领，速度都快到了极致。

　　不多时，毕凡跟熊远霆先后出现在了明园城的大军前面。

　　感应到了熊远霆的气势，袁锋连忙飞到虚空之中，跟毕凡他们会面了。

　　“熊远霆，明洪城城主！”袁锋有些惊讶。

　　袁锋冷声道：“熊远霆，你来有何贵干？”

　　“袁锋，我来是劝你退兵的，要是不退兵，后果会相当严重。”熊远霆淡然道。

　　“熊远霆，你没有资格威胁我，你算什么东西？既然你好管闲事，那我们就先灭匡云城，再灭你们明洪城。”袁锋大吼出来。

　　“是嘛，要是加上我，你是不是该退兵了？”毕凡开口了。

　　毕凡一副懒洋洋的，没有丝毫高手的风范。

　　“你又是什么人？一名高等上仙境强者，竟然在我面前嚣张！”袁锋怒火要爆发了。

　　要不是不想节外生枝，恐怕已经动手开始杀戮了。

　　“匡云城城主毕凡。”毕凡眼神冰冷，好像要吃人一般。

　　“你就是毕凡！”袁锋惊讶异常！

　　“不错，我就是毕凡，要是你们这时候撤回去，我既往不咎，要是不愿意撤回去，那我只好亲自动手，把你们赶走了。”毕凡说道。

　　“小子，休得猖狂！”袁锋大怒。

　　毕凡冷笑一声：“熊城主，看来袁锋城主是不愿意退兵了，我们就让他见识一下，不退兵的下场。”

　　“杀！”熊远霆动手了。

　　经过上次的事情，熊远霆对毕凡充满了信心。

　　正因为这样，只要是跟毕凡一起行动的，他都敢勇往直前，愿意听从毕凡的命令。

　　毕凡和熊远霆同时开始了攻击，熊远霆找上了袁锋，而毕凡则冲入了人群之中。

　　袁锋大吼：“大家结阵御敌，一定要杀了毕凡，不要自乱阵脚了。”

　　他话音还没有落，就传出了惨叫声，惨叫声此起彼伏，几乎没有间断过。

　　毕凡手持极焰寒冰，施展出了血煞八法，每一招击出，就会有数人死亡，就算是上仙境强者，也无法抵御一招。真仙境强者，都难以抗衡。

　　毕凡杀了人之后，还把敌人的元婴镇压了，尸体也收了，真是一点东西都不留下。

　　他斩杀强者的速度太快，袁锋带来的人还没有看清楚怎么回事，就已经损失了不少强者。

　　顿时恐惧开始蔓延了，毕凡的凌厉杀气，让人害怕、恐惧。

　　毕凡独自一人，冲进了人群，肆意杀戮，明园城的强者根本无法抵御。

　　此时此刻，毕凡也不挑肥拣瘦了，不管是渡劫境强者，还是真仙境强者，只要挡住了他，都会被斩杀。

　　毕凡的实力太强了，能够轻易斩杀真仙境强者。

　　不过遇到真仙境强者、上仙境强者，毕凡大多都是用鬼神号镇压了，并没有击杀。

　　因为毕凡每次都把尸体和元婴都收了，所以混乱之中，没有人知道，其实很多强者没有死，是被毕凡镇压到了鬼神号里面去。

　　这样的机会，毕凡都不会放过的，只要收服敌对势力一些强者，才能达到此消彼长的效果，快速壮大自身。

　　看到毕凡大杀四方，袁锋眼睛都红了：“毕凡小儿，我要杀了你！”

　　“袁锋，你的对手是我。”熊远霆冷声道：“刚才好言相劝，你偏偏不听，合该倒霉。”

　　袁锋很想亲手去杀了雷云霄，可他实在是有心无力。

　　毕凡在人群之中，就好像一阵旋风扫过，所过之处，所有的强者都消失了，惨叫几乎就没有断过。

　　明园城号称五十万大军，毕凡想要全部击杀了，那是不可能的，可他就这样不停地杀戮，袁锋真是无可奈何。

　　这些强者，都是明园城精心挑选，并花费很多资源，才培养出来。

　　可如今，他们的生命真是脆弱无比，刚才还是生龙活虎的，转眼间全部成为尸体，连尸体都被收了。

　　“袁锋，我劝你还是尽早撤走，不然你那些手下，恐怕要被毕凡城主杀得落荒而逃了。”熊远霆笑着说道：“我对他很了解，他绝对不会心慈手软的，他杀得兴起，恐怕要血流成河了。袁锋，你也不想看到跟随你多年的手下都丧命在这里吧？尽快投降，方可免去一死。”

　　“啊啊！”袁锋大吼出来：“这笔账，我早晚会找你们算的。兄弟们，撤！”

　　明园城那些人开始纷纷撤离了，他们也是没有办法，就一会儿工夫，明园城就减员数百名强者了，其中大部分都是上仙境强者，真仙境强者损失了五名。

　　这样的损失，明园城根本承受不起，尤其是真仙境强者，死一个就少一个了。

　　袁锋率领几名强者，在后面压阵，前面那些人狼狈向他们自己的城池逃去，速度很快。

　　毕凡和熊远霆并没有追击，毕凡大声道：“袁锋，要是下次看到你们出现在匡云城周围，那么我将亲自去你们的地盘一逛，看你们有多少人够我杀的。”

　　“毕凡，熊远霆，我记住你们了，迟早会找回来的。我们今天损失了这么多强者，早晚会找回来的。”袁锋声音有些冰冷。

　　这一次，袁锋真的不敢停留了，带着大军，逃回了明园城。

　　本来，这次他们已经商议好了，要彻底灭掉匡云城的强者。可明园城的强者损失太多，他们都害怕了，这才出现这一幕。

　　毕凡和熊远霆看到袁锋率领强者真的撤退了，他们才匆忙赶回匡云城。

　　阔台城的强者，已经兵临城下，情势万分紧急，他们不敢耽搁了。

　　毕凡和熊远霆两人，速度确实很快，不多时就出现在了匡云城城外，他们并没有进城，而是直接出现在了阔台城大军前面。

　　此时，匡云城外面的护罩已经开启，匡云城那么多强者，都在为护罩提供力量，阔台城的大军想要攻破护罩，不是那么容易的事情。

　　当毕凡和熊远霆出现，匡宏伟眼睛里面都冒出了火花。

　　“毕凡，熊远霆，你们终于出现了！哈哈……”匡宏伟大笑出来。

　　毕凡冷笑：“匡宏伟，你自己想要送死，竟然还拉了垫背的，你真是太阴险了。”

　　“就是，阔武勇，你这次可是把阔台城的强者带入了危险的境地。你现在带着人退去，我们还可以既往不咎，一旦开战，后果不是你能够承担得起的。”熊远霆也笑着说道。

　　阔武勇脸色大变，好像有些犹豫了。

　　匡宏伟顿时大急：“阔城主，你无需害怕，我们还有明园城的强者相助，到时候拿下匡云城，绝对是轻而易举的事情。”

　　“哈哈……”毕凡大笑出来：“匡宏伟，你说的是明园城的大军，真是不好意思啊，我们刚才去了一趟，已经劝退了明园城的大军，你们现在可是孤军作战啊。”

　　“毕凡，你想要吓唬我们，明园城的城主已经跟我们约定好了，大军正在来的路上，怎么可能退兵呢？”匡宏伟脸色微变，不过他并不相信毕凡的话。

　　熊远霆笑道：“匡宏伟，你跟袁锋可以联系一下，就知道我们是否有骗你了。”

　　匡宏伟没有联系，阔武勇却忍不住跟袁锋取得了联系。

　　大家不知道他们在说什么，可阔武勇的脸色越来越难看，就知道毕凡所说不假了。

　　匡宏伟脸色也跟着阔武勇，变得极为难看：“阔城主，到底是怎么回事？”

　　“明园城已经退兵，真是可恶，我问他为什么退兵，他也不说。”阔武勇大怒。

　　“袁锋到底搞什么？我来问问他。”匡宏伟急道。

　　要是没有明园城参战，光凭阔台城的力量，根本无法撼动匡云城和明洪城的联军。

　　匡宏伟想要联系袁锋，袁锋却没有回应，气得匡宏伟把传讯符都踩碎了。

　　“可恶！太可恶了……”


第028章 真假自爆

　　“阔武勇，我劝你退兵，免得给阔台城招来大祸。”熊远霆冷声道。

　　毕凡笑道：“阔城主，你要是以为单靠阔台城的大军，能够抗衡匡云城和明洪城的联军，你可以留下试试。”

　　阔武勇犹豫片刻，脸色难看到了极点：“匡宏伟，我没有功夫陪你疯了，告辞！”

　　“阔城主，不要走啊，我们还有机会。匡云城的强者不多，明洪城也不可能把强者都派来。只要我们拿下匡云城，许给明园城的好处，全部归你们所有。”匡宏伟连忙说道。

　　熊远霆笑道：“匡宏伟，你还真是会开空头支票啊，你现在一无所有，抢占匡云城，你简直是做梦。阔城主，我还是奉劝你，千万不要拿阔台城的强者送死。”

　　阔武勇犹豫了，面对两大城池，他也没有丝毫把握。

　　他可不想把手下损失太多了，那样阔台城都危险了。

　　毕凡笑道：“阔城主，你知道袁锋为什么退兵吗？”

　　“为什么？”阔武勇顺口就问了出来，他很想知道。

　　“因为明园城的强者被我杀了数百名，其中上仙境以上的强者过半，真仙境强者五名，他见识不对，就逃之夭夭了。”毕凡笑着说道。

　　他顿了顿，继续说道：“要是你不相信，可以试试我的实力。我保证，在一刻钟里面，就灭掉你的手下五百名以上。”

　　“阔城主，千万不要被他吓住了，他只是虚张声势。”匡宏伟大声道。

　　“匡宏伟，我是不是夸大其词，你是最清楚的，当初我无声无息，就灭掉你们多少强者，八座晶石矿脉全部被我抢劫了一番，守护晶石矿脉的人一个不留。”毕凡冷笑道。

　　匡宏伟怒道：“是你，真的是你，抢劫了匡云城周围八座晶石矿脉！”

　　匡宏伟这一吼不要紧，就相当于承认毕凡所说的了。

　　阔武勇当即道：“匡宏伟，实在抱歉，我们阔台城的强者有限，无法帮你拿下匡云城，我们撤了。撤！”

　　阔武勇带着阔台城五十万强者，很快消失在毕凡他们的视线里面。

　　匡宏伟怒不可遏，呆立在那里：“阔武勇，你……”

　　当匡宏伟反应过来，他和几万手下，已经被包围了。

　　东方苍龙等人何等精明，看到阔武勇离去，立刻打开了护罩，率领一千多名上仙境以上的强者，在外围形成了巨大的包围圈。

　　匡宏伟呆立片刻，就发现周围布满了强者。

　　“你们……”

　　“匡宏伟，你要是投降，我可以收留你。不然这次不会让你轻易脱身了。”毕凡冷声道。

　　“就凭你们，想要杀我，简直是做梦。”匡宏伟冷喝道。

　　“杀！杀出一条血路！”匡宏伟大吼一声，他抢先动手了。

　　匡宏伟对毕凡充满了恨意，所以他选择了对付毕凡。

　　毕凡却没有跟他交手的意思，他遁空离开，说道：“熊城主，麻烦你拖住匡宏伟，我先把他那些手下都杀了，再合力对付匡宏伟。”

　　“没问题，匡宏伟交给我了。”熊远霆当即迎了上去，跟匡宏伟激战在一起。

　　两人都是老对手了，反正战斗不是一时半会儿能够结束的。

　　毕凡冲进了人群，开始大肆镇压匡宏伟那些手下，顺手也干掉了一些渡劫境强者、虚仙境强者，惨叫发出，让匡宏伟心神大乱。

　　对上仙境、真仙境强者，毕凡舍不得杀死了，基本都是镇压了。

　　这些人，都非常难得，尤其是有二十来名真仙境强者。

　　东方苍龙他们基本上没有出手，只是布下大阵，防止匡宏伟的人逃脱。

　　半个小时，毕凡已经镇压灭杀了上千名强者，而且以上仙境以上强者居多。

　　一个小时之后，毕凡已经镇压了三千多名强者，真仙境强者无一漏网，上仙境强者也大部分被镇压了。

　　匡宏伟跟熊远霆激战，看到手下损失很大，尤其是当他发现真仙境强者一个不剩了，他的心在滴血。

　　“熊远霆，毕凡，我一定不会放过你。”匡宏伟大吼出来。

　　他知道大势已去，直接摆脱了熊远霆，准备逃走了。

　　匡宏伟猛冲过去，却被东方苍龙等人布下的大五行大阵困住了。不管他施展遁空，还是施展法则力量，都无法突破上千名上仙境强者布下的大五行大阵。

　　大五行大阵的力量是叠加的，上千名上仙境强者的力量何等惊人，别说匡宏伟了，就是实力更强一些的强者，也很难冲出去。

　　看到无法突围，匡宏伟露出绝望之色。随即，他眼睛通红，准备拼命了。

　　熊远霆再次找上了他，跟他缠斗。看到匡宏伟发狂，熊远霆也有些害怕，他不敢跟匡宏伟硬拼，免得自己受伤了。

　　如今，匡宏伟那些手下，剩下的大部分都是虚仙境强者，还有少量渡劫境强者。

　　毕凡镇压起来，速度更快了。每次出手，他都能够镇压数十名虚仙境强者。

　　匡宏伟那些手下一点斗志都没有，四散突围，都被东方苍龙等人挡了回来。东方苍龙他们不断收缩空间，让匡宏伟那些手下逃窜的空间都越来越小了。

　　“逃命啊！”

　　“快冲出去，晚了就来不及了。”

　　……

　　所有人都乱成了一团，更是一点战斗力都没有。

　　毕凡以秋风扫落叶之势，不断镇压那些强者。东方苍龙他们也纷纷出手，把匡宏伟的手下击晕。

　　对于这些人，毕凡他们是尽量镇压，增加六绝冒险团的实力。反正毕凡能够施展阴阳锁魂印，恐怕他们，不怕他们背叛。

　　四万多么强者，竟然在不到四个小时的时间里，就全部被镇压了。

　　大阵之中，还剩下匡宏伟在跟熊远霆激战。

　　“匡宏伟，你现在可成了光杆司令了，我看你还是投降吧。”毕凡大笑道。

　　“想我匡宏伟，也算一代枭雄，我就算是死，也不会投降的。”匡宏伟怒吼出来。

　　“不好！匡宏伟要自爆！”熊远霆大惊失色，连忙摆脱匡宏伟，向外面退去。

　　匡宏伟的身体果然在膨胀，好像真的准备自爆。

　　毕凡冷声道：“聂云飞、屠一刀，该我们出手了。”

　　毕凡及两大分身，竟然直接迎了上去，把匡宏伟围困起来。

　　不管匡宏伟是真的准备自爆，还是假装自爆，想要制造混乱，趁乱逃走。毕凡他们都不会放过匡宏伟，要是让他逃走了，还不知道要生出什么事端来。

　　熊远霆看到外面那些强者，竟然丝毫不动，还是用阵法封锁了周围的空间，他也镇定了下来。

　　这些上仙境强者都不害怕匡宏伟自爆，他堂堂玄仙境强者，要是害怕的话，岂不是让人笑话。

　　聂云飞和屠一刀出了大阵，立马有人补了他们的空缺，不给匡宏伟逃跑的机会。

　　匡宏伟根本就没想自爆，只是想要吓唬毕凡他们，可他没有想到，毕凡三人竟然无所谓，不但没有逃走，还围了上来。

　　看到这种情况，匡宏伟只有把体内狂暴的仙元力镇压下去，躯体恢复了原貌。

　　“匡宏伟，你不是要自爆吗？你自爆啊，看我是不是吓大的。”毕凡冷声道。

　　“毕凡，你够狠的，我杀了你垫背！”匡宏伟恼羞成怒，手中的中品仙器猛攻毕凡。

　　毕凡三人同时展开了攻击，毕凡施展的是血煞八法，屠一刀施展的是天魔神刀，聂云飞施展的逍遥神剑。

　　三人施展的武技不同，可三人施展的武技威力惊人。

　　关键是毕凡跟两大分身本是一体的，心意相通，无人能够相比。

　　三人大战匡宏伟，直接压制得匡宏伟喘不过气来。

　　匡宏伟知道毕凡战斗力很强，可他没有想到聂云飞、屠一刀这两名高等上仙境强者战斗力也不比毕凡差多少。

　　三人合力，匡宏伟根本就无力抗衡，激战一阵，匡宏伟消耗很大，几次都差点受伤。

　　熊远霆也非常惊讶，他跟匡宏伟交手，每次都落在下风。他没有想到毕凡三人竟然如此强力，连匡宏伟都不是对手。

　　“毕凡，只可为友，不能为敌。”熊远霆赞叹道。他非常兴庆，没有与毕凡为敌，要不然下场就会跟匡宏伟一样。

　　匡宏伟奋力厮杀，他真想拉毕凡垫背，可惜他做不到。

　　交战很久，他不但没有杀伤毕凡三人，自己反而被击伤了。

　　尤其是毕凡手上的极焰寒冰，让匡宏伟难受无比，身体都有些僵硬了，甚至连手中的武器因为跟极焰寒冰碰撞，都变得冰寒无比。

　　极焰寒冰的冷寒，能够直接冻死虚仙境强者，就算是上仙境强者，也要被冻伤，可见其威力非同一般。

　　极焰寒冰的冰寒，虽然无法伤害到匡宏伟，可也让匡宏伟难受无比。

　　这样的战斗，丝毫的偏差，都有可能造成失败，甚至是死亡。

　　匡宏伟被冰寒之气影响，战斗力下降得厉害。

　　匡宏伟知道，要是继续下去，他坚持不了多久，必然会落败。

　　他不是那种妄自尊大的人，所以他知道要是再不拼命，待会儿连拼命的机会都没有了。

　　“毕凡，我们一起死吧！”匡宏伟大吼出来，他一面缠住毕凡，一边面凶猛催动体内的仙元力，准备自爆了。

　　这一次，匡宏伟是准备真的自爆了，并不是吓唬人的。

　　“不好！匡宏伟真的拼命了！”熊远霆惊呼出来。


第029章 昆仑神山

　　匡宏伟要自爆，毕凡三人都没有离去，反而围了上去，把匡宏伟包围起来。

　　三人同时催动双色奇莲，施展吞噬漩涡，开始吞噬匡宏伟的能量。

　　自爆，是把全部的精气神都运转起来，变得狂暴无比，身体都会受不了，才会自爆。

　　匡宏伟是巅峰初等玄仙境强者，全身的精气神何等庞大。

　　全部催动起来，气势惊人。

　　毕凡还是第一次遇到如此强大的强者自爆，他都有些担心，他们三人催动双色奇莲进行吞噬，是否能够抑制匡宏伟自爆。

　　不过，他的担心显然是多余的，随着他们实力提升，双色奇莲威力也越来越大，吞噬之力也更加狂猛了，加上吞噬漩涡的神通领悟也更透彻了。

　　毕凡三人吞噬的速度之快，超过了他们的想象。

　　匡宏伟只感觉自己的能量疯狂外泄，顿时大惊失色，此次他根本无法控制体内狂暴的能量了，他无奈之下，疯狂催动能量运行，想要快点自爆。

　　可他所做的一切，都是徒劳的。

　　毕凡三人吞噬了匡宏伟的全身能量，得到了巨大的好处，他们的修为竟然直接达到了巅峰上仙境，距离真仙境只有一步之遥了。

　　匡宏伟的躯体本来变得很大了，却以看得见的速度减小，最终变得比原本的身体还小了许多。

　　全身能量都消失了，匡宏伟面若死灰，连呼吸都困难了。

　　即便毕凡不动手，匡宏伟也活不了，他全身的精气神都消耗殆尽，难以支撑了。

　　“你……你们……妖……妖怪……”匡宏伟断断续续道，还没有说完，就死了。

　　毕凡把匡宏伟的中品仙器收了起来，还有他身上的乾坤手镯。上次毕凡攻占匡云城，可宝物没有得到多少，因为大部分宝物都在匡宏伟的乾坤手镯里面。

　　“最终，匡云城的宝物还是我的！”毕凡大笑道。

　　熊远霆走了过来，有些羡慕地看着毕凡手上的中品仙器：“这可是中品仙器紫冥剑，我都记不清楚多少次在紫冥剑下吃亏了。”

　　“聂云飞，刚才你斩杀匡宏伟有功，这宝剑归你了。”毕凡直接把中品仙器紫冥剑交给了聂云飞。

　　拥有中品仙器，能够增强不少战斗力。如今，六绝冒险团只有毕凡及两大分身战斗力比较强，自然优先增强他们的实力。

　　看到毕凡如此大方，把中品仙器送人，熊远霆震撼无比。

　　中品仙器价格太高，熊远霆身为一城之主，都没有足够的七星魂玉去购买，可见有多么珍贵了。

　　毕凡却没有在意这些，他只想如何增强手下的实力。

　　随后，毕凡又看了一下匡宏伟的乾坤手镯，匡宏伟已经死了，乾坤手镯是无主的，毕凡能够轻易查看里面的宝物。

　　在乾坤手镯里面，有堆积成山的王品晶石，还有一小堆帝品晶石，数量都不在少数。

　　紧挨着晶石的，是大堆的材料，炼器材料，炼丹材料，都是稀有而珍贵的。

　　除了这些，就是数百七星魂玉，还有十七柄完整的下品仙器。

　　“咦！这是什么？”毕凡在角落处发现了一块令牌一样的物品，有些惊讶。

　　他把这件物品拿了出来，熊远霆看到这物品，眼睛都直了。

　　“难道这是传说之中的昆仑神山令牌？”

　　毕凡拿起令牌仔细一看，发现令牌一面确实写着‘昆仑’二字。

　　“昆仑神山令牌是做什么用的？”毕凡见熊远霆如此惊讶，好奇无比。

　　熊远霆过了好一会儿，才平复了心情：“这是一块最低等的昆仑神山令牌，是进入昆仑神山用的，一块令牌，能够带十人进入昆仑神山，为期十年。级别更高的昆仑神山令牌，可以带更多人进去，在里面待的时间更长。”

　　“昆仑神山是什么地方？”毕凡更加好奇了。

　　“昆仑神山是混沌界南方区域最大的冒险之地，里面充满了危险，也充满了机遇。在昆仑神山，甚至能够找到宫殿类仙器、灵魂类仙器。”熊远霆道：“很多人只是听说过，根本没有机会去昆仑神山。据说只有拥有昆仑神山令牌，才能找到昆仑神山所在。”

　　“看来还真是好东西啊，先收起来，以后有时间再去。”毕凡兴奋道。

　　熊远霆道：“毕凡城主，以你现在的实力，进入昆仑神山，有些不划算。最好修为提升一些，有了充分的准备再去。实力强大，在昆仑神山里面容易保住性命，也更加容易得到宝物，不然进去也是死路一条。”

　　“实力到了什么境界才能够前去？”毕凡问道。

　　“想要进入昆仑神山，必须有玄仙境修为，领头之人最好是金仙境强者。就算这样的实力，进入昆仑神山也是垫底的。好在昆仑神山浩瀚无比，遇到其他强者的可能性比较小，关键是昆仑神山很多险地，能够轻易取人性命。”熊远霆说道。

　　毕凡笑道：“好！等实力够了，我再去昆仑神山一探。熊城主，这次你帮了我们大忙，我要感谢你。为了感谢你的帮助，我决定拿出十件下品仙器，送给熊城主，不知道你是否满意？”

　　“毕凡城主，我看就不用给仙器给我了，你直接留下一个昆仑神山的名额给我就行了。”熊远霆说道。

　　“好！就这么说定了。”毕凡笑着说道。

　　反正昆仑神山名额有十个，都要玄仙境以上的强者，六绝冒险团想要凑足十个名额，并不容易。给一个名额给熊远霆，也就不是什么大事了。

　　这次能够这么容易，解决危机，全靠了熊远霆，要不然很难吓退明园城和阔台城的大军。

　　要是连熊远霆这点要求都不能满足，毕凡也太不厚道了。

　　匡云城立足未稳，以后还要靠明洪城帮衬，自然要跟熊远霆保持良好的关系了。

　　看到毕凡轻易答应了下来，熊远霆非常高兴。

　　“多谢毕凡城主，以后有什么需要帮助的，尽管传话就行。”

　　“那是自然，我们可是兄弟同盟。”毕凡笑道。

　　这一战，毕凡收获很大，他心情非常好。

　　赶走了强敌，匡云城开始大肆庆祝，整个城池都热闹无比。

　　熊远霆他们留下，跟毕凡他们一起庆祝了，这才离开。

　　熊远霆他们走了，毕凡才有时间清点了一下收获。

　　毕凡最关注的还是人才的多少，这次大战，总计收服了四万八千名上仙境以下的强者，上仙境强者五百六十一名，真仙境强者二十九名。

　　上仙境强者对六绝冒险团来说，还不算什么，二十九名真仙境强者就弥足珍贵了。

　　如今六绝冒险团真仙境强者已经八十八名，已经超过了匡云城全盛时期的实力。

　　因为没有斩杀什么强者，所以收获的仙器就匡宏伟乾坤手镯里面那些仙器，刚刚被收服那些强者，很多都有仙器，毕凡却不会收回，还是留给他们自己使用。

　　六绝冒险团如今这么多上仙境强者，相信以后陆续会有人突破，成为真仙境的强者，实力壮大起来会更加迅猛的。

　　有毕凡及两大分身帮助，他们渡劫成功的可能性大增，没有什么好担心的。

　　为了以后进入昆仑神山，毕凡决定全力提升东方苍龙、玉思燕等人的修为。这样的机会，毕凡自然要留给最亲近的人。

　　有毕凡帮助他们凝练仙元力，又有幽冥镇魂铃磨砺心境修为，他们的境界将会以极快的速度提升的。

　　不过这样太耗费毕凡及两大分身的时间，他们不可能天天帮助手下凝练仙元力。

　　平时，光是给即将渡劫的人凝练一些仙元力，就够毕凡三人忙碌的。

　　他们也需要时间修炼，所以这样全力帮助东方苍龙他们提升实力，人数不可能太多，基本上都是从天宇大世界跟随毕凡的人。

　　把匡云城的事情安排了一下，六绝冒险团的主要人物，都开始了闭关。

　　时间对修炼者来说，根本不算什么。

　　用时间如梭来形容，一点不为过。

　　转眼已经过去了十年时间，这十年毕凡他们都没有出关，一直在闭关修炼。

　　十年之后，毕凡及两大分身的修为已经提升到了巅峰真仙境，他们修为提升太快，加上之前的积累，已经全部消耗光了。

　　毕凡不敢继续提升境界了，他需要大量的时间，去感悟神通、法则力量，提升心境修为。

　　不过，有着巅峰真仙境的境界，加上毕凡各种底牌，他的战斗力之强，超乎想象，连他自己都不清楚有多强大。

　　反正初等玄仙境，毕凡已经有十足的把握轻易斩杀了。

　　缪罗丹、周文峰、黄贤文、追魂、冷月新五人，修为也到了巅峰真仙境，五人合力，足以跟初等玄仙境强者抗衡。

　　玉思燕、独孤倩、东方苍龙、季英兰、王忠、漠南、惊风、叶孤悬、龙城飞、龙御翔、龙御风等十一人修为提升也很快，已经进入初等真仙境了。

　　这都是毕凡及两大分身全力帮助的功劳，要不是毕凡他们帮助玉思燕等人修炼，他们想要在十年时间进入真仙境，那是不可能的事情，能够提升一个小境界就不错了。

　　不过，他们修为提升也太快了，短时间是不可能继续这样快速提升修为了，必须花费很长时间去稳固境界。

　　邪火蛇狮修为也到了初等真仙境，而北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷六女，修为也不错，到了巅峰上仙境级别。


第030章 罗刹海

　　十年时间，六绝冒险团又增加了许多上仙境强者，如今六绝冒险团上仙境强者达到了二万二千名。

　　真仙境强者也增加了不少，除了东方苍龙等人，还新增加了三十七名真仙境强者。如今六绝冒险团总共有真仙境强者一百四十人，阵容已经很强大了。

　　这十年时间，匡云城还算平静，没有周边的城池找麻烦，毕凡最担心的西门峰川，也没有出现。

　　不过，十年时间太短，西门峰川就算是要报复，也不可能短时间就能够寻找到帮手的。

　　一旦西门峰川到了匡云城，他肯定会震骇无比的。

　　六绝冒险团发展之快，绝对超出很多人的预料。就算是熊远霆，都不知道六绝冒险团发展多快。

　　当然，毕凡他们是之前是积累足够了，要不然也不可能提升如此神速。

　　以后，六绝冒险团的提升，肯定要缓慢许多。

　　有了两万多名上仙境强者，六绝冒险团的强势崛起，已经无法逆转了。

　　这十年时间，管忠心和钱来云也做得不错，钱来云在匡云城开设了很多家天香楼，甚至把天香楼开到了周边几座城池去。

　　如今，匡云城强势无比，周边几座城池，都同意让钱来云去建立天香楼了。

　　不过，每座城池，暂时只允许开设一家天香楼。就算是一座天香楼，每天也能够帮助六绝冒险团盈利上千王品晶石。

　　出了明洪城和匡云城，另外还有三座城池，有了天香楼，生意还非常火爆。

　　这都是因为匡云城强势，周边那些城池，为了交好匡云城，才让匡云城去他们的城池开设天香楼。

　　而管忠心更是了得，如今的匡云城已经完全在六绝冒险团掌控之中，匡宏伟的人被彻底清理了。

　　东方苍龙他们的分支势力也都发展得不错，毕凡虽然没有分出强者给他们，可他们自己招揽了不少强者。为了竞争，他们甚至去其他城池招揽强者。

　　本来说好七年之后比一比高低的，可是因为大家都在闭死关，所以此事也就不了了之了。

　　但是，他们的安排，下面那些管理者都很好的执行了，所以如今每个分支势力下面，都有数百名强者了。

　　每个分支势力，都掌控了一座天香楼，所以他们有晶石来源，足以让他们招揽不少强者了。

　　分支势力的发展，是毕凡所乐见的。

　　当初的玩笑之举，使得各个分支势力发展得很好，也没有必要继续下去了。

　　毕凡他们只是出关，了解下匡云城的发展情况，就准备继续闭关了。

　　对他们来说，初到混沌界，提升实力才是关键。

　　他们修为最高的，才巅峰真仙境，基本上都属于垫底的。

　　在上六界，境界从低到高，分别是上仙境、真仙境、玄仙境、金仙境、罗天上仙、地德真仙、九天玄仙、十地金仙、命运仙王。

　　毕凡他们才跨出了第一步，修为还差得太远了。

　　要知道，对毕凡出手那些大能，说不定有十地金仙的修为。毕凡要是想要报仇的话，他还有太过遥远的路要走。

　　跟那些各界的大能相比，毕凡的宫殿类仙器、各种神级武技，甚至圣级武技都不算什么了，他能够依仗的，就只有双色奇莲的神奇和大神通化身万千的强悍了。

　　而且，毕凡已经了解到，混沌界无比的混乱，要是没有足够的实力，难以立足。

　　毕凡他们现在所在的地方，只是偏居一隅，就算在这个小地方，他们都还无法做到占地为王的地步。

　　想到这些，毕凡心中有了一个短期的目标，那就是修炼到金仙境，然后去昆仑神山闯荡一番，寻找宝物，提升实力。

　　想了想，一味闭关也是不行的，毕凡决定出去历练一番。

　　既然到了混沌界，相信历练的地方很多。

　　于是，毕凡他们出关了，找到了熊云鹏，准备一起去。

　　聂云飞携带鬼神号，留守匡云城，缪罗丹五人也留了下来。以他们的实力，就算是周边几座城池联合围攻匡云城，也奈何不了匡云城。

　　此次出去，毕凡带了屠一刀、玉思燕、独孤倩、东方苍龙、季英兰、王忠、漠南、惊风、叶孤悬、龙城飞、龙御翔、龙御风、邪火蛇狮、袁天罡、北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷等人随行，加上熊云鹏，总共二十二名强者，其中邪火蛇狮和袁天罡是妖仙。

　　毕凡之所以会带着袁天罡，是因为他发现袁天罡天赋惊人，值得大力培养。如今，袁天罡已经是巅峰真仙境，他同样得到了毕凡的全力栽培。

　　他们一行，竟然有八名绝色美女，有够热闹的。

　　八名绝色美女，各有姿态，谈笑盈盈，真是无限风光。

　　不管走到什么地方，玉思燕他们都能够吸引所有人的眼球。

　　好在他们的修为都不低，还没有人去招惹他们。以他们的修为，除非是玄仙境强者，不然谁敢去送死。玄仙境强者基本上都是一城之主，公务缠身，加上要不断提升实力，在到处闲逛的可能性太小了。毕凡他们运气还没有差到那种程度，恰好遇上了玄仙境强者。

　　毕凡花了几天时间，安排了一下匡云城的事情，他就带着众人出发了。

　　毕凡他们出去冒险，动静很大，他们随行还带着数百名上仙境强者，相信周边城池的探子都能够探知。出了城池之后，毕凡再让聂云飞他们把那些上仙境强者带回去，他们也失去了踪迹。

　　他之所以这样做，就是为了要把那些不安好心的城池之主给引出来，让聂云飞解决掉，永除后患。

　　毕凡没有把周边城池全部占为己有的想法，可要是对匡云城有坏心思的城池，就务必要拿下的。剩下那些城池，可以和平相处，有什么事情，还可以相互支援，就像明洪城一样。

　　这些事情，毕凡没有去管，因为他相信聂云飞会处理好的。

　　混沌界有许多险地，想要冒险有很多去处。

　　毕凡他们想要冒险，自然也有很多选择。他们带着熊云鹏，就是因为熊云鹏对混沌界比较熟悉。

　　“云鹏兄弟，你准备带我们去什么地方？有什么特别的没有？”惊风问道。

　　“我准备带大家去罗刹海，在那里我们甚至可能收获七星魂玉，只是几率非常小。”熊云鹏道。

　　惊风惊讶道：“我们都知道七星魂玉珍贵无比，可七星魂玉到底在什么地方出产，我们都不知道啊？云鹏兄弟，说来听听。”

　　熊云鹏说道：“七星魂玉，有很多地方都出产，比如一些大型的晶石矿脉，就有可能伴生七星魂玉。另外一些妖仙、魔兽体内，也可能有七星魂玉。想要得到七星魂玉，机缘最为重要。七星魂玉是灵魂之力浓郁到了极致，才能产生出来的。那些妖仙，一般不会去凝聚七星魂玉，因为太耗费灵魂力量了。除非妖仙需要用到七星魂玉，才会花费时间，耗费灵魂力量去凝胶块七星魂玉。”

　　他吐了口气，继续说道：“不过在罗刹海有一种海中魔兽，名叫七星龙鱼，他们体内出产七星魂玉的机会还挺大的。”

　　“竟然有这样的奇物，那我们一定要见识一下了，毕凡兄弟，你说是吧？”东方苍龙兴奋道。

　　“好吧，就去罗刹海。”毕凡笑着说道。

　　对毕凡来说，去什么地方都可以，只要能够磨砺大家。

　　七星龙鱼体内有七星魂玉，也算是奇异的魔兽了，去见识一下也好。

　　七星魂玉的珍贵，毕凡算是见识了，他可以肯定，罗刹海肯定有无数的强者在那里蹲守，猎杀七星龙鱼。

　　既然如此，那么肯定容易发生争斗了，只有不断争斗，才能提升修为。

　　而且，要是能够收获一些七星魂玉也是好的，毕凡先后已经从聚宝阁购买了三万完整的下品仙器，花费了五十万七星魂玉，如今毕凡带上来的七星魂玉所剩不多了。

　　毕凡还想着用七星魂玉去购买宫殿类仙器和灵魂类仙器，消耗肯定更大。

　　要是有更多的七星魂玉，毕凡他想要买什么就方便了。

　　罗刹海就在匡云城所在的片区，只需要穿过十多座城池，就能够到达罗刹海。

　　毕凡他们隐匿了行迹之后，就快速向罗刹海靠近。

　　他们一行速度很快，期间几乎没有停留，直奔罗刹海而去。

　　穿过十多座城池，毕凡他们也花费了一个月时间，才进入罗刹海的地面。

　　“毕凡城主，前面就是罗刹海了，我们进入罗刹海要小心谨慎，因为进入其中的强者很多，其中不乏玄仙境强者。”熊云鹏道：“我之前很想去罗刹海见识一下，可父亲就是不准。”

　　“熊云鹏兄弟，难怪你要带我们来了，就是你自己想要来罗刹海。”东方苍龙笑道。

　　熊云鹏笑道：“难得有机会来见识一下，自然不能错过了。”

　　“熊云鹏兄弟，你这可是在利用我啊。”惊风道。

　　“千万不要告诉我父亲。”熊云鹏露出祈求之色。

　　毕凡没有说话，他见熊远霆如此严禁熊云鹏来罗刹海，就已经猜测到了，罗刹海肯定不平静。

　　毕凡一行，还有几名上仙境的强者，以他们的实力，进入罗刹海，肯定会遇险，不得不小心谨慎一些。

　　“大家围在一起，最好以阵势前进，我们进入罗刹海。”毕凡大声道。

　　既然已经到了罗刹海，自然不能空手而回了。


第031章 环境恶劣

　　海风呼啸，浓浓的腥味入鼻。

　　罗刹海常年都是风暴横行，普通人根本无法入内。

　　就算是虚仙境强者，进入罗刹海，只有死无葬身之地。

　　上仙境强者，进入罗刹海，也很容易死在里面。可每天都有很多上仙境强者进入罗刹海，那是因为只要寻找到一块七星魂玉，他们就赚到了。

　　要是运气好，能够找到十块七星魂玉，就可以购买一件差一点的完整下品仙器了。

　　正因为这样，才会有这么多上仙境强者进入其中，想要寻找到购买下品仙器的七星魂玉。

　　而且，七星魂玉能够提升神识修为和灵魂力量，自然是多多益善了。

　　“好强大的风暴，实力差一点的进入其中，恐怕要被风暴绞杀啊。”惊风惊叹道。

　　于小凤道：“确实如此，我都要全力防御，才能抵挡住风暴。”

　　“小凤，我来保护你。”惊风连忙释放出仙元力，帮于小凤抵御风暴。

　　惊风是花花公子，可心思非常细腻，也很体贴人，正因为这些优点，他才会那么受女孩子欢迎。

　　玉思燕等女，都羡慕地看着于小凤，于小凤玉脸飞霞，有些不好意思。

　　“雪儿，我保护你。”漠南动作很快，有样学样。

　　王忠和季英兰有些不好意思，可看到肖雨荷和周凤雅的眼神，两人也行动起来，各自把自己的女人保护了起来。

　　东方苍龙就为难了，紫薇和鸿燕，他保护谁都不行，只有把两人都保护起来了。

　　“毕凡弟弟，我也需要保护。”毕凡本来在一旁偷笑的，没想到被独孤倩盯上了。

　　玉思燕拉住了毕凡的手臂，虽然没有说话，意思却很明显。

　　毕凡本想拒绝，可他不敢说出‘不’字。他释放出护罩，把独孤倩和玉思燕都保护了起来。

　　“真是看不过去了，什么时候我也要找一个女人。”龙城飞笑道。

　　东方苍龙道：“龙城飞大哥，你就偷着乐吧。既然你想要找一个，大家记得帮他物色一个。”

　　“还是算了，我现在只关心修炼。”龙城飞连忙摆手道。

　　“那不行！”八女异口同声道。

　　独孤倩笑道：“还没有女伴，都帮他们物色，以后我们出行就更加热闹了。”

　　“我已经有了，还不止一个，所以就不要帮我物色了。”熊云鹏摇头道。

　　看熊云鹏的神情，就知道他因为女人的事情很头痛了。

　　毕凡深受其害，体会最深了。他夹在两女之间，有时候真的很为难。

　　“风暴之中，随时可能出行危险，大家都小心一些。”毕凡真怕这些人继续谈论下去，扯到自己身上，连忙转移了大家的视线。

　　熊云鹏道：“大家最好几人一小队，以防意外。”

　　“五人一小队，大家快速分组。”毕凡连忙道。

　　其实不用毕凡吩咐，大家都已经分好了。

　　剩下两名妖仙强者，他们独自行动。以邪火蛇狮和袁天罡的实力，就算是玄仙境强者出现，也不可能在短时间击杀他们。

　　何况，他们虽然分成了小队，可相互之间隔得很近。

　　毕凡等人做好了准备，开始向罗刹海进发。

　　罗刹海广阔无边，周边相邻的城池都数千座。

　　别说紧邻的城池，经常有强者进入罗刹海，就算是隔得很远的城池，也会有强者，进入罗刹海，想要碰碰运气。

　　有些大势力，更是专门派出了精锐小队，进入罗刹海猎杀七星龙鱼，收集七星魂玉。

　　这么多人进入罗刹海，冲突就难免了。

　　有时候有人发现了七星魂玉，会出现很多人打劫，甚至出现混乱厮杀，都是经常的事情。这也难怪熊远霆不准熊云鹏进入罗刹海，以熊云鹏的实力，进入罗刹海丢掉性命的可能性太大了。

　　在进入罗刹海之前，毕凡他们也在周边的城池进行了询问。进入罗刹海，以上仙境、真仙境、玄仙境强者居多，金仙境极其罕见。

　　金仙境强者，在混沌界已经可以称为高手了，地位都比较高，并不缺少七星魂玉。

　　再说了，在罗刹海寻找七星魂玉，并不是那么容易的事情。金仙境强者想要赚取七星魂玉，要容易得多。

　　没有金仙境强者，毕凡心中就比较有底了。不过，他还是不敢大意，罗刹海里面可不止外来的修炼者，罗刹海里面还有许多本土的妖仙，他们非常仇视外来者。

　　毕凡他们没有走多远，就遭遇了妖仙的袭击。

　　这些妖仙数量众多，且非常阴险狡猾，竟然躲在海里，突然冲出来袭杀一番，见没有起到作用，立刻遁入了海里，消失不见了。

　　毕凡他们还没有来得及出手，那些妖仙早就没影了。

　　海里是妖仙的天下，就算是毕凡艺高人胆大，也不敢冒然进入海底，去追杀那些妖仙。

　　妖兽修炼道上仙境以上，智慧丝毫不比人类差，要是中了他们的计，那真是悔之晚矣。

　　罗刹海辽阔无比，里面的妖兽、妖仙也无法计数，里面出现一些金仙境以上的妖仙，绝对是有可能的。在海底遇到金仙境妖仙，那真是很难脱身，海里可是妖仙的天下。

　　“大家都没事吧？”毕凡问道。

　　“没事，还好我们早就结阵，才没有受到伤害，要不然这么猛烈的攻击突然出现，恐怕我们之中有人会受伤的。”龙御风道。

　　毕凡道：“看来罗刹海比我们想象的还要危险一些，大家千万小心。”

　　他催动了幽冥镇魂铃，查探周边的情况。

　　一旦有妖仙袭击，魂锁会提前提醒的。

　　刚才，就是因为毕凡他们专注于对抗风暴，所以没有留意海里的情况，才会被偷袭的。

　　接下来，毕凡他们先后遭遇了五次妖仙袭击，魂锁都一早查知，并告知了毕凡。

　　他们有所防备，妖仙的偷袭没有起到作用，反被毕凡他们斩杀了不少妖仙。

　　剩下的妖仙见势不妙，立刻远遁，毕凡他们也不敢追击，只有由他们去了。

　　“也不知道七星龙鱼在什么地方，要是知道的话，我们就可以快速赶去了。”东方苍龙嘀咕道。

　　东方苍龙最沉不住气，他真是心痒难耐，巴不得早点去猎杀七星龙鱼。

　　熊云鹏道：“七星龙鱼主要生活在罗刹海的中心海域，我们才刚刚进入罗刹海，还早得很。”

　　“要不然我们加快速度吧？”东方苍龙道。

　　“不行，罗刹海风暴太强悍了，我们必须小心前进。”毕凡当即拒绝了。

　　罗刹海风暴横行，要是遁空快速前行，他们很容易走散，一旦走散，有些人就危险了。

　　东方苍龙没有办法，只有跟着大队继续前进。他们在风暴之中，艰难前行，不时还要停留下来，对付妖仙的袭击。

　　一整天时间，毕凡他们才前进了数百里。这个速度，太过缓慢了。

　　不过，东方苍龙等人都得到了历练，在风暴之中前行，他们需要全副精神应付风暴，还需要留意妖仙的偷袭。这样一来，他们不管是修为，还是心境，都有所提高。

　　到了后面，毕凡即便发现了妖仙偷袭，也不去提醒他们，让他们自己应变，对付这种突发情况。

　　刚刚开始，东方苍龙他们还比较狼狈，甚至有人受伤。可经历几次之后，东方苍龙等人都变得有经验了，对付起那些突然冲杀出来的妖仙，容易了许多。

　　毕凡很少动手，他们在外围遇到的妖兽、妖仙，实力并不强，只是数量比较多，根本不值得毕凡动手。

　　“毕凡城主，罗刹海夜晚风暴更为厉害，我们还是先寻找一个小岛躲避一下吧。”熊云鹏说道。

　　“好吧，先找到小岛，休息一下。”毕凡点头道。

　　罗刹海，就算是白天，风暴都惊人无比，夜晚更加强大，恐怕不好对付。

　　毕凡自己没有什么，可他身边还跟着周凤雅等人，她们实力不是很强，万一遇到什么危险就不妙了。

　　反正毕凡他们出来，也不光是为了宝物，主要还是提升实力。

　　白天大家都有不少经历，晚上正好修炼，把白天的感悟消化一下，才能真正提升实力和心境。

　　罗刹海想要寻找有人烟的岛屿不太容易，可要找到一座荒岛，那是非常容易的事情。

　　没要多久，毕凡他们就上了一座小荒岛，荒岛上面上面都有，都是光滑无比的巨石。

　　很显然，荒岛上面那些树木花草，甚至连泥土，都被风暴卷走了，只剩下大石。而大石常年被海潮冲刷，变得异常光滑。

　　“到处都是光秃秃的，什么地方能够躲避风暴啊？”漠南四处张望。

　　“大家仔细找找，看能不能找到掩体，将就一晚上吧。”毕凡苦笑道。

　　他没有想到罗刹海的环境如此恶劣，连立足的地方都很难找到。

　　这也难怪，一般强者根本不会深入罗刹海，很多上仙境强者恐怕只能在外围碰碰运气，到了晚上，会撤出罗刹海。

　　东方苍龙等人分队去寻找躲避风暴的地方，并不是很顺利。

　　岛屿不少，可躲人的地方还真不容易找到。

　　“兄弟们，快过来，这里有一个大坑，我们可以在大坑里面躲避。”叶孤悬大声道。

　　其他人纷纷跑了过去，看到一个巨大天坑，他们都惊喜无比。


第032章 狂风岛

　　毕凡他们进入天坑之中，都还能感觉狂风呼啸，吹得他们头发都凌乱无比，甚至脸颊都隐隐生痛。

　　“罗刹海还真不是好呆的地方啊，早知道就不进来了。”周凤雅嘀咕道，“是啊，我这吹弹可破的玉脸都快被风暴刮破了。”紫薇很自恋地摸了摸雪白的脸蛋。

　　八大美女，顿时你一句我一句说了起来，热闹无比。

　　有几名美女随行，路途还真是不寂寞啊。

　　毕凡没有去管，他净下心来，仔细感悟神通去了。

　　对毕凡来说，实力才是关键的，他可不想浪费时间。

　　要是跟这些美女闲聊，那真是没完没了，说不定还会惹火上身。

　　玉思燕和独孤倩走在一起，随时可能爆发争斗。

　　众人闲聊一阵，然后就各自修炼了。其实，他们都感觉到了紧张的气氛，知道不努力修炼是不行的。

　　第二天一大早，暴风减弱了许多，天空也变得澄清了。

　　“毕凡城主，我们差不多该出发了。”熊云鹏道。

　　“走吧，我们尽量早点进入有七星龙鱼的区域。”毕凡说道。

　　罗刹海确实不是什么好去处，猎杀普通妖仙、妖兽，也没有多大意思，还不如早点去见识七星龙鱼。

　　七星龙鱼出没的地方，肯定强者众多，不管是去猎杀七星龙鱼，还是去挑战其他人类强者，都比在外围耽搁时间来得强。

　　转眼过了半个月，毕凡他们日夜兼程，终于赶到了七星龙鱼出没的区域。

　　“这片海域，因为盛产七星龙鱼，非常有名。无数强者到了这片海域，猎杀七星龙鱼，收集七星魂玉。所以在周边有许多岛屿，建立起了房屋，供大家落脚。罗刹海风暴那么厉害，能够在罗刹海里面建立房屋的，可都是不是简单人，我们千万不要得罪了那些岛主。”熊云鹏说道。

　　熊云鹏对罗刹海感兴趣，所以知道的比较多一些。

　　他顿了顿，继续说道：“罗刹海里面的一些岛主，实力、势力、财力，还在一城之主之上，这也是父亲不让我来的原因。就算是我父亲到了罗刹海，也不敢乱来。”

　　“这样才有意思嘛，看来我们要在罗刹海多待一段时间了。”东方苍龙兴奋无比。

　　漠南道：“盛产七星龙鱼的海域周围有那么多城池，这些城池估计都比较富有吧。”

　　“那是自然，他们是近水楼台先得月，守着七星龙鱼，自然有许多七星魂玉了。不过罗刹海不出产其他东西，所以很多东西都要去外面购买。从罗刹海出去的强者，购买东西大方无比。”熊云鹏羡慕道。

　　七星魂玉，就算熊云鹏这个城主之子，也很少有机会使用。

　　可在罗刹海，就比较多见了，运气好的话，总能收集到几块七星魂玉的。

　　能够在罗刹海掌管岛屿的，恐怕来历都不简单，不然肯定会有人抢劫七星魂玉的。

　　毕凡变得更加小心谨慎了，不敢丝毫大意。

　　一个不好，得罪了某个大势力，麻烦真是不小。

　　要是可以，毕凡真想在七星龙鱼所在海域，占据一座岛屿，发展势力，就可以有七星魂玉的来源了。

　　毕凡他们没有什么名气，要是占领了岛屿，估计很快也会被其他人抢占了。

　　除非，毕凡能够闯出一番名堂，成为一州之长，那他在这里占岛屿，就没有人敢招惹了。

　　“大家千万不要在人家的岛屿闹事，不然我们真是吃不了兜着走。”毕凡叮嘱道。

　　“为什么啊？”东方苍龙问道。

　　熊云鹏道：“能够在这里占据岛屿的，都是附近的大势力，至少也是一州之长，不然根本无法在罗刹海立足的。要是我们招惹了那些岛屿的主人，只会引来无穷的麻烦，没有任何好处。”

　　“我们只是来猎杀七星龙鱼，应该没有人管吧。”季英兰道。

　　“先不管那么多，了解一下情况再说。”毕凡说道。

　　新到一个地方，还是要做一些功课，不然容易出问题。

　　毕凡他们进入了一座岛屿，岛屿名为狂风岛，岛屿已经有了主人，在岛屿上修建了许多房屋，就跟一座城池差不多，在房屋外面，始终有护罩保护着，不会受到外面的狂风影响。

　　上了岛屿之后，走了不久就到了护罩前面。

　　可他们为难了，不知道如何进入护罩之中。

　　毕凡他们等了一会儿，就看到有人进入护罩了。

　　原来，护罩里面有专门的人员守护着，只要交了入城费用，就会打开一道小门，让人进去。

　　毕凡他们只有入乡随俗，每人交纳了一块王品晶石，这才进入了岛屿里面。

　　护罩外面，可谓一片房屋，可护罩里面，人流如潮，热闹非凡。

　　“好热闹啊！”独孤倩惊呼出来。

　　于小凤笑道：“我们还可以到处逛逛，肯定很有意思。罗刹海出产的东西，外面肯定非常罕见，我们要不要多购买一些？”

　　“当然要了，这可是难得的机会。”玉思燕都附和道。

　　连玉思燕都同意了，毕凡还能说什么，只能答应了。

　　走在街道上，街道两旁有许多出售各种物品的人，这些人并不是商贩，多数都是冒险者。他们收集到了他们不需要的宝物，就会拿出来交易，换取对他们更有用的物品。

　　看这些木讷地站在那里，并不擅长交易，就知道他们不是商贩了。

　　独孤倩等女都好奇无比，购买了许多小玩意，都是罗刹海出产的。这些物品没有什么大用，就是比较新奇美丽。

　　没办法，谁让女人喜欢漂亮的物品。就算是冰山美人玉思燕，都忍不住购买了不少小玩意。

　　毕凡他们一行，足足有八名绝色美女，自然引起了很多人的注意。

　　“太美了！”

　　“八名美女，要是我能够拥有一人，就算是死了都值得。”

　　“好美啊！”一名男子流出了口水。

　　“别去打她们的主意，你没有看到嘛，他们一行人数众多，而且实力尽皆不弱。以你的实力，上去只是送死而已。”

　　……

　　听到这些人的议论声，毕凡他们一笑而过。

　　到罗刹海来历练的人，都不是简单人，还算比较有自知之明，不会惹祸上身。

　　“这些人的眼光真讨厌。”紫薇嘟着嘴道。

　　“就是，真想挖了他们的眼睛。”鸿燕拉长了脸。

　　惊风吐吐舌头，小声道：“女人真是招惹不得，一个不好就死定了。”

　　“惊风大哥，你刚才在嘀咕什么啊？”紫薇问道。

　　“没有说什么，这些人真是好色。”惊风连忙道。

　　如今这里聚集了八名美女，就算是惊风这个花花公子，也不敢去招惹她们，不然得被口水淹死。

　　可是这个世界上总是有不怕死的人，毕凡他们没有走多远，迎面引来五名公子哥打扮的男子，一个个手拿羽扇，故作潇洒。

　　这些人看到了玉思燕等绝色美女，五名男子顿时眼睛都直了。

　　“哈哈……”为首的男子淫笑出来：“我就说嘛，我今天有桃花运，果然不假，竟然一下子遇到八大绝色美女。这些美女，我们一定要全部带回去，慢慢享用。”

　　五人一出现，周围很多摆摊的人，连东西都不要了，纷纷避开了五人，眼神之中充满了恐惧。

　　不用说，这五人肯定大有来历，又横行霸道惯了，才会吓到那么多强者。

　　“少岛主，这么多美女，是不是分一个给我们啊？”

　　“没问题，一点问题都没有，见者有份！”

　　这些人肆意谈笑，肆意打量独孤倩她们，真是有恃无恐。

　　“找死啊！”独孤倩大吼出来。

　　独孤倩本来就比较刁钻，跟随毕凡之后，改变了很多。

　　可是遇到这种事情，她还是看不下去了。

　　玉思燕眼神冰冷无比：“要是再看，就把他们眼睛全部挖了。”

　　惊风他们都感觉有些凉飕飕的，女人还真是得罪不起。

　　毕凡眼神凌厉无比，看着那五人，怒火到了爆发的边缘。理智告诉他，必须要冷静，可他实在冷静不下来。

　　“八大美女，跟我们走吧，只要跟了我们，包你们以后实力大进，要什么宝物，有什么宝物。”为首的男子说道。

　　独孤倩冷喝道：“是嘛，你要是拿出宫殿类极品仙器，并送给我，我就跟你走。”

　　“臭婊子，竟然耍我！兄弟们，拿下！”

　　为首的男子大怒，脸色都变了。

　　“不管他们是什么人？全部给我杀了。”毕凡彻底怒了。

　　一怒为红颜，说的就是这样的情况了。

　　毕凡名知道这五人来头不小，可他还是动了杀机。

　　东方苍龙等人早就怒不可遏了，要不是等毕凡的命令，他们早就出手了。

　　“杀！”东方苍龙、惊风、王忠、漠南、季英兰五人动手了。

　　对方五人，都是真仙境强者，可实力也不比东方苍龙他们强多少。

　　他们跟如此肆无忌惮，自然是有依仗的。不然他们不可能如此放肆，光天白日之下，竟然抢人。

　　东方苍龙他们出手，杀气迸发出来，顿时把五人围困住了。

　　“住手，竟然敢在狂风岛放肆！”远处传来一声大吼。

　　毕凡笑着说道：“来了，终于出手了。”


第033章 捅马蜂窝

　　一个人影，快速出现在了毕凡他们面前，来人实力很强，竟然是一名初等玄仙境强者。

　　“二叔，快帮我杀了他们，女的留下。”为首那男子大吼出来。

　　“文秉，你父亲不是前不久才教训过你嘛，你怎么又出来招惹是非了。”那名玄仙境强者冷声道。

　　“二叔，你看那些女子，真是绝色倾城啊！”

　　这名玄仙境强者，这才看到玉思燕等人，当他看到玉思燕、独孤倩她们的时候，眼睛直勾勾的，再也离不开了。

　　“二叔，拿下她们，你优先选择。”原来这名玄仙境强者，跟先前那五人是一路货色。

　　“好！二叔就帮你们，不过此事千万不能让你父亲知道。”

　　“二叔，你就放心吧，我父亲在闭关，短时间是不会出现的。”

　　毕凡以为来了一个玄仙境强者，局面可以控制了，他没有想到这名玄仙境强者，也是大色狼一个。

　　看到玄仙境强者出现，毕凡他们还是冷静如初。

　　“毕凡兄弟，把他交给我吧。”屠一刀冷声道。

　　屠一刀杀气很重，冷冰冰的，很骇人。

　　“巅峰真仙境强者，有些实力，不过我劝你还是闪开为好，不然我就要大开杀戒了。”

　　“屠一刀，杀了他们。”玉思燕冷喝道。

　　毕凡道：“留下活口，我要好好招呼他。”

　　“毕凡弟弟，此人那么色，留下来干什么？”独孤倩冷喝道。

　　“无妨，先让他多活一段时间，说不定还有些作用。屠一刀，速战速决！”毕凡冷笑出声。

　　看到毕凡如此狂妄，那名玄仙境强者大笑出来：“真是无知小儿！”

　　东方苍龙他们都聪明无比，听到毕凡的话，顿时明白了毕凡的意思。

　　这里是人家的地盘，必须速战速决，然后快速逃遁，不然麻烦不小。

　　对方已经出了一名玄仙境强者，肯定还有比这名玄仙境强者更为厉害的高手，不得不防。

　　东方苍龙五人立刻布下大五行大阵，然后同时施展出了五行神拳。

　　五人合力，借助大五行大阵和五行神拳，能够轻易击败真仙境强者，跟初等玄仙境强者抗衡也不是不可能的。

　　他们全力出手，不到五分钟，就拿下了对方五人。他们没有击杀那些人，而是制服了。

　　至于屠一刀那边，就更加简单了，他手持幽冥镇魂铃，直接施展出了阴阳神煅，击晕那名玄仙境强者，然后瞬间把他收了。

　　以屠一刀如今的修为，要击败初等玄仙境强者，有很多种办法，都可以轻易做到。只是，为了节约时间，他选择了最快的办法。

　　屠一刀收了玄仙境强者之后，把东方苍龙他们制服的五人也镇压在了幽冥镇魂铃里面。

　　“离开这里！”毕凡已经感应到，有不少强大的气息，在快速赶来。

　　毕凡他们纷纷冲向入口，出护罩并不需要缴纳费用，他们直接飞奔离去。

　　毕凡不清楚狂风岛有多少强者，他们一行人数不少，可不敢在人家的地盘嚣张。

　　毕凡他们刚刚飞出护罩不久，就追出来几名强者，光是玄仙境强者竟然有三名之多。

　　难怪熊远霆不准熊云鹏进入罗刹海了，这里确实危险重重。毕凡他们随便进入一座有人的岛屿，竟然出现了四名玄仙境强者，这可比那些城池里面的强者还多。

　　有感于此，毕凡知道狂风岛这些人来历绝对不简单，所以他没有留在狂风岛的打算。

　　罗刹海四处都是风暴，想要隐藏是非常容易的事情，毕凡他们很快就摆脱了追兵。

　　“大家先休息一下，我先把刚才那六人收服了，就知道他们的来历了。”毕凡说道。

　　随后，毕凡进入幽冥镇魂铃之中，施展出阴阳锁魂印，把六人都收服了。

　　那名玄仙境强者名叫鲁风耘，至于为首的年轻人名叫展凌霄，他父亲展霸天就是狂风岛的岛主。

　　狂风岛总计有玄仙境强者七名，为首的就是展霸天了，巅峰玄仙境修为。

　　狂风岛背后的势力就更加强大了，他们全部来自明隆府。明隆府下辖上千城池，府主是一名罗天上仙级别的强者，名为展封云。

　　展封云为了收集七星魂玉，就派出了自己的堂弟展霸天，长期驻守罗刹海，猎杀七星龙鱼，收集七星魂玉。

　　展霸天有六名兄弟，其他六人都是初等玄仙境的修为。

　　这次毕凡抓住了展霸天的儿子，还有展霸天的二弟，恐怕展霸天不会放过毕凡他们了。

　　狂风岛在罗刹海也算是一股不小的势力，他们要是全部发动起来，非常了不得。

　　毕凡暂时没有打算杀掉展凌霄、鲁风耘他们的打算，这些人先留着，说不定有大用。

　　“毕凡兄弟，怎么样？”惊风问道。

　　“我们这次捅了马蜂窝，狂风岛竟然有七大玄仙境强者，想来他们已经在罗刹海搜寻我们了。”毕凡笑着说道。

　　“七大玄仙境强者，如今已经被我们制服了一人，还剩下六人，看来我们这次有得玩了。”东方苍龙兴奋无比。

　　毕凡笑道：“是有得玩了，可是不知道是他们玩我们，还是我们玩他们。”

　　展霸天他们坐镇狂风岛，收集七星魂玉，他们拥有的七星魂玉非常之多，只要拿出一些七星魂玉来，恐怕毕凡他们的行踪很容易暴露了。

　　“连屠一刀大哥都能够轻易镇压玄仙境强者，加上毕凡兄弟，我们无需害怕。”熊云鹏笑着说道。

　　跟随毕凡他们越久，熊云鹏就更加发觉，毕凡他们深不可测。

　　毕凡他们修为虽然不高，可战斗力之强，非常骇人。毕凡还是初等上仙境强者的时候，就已经能够跟玄仙境强者大战了。

　　如今，毕凡的修为提升到了巅峰真仙境，足足提升了七个小境界，战斗力到了什么程度，连熊云鹏都很想知道。

　　不光是熊云鹏想要知道毕凡的战斗力，就连惊风他们都很想见识一下。

　　“你们也太相信我了吧，万一把狂风岛背后的明隆府引出来了，那就糟糕透顶了。”毕凡苦笑道。

　　“狂风岛背后是明隆府！”熊云鹏震惊道。

　　“不错，明隆府府主跟狂风岛岛主还是堂兄弟。”毕凡道：“明隆府很厉害吗？”

　　“明隆府在我们南部区域也算是一个中等势力了，实力在一般的府之上。”熊云鹏道：“而且，明隆府就在南部区域，又临近罗刹海。我们得罪了明隆府的人，以后真是有无穷的麻烦。”

　　“没办法，不得罪都已经得罪了。”毕凡摇头道。

　　“毕凡兄弟，你现在有什么打算？”惊风问道。

　　毕凡想了想，说道：“接下来，我们要分散行动，不然我们的行踪肯定无法瞒过狂风岛的耳目。”

　　“狂风岛势力有这么大吗？”东方苍龙疑惑道。

　　“狂风岛的势力不可能这么大，只是有七星魂玉，就能够催使很多人成为他们的耳目。”毕凡道。

　　“对啊，我怎么没有想到这个问题。”东方苍龙道。

　　惊风笑道：“那是你太笨了啊！”

　　“惊风，你……”

　　“好了，不要闹了。惊风大哥、漠南大哥、季英兰大哥、王忠大哥、苍龙兄弟，你们为一组。”毕凡说道。

　　他还没有说完，周凤雅、于小凤几女就闹了起来。

　　“毕凡兄弟，我们要跟他们一起走。”于小凤道。

　　“小凤姐，你们当然是一起走了。不过你们一行千万小心，因为你们可是有六大美女同行。”毕凡笑道。

　　他想了想，说道：“屠一刀、龙城飞、叶孤悬、袁天罡、熊云鹏，你们一组。我则带着思燕姐、倩姐、邪火蛇狮、龙御风、龙御翔为一组。我们三队人马，相距不远，分批到一个地方。那些耳目想要查探，就没有那么容易了。因为我们相隔不远，那么任何一队人马遇到危险，我们都可以及时救援。惊风大哥，你们要格外小心，因为你们人数最多，自然也就越容易暴露了。”

　　“毕凡兄弟，你就放心吧，等闲之人，奈何不得我们的。”惊风自信满满道。

　　“就是啊，有人要是打我们的主意，那就真的死定了。”东方苍龙冷声道。

　　“你们有信心是好事情，可必须要小心啊，罗刹海卧虎藏龙，千万不要大意啊。”毕凡叮嘱道。

　　东方苍龙、惊风、漠南、季英兰、东方苍龙五人没有什么好担心的，可周凤雅六女实力就差了点。而且，六女美貌无双，容易招惹麻烦。

　　毕凡带一队就不用说了，屠一刀带一队也稳妥无比。

　　惊风笑着说道：“毕凡兄弟，你放心吧，我们会小心的。”

　　“为了以防万一，惊风大哥，你们这队人马，走中间。”毕凡还是不放心。

　　随后，毕凡他们出发了，当前他们只是想要远离狂风岛，暂时没有其他打算了。

　　所以，毕凡他们并没有什么目的地，只是向罗刹海中心区域去了。越是靠近中心区域，七星龙鱼越多。

　　毕凡带着龙御风、龙御翔、玉思燕、独孤倩四人，加上邪火蛇狮，走在最前面探路。

　　“毕凡弟弟，你说七星龙鱼长什么样子？”独孤倩问道。

　　毕凡摇头道：“我也没有见识过，相信要不了多久就能够见识到了。”

　　“啊！”突然，玉思燕等人都遭遇了神识攻击，这攻击甚是诡异，加上出现得太突然了，连毕凡都没有留意到。


第034章 出浴美人入房来

　　“大家小心！”毕凡只是晃了一瞬间，就没有影响了。

　　就在刚才，毕凡被多股神识攻击击中了，每一股都不是很强，可攻击很多，就连毕凡都中招了。

　　被一波攻击影响，毕凡立刻催动幽冥镇魂铃，把众人都保护起来。

　　幽冥镇魂铃可是灵魂类仙器，防御力非常惊人。后面不断有神识攻击，都被幽冥镇魂铃挡了下来。

　　随后，海面就浮出了许多小巧的鱼类，这种鱼长得很神奇，身有龙鳞，头顶七星，闪闪发光。

　　“七星龙鱼！”龙御风惊呼出来。

　　“不错，这肯定是七星龙鱼了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡弟弟，我们开始猎杀七星龙鱼吧。”独孤倩兴奋无比。

　　玉思燕道：“如此美丽的鱼，就这样猎杀了，着实可惜。”

　　“没有办法，为了七星魂玉，七星龙鱼命运肯定就是如此。怪只有怪七星龙鱼不该孕育出七星魂玉，大家动手吧？”毕凡叹道。

　　众人直接驾驭仙器，展开了攻击。

　　七星龙鱼防御很强，因为他们身上的鳞甲防御力太强了。

　　众人的仙器，竟然没有办法击破七星龙鱼的防御。只有毕凡的极焰寒冰，斩杀了几条七星龙鱼。

　　七星龙鱼一死，毕凡直接用仙元力凌空抓了过来。

　　七星龙鱼死了，鳞甲就变得柔软无比了，毕凡轻易划开了七星龙鱼的头部。

　　一连五条七星龙鱼，只有一条七星龙鱼里面有一块七星魂玉。

　　七星魂玉，毕凡可是熟悉无比，自然不可能认错了。

　　“七星龙鱼体内果然有七星魂玉，大家用神识攻击，才能斩杀这些七星龙鱼。”毕凡自然看出了七星龙鱼的弱点。

　　七星龙鱼擅长神识攻击，可神识力量并不是特别强大，相反七星龙鱼的物理防御。

　　玉思燕他们依言施展出了神识攻击，果然奏效。这些七星龙鱼并不强大，数十条七星龙鱼就被龙御风他们斩杀殆尽了。

　　毕凡把那些七星龙鱼的头顶都划开了，总共获得了七块七星魂玉。

　　“毕凡弟弟，我们收集七星魂玉的速度挺快的嘛，我看我们可以多待一段时间，说不定就发财了。”独孤倩笑着说道。

　　毕凡笑道：“别看我们猎杀七星龙鱼听挺容易，要是其他人，一个不小心，就会七星龙鱼击杀的。你们有我的幽冥镇魂铃保护，才能这样肆无忌惮攻击七星龙鱼，自然会很容易了。东方苍龙他们没有幽冥镇魂铃保护，恐怕要吃些苦头了。”

　　“对啊，他们没有幽冥镇魂铃保护，不会出事吧？”玉思燕担心起来。

　　“放心吧，以东方苍龙他们的实力，没有那么容易出事的。他们在幽冥镇魂铃磨砺了很多次，对付神识攻击，还是很有心得的。”毕凡笑着说道。

　　独孤倩笑道：“对啊，让他们受点苦也好。”

　　“接下来，你们也要做好受苦的准备，因为不是危急关头，我不会催动幽冥镇魂铃保护大家了。”毕凡说道。

　　“毕凡弟弟，你不是吧？”独孤倩惊呼出来。

　　毕凡摇头道：“你们看我是在开玩笑吗？七星龙鱼攻击，对大家都是一种磨砺，我们既然是来磨砺修为的，自然也要亲自去体会了。”

　　毕凡他们继续前行，他还是把七星龙鱼的特点告知了东方苍龙、屠一刀等人，让他们有所防备。

　　随后，毕凡他们继续出发了，他们还没有远离狂风岛，这是非常危险的。

　　想要猎杀七星龙鱼，不急于一时。

　　毕凡他们继续出发了，要是遇到小股的七星龙鱼袭击，他们就会出手猎杀，收集七星魂玉。

　　一路上，毕凡他们斩杀了十多波七星龙鱼，收获了不少七星魂玉。

　　不过，毕凡根本没有在意，对他来说，这样少量的七星魂玉算不得什么。

　　连续三天，毕凡他们穿过了几座岛屿，到了听风岛。

　　东方苍龙他们先后都上了听风岛，准备在听风岛休息一下。

　　毕凡他们已经走了很远了，相信狂风岛的人想要找到他们并不容易。

　　毕凡他们现在对七星龙鱼所在的区域一点都不了解，至少到岛屿上面去，了解一些情况。

　　连续几天不休息，毕凡他们这些男子没事，可玉思燕她们都受不了了，因为她们没办法洗澡。

　　八大绝色美女，都吵翻了。她们一天不洗澡，就全身不舒服。

　　恰好毕凡他们也需要上岛屿去，多了解一些情况。

　　这次，他们上岛之前，先乔装打扮了一番，尤其是八女，都变得普通无比了。

　　只有这样，才不容易引起别人的注意，被狂风岛的耳目发现的可能性也就比较小了。

　　听风岛，小比狂风岛小不少，可听风岛更为热闹繁华。

　　听风岛位于七星龙鱼所在区域里面，有很多人都要去听风岛落脚休息。

　　不是每个人都可以像毕凡那样，基本上无需休息。

　　进入听风岛之后，毕凡他们还是非常小心，三队人马相隔不是太远，也就数千米而已。

　　毕凡首先去购买了海图，他在鲁风耘身上收刮到了海图，可并不是特别详尽的。

　　“老板，你们这里有海图出售吗？”龙御风问道。

　　“这位前辈，你们要什么样的海图？”出售海图的人眼力还不错，看出龙御风等人实力很强，所以态度恭敬无比。

　　“我们需要最详细的海图，怎么出售？”龙御风问道。

　　“最详细的海图，需要三块七星魂玉，你们真的要吗？”老板疑惑道。

　　最详细的海图价格太高，通常没有人会购买的，老板都不相信龙御风会买。

　　“给我来一份吧。”龙御风拿出了三块七星魂玉。

　　毕凡他们一路走来，已经收获了数百七星魂玉，并不把三块七星魂玉放在心上。关键是他们收获七星魂玉太容易了，所以对七星魂玉没有那么看重。

　　很多强者，即便身上有上百块七星魂玉，也舍不得花费三块七星魂玉，去购买详细的地图。

　　这地图只是罗刹海的，一旦出了罗刹海，就是废纸一张。

　　“多谢，这是你要的地图。”老板生怕龙御风反悔，一把抢过了七星魂玉，然后把一卷地图交给了龙御风。

　　龙御风当场打开了地图，跟毕凡他们仔细看了起来，发现地图上面果然详细无比，甚至各个岛屿属于哪个势力，还有旁注。

　　毕凡他们买到了地图，就离开了。他们没有留意到，当龙御风豪爽地买下详细地图的时候，有一双眼睛盯上了他们。

　　毕凡本来很小心的，可盯上他们的人也很狡猾，竟然不断换人跟踪，使得毕凡没能发现。

　　为了休息，他们找了一家客栈休息。在这些岛屿休息，吃住都是非常贵的。

　　要不然，那些大势力也不会派出强者，到荒岛上面来建房屋了。

　　这么一座岛屿的收入，就算不计算七星魂玉，收入比一座城池要高得多。

　　“要是我们能够有这样一座岛屿，那就发达了！”龙御风说道。

　　“是啊，岛屿上面收费太高了，可还是有那么多人进入岛屿消费。”独孤倩羡慕无比。

　　毕凡摇头道：“我有能力控制一座岛屿，却没有办法守护住一座岛屿。这些岛屿每天收入那么高，肯定有很多势力觊觎，要是没有强大的背景，根本守不住岛屿。我也不可能为了这些收入，长期驻守在罗刹海里面。我们的空间更加广阔，不可能把自己套在这里。以后，要是我成为一州之长，或者一府之尊，在罗刹海来占领一座岛屿，那还差不多。”

　　“想要占领这里的岛屿，至少需要几名玄仙境强者，才能确保安全。”龙御风道。

　　六绝冒险团如今一名玄仙境强者都没有，更不要说派出几名玄仙境强者了。

　　毕凡他们入住之后，东方苍龙、屠一刀等人相继都在毕凡他们不远的客栈入住了。

　　详细的地图确实很快，毕凡拓印了很多份，一人一份，连东方苍龙他们都有。

　　为了小心起见，毕凡是通过交易，把地图给东方苍龙等人的，地图放在乾坤手镯里面，没有引起别人的怀疑。

　　交易结束之后，大家都各自回去休息了。

　　毕凡始终感觉有人在盯着他们，可他让魂锁查探，却没有收获。

　　晚上，毕凡刚刚准备休息，外面有人敲门。

　　“谁啊？”毕凡问道。

　　“毕凡弟弟，是我啊。”

　　“倩姐，你有什么事情吗？”毕凡把门打开了。

　　独孤倩走了进来，她刚刚出浴，换上新衣服，头发还是湿漉漉的。

　　一股淡淡的幽香，传进了毕凡的鼻子里面，让他一阵心神恍惚。

　　独孤倩随手把门关上了，径直走到了桌子旁边，坐了下来。

　　“倩姐，你有事吗？”毕凡又问道。

　　“没事就不能来看看你吗？”独孤倩用幽怨的眼神看着毕凡。

　　“没有，倩姐来看我，我高兴还来不及呢。”毕凡连忙摇头道。

　　毕凡对独孤倩非常了解，她豪爽无比，看上去大大咧咧的，可一旦认定的事情，很难改变。

　　要是让独孤倩不高兴，问题就严重了。

　　“是嘛，那今晚我就留在这里，不走了。”独孤倩道。

　　“倩姐，这不好吧。”毕凡连忙道。

　　“有什么不好的，我们秉烛夜谈，不是很好嘛。”独孤倩笑着说道。

　　看到独孤倩甜美无比的笑容，毕凡都有些心血涌动了。


第035章 相拥而眠

　　“倩姐，你还是回房修炼吧，我也要修炼。”毕凡有些窘迫道。

　　看到毕凡窘迫，独孤倩心情非常好。

　　独孤倩突然撞进毕凡的怀里，毕凡软玉在怀，心猿意马。

　　独孤倩的美艳，任何男人都无法抵挡。毕凡也没有什么抵抗力，呼吸都急促了。

　　本来，毕凡想要把独孤倩推开了，却搂住了独孤倩，他自己也没办法控制。

　　独孤倩只是想要逗逗毕凡的，可扑进了他的怀里，就再也不想离开了。

　　毕凡的怀抱是那么的温暖，又宽阔无比，加上男子气息，让独孤倩迷失了自己。

　　独孤倩软倒在毕凡的怀里，双手抱着毕凡的熊腰，越来越紧了。

　　就在这时候，外面又响起了敲门声，毕凡和独孤倩都从意乱情迷中清醒过来。两人的脸都非常红，身体都发烫了。

　　“是谁啊？”毕凡问道。

　　“是我。”

　　听声音，毕凡和独孤倩都知道是玉思燕来了，两人顿时慌乱起来。

　　独孤倩很快冷静下来，露出了笑容。

　　“毕凡弟弟，你怎么不开门啊？”独孤倩笑道。

　　她声音不小，玉思燕自然听到了。

　　“独孤倩，你怎么在毕凡房里？”玉思燕声音冰冷。

　　毕凡自然知道，独孤倩是有意的，他顿感头痛无比。

　　不过，毕凡不敢不开门，他走了过去，把门打开了。

　　“玉思燕，你不是也来了吗？”独孤倩笑道。

　　玉思燕走了进来，她的头发也没有干，显然也是刚刚梳洗完毕，就过来了。

　　看到独孤倩在毕凡房里，玉思燕脸上蒙上了一层寒霜。

　　“思燕姐，你别误会，倩姐找我只是聊聊天而已。”毕凡生怕玉思燕有什么误会。

　　“是嘛？”玉思燕淡然道。

　　毕凡不断给独孤倩使眼色，让她不要乱说。

　　独孤倩笑道：“正准备秉烛夜谈，你就闯进来，真是打扰人家的雅兴。”

　　“秉烛夜谈？”玉思燕冷冰冰地看着毕凡。

　　毕凡连忙摆手道：“没有，我正准备让倩姐离开。”

　　“哼！你刚才不是抱着人家挺舒服的吗？”独孤倩生气，就有些口不择言了。

　　“好啊，你们孤男寡女，独处一室，还搂搂抱抱的……”

　　毕凡拉住了玉思燕，说道：“思燕姐，你别听她乱说，都是子虚乌有的事情。”

　　在应付女人方面，毕凡确实有些差劲。

　　毕凡这一说谎，脸红得更厉害了。

　　看毕凡的神情，玉思燕就知道，刚才独孤倩跟毕凡肯定发生了什么。

　　“你们……”玉思燕扭头跑出了房去。

　　“思燕姐……”毕凡不顾一切追了出去。

　　看到毕凡远去的背影，独孤倩神情非常落寞。都这么长时间了，毕凡最喜欢的始终是玉思燕，对独孤倩的爱意始终没有接纳。

　　不过，独孤倩不是轻易放弃的人，她说道：“毕凡，我不会放弃的，我会有真诚打动你，看着吧。”

　　玉思燕进入自己的房间，刚刚准备关门，毕凡就闯了进去。

　　“你不是要跟独孤倩秉烛夜谈吗？你去啊！”玉思燕冷声道。

　　“思燕姐，难道你就不相信我对你的真情吗？要不这样，我们早点把婚事办了，你也好给我生几个小孩。”毕凡嬉皮笑脸道。

　　“谁愿意和你办婚事，你找谁去，我才不愿意呢？”玉思燕虽然还是冷冰冰的，可明显没有那么生气了。

　　毕凡严肃道：“思燕姐，说真的，我们什么时候要小孩子啊？如今六绝冒险团已经很壮大了，我们却还没有繁衍后代，这可不是什么好事情。”

　　“毕凡，你怎么又说起这件事情来了。”玉思燕不好意思起来。

　　“思燕姐，难道你不愿意嫁给我？”毕凡脸色很难看。

　　“我没有那个意思，只是……”玉思燕面露难色。

　　毕凡道：“思燕姐，我知道你喜欢修炼，你放心，我会全力帮助你提升修为的。”

　　“恩。”玉思燕雪白无暇的脸上，红霞飞。

　　毕凡一把抱住了玉思燕，说道：“思燕姐，谢谢你。”

　　抱住玉思燕，毕凡顿时全身滚烫了，他刚才的火还没有得到发泄，此时顿时有些动情了。

　　毕凡的大手开始在玉思燕背部抚摸，两人越抱越紧了。

　　玉思燕好像被毕凡融化了，依偎在毕凡怀里，脑海里面一片空白。

　　毕凡低下了头，深深地吻住了玉思燕的玉唇。

　　“啊……”玉思燕张开嘴，要呻吟出声，毕凡的舌头伸了进去，跟玉思燕的小香舌搅在了一起。

　　玉思燕的香唇、香舌都柔软无比，好像软玉一般。

　　两人都动情了，开始激吻起来。

　　良久，两人才分开，毕凡的大手摸到了玉思燕胸前的玉峰上去，用力捏了捏，赞叹道：“好有弹性！”

　　玉思燕突然清醒过来，一把推开了毕凡：“毕凡，这里不行……”

　　“我知道了。”毕凡虽然很郁闷，可他也知道，这里在别人的地盘上，随时有可能有人闯进来。

　　不过，毕凡并没有就此离去，而是跟玉思燕在那里拥吻，他的双手更是没有停歇。

　　两人都极力控制自己的情绪，只是抚摸对方，并没有下一步动作。

　　这一晚，毕凡没有离开玉思燕的房间，两人相拥而眠，甜蜜无比。

　　独孤倩一直留意玉思燕的房间，一夜没睡，看到毕凡没有出来，她的心情真是无法形容。

　　第二天，毕凡他们没有离开，而是出去打探消息了。

　　罗刹海每天都会发生很多事情，消息是非常重要的。

　　毕凡他们出去，不久就听到了一些重要的消息，其中毕凡他们镇压了狂风岛六名强者，也被人津津乐道。

　　“没想到啊，消息传得这么快。”龙御风惊讶道。

　　毕凡苦笑道：“只是提供消息，就有一千七星魂玉的悬赏，真是大方啊！”

　　狂风岛已经四处悬赏了，只要能够提供毕凡他们的消息，就奖励一千七星魂玉，要是能够抓住毕凡他们，奖励更是高达三万七星魂玉。

　　三万七星魂玉可不是小数目了，能够购买数千件完整的下品仙器。

　　这诱惑非常之大，很多人没有实力抓住毕凡他们，可只要提供了毕凡他们的行踪，就会有一千七星魂玉。一千七星魂玉也不少了，足以购买很多仙器的。

　　听到这个消息，毕凡他们更加小心了，丝毫不敢露出行迹来。

　　好在狂风岛的人不知道毕凡他们的底细，只是知道了毕凡他们的相貌和人数。

　　毕凡他们一早分散行动，加上易容改变了一番，才没有被认出来。

　　为了小心起见，毕凡回到客栈之后，让邪火蛇狮进入了幽冥镇魂铃里面，顺便磨砺一下心境修为。

　　关键是邪火蛇狮太显眼了，不得不隐藏起来。

　　另外，毕凡他们还得到一些其他消息，比如在听风岛附近有片海域，七星龙鱼特别多，连方位他们都打听出来了。这片海域名叫死亡海，就在听风岛不远的海域。

　　七星龙鱼特别多的海域，就算是玄仙境强者，也不敢闯进去，所以这些人大肆谈论，根本不担心被人听了去。

　　七星龙鱼单个攻击力并不强，可要是数量太多，同时施展神识攻击，威力惊人。

　　曾经有玄仙境强者，冒然闯入死亡海，瞬间被七星龙鱼击杀了。

　　那人甚是倒霉，刚刚出现，恰好遇到大群七星龙鱼，然后被神识攻击灭掉。

　　大群七星龙鱼同时出现，这种情况还是非常罕见的。

　　“死亡海，值得一去啊！”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，我们去肯定没有问题，可惊风兄弟他们怎么办？”龙御风说道。

　　毕凡想了想，说道：“东方苍龙他们没有幽冥镇魂铃保护，自然容易出问题，所以我们必须聚集在一起才行，到时候我们就在死亡海外面汇合就行了。七星龙鱼太多的话，光靠我们是不行的。”

　　“毕凡弟弟，死亡海，一听就不是什么好地方，我们真的要去嘛？”独孤倩问道。

　　玉思燕道：“独孤倩，你要是害怕了，就在听风岛等我们吧。”

　　“谁害怕了，只要有毕凡弟弟在，就算是死，我都不皱下眉头。”独孤倩怒道。

　　“好了，不要说这些不吉利的话。我们还会在听风岛待一天时间，大家可以去逛逛。”毕凡摆手道。

　　“对啊，我们明天还是去逛逛吧，以后不一定还会回到听风岛了。这些岛屿，有不少好东西出售，我们多购买一些。”玉思燕说道。

　　玉思燕心情非常好，所以主动提出要出去闲逛。

　　看到玉思燕心情如此好，独孤倩心情就更加不好了。

　　“难道昨晚他们已经发生了什么？”

　　“明天你们出去吧，我要研究一下死亡海周围的情况，确保万无一失。”毕凡说道。

　　毕凡从来都小心谨慎无比，他可不敢拿同伴的性命开玩笑。

　　死亡海那么凶险，何况毕凡他们还随时要防备其他人类强者。

　　要是没有万全的准备，毕凡可不想前去死亡海。

　　第二天，众人都出去了，毕凡把掌握的情况梳理了一下，然后开始计算一切，他甚至想到了最坏的情况，也做好了防备。


第036章 变态的速度

　　毕凡他们依旧是最先出发，随后才是东方苍龙等人，最后是屠一刀率领的几名强者。

　　出了听风岛，他们直奔死亡海去了。

　　没有走多远，毕凡发现身后竟然有一队强者，竟然一直跟他们同行。

　　这队强者只有十名强者，全部是真仙境强者，实力最差的都是三名中等真仙境强者，有四名是高等真仙境强者，另外三人更是巅峰真仙境强者。

　　见这些人一直跟着，毕凡就有些怀疑，但他不敢确定。

　　毕凡带着队伍，转了几个弯，那些人还是紧跟在后面，毕凡终于可以确定，这些人是盯上了他们。

　　“后面有十名强者追踪，实力很强，大家千万小心。”毕凡提醒道。

　　“难道是狂风岛的人发现我们了？”玉思燕沉声道。

　　“不会，应该是我们在听风岛出手太阔绰了，所以被盯上了，难怪我这几天都有些心神不宁的，原来如此啊！”毕凡冷静无比。

　　毕凡在听风岛，一直觉得有人追踪，却没有确定，看来是确有其事了，不是他太敏感。

　　毕凡很快通知了东方苍龙他们，还有屠一刀等人，让他们加快速度，准备合围这十名强者。

　　十名真仙境强者，毕凡想要全部镇压收服，能够大大增加六绝冒险团的实力。

　　尤其是三名巅峰真仙境强者，只要毕凡亲自培养一段时间，突破成为玄仙境强者不是问题。

　　六绝冒险团现在还没有一名玄仙境强者，要是能够多出三名玄仙境强者，以后地位将更加稳固了。

　　所以，毕凡已经下了决定，拿下这十名强者。

　　毕凡一人，没有十足的把握，要是屠一刀等人能够赶到，那么就十拿九稳了。

　　屠一刀等人走在最后面，相隔都不是很远，自然赶得及了。

　　反正后面那些人没有动手的意思，毕凡也不准备揭破，他们继续朝死亡海赶去。

　　越靠近死亡海，人就越罕见。在靠近死亡海的地方动手，暴露的机会就小得多了。

　　毕凡他们速度很快，半天之后，他们就很少遇到人类强者了。

　　后面那十名强者显然也是在等机会，等没有人的机会。他们也害怕，为其他人类强者做了嫁衣。

　　很久没有看到其他人类强者了，后面那十名强者终于出手了，他们快速围了上来，把毕凡五人围住了。

　　“交出所有宝物，可以留你们性命。”一名巅峰真仙境强者冷声道。

　　此人，看上去沉稳无比，名叫铁幕，是这些人的首领。

　　“我要是不交呢？”毕凡冷笑出来。

　　“不交宝物，我们就杀了你们，然后夺走宝物。”另外一名巅峰真仙境强者冷酷无比，他名叫冷无情。

　　毕凡大笑道：“杀我，谁杀谁还不一定呢。哈哈……”

　　毕凡笑声刚落，屠一刀、东方苍龙等人从两面包抄过来，把十名真仙境强者反包围了。

　　这十名强者显然极为自信，即便东方苍龙他们出现，他们也没有动手。

　　“真是不错，这样才有意思嘛！”最后一名巅峰真仙境强者兴奋道，他名叫狂战天，最是好战。

　　铁幕道：“大家小心一些，对方好像早有防备。”

　　“老大，这些人实力一般，不足为惧。”狂战天道。

　　毕凡笑道：“实力一般，那要试过才知道。”

　　“杀！”狂战天第一个冲杀过来，他直奔毕凡而去，显然他看出毕凡才是这群人的头。

　　擒贼先擒王，他打的主意不错。

　　不过，很显然，狂战天找错了对象。

　　“阴阳神煅！”毕凡不想浪费时间，直接施展出阴阳神煅，击晕了狂战天，然后用幽冥镇魂铃镇压了他。

　　狂战天一招没出，就消失了，铁幕等人震惊无比。

　　“你把我兄弟怎么样了？交出来。”铁幕冷声道。

　　毕凡笑道：“你们放心，我一会儿就会让你们跟他汇合的。”

　　屠一刀等人，纷纷出手，展开了攻击。

　　其他人主要还是封锁这些人逃跑的空间，让他们无法脱身。

　　屠一刀跟毕凡一起，施展出了阴阳神煅，把那些强者一个个镇压了。

　　以毕凡跟屠一刀的实力，两人合力，别说巅峰真仙境强者了，就算是玄仙境强者，也要轻易中招。

　　何况，这些人被围困了，只有束手待毙。

　　不多一盏茶工夫，毕凡和屠一刀就镇压了十名真仙境强者。

　　搞定一切之后，毕凡跟屠一刀进入了幽冥镇魂铃，他们施展出阴阳锁魂印，把十名真仙境强者收服了。

　　毕凡并没有让他们出来，而是把他们留在了幽冥镇魂铃里面，磨砺他们的心境修为，为他们突然成为玄仙境强者做好准备。

　　做完这些事情，毕凡他们才出来。

　　“毕凡兄弟，怎么样了？”龙城飞问道。

　　“放心，我们多了十名真仙境强者，而且那三名巅峰真仙境强者，积累都很雄厚，要不了多久就可以渡劫的，到时候我们六绝冒险团就有了三名真正的玄仙境强者。”毕凡心情大好，脸上洋溢着笑容。

　　龙城飞佩服道：“毕凡兄弟，你真是了不起。以我们现在的发展速度，要不了多久，毕凡兄弟就有可能成为一州之长的。”

　　“那是自然，毕凡兄弟是最厉害的！”东方苍龙激动道。

　　毕凡摇头道：“好了，不要恭维我了，我们继续出发，争取早点到达死亡海。”

　　他们一行，继续全速前进，路上也斩杀了不少七星龙鱼。

　　对这些少量的七星龙鱼，毕凡他们对付起来轻松无比。

　　只是七星龙鱼也很聪明，一旦不敌，他们也会逃走。所以想要斩杀七星龙鱼，必须以极快的速度，施展神识攻击，才能多斩杀一些七星龙鱼。

　　这样一来，人员越多，就越有好处了。

　　毕凡拥有幽冥镇魂铃，让他一人相当于数百人在战斗。

　　要是毕凡释放出幽冥对付七星龙鱼，就更加恐怖了。

　　幽冥镇魂铃里面如今聚集了大量的幽冥，要是全部放出来的话，真是有些骇人听闻。

　　七星龙鱼个体实力并不强，虚仙境的幽冥就足以战胜大部分七星龙鱼了。

　　七星龙鱼死后，会漂浮在水面，不用担心七星龙鱼沉入海底。

　　还没有进入死亡海，毕凡根本没有动用幽冥，有他跟屠一刀，灭杀七星龙鱼的速度非常惊人。

　　两人施展一招阴阳神煅，就能够灭掉大部分七星龙鱼了。

　　毕凡他们走走停停，到了第二天正午，他们才进入了死亡海。

　　死亡海跟外面的海域看上去没有多大的区域，可不知道什么缘故，这片海域的七星龙鱼要远超其他海域。

　　曾经有强者想要调查清楚，可惜都没能找到原因。

　　在进入死亡海之前，毕凡让魂锁把大家都保护起来。

　　“大家进入死亡海之后，请大家小心。”毕凡提醒道。

　　虽然有幽冥镇魂铃保护，可毕凡不知道他们会遭遇多少七星龙鱼，所以让大家小心一点，也是以防万一。

　　做好准备，毕凡他们进入了死亡海。

　　风暴猛刮，海浪翻天。

　　毕凡他们进去之后，并没有马上遭遇七星龙鱼。

　　“不是说死亡海里面七星龙鱼无数嘛，为什么会没有呢？”东方苍龙疑惑道。

　　“苍龙兄弟，你也太心急了。”惊风笑道。

　　毕凡想了想，发出了不强不弱的神识攻击。

　　果然，神识攻击一发出，就有七星龙鱼冒出了海面。

　　少量的七星龙鱼，毕凡他们都没有出手。

　　随着七星龙鱼出现，发现了东方苍龙等人，很快他们就招来了更多的七星龙鱼。

　　不多时，在毕凡他们周围，就聚集了无数的七星龙鱼。

　　“攻击！”毕凡大吼出来。

　　毕凡他们还没有开始攻击，七星龙鱼已经展开了攻击。

　　七星龙鱼非常聪明，好像还有统一的指挥，竟然是同一时间发出了神识攻击。

　　上千道神识攻击，落在了幽冥镇魂铃释放出的防御上。

　　好在幽冥镇魂铃厉害无比，把那么多道神识攻击都挡了下来。

　　毕凡他们没有任何顾忌，纷纷发出了神识攻击。

　　毕凡更是没有犹豫，放出了许多幽冥，那些幽冥对七星龙鱼展开了攻击。

　　上千七星龙鱼，要是靠毕凡他们自己的话，恐怕很难在短时间全部灭掉。

　　幽冥一出，片刻间，七星龙鱼就全部死了。

　　打扫战场，毕凡他们速度就更快了，几个呼吸就搞定了。

　　毕凡他们灭掉了第一批七星龙鱼，然后就快速离开了此地。

　　他们继续深入死亡海，死亡海是很大的，深处的七星龙鱼肯定更多。

　　“毕凡兄弟，你刚才用的什么绝招？竟然轻易斩杀了上千七星龙鱼！”漠南惊讶道。

　　“幽冥镇魂铃里面那么多幽冥，我只是放出了很少的一部分。”毕凡笑着说道。

　　幽冥镇魂铃早就不是什么秘密了，也没有什么好隐瞒的。

　　“我们岂不是发达了，以毕凡弟弟猎杀七星龙鱼的速度，恐怕我们要不了多久，就能够积攒无数七星魂玉了。”独孤倩高兴道。

　　毕凡这才意识到这个问题，他刚才那么短时间就灭杀了上千七星龙鱼，至少可以获得四百块七星魂玉。以这样的速度，要不了多久，就能够积攒很多七星魂玉。

　　顿时，毕凡都变得兴奋无比了。


第037章 九星魂玉

　　有了幽冥镇魂铃这件灵魂类仙器，灭杀七星龙鱼，真是无往而不利。

　　一般的灵魂类仙器，也不可能像幽冥镇魂铃一样，能够炼制无数幽冥。幽冥恰好是神识攻击，能够轻易对付七星龙鱼。

　　在之前，就算是毕凡都没有想到，用幽冥镇魂铃快速收集七星魂玉。

　　斩杀了第一批七星龙鱼，毕凡他们很快又引上来了第二批七星龙鱼。

　　第二批七星龙鱼数量更多，东方苍龙他们只灭杀了少部分七星龙鱼，其余的全部是被幽冥灭掉的。

　　幽冥灭掉其他强者的神识，也能够壮大自身。

　　这可以说是一举多得的事情，得到七星魂玉的同时，提升幽冥的修为。

　　幽冥强大了，以后说不定有大用。

　　“毕凡兄弟，我们这次收获了六百余块七星魂玉。”龙城飞激动无比。

　　七星魂玉的价值，没有人不知道，十块到一百块七星魂玉，就可以购买一柄完整的下品仙器了。

　　以毕凡他们现在的速度，恐怕要不了多久，就能够收集到上万七星魂玉的。

　　有了目标，有了收获，毕凡他们干劲十足。

　　一天一夜下来，毕凡他们就猎杀了上百批七星龙鱼，弄到了数万七星魂玉。

　　“毕凡兄弟，我们真是发达了，以这个速度，以后我们拥有的七星魂玉将会非常惊人。”季英兰大呼小叫起来。

　　毕凡笑道：“我们就多花点时间，把死亡海的七星龙鱼全部灭杀掉，回去之后找个机会，去购买一些更加高等的仙器。”

　　“毕凡兄弟，你真是太好了！”东方苍龙兴奋起来：“我要一把中品仙器级别的大刀就足够了。”

　　“苍龙兄弟，你要求是不是太低了？”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，难道你想要给我们购买宫殿类仙器，或者灵魂类仙器？”惊风惊喜道。

　　毕凡笑道：“要是宫殿类仙器、灵魂类仙器那么好购买的话，我绝对不会吝啬的。”

　　宫殿类仙器、灵魂类仙器太稀少了，就算是金仙境强者，也不一定有宫殿类仙器、灵魂类仙器。

　　即便毕凡有足够的七星魂玉，也很难购买到宫殿类仙器、灵魂类仙器的。

　　“不管怎么样，这次难得进入了死亡海，我们就多收集一些七星魂玉，相信总会用上的。”龙城飞道。

　　“不错，还是多收集七星魂玉才是正事。”毕凡笑道。

　　七星龙鱼也是分级别的，毕凡他们斩杀了很多七星魂玉才发现这个问题。

　　大部分的七星龙鱼，都是上仙境以下的，实力越低，出产七星魂玉的可能性就越小。

　　上仙境的七星龙鱼基本上都有七星魂玉，有些实力比较强大的，甚至体内不止一块七星魂玉。

　　至于真仙境以上的七星龙鱼，体内至少都有三块七星魂玉。

　　有了这个发现，毕凡他们才知道，七星龙鱼也是很强大的族群，他们更加小心了。

　　万一把七星龙鱼里面厉害的强者招惹出来，也是非常危险的。

　　第一天，毕凡他们就收获了那么多七星魂玉，他们没办法停止了。

　　只是恢复了一下神识力量，毕凡他们就开始继续猎杀七星龙鱼了。

　　死亡海的七星龙鱼虽然数量众多，可也是有数的，被毕凡他们灭杀了那么多七星龙鱼，使得很多地方都出现了没有七星龙鱼的空白区域。即便死亡海能够吸引其他地方的七星龙鱼过来，肯定也是需要时间的。毕凡他们继续深入，到其他区域猎杀七星龙鱼。

　　反正死亡海很大，足够他们猎杀很长时间了。

　　这天，毕凡他们已经杀到了死亡海的中心区域，他们刚刚进入，就遭遇了上万七星龙鱼的袭击。

　　这些七星龙鱼之中，有不少玄仙境级别的七星龙鱼，甚至还出现了一条金仙境的七星龙鱼。

　　第一波神识攻击，竟然直接击破了幽冥镇魂铃的防御。

　　“魂锁，靠你了！”毕凡连忙催动幽冥镇魂铃，把幽冥镇魂铃里面十数万幽冥放了出来。

　　为了对付那些玄仙境、真仙境的七星龙鱼，毕凡放出的幽冥比较多，准备以多取胜。

　　七星龙鱼还没有发动第二波攻击，众多幽冥就出动了，展开了攻击。

　　有幽冥攻击七星龙鱼，毕凡他们暂时安全了。

　　东方苍龙等人纷纷出手，毕凡盯上了金仙境的七星龙鱼，直接飞了过去，就近展开神识攻击。

　　屠一刀也去对付玄仙境七星龙鱼了，他们还是第一次遇到玄仙境的七星龙鱼，不知道他们体内有多少七星魂玉。

　　玄仙境七星龙鱼体积比真仙境七星龙鱼大了不少，神识攻击的威力也很强。

　　可现在所有七星龙鱼都被幽冥牵制住了，无法腾出手来攻击。

　　屠一刀他们加入进去，灭杀七星龙鱼的速度越来越快了。

　　屠一刀施展出阴阳神煅，连续灭掉了几条玄仙境的七星龙鱼。

　　毕凡那边就没有那么顺利了，他跟金仙境的七星龙鱼激战，连续施展了几次阴阳神煅，都没有办法灭掉金仙境的七星龙鱼。

　　而金仙境的七星龙鱼也开始了神识攻击，金仙境的七星龙鱼，神识攻击还是很强的，可以跟巅峰玄仙境的人类强者相比。

　　不过，毕凡的神识力量显然更加强悍，在幽冥镇魂铃的增幅下，就算是金仙境强者的神识攻击，也最多跟毕凡相比。

　　所以，还是毕凡占据了上风，不过毕凡想要短时间击杀金仙境七星龙鱼也有些不可能。

　　七星龙鱼每提升一个境界，实力就会有一个飞跃，很难对付。

　　毕凡只有先拖住金仙境七星龙鱼，等屠一刀他们解决了战斗，然后过来帮忙。

　　上万七星龙鱼，其中强大的不少。上仙境及以下的七星龙鱼，都很好对付。

　　真仙境的七星龙鱼就需要东方苍龙等人亲自出手，才能解决掉了。

　　这次，东方苍龙他们足足花了半个小时，才在幽冥的配合下，把七星龙鱼灭掉。

　　屠一刀灭掉了所有玄仙境七星龙鱼就过去帮助毕凡了，两人合力，施展出阴阳神煅。

　　连续攻击了三次，这才灭掉了金仙境的七星龙鱼。

　　毕凡把金仙境的七星龙鱼抓到手上，这条七星龙鱼长达半米，身体上的鳞甲很光亮。

　　“毕凡兄弟，赶紧破开看看，到底有多少七星魂玉。”东方苍龙别谁都兴奋。

　　毕凡也很想知道，金仙境的七星龙鱼，有什么特别的。

　　毕凡用极焰寒冰，划开了七星龙鱼的脑袋。

　　“咦！为什么只有一块七星魂玉呢？”龙城飞惊讶道。

　　“这不是七星魂玉，竟然是九星魂玉！”熊云鹏惊呼出来。

　　毕凡疑惑道：“九星魂玉，怎么回事？很珍贵吗？”

　　“一块九星魂玉，可以换取一百块七星魂玉，你们说珍贵吗？而且，越是实力高强的强者，修炼之时就需要星级更高魂玉，修炼速度才会更快。可以说，九星魂玉是有价无市的，没有人会拿九星魂玉换取七星魂玉。”熊云鹏说道。

　　“那我们岂不是发达了。”惊风笑道。

　　随后，毕凡他们把那些玄仙境七星龙鱼体内的魂玉都取了出来，全部是七星魂玉，每条玄仙境七星龙鱼体内都有七到十块七星魂玉。

　　毕凡他们把所有七星龙鱼的七星魂玉都取了出来，这次他们收获很大，竟然挖出了五千多块七星魂玉。

　　斩杀这样大批的七星龙鱼，让毕凡他们更加兴奋起来。

　　他们没有休息，就继续去猎杀七星龙鱼了。

　　死亡海在其他人眼里是死地，可对毕凡他们来说，就是宝地。

　　在其他海域，七星龙鱼也不少，不过每次出现，基本上只有数百七星龙鱼，而且要隔很远才能出现第二批七星龙鱼。

　　这样去寻找七星龙鱼的话，收集七星魂玉的速度就要慢许多了。

　　可在死亡海就不同了，这里不知道什么缘由，聚集了大量的七星龙鱼，而且就连周边海域的七星龙鱼也会犹如蜜蜂闻到了糖，蜂拥而至。

　　这就使得死亡海的七星龙鱼即便减少了，也会很快聚集起大量的七星龙鱼。

　　七星龙鱼太多，使得没有人敢进入死亡海。就算是玄仙境强者，都不敢深入死亡海。

　　金仙境强者，要是进入死亡海深处，遭遇刚才那么多、那么强的七星龙鱼，就算是金仙境强者，也是死路一条。

　　毕凡他们是有幽冥镇魂铃及无数幽冥，才能保命，才有机会灭掉那些七星龙鱼。

　　幽冥镇魂铃挡住了第一波攻击，后面就全靠幽冥帮忙了，才能灭掉那些七星龙鱼的。

　　其他强者，即便有灵魂类仙器，这种情况也最多自保而已。

　　“毕凡兄弟，这次真是很悬啊。”漠南道。

　　“往后还是小心一些，要是七星龙鱼更多、更强，幽冥镇魂铃都没有作用。”毕凡感叹道。

　　这次，幽冥镇魂铃刚好抵挡住七星龙鱼第一波攻击，要是抵挡不住，就完蛋了。

　　毕凡他们继续出发了，死亡海既然是他们的宝地，自然要走遍死亡海了。

　　在死亡海，走不到多远，就会遭遇七星龙鱼群，所以毕凡他们辛苦之余，也兴奋无比。

　　看到七星魂玉越来越多，连毕凡都激动得不能自已。

　　上次购买了下品仙器，还剩下三十万七星魂玉了，这次毕凡想要收集更多的七星魂玉。


第038章 端木羽

　　毕凡他们兴致很高，在死亡海猎杀七星龙鱼一年有余了，他们还没有离去的意思。

　　死亡海已经被毕凡他们转悠了一个遍，他们已经辗转到最开始猎杀七星龙鱼的区域。

　　这片区域过了接近一年时间，又聚集了很多七星龙鱼，毕凡他们没有放过的意思，继续猎杀七星龙鱼。

　　这一年多时间，毕凡他们每天都要收获上万七星魂玉，有时候甚至更多。

　　一年多时间下来，毕凡他们已经积攒了大几百万七星魂玉，恐怕比周边那些岛屿收刮的七星魂玉多得多。

　　没有人能够像毕凡他们那样，猎杀七星龙鱼的速度如此神速。

　　一般人即便遇上上万七星龙鱼，就算他们不怕七星龙鱼的攻击，可他们斩杀七星龙鱼的速度不会很快，七星龙鱼见势不对，肯定会遁逃。

　　毕凡要不是借助幽冥的力量，他也不可能做到每次都剿灭大部分出现的七星龙鱼。

　　对普通强者队伍来说，他们情愿在外面的海域猎杀七星龙鱼，也不愿意进入死亡海。

　　拥有的七星魂玉越多，他们越不想离开了。

　　这段时间，就连幽冥镇魂铃里面的幽冥都得到了巨大的好处，绝大部分的幽冥都提升了一个大境界。

　　毕凡他们修为没有提升多少，可神识力量提升了不少。

　　最大的好处，自然是大量的七星魂玉了。这些七星魂玉，能够让六绝冒险团壮大起来。

　　就算是给同行的人都购买一件宫殿类仙器，七星魂玉都足够了。

　　“毕凡兄弟，我们不会要不断重复猎杀七星龙鱼吧？”东方苍龙问道。

　　在死亡海待了一年多时间，东方苍龙已经有些厌烦了。

　　不光是东方苍龙，所有人猎杀了这么久七星龙鱼，都会烦躁的，要不是看到每天都上万七星魂玉进账，恐怕早就没有人坚持了。

　　“我们杀了一圈，可七星龙鱼又多了起来，看来我们要没完没了在这里猎杀七星龙鱼了。”惊风冷声道。

　　“不要啊！”东方苍龙惨呼出来。

　　毕凡笑道：“先不管那么多了，我们还差一点，才收集到千万七星魂玉，至少也要收到上千万七星魂玉。”

　　“好吧，那我们就多击杀一些七星龙鱼，然后再离开。”东方苍龙只有答应了。

　　一年了，他们斩杀七星龙鱼无数，已经让他们有些索然无味了。

　　这天，毕凡他们正在猎杀一大群七星龙鱼，足足有数千七星龙鱼。

　　就在他们跟七星龙鱼激战的时候，突然有一名初等金仙境强者闯进了死亡海，恰好看到了毕凡他们。

　　此时，连邪火蛇狮都在外面，所以毕凡他们人员很齐备。

　　那名金仙境强者看到毕凡他们，顿时就想到了狂风岛的悬赏。

　　“难道这些人就是掳走鲁风耘、展凌霄六人的人？”那名金仙境强者震惊道。

　　这么金仙境强者名叫端木羽，是一名散修强者，可他跟狂风岛岛主展霸天恰好是莫逆之交。

　　而且就在不久之前，端木羽跟展霸天几乎是同一时间突破成为金仙境强者的。

　　两人的关系亲密无比，胜似兄弟。

　　发现毕凡他们之后，端木羽立刻通知了展霸天，让展霸天带人来抓捕毕凡等人。

　　“对啊，要是我抓了这些人，相信展霸天肯定会拿出三万七星魂玉的。有了三万七星魂玉，我就可以去购买一件上品仙器了，能够大幅度提升实力。”端木羽暗道。

　　端木羽是散修强者，想要获得宝物，就必须要靠自己的双手。

　　端木羽此次冒险进入死亡海，就是为了猎杀大量的七星龙鱼，收集七星魂玉，想要给自己换换装备。

　　如今机会就在眼睛，只要抓住了毕凡他们，就可以得到三万七星魂玉，端木羽无需冒险了。

　　“我们真是没办法安生啊，又被人盯上了。”毕凡说道。

　　“什么人敢进入死亡海？我们在死亡海待了一年多时间，还没有看到其他人类强者的踪迹啊。”玉思燕说道。

　　屠一刀冷声道：“来人实力很强，很大可能是金仙境强者，大家小心。”

　　“连金仙境强者都盯上我们了，真是奇怪啊！”龙城飞惊讶道。

　　还好毕凡他们都是一边猎杀七星龙鱼，一边打扫战场的，所以端木羽没有看到毕凡他们斩杀大批七星龙鱼的景象，不然更加会起贪念的。

　　“我们必须装装样子，希望这人自己离去。”毕凡沉声道。

　　可惜毕凡的愿望落空了，端木羽片刻之后就大摇大摆出现在了毕凡他们身前。

　　“哈哈……”端木羽大笑出来，因为他更加确定毕凡等人就是抓走展凌霄的人。

　　因为在死亡海，没有其他人类强者，所以玉思燕等人都恢复了原本的面貌。

　　女人爱美，自然不想掩饰住自己的美貌。

　　看到八大绝色美女，端木羽当然可以确定了。

　　“你是什么人？”毕凡冷声道。

　　“我是什么人，并不重要，重要的是你们是什么人？”端木羽说道。

　　毕凡笑了出来：“我们是什么人，很重要吗？怎么我们自己都不知道呢？”

　　“你们价值三万七星魂玉，当然重要了。”端木羽冷笑出来。

　　此话一出，毕凡他们就知道被认出来了。

　　“毕凡兄弟，此人知道我们是谁了，怎么办？”季英兰问道。

　　毕凡大笑：“既然对方知道了我们的身份，自然不能留下了。”

　　“你们还想打我的主意，真是胆子够大的。乖乖束手就擒吧，免得我出手伤了你们。”端木羽道。

　　端木羽刚刚进阶金仙境不久，意气风发，自然不把毕凡他们放在眼里。

　　“上！”毕凡冷声道。

　　此次，还是毕凡跟屠一刀展开主攻，东方苍龙等人负责在外围合围，让端木羽无法脱身。

　　好不容易遇到了金仙境强者，毕凡正想要试试自己的实力。

　　当初进入罗刹海之前，毕凡就估摸着自己的实力跟金仙境强者相当，但没有验证过。

　　机会来了，他跟屠一刀都很想试试。

　　“屠一刀，你先来。”毕凡谦让了一下。

　　屠一刀也不客气，当即出手了。

　　端木羽见毕凡这些人完全没有把他放在眼里，顿时怒火攻心，怒吼出来：“要不是为了三万七星魂玉，我要把你们杀光。”

　　“你还没有那个资格。”毕凡摆手道。

　　屠一刀施展出了天魔神刀，展开了猛攻。屠神刀幻化出一片刀影，把端木羽包围起来，威势惊人。

　　端木羽冷喝一声：“雕虫小技！”

　　只见端木羽只出了一拳，一拳出，石破天惊，刀影破灭。

　　“好拳法，受我一拳！”屠一刀冷声道。

　　“百战圣拳第一式大力神拳！”

　　屠一刀也是一拳击出，看上去平平无奇，端木羽是拳法大家，却看出了门道。

　　“好拳法！”端木羽也是一拳击出。

　　两拳对碰，地动山摇，天崩地裂。

　　两人各退了上百米，都有些佩服对方的实力。

　　屠一刀和端木羽同时扑了上去，展开了对攻，两人拳拳到肉，都是在硬拼。

　　屠一刀把百战圣拳施展得淋漓尽致，还是没有办法击败端木羽。

　　端木羽就更加震撼了，他全力出手，竟然没有击败一名巅峰真仙境强者，这让他有些难以置信。

　　“小心了，我要施展神识攻击了！”屠一刀提醒道。

　　屠一刀佩服端木羽的实力，才会提醒他。

　　“阴阳神煅！”屠一刀施展出阴阳神煅来，神识波动剧烈无比，端木羽感应到了，顿时露出恐怖之色。

　　“怎么可能？”端木羽太震骇了，屠一刀拳法威力无匹，他认了，可一个人修炼时间有限，不可能在各个方面都擅长的。

　　就拿他自己来说，端木羽擅长拳法，堪称大家，可在其他方面他就很普通了，尤其是神识力量，比一般的金仙境强者还要弱一点。

　　屠一刀的神识力量太强大了，竟然比金仙境强者的神识力量还强，而且他的神识力量是邪恶神识，对一般的神识力量有压制作用，让端木羽感觉更加恐惧。

　　就在端木羽荒神的工夫，屠一刀施展出的阴阳神煅，已经击中了端木羽。

　　“啊！”端木羽惨呼出来，开始跟入侵的神识力量对抗。

　　邪恶神识是极为高端的神识力量，就算弱于对手，也能够压制住对手。何况，屠一刀的神识力量，丝毫不比端木羽弱。

　　看到端木羽的情况，明眼人都看出来了，端木羽输了一招。

　　端木羽就更加清楚了，他稍微稳住体内的局势，立刻遁逃。

　　端木羽不顾灵魂上的痛苦，直接施展出了逃逸的神通。

　　可是他被挡了回来，没能脱身。

　　“阁下现在想走，岂不知已经晚了吗？”毕凡笑道。

　　“为什么？为什么？……我可是金仙境强者，我不服气！我不服气啊……”端木羽大呼出来。

　　端木羽正是志得意满的时候，没有想到会败得如此之惨，输给了一名巅峰真仙境强者。

　　这对端木羽来说，是一个巨大无比的打击。

　　甚至，端木羽忘记了痛苦，他盯着屠一刀，非常不甘心。

　　“接招吧！”屠一刀才不会管他，再次出手了。

　　屠一刀施展的还是阴阳神煅，想要一举击晕端木羽。


第039章 解决麻烦

　　这一次，端木羽更加没有防备，被阴阳神煅击晕了。

　　以端木羽的实力，肯定可以马上清醒的，所以毕凡早就准备好了。

　　屠一刀出手，他也出手了，用幽冥镇魂铃把端木羽镇压了。

　　他们战斗快，结束得更快。

　　“我先把此人收服了。”毕凡声音还没有落，人就消失了。

　　端木羽被困幽冥镇魂铃，就由不得他了。

　　在魂锁的帮助下，毕凡很容易就收服了端木羽。

　　“主人，实在抱歉，在我出现在你们之前，我已经把你们的行踪告诉了狂风岛岛主展霸天。”端木羽道。

　　毕凡惊讶道：“端木羽，以后叫我毕凡大人吧。叫毕凡城主也行。你是认识展霸天的，对吗？”

　　“毕凡大人，我确实认识展霸天，我们算是结拜兄弟吧。”端木羽说道。

　　已经被毕凡控制了，端木羽不敢胡说。

　　“很好！我要你办一件事情。”毕凡笑着说道。

　　既然端木羽认识展霸天，那么事情就好办了。

　　毕凡当即把计策告诉了端木羽，然后把端木羽放了出去。

　　端木羽直接离开了，毕凡说道：“我们继续猎杀七星龙鱼，收集七星魂玉。”

　　“毕凡兄弟，那名金仙境强者叫什么？你为什么让他离开了？”东方苍龙好奇道。

　　“他叫端木羽，也是我们六绝冒险团第一名金仙境强者，他离开自然有事情要办，你们就不要管了。我们还是继续收集七星魂玉，距离一千万七星魂玉还差不少。”毕凡笑着说道。

　　东方苍龙道：“我们六绝冒险团强者越来越多了，以后会更多，看来我们要努力提升实力了。”

　　“你知道就行了。”惊风笑道。

　　毕凡能够用阴阳锁魂印控制强者，所以扩大势力的速度非常惊人。

　　毕凡他们才进入混沌界不久，已经有两万多么上仙境以上的手下了，发展速度之快，绝对是惊世骇俗的。外界不知道毕凡他们有了这么多强者，不然会震撼无比的。

　　毕凡他们继续在死亡海猎杀七星龙鱼，进入死亡海了，毕凡一直有一个巨大的疑问，氲绕在他的心头。

　　为什么那些七星龙鱼要向死亡海集中？

　　这个问题很多人都问过了，可是没有人知道缘由。

　　毕凡这个人比较好奇，他决定狂风岛的事情解决之后，就要探索一下死亡海，看看死亡海究竟有什么东西，让这些七星龙鱼趋之如鹜。

　　要是能够破解死亡海的秘密，毕凡有一个预感，收获之大，将会超出他的想象。

　　一个月时间，毕凡他们都平静渡过了，如今他们收集的七星魂玉更加逼近一千万了。

　　一个月时间，展霸天等人终于要到死亡海了，毕凡得到了端木羽的通知。

　　此次，展霸天带了狂风岛过半真仙境以上的强者，前来抓毕凡他们，要救回展凌霄、鲁风耘。

　　“各位，又要有大战了，大家做好准备。”毕凡露出了得意的笑容。

　　“来了多少强者？”惊风问道。

　　“一名初等金仙境强者，两名玄仙境强者，三十一名真仙境强者。金仙境强者是展霸天，狂风岛岛主，身上有完整的上品仙器，很难对付。”毕凡说道。

　　东方苍龙激动道：“这么多强者，我们能够对付吗？不管如何，这次我们有出手的机会了。”

　　“我都掌握了他们的动向，我们在设计他们，要是无法取胜，岂不是太笨了。”毕凡笑道。

　　龙城飞道：“毕凡兄弟，你准备怎么做？”

　　“当那些人出现，大家同时施展神识攻击，我自有安排。”毕凡信心十足。

　　这段时间，熊云鹏跟着毕凡他们，早已经被毕凡折服了。

　　反正毕凡也不怕熊云鹏把他们的情况告诉熊远霆，熊远霆知道之后，估计更加不敢有什么异心的。

　　端木羽就是毕凡安排好的棋子，端木羽会带着展霸天等人找到毕凡他们的。

　　到时候，展霸天他们就落入了圈套之中，有来无回了。

　　毕凡已经算计好了，自然信心十足了。

　　毕凡他们到了一个地点，然后把地点告诉了端木羽，让端木羽把展霸天他们带来。

　　一个多小时之后，毕凡他们清理干净了七星龙鱼，展霸天率领强者也赶到了。

　　展霸天信心十足，所以直接带着手下，快速靠近毕凡他们。

　　当展霸天他们隔得很近了，毕凡冷喝道：“动手！”

　　毕凡他们同时出手，全部施展的神识攻击，与此同时，魂锁把幽冥镇魂铃里面一些比较强大的幽冥都释放出来了。

　　展霸天那些手下，全部面对数百幽冥的攻击，顿时陷入了困境。

　　展霸天还没有来得及下手，他本来想要问出展凌霄等人的情况，然后才动手的。

　　他没有想到，毕凡他们下手如此之快，面对这么多强者竟然还敢出手。

　　展霸天更加没有想到的是，他身边的端木羽竟然对他出手了。

　　端木羽同样施展的是神识攻击，而且毕凡和屠一刀同时施展出了阴阳神煅，也是针对展霸天。

　　展霸天还没有来得及发号施令，就被击晕，然后被毕凡镇压了。

　　展霸天带来了三十多名强者，第一波攻击就放倒了大半。

　　剩下的人，也都不好受，毕凡他们紧接着发动了第二波神识攻击。这些人都在对抗幽冥的攻击，自然无法防御了。

　　第二波攻击结束，展霸天的人全部进入了幽冥镇魂铃，被镇压了。

　　当他们被镇压之后，他们体内的幽冥没有攻击，而是全力压制他们的神识力量。

　　毕凡和屠一刀进入幽冥镇魂铃之后，开始镇压这些强者。

　　两人同时出手，速度非常之快，三十多名强者，很快只剩下展霸天一人了。

　　“为什么？为什么端木羽会背叛我？”展霸天眼睛血红。展霸天真是恨啊，他连上品仙器都还没有使出来，就被镇压了，让他如何甘心。

　　“原因很简单，端木羽发现我们之后，先给你通风报信了，然后想要抓捕我们，结果被我们收服了。即便他不出手，你们的命运也好不到哪里去。要怪的话，只能怪你的儿子太好色，招惹到了我们。”毕凡笑着说道。

　　“我好恨啊！你们想要把我怎么样？”展霸天大吼出来。

　　毕凡道：“我留下活口，自然是要收服你了。金仙境强者，很难得，死了着实可惜。”

　　“你别浪费心机了，我不会背叛展封云的。”展霸天冷声道。

　　毕凡笑道：“这恐怕由不得你了，其实我也不会让你做什么危害展封云的事情。”

　　“别说废话了，先搞定他再说。”屠一刀有些不耐烦了。

　　于是屠一刀施展出阴阳神煅，压制展霸天，毕凡则施展阴阳锁魂印，负责收服展霸天。

　　两人合力，瞬间就搞定了展霸天。

　　“你们对我做了什么？”展霸天怒吼出来。

　　“没什么，只是给你的灵魂加了封印，你要是对我不利的话，下场很凄惨。”毕凡笑道。

　　展霸天神色大变，他知道毕凡没有说假话，就算是展封云，都不能封印人的灵魂，毕凡怎么做到的，让展霸天震骇无比。

　　“你……”

　　“展霸天，我会把狂风岛所有强者都封印了，以后你们上缴明隆府的七星魂玉不变，但必须上缴一部分给我。其他事情，我都不会去管。相信你们中饱私囊的不少，我需要你们拿出一部分。”毕凡说道。

　　“是！主人！”展霸天道。

　　展霸天一直都看着毕凡，他想要知道展凌霄的情况，却不敢随意开口询问。

　　毕凡道：“到时候我会放了展凌霄他们，你们带回去吧，然后就说已经杀了掳走你儿子的强者，取消悬赏，免得我再次麻烦缠身。”

　　“多谢主人！”展霸天感激无比。

　　展凌霄天赋不错，就是喜欢声色犬马，所以修为并不是很高。

　　展霸天对展凌霄很溺爱，要是展凌霄死了，他肯定非常伤心。

　　“以后别叫什么主人了，就我毕凡大人就行。”毕凡笑着说道：“待会儿我就会放你们离开，我在罗刹海的事情结束之后，会去狂风岛一趟，把其他强者收服了，免得你们都暴露了。”毕凡说道。

　　“是！毕凡大人！”展霸天道。

　　搞定了展霸天，毕凡就把他们放出去了。

　　展霸天他们无声无息离去了，免得被其他人撞破，就不妙了。

　　“毕凡城主，真是太佩服你了，连金仙境的强者都能够收服。”熊云鹏震惊道。

　　看到毕凡连续收服了两名金仙境强者，熊云鹏已经没有言语来表达自己的震惊了。

　　金仙境强者，都可以作为一州之长了，地位可比玄仙境强者高太多了。

　　“熊云鹏，今天的事情，千万不要说出去，尤其是关于展霸天的，绝对不能泄露，就连你父亲也不要说。”毕凡严肃道。

　　熊云鹏当即立下了心魔血誓，好让毕凡放心。

　　此事关系重大，要是传出去的话，恐怕展霸天他们就危险了，展封云不会允许有人背叛的。

　　展霸天他们被收服了，毕凡也算是了结了一件事情，心里踏实了不少。

　　接下来，毕凡决定探索死亡海了，这件事只能他亲自去做。

　　所以，其他人都进入了幽冥镇魂铃，毕凡独自一人，准备潜入海底去，探索死亡海的秘密。


第040章 龙魂玉

　　死亡海之所以能够聚集如此多七星龙鱼，肯定是有原因的，毕凡就是要找出原因来。

　　于是，毕凡下海了，他直接向海底潜去。

　　海面风暴不断，海底却比较平静。

　　毕凡深潜下去，很快就遇到了不少七星龙鱼。

　　这些七星龙鱼见到人类，纷纷展开了攻击。

　　毕凡不得不停下来，施展阴阳神煅，灭掉那些七星龙鱼。

　　这样一来，毕凡的速度就非常慢了。

　　想了想，毕凡进入了幽冥镇魂铃，然后让幽冥镇魂铃变得很小，开始向海底潜去。

　　七星龙鱼无法发现幽冥镇魂铃，就少了许多麻烦，很快就到了海底。

　　毕凡借助幽冥镇魂铃的力量，开始查探海底的情况。

　　“主人，海底没有什么特别的。”魂锁道。

　　“慢慢寻找，死亡海肯定有特别的地方。”毕凡沉声道。

　　他有直觉，死亡海肯定有不一样的地方，不然不会引来这么多七星龙鱼的。

　　于是，毕凡驾驭着幽冥镇魂铃，快速搜寻海底的情况。

　　有幽冥镇魂铃帮助，搜寻的速度是非常快速的，至少比他们猎杀七星龙鱼时候的速度快得多。

　　转眼过去了一个月，毕凡他们还是一无所获。

　　毕凡他们已经搜索了大半个死亡海了，可还是没有找到死亡海奇特的地方。

　　一直在海底，毕凡他们也不知道到了什么地方，只是根据七星龙鱼的多少，来判断他们还在死亡海的海底。

　　“继续搜寻，我就不信了。”毕凡决定的事情，不会轻易放弃。

　　这一个月时间，毕凡他们至少少收获数十万七星魂玉，这可不是小数目。为了探查出死亡海奇特之处，毕凡认为是值得的。

　　继续寻找，继续碰壁。

　　毕凡没有放弃，眼看就要到两个月了，他们把死亡海的海底都搜索得差不多了。

　　这天，魂锁突然惊呼出来：“主人，前面好浓郁的神识力量，可能就是你所说的奇特之处了。”

　　“赶紧上去看看。”毕凡有些迫不及待。

　　幽冥镇魂铃加快了速度，很快到了神识力量散发出来的源头。

　　眼前出现的是密密麻麻的七星龙鱼，实力最差的都是上仙境的七星龙鱼，甚至有不少金仙境的七星龙鱼。

　　看到大群的七星龙鱼聚集在此处，毕凡知道这就是他要找的地方了。

　　“魂锁，有没有什么发现？”毕凡问道。

　　“这些七星龙鱼好像围着一个七星魂玉矿脉，根据周围神识力量强度来判断，这座七星魂玉矿脉蕴含的七星魂玉为数不少。”魂锁露出惊喜之色。

　　“七星魂玉矿脉！”毕凡震惊无比。

　　一般，七星魂玉都是伴生在其他矿脉之中的，数量非常少。

　　要是出现一条七星魂玉矿脉，那就真是太震撼了。

　　毕凡想要出去看看，可周围都是七星龙鱼，真是不太好办。

　　要是把这些七星龙鱼灭杀掉，能够获得很多七星魂玉。可毕凡已经没有心情去管这些七星龙鱼了，要是能够把七星魂玉矿脉挖掘回去，七星龙鱼体内那些七星魂玉根本不算什么。

　　“主人，这条七星魂玉矿脉一定要全部搬到幽冥镇魂铃里面来，有了七星魂玉矿脉，幽冥镇魂铃以后有无限进化的可能。”魂锁比毕凡还要兴奋。

　　毕凡说道：“周围七星龙鱼太多，我们没有时间去猎杀这些七星龙鱼，还是想办法靠近七星魂玉矿脉，然后把七星魂玉矿脉搬到幽冥镇魂铃里面来。”

　　“就这么办。”魂锁操控幽冥镇魂铃，变得很小，向里面游去。

　　没多久，毕凡就看到了七星魂玉矿脉，只是靠近七星魂玉矿脉的七星龙鱼，实力强劲无比，有的甚至要吃金仙境七星龙鱼。

　　面对这个级别的七星龙鱼，毕凡出去都是送死。

　　“魂锁，有没有办法收掉七星魂玉矿脉？”毕凡问道。

　　七星魂玉矿脉还真的存在，而且就暴露在海底上面，矿脉很长也很大，全部是七星魂玉，真不知道有多少七星魂玉。

　　看到七星魂玉矿脉，不单是毕凡，东方苍龙等人更为激动。

　　有了这么一座七星魂玉矿脉，以后六绝冒险团的发展，将会提速，达到惊人的程度。

　　“这么大一条七星魂玉矿脉，想要全部搬到幽冥镇魂铃里面，不是容易的事情。”魂锁道：“看到七星魂玉不见了，估计外面那些七星龙鱼也会搞乱。”

　　“周围那么多强悍的七星龙鱼，想要引走都很难。”毕凡叹息道。

　　魂锁道：“看来只有慢慢收取七星魂玉，然后把这些七星魂玉全部堆积起来，在幽冥镇魂铃里面形成一条心的七星魂玉矿脉。只是，我们必须把七星魂玉矿脉的核心找到，放在幽冥镇魂铃里面，才能源源不断产出七星魂玉。”

　　“既然如此，我们开始行动吧。”毕凡道。

　　幽冥镇魂铃靠近了七星魂玉矿脉，然后由毕凡等人帮忙，把七星魂玉隔空采集起来，收进幽冥镇魂铃之中。

　　刚刚开始，毕凡他们做得很隐秘，七星龙鱼没有发现。

　　可是没有过多久，七星龙鱼就发现了，那些七星龙鱼无法看到幽冥镇魂铃，他们叫嚷起来，然后胡乱用神识攻击攻击周围。

　　神识攻击击中幽冥镇魂铃，对幽冥镇魂铃造成了影响，使得采集七星魂玉的速度更慢了。

　　毕凡他们尽量不去理会周围七星龙鱼的攻击，不停收集七星魂玉。

　　在七星魂玉矿脉的中心，甚至还有九星魂玉，让毕凡他们再次震惊了一把。

　　这条七星魂玉矿脉的储量太惊人了，毕凡他们日夜不休，采集了一个月时间，也没有把七星魂玉矿脉采集光。

　　看到七星魂玉矿脉逐渐消失，那些七星龙鱼疯狂了，竟然开始自相残杀。

　　死掉的七星龙鱼，会立刻浮出水面，毕凡他们都没有心思去管。

　　他们继续收集七星魂玉，然后放进幽冥镇魂铃里面。就跟镇压强者是一个道理，只是速度无法加快多少。

　　足足花了一个半月，毕凡他们才把七星魂玉矿脉搬空，在七星魂玉矿脉下面，他们发现了七星魂玉矿脉的核心，竟然是一块巨大无比的魂玉。

　　这块魂玉，好像神龙一般，长而粗壮，上面有许多星，无法计数。

　　“龙魂玉，想不到龙魂玉真的存在！”魂锁震惊道。

　　“龙魂玉是什么东西？”毕凡问道。

　　“龙魂玉本身并不具备容纳神识力量的作用，可他能够吸纳周边的神识力量，在龙魂玉周围形成七星魂玉，只要有龙魂玉存在，就能够形成七星魂玉矿脉。龙魂玉越大，就能够吸纳更远空间的神识力量。”魂锁道。

　　他顿了顿，继续说道：“这块龙魂玉巨大无比，形成的七星魂玉矿脉自然很庞大了。”

　　“那我们赶紧收了龙魂玉吧，有了这块龙魂玉，以后我们就有源源不断的七星魂玉了。”毕凡激动无比。

　　“龙魂玉这么大，恐怕不是那么容易搬进幽冥镇魂铃里面去啊。”魂锁面露难色。

　　龙魂玉那么大，重量肯定不轻，毕凡他们躲在幽冥镇魂铃里面，想要凌空把龙魂玉拿走，显然不是容易的事情。

　　周围聚集那些七星龙鱼，还有很多在周围游荡，不愿意离去，让东方苍龙他们也没有办法出去帮忙。

　　已经看到龙魂玉了，毕凡他们自然不可能离去。要是被别人取走了，那真是哭都没有地方哭去。

　　幽冥镇魂铃围着龙魂玉转了很多圈，毕凡他们也试着把龙魂玉摄进幽冥镇魂铃去，可惜没能成功，也没有找到办法。

　　没有龙魂玉，七星魂玉矿脉是不可能形成的，就算是毕凡他们把七星魂玉堆积如山，也没有用的。

　　七星魂玉只会减少，不会增多。有了龙魂玉就不同了，每天都能够产出不少七星魂玉。

　　所以，龙魂玉才是关键，也是最珍贵的东西。

　　能够发现龙魂玉，可是百万年难得一见的机缘，绝对不能错过了。

　　“不管如何，必须把龙魂玉弄到手。”毕凡斩钉截铁道。

　　“看来只有先把周围的七星龙鱼都驱逐了，我们才能放手收取龙魂玉。”惊风道。

　　“好！大家一起攻击七星龙鱼吧，争取把这些七星龙鱼吓跑了。”毕凡道。

　　七星龙鱼已经没有之前多了，七星魂玉不见了，很多七星龙鱼都散去了，有些自相残杀死了，可剩下的七星龙鱼，还是让人头疼。

　　毕凡他们躲藏在幽冥镇魂铃里面，施展出了神识攻击，开始灭杀七星龙鱼。

　　他们挑选的都是合适的七星龙鱼下手，出手基本上没有落空的。

　　七星龙鱼不断死亡，他们又找不到出手的人，很快就出现了恐慌。

　　“是你，一定是你出手了！”

　　“难道是你在攻击，我要杀了你！”

　　……

　　七星龙鱼乱成了一团，又开始自相残杀了。不少七星龙鱼受不了，纷纷逃离了这个地方。

　　这些七星龙鱼，留在这里，就是为了吸纳浓郁的神识力量，如今七星魂玉没有了，神识力量自然开始变得淡薄了。他们继续留下，已经没有任何意义了。

　　看到大群大群的七星龙鱼散去，毕凡他们都激动得大笑起来。

　　“走吧，都走吧！”

　　“快走啊！走了我们才能收取龙魂玉！”

　　……


第041章 目标

　　只花了几天时间，大部分七星龙鱼都离去了，也死了很多七星龙鱼。

　　可还是有一条七星龙鱼留了下来，这条七星龙鱼竟然是罗天上仙级别的，神识攻击跟巅峰金仙境强者相当。

　　他好像发现了什么，就是不离去。

　　“这条七星龙鱼还真是讨厌啊，他不走，我们怎么去收取龙魂玉。”东方苍龙郁闷道。

　　毕凡道：“先看看情况，实在不行，就杀掉他。龙魂玉，我是势在必得。”

　　“主人，这可是罗天上仙级别的七星龙鱼，一个不好，你会被击杀的。”魂锁道。

　　“没问题的，不是有你帮忙防御嘛。”毕凡笑着说道。

　　其实，毕凡还真想试试罗天上仙级别的七星龙鱼的厉害，不过没有幽冥镇魂铃的话，他肯定抵挡不住。

　　那条七星龙鱼在周围转悠了一天，还没有离去的意思。

　　“我等不了了，我出去把他赶走。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你要小心啊！”惊风道。他知道无法劝说毕凡，只有让毕凡小心一点了。

　　“放心，有幽冥镇魂铃保护，我至少不会出问题的。”毕凡自信满满。

　　毕凡出了幽冥镇魂铃，出现在了七星龙鱼面前。

　　“人类，果然是人类在搞怪！”七星龙鱼道。

　　“是我，那又怎么样？”毕凡笑道。

　　“交出七星魂玉，你还可以活着离开。”七星龙鱼道。

　　毕凡大笑：“我要离开，你根本拦不住，你连发现我的踪迹都做不到，更别说拦住我了。”

　　七星龙鱼说不出话来了，他实力远在毕凡之上，可他真的没有办法拦住毕凡。

　　既然没有办法拦下毕凡，七星龙鱼直接发动了神识攻击。

　　罗天上仙级别的强者发出神识攻击，声势惊人。

　　毕凡刚刚感到剧烈的神识波动，攻击就到了。

　　攻击落在幽冥镇魂铃上，发出猛烈的震动，幽冥镇魂铃的防御差点就被震破了。

　　毕凡虚惊了一场，确实吓一跳。刚才的攻击强度，绝对不是毕凡能够承受的。

　　罗天上仙就是罗天上仙，不是毕凡现在的实力能够对抗的。

　　好在幽冥镇魂铃的防御惊人无比，才让毕凡安然无恙。

　　看到毕凡安然无事，七星龙鱼震骇了。

　　“你有灵魂类仙器？”七星龙鱼不敢相信。

　　“你还是有些见识的，你根本奈何不了我，我却可以给你造成伤害。”毕凡冷声道。

　　“别以为有灵魂类仙器，我就害怕了。”七星龙鱼没有离开的意思。

　　毕凡施展出了阴阳神煅，他借助了双色奇莲的神识力量，而且连幽冥镇魂铃的增幅都用上了。

　　这一击，算是毕凡全力一击了，在此之前，他从来没有全力出手过。

　　七星龙鱼自然能够感应到这一击的厉害，他连忙全力防御。

　　“嗡！”七星龙鱼灵魂震动了一下，剧烈的痛苦传来。

　　“嗷唔！”七星龙鱼飞也似的逃走了。

　　毕凡一击伤到了七星龙鱼，他再也不敢停留了。

　　七星龙鱼可不傻，他无法伤害到毕凡，毕凡却可以击伤他，他可不想吃这样的哑巴亏。

　　七星龙鱼走了，毕凡激动得跳了起来。

　　他把东方苍龙等人都放了出来，让他们帮忙，要搬走龙魂玉。

　　二十多名强者，一起动手，加上他们的魔宠，全力出手，总算是把龙魂玉搬进了幽冥镇魂铃里面去。有了龙魂玉，幽冥镇魂铃里面就有了真正的七星魂玉矿脉。

　　这条七星魂玉矿脉蕴含的七星魂玉非常之多，光是九星魂玉，就多达十万块，至于七星魂玉，数量恐怕上亿了。

　　这不是主要的，以后龙魂玉可以吸纳游离的神识力量，不断孕育出七星魂玉来。

　　有了这个，以后六绝冒险团就有固定的七星魂玉来源了。

　　毕凡他们不准备动用七星魂玉矿脉，因为这条矿脉已经成型，只要不去动，还会孕育出九星魂玉来的。

　　相比之下，九星魂玉就显得更为珍贵了，这可是有价无市的宝物。

　　“各位，记住了，七星魂玉矿脉的事情，绝对不要外传，不然麻烦非常之大。”毕凡叮嘱道。

　　毕凡有些担心熊云鹏泄露七星魂玉矿脉，所以并没有让熊云鹏看到七星魂玉的情况，他自然也就不知道有七星魂玉矿脉了。

　　幽冥镇魂铃受毕凡控制，想要让熊云鹏看不到外面的情况，是非常简单的事情。

　　七星魂玉矿脉太重要了，不得不小心谨慎一些。一旦要让其他势力知道毕凡有龙魂玉，恐怕那些超级势力都会出手抢夺的。

　　龙魂玉不是那么容易出现的，有龙魂玉的势力，非常罕见。

　　有了龙魂玉，就相当于有了下金蛋的母鸡，以后能够源源不断产生七星魂玉。

　　七星魂玉的价值，就不用多说了。

　　收获了龙魂玉，毕凡他们再也没有继续呆在死亡海的想法了。

　　他们回到海面上，把漂浮的七星龙鱼尸体收走了，然后直接离开了死亡海。

　　此次，毕凡他们收获之大，超乎想象，有了这些收获，毕凡可以毫无顾忌，大肆发展六绝冒险团的势力了。

　　毕凡已经想好了，回去之后就通过聚宝阁购买大量的仙器，各种类型、各个品级的仙器都要，有多少要多少。

　　即便暂时用不上，也要多积攒一些仙器。以后六绝冒险团强者多了，就快可以马上装备上仙器。

　　离开了死亡海，毕凡他们在罗刹海好像没有什么目标了。

　　不过，毕凡并不准备马上离开罗刹海，因为罗刹海强者众多，他准备收服一些厉害的强者，让那些人在罗刹海占领岛屿，给六绝冒险团打下基础。

　　七星魂玉，谁都不会嫌多，毕凡他们虽然有了龙魂玉和七星魂玉矿脉，可以后消耗大了，还是需要更多的七星魂玉才行。

　　罗刹海，盛产七星魂玉，自然要在这个地方建立据点了。

　　一个势力要长远发展，必须要多开拓一些财路。

　　所以，毕凡决定了，他们都会继续在罗刹海游历，想办法收服一些强者，让这些强者为六绝冒险团效力。就好像展霸天他们一样，本来是毕凡的敌人，如今却成为了毕凡的手下。

　　展霸天他们为了不暴露，需要把大部分七星魂玉上缴，可他们还是能够留下很多七星魂玉。这不是重点，重点是他们可以慢慢培养自己的势力，他们培养出来的势力，将会为六绝冒险团效力。

　　毕凡他们很快回到了听风岛，为了避免不必要的麻烦，他们还是改变了容貌。

　　进入听风岛，他们好好休息了一下。

　　在死亡海待了一年多时间，大家都有些身心俱疲的感觉。

　　反正收服强者的事情，也不能胡乱看到什么人，就把人家镇压封印了。

　　这要看机缘，要是遇到不长眼的，毕凡当然不介意出手镇压。

　　到了晚上，毕凡他们研究了一下详细海图，开始寻找目标。

　　毕凡想要控制的岛屿，自然是七星龙鱼所在海域里面的岛屿。

　　而且，他们寻找岛屿，还是找一些小势力控制的小岛屿下手。

　　要是有散修强者控制的岛屿是最理想的，不会有什么麻烦，可惜这样的岛屿几乎是没有的，只有退而求其次，想办法先控制一两个小岛屿。

　　为了收集七星魂玉，毕凡甚至想要把端木羽留在罗刹海。

　　端木羽是金仙境强者，要是他占据一座小型岛屿，相信一般的势力都不会冒着得罪一名金仙境强者的风险，去占据一座小岛屿。

　　何况，端木羽在罗刹海的人脉很广，展霸天还可以随时支援他。

　　有了这些条件，端木羽控制一座岛屿绝对没有问题，这就让六绝冒险团能够尽早在罗刹海建立据点，收刮七星魂玉了。

　　只要有了岛屿，端木羽想要收服一些强者，那是非常容易的事情，根本不需要留下多少强者帮助端木羽。

　　很快，毕凡就锁定了目标，有两个目标，分别是阳明岛、紫砂岛。

　　阳明岛、紫砂岛都是小型岛屿，而且都距离狂风岛不远，控制阳明岛的是一个冒险团，这个冒险团实力还不错，有五名玄仙境强者，八十三名真仙境强者，六百一十七名上仙境强者。

　　这个冒险团名叫阳明冒险团，世代都守护着阳明岛。当然，他们没有开宗立派的资格，阳明冒险团也只是他们自己的称呼。

　　毕凡已经决定了，把这座岛屿的强者全部封印，变成六绝冒险团的附属势力。

　　紫砂岛是一个州掌控的，这座岛屿只有暗中控制了，就跟狂风岛一样。

　　另外，毕凡在狂风岛附近还找到了一座更小一些的岛屿，名为玄幽岛。这个岛屿也是有一些散修强者控制的，他准备把这座岛屿拿下，然后让端木羽出面管理。

　　如此一来，六绝冒险团就相当于间接掌控了四座岛屿，而且四座岛屿可以相互守护，就不用担心有人找麻烦了。

　　确定了目标，毕凡首先去的是狂风岛，准备先把狂风岛还没有收服的强者都封印了，然后了解其他三座岛屿的详细情况。

　　只有做好了万全的准备，才能一举拿下这三座岛屿。

　　毕凡的计划一旦成功，以后六绝冒险团每天都会有很大的进账了，可远不是天香楼能够相比的。

　　而且，以后六绝冒险团有强者需要历练的，也可以派到罗刹海来猎杀七星龙鱼。提升实力、收集七星魂玉两不耽误。


第042章 尽皆掌握

　　选定了目标，毕凡他们第二天就出发了。

　　没多久，他们就到了狂风岛。

　　有展霸天帮忙，把狂风岛所有强者都聚集起来，然后毕凡和屠一刀去封印。

　　事情变得很简单，很快六绝冒险团又多了上千名强者，以后这些人除了给展封云创造财富，也会给六绝冒险团创造财富。

　　六绝冒险团还没有那个实力，跟展封云抗衡，所以展霸天他们不能暴露了。

　　彻底控制了狂风岛，毕凡就向展霸天了解了阳明岛、紫砂岛、玄幽岛三座岛屿的情况。

　　展霸天对周边岛屿的情况，非常了解，详细到每一名上仙境强者都有资料。

　　看样子，狂风岛不是没有想过对这些岛屿动手，只是时机不成熟。

　　以后，这三座岛屿在毕凡控制之下了，要是展霸天被逼得急了，还可以让他们假意投靠狂风岛，这样就会多了明隆府这个大靠山，就更加稳妥了。

　　当然，毕凡现在想这些，还为时过早。

　　玄幽岛收服起来比较容易一些，只有两名玄仙境强者、紫砂岛跟阳明岛一样，都有五名玄仙境强者。

　　毕凡决定了，从容易下手的目标下手。

　　玄幽岛，是岛主玄幽和玄风取的，玄幽跟玄风是兄弟，两人都是玄仙境修为。

　　在罗刹海，尤其是在七星龙鱼所在海域，想要拥有一座岛屿，是非常困难的。

　　玄风和玄幽占据的玄幽岛，压根算不得什么岛屿，实在太小了，只有上千平米。

　　就算是这么一座岛屿，每天的收入，也远在一座城池之上，要不然以玄幽和玄风的实力，足以占据两座城池的。可他们还是在玄幽岛落脚了，然后再也不走了。

　　玄幽岛上的人并不多，常年维持在一万人左右，属于玄幽、玄风的手下，只是一千人左右，其他人都是晚上在岛屿落脚，白天在周围猎杀七星龙鱼。

　　毕凡他们只需要把玄幽、玄风及他们的手下收服就行了，再让端木羽坐镇这个岛屿。有金仙境强者坐镇，相信没有人会去争夺这样一座小岛屿了。

　　这次行动，就毕凡和屠一刀出马，其他人都在幽冥镇魂铃里面修炼。

　　只有毕凡跟屠一刀可以施展阴阳锁魂印，其他人去了也是白搭，人多了反而容易引起别人的注意。

　　毕凡跟屠一刀都是先后进入玄幽岛的，绝对不会让人怀疑。

　　对付玄幽岛的人，毕凡他们先是从实力低的强者下手，不知不觉把玄幽和玄风的手下收服。

　　玄幽和玄风的手下，都是住在最中心的建筑里面，很容易就找到了。

　　毕凡和屠一刀花了两三天时间，去熟悉那些人，然后趁他们外出猎杀七星龙鱼，把他们一一封印了。

　　只花了几天时间，玄幽岛近千强者，尽皆被施展了阴阳锁魂印，只剩下玄幽和玄风二人，二人一直在闭关，让毕凡他们不好动手。

　　闭关不能随意打断了，反正根据了解玄风和玄幽二人也不是闭死关，应该要不了多久就会出关的。

　　毕凡和屠一刀静心等待，这期间，他们在玄幽的手下帮助下，又收服了不少强者。

　　毕凡他们封印强者，是有选择性的，散修强者基本上都是毕凡他们的目标，另外就是挑选一些靠近匡云城的大势力强者。

　　收服大势力的强者，自然不是贪图他们的宝物，而是为了以后着想。

　　毕凡是有野心的，现在收服一些大势力的强者，以后肯定有大作用的。

　　这次，毕凡和屠一刀等待了一个多月时间，玄风和玄幽才出关。

　　他们刚刚出关，就被毕凡和屠一刀制服了。

　　如今，毕凡和屠一刀的实力非常惊人，制服玄仙境强者非常容易。何况，他们还有端木羽压阵，自然手到擒来了。

　　收服了玄幽、玄风二人，毕凡早做出了安排，让他们对外宣称，被端木羽击败收服，玄幽岛也成为了端木羽的。

　　玄幽和玄风两人能够占据玄幽岛，还是有一定实力的，玄幽是巅峰玄仙境强者，而玄风是高等玄仙境强者。有他们帮助端木羽，一起管理玄幽岛，相信玄幽岛会稳如泰山的。

　　搞定了玄幽岛，毕凡他们就向阳明岛进发了，端木羽依然跟他们同行。有一名金仙境强者在身边，容易成事。

　　而且，端木羽之后还需要配合玄幽、玄风他们演一场戏，让外界都知道，端木羽去挑战玄幽和玄风，击败并收复他们。

　　阳明岛比玄幽岛强大了一倍不止，没有那么容易对付了。

　　要是像收复玄幽岛那样，实在太耗费时间了。

　　所以，毕凡他们决定，先收复为首的一些强者，然后再把其他强者集中起来收复，这样就要快速许多了。

　　阳明岛有五名玄仙境强者，为首的阳明也是巅峰玄仙境修为。另外四名玄仙境强者分别是高等玄仙境强者龙千山、高等玄仙境强者李岳峰、中等玄仙境强者王云翔、中等玄仙境强者邬龙云。

　　毕凡和屠一刀进入阳明岛之后，等候了五天时间，才遇到邬龙云和王云翔外出猎杀七星龙鱼，他们去猎杀七星龙鱼，各自带了一队人马，人数在一百人左右。

　　这对毕凡和屠一刀来说，就是机会，两人自然追了上去。

　　为了确保万无一失，毕凡和屠一刀先追踪的邬龙云，让端木羽暗中跟踪王云翔。

　　当邬龙云他们在猎杀七星龙鱼的时候，毕凡和屠一刀率领东方苍龙等人，把他们围困了起来，然后开始一一镇压。这次行动，没有人熊云鹏参与，免得熊云鹏泄露了消息。

　　毕竟，熊云鹏是明洪城的人，不是匡云城的人，也不受毕凡的控制。

　　行动非常顺利，毕凡出手就镇压了邬龙云，然后对付其他人非常容易。

　　一百多名强者都被镇压了，然后毕凡和屠一刀花了一点时间，把他们全部封印了。

　　一切搞定，就放邬龙云他们出去，让他们继续猎杀七星龙鱼。

　　毕凡和屠一刀则去跟端木羽汇合，准备对付王云翔。

　　在端木羽的帮助下，王云翔他们一点反抗都没有，就被镇压了。

　　就这样，毕凡他们搞定了两名玄仙境强者，有了他们作为内应，让毕凡他们收服阳明岛的其中更加容易了。

　　不过几天时间，就封印了数百名阳明岛的强者。

　　一切都在毕凡的掌控之中，当龙千山和李岳峰两人外出被镇压了，阳明岛就只剩下阳明一人了。

　　对付阳明，那还不容易，有他四名兄弟帮忙，很容易就控制了阳明。

　　这次只花了十天时间，就拿下了阳明岛。

　　搞定了阳明岛的人，毕凡他们又花了几天时间，把阳明岛上面流动的强者收服了一批，也是有选择的镇压收服，并不是全部都收归六绝冒险团。

　　阳明岛上面外来强者数万人，毕凡他们只收服了一千人左右，他们收服的都是精英，要不然就是有大用的强者。

　　三座岛屿，如今只剩下紫砂岛了。

　　紫砂岛，跟阳明岛实力差不多，不过紫砂岛有后台，所以毕凡更加小心一些。

　　拿下紫砂岛，跟阳明岛用了相同的办法，先拿下为首的玄仙境强者。

　　紫砂岛岛主紫魂天是巅峰玄仙境强者，掌管紫砂岛一切事务。

　　毕凡他们这次运气比较好，在紫砂岛守候了几天时间，竟然遇到了紫魂天外出。

　　要是能够收服紫魂天，接下来的事情就容易多了。

　　毕凡和屠一刀都追踪了上去，没有追踪多久，他们被紫魂天发现了。

　　“两名真仙境强者，竟然要追踪我，你们到底是谁派来的？”紫魂天突然出现在毕凡他们面前，他不相信毕凡他们会对他出手，以为他们是什么人派来的眼线。

　　“派我们来的人是……”

　　说话间，毕凡和屠一刀同时施展出了阴阳神煅，攻击紫魂天。

　　紫魂天根本没有想到毕凡他们会出手，加上关注毕凡他们所说的人，所以根本没有防备。

　　就一招，毕凡和屠一刀就击晕了紫魂天，然后直接把他镇压了。

　　跟随紫魂天的还有不少强者，他们见紫魂天被抓，想要逃跑。端木羽出现了，把那些人全部压得无法动弹。

　　端木羽实力太强了，只是气势，就压得那些玄仙境以下的强者无法行动。

　　毕凡和屠一刀纷纷出手，把那些人全部镇压了。

　　搞定了紫魂天，接下来的事情就好办了。当紫魂天回去的时候，毕凡和屠一刀跟随他一起回到了紫砂岛。

　　紫砂岛要不断增加人手，所以会招揽一些强者。紫魂天说毕凡和屠一刀是他招揽的强者，自然没有人怀疑。

　　在紫魂天的帮助下，毕凡他们很快把紫砂岛其他四名玄仙境强者收服了。搞定了玄仙境强者，剩下那些强者就更加容易了。

　　这次，比想象的还要顺利，花的时间也最短。

　　同样的，毕凡他们也没有放过那些外来强者，选择性收服了一些。

　　就这样，三大目标，算是全部搞定了。除了四座岛屿十五名玄仙境强者，毕凡另外还收服了十八名玄仙境强者。

　　这一次，六绝冒险团新增了真仙境强者八百二十六人、上仙境强者七千人。

　　能够到七星龙鱼所在海域猎杀七星龙鱼的强者，都不简单，实力最差的都是上仙境强者，真仙境强者更是随处可见。

　　正因为这样，毕凡他们这次才能收服这么多强大的强者。


第043章 盛大拍卖会

　　搞定了四座岛屿，毕凡他们就离开了，他们只带走了七名玄仙境强者、三十六名巅峰真仙境强者，这些人都是毕凡收服的外来强者，而且都是散修强者。

　　带走他们，相信不会引起任何人的注意，当他们出现在匡云城，也没有人会深究。

　　毕凡之所以带走这么多强者，就是为了壮大匡云城，他相信肯定聂云飞已经拿下了不少城池，这些城池需要强者坐镇。

　　玄仙境强者，一人就足以控制一座城池了。而巅峰真仙境强者，只要稍加培养，就能够突破成为玄仙境强者。

　　有了这些人，六绝冒险团的壮大速度会快许多。

　　毕凡还有很长的路要走，他必须尽快控制更多的城池，成为一州之长，然后才是一府之尊，最后是开宗立派。

　　想要成为一州之长，就必须有五十座城池以上，而且本身的实力要求达到金仙境。

　　毕凡的战斗力可以跟金仙境强者比肩了，只是他控制的城池还太少。

　　也不知道毕凡他们的离去，会有多少城池跳出来，想要吞并匡云城。

　　只要跳出来的城池，估计下场都是一样，已经成为匡云城的附庸了。

　　罗刹海之行，毕凡他们收获之大，超乎想象，为六绝冒险团的壮大，打下了无比坚实的基础。

　　尤其是龙魂玉和七星魂玉矿脉，对六绝冒险团以后的发展太重要了。

　　还有，毕凡在七星龙鱼所在海域有了四个据点，其中两个据点完全是六绝冒险团的，这对六绝冒险团来说，也是非常利好的消息。

　　有了足够的七星魂玉，毕凡就可以肆无忌惮壮大六绝冒险团了。

　　不过，这一切还是需要低调行事，因为毕凡自身的实力还是太弱。一旦他购买的宝物太多，容易引起其他大势力、强者的觊觎。

　　金仙境强者，虽然勉强算得上强者了，可比金仙境强者强大的不知凡几。

　　一旦毕凡拥有大量七星魂玉的消息泄露出去，那对六绝冒险团来说就是灾难了。

　　就算是熊云鹏，也不知道毕凡他们这次到底收获了多少七星魂玉，毕凡隐瞒了很大一部分。

　　出了罗刹海，毕凡他们到了紫陌城。

　　“终于出了罗刹海，我们要在紫陌城好好休息一下。”玉思燕说道。

　　在罗刹海一年多时间，大家都得到了磨砺，心境修为、神识力量、仙元力都提升了许多，相信要不了多久，众人都会突破当前的境界的。

　　“进入紫陌城之后，我们就休整一段时间。”毕凡说道。

　　既然是出来历练的，就无需那么着急回去。

　　毕凡相信聂云飞，他能够把匡云城的事情处理好的。

　　“太好了，真是要好好逛一逛了，都好久没有享受购物的乐趣了。”北冥雪兴奋道。

　　八大美女，都显得格外兴奋。

　　当然，为了避免不必要的麻烦，八大美女都易容了，看上去普普通通，不会引得其他男子动色心了。

　　八位美女自然有些不乐意，可这也是没有办法的事情。混沌界本来就混乱无比，强者无数，更有妖魔仙佛灵等五界的强者。

　　强中自有强中手，毕凡他们实力还差得远，不敢任意而为。

　　刚刚进入紫陌城，他们就发现紫陌城马上有一场拍卖会，还是聚宝阁举办的拍卖会。

　　聚宝阁举办的拍卖会很盛大，不管走到什么地方，都能够看到宣传的人，议论这次拍卖会的人就更多了。

　　“聚宝阁这次举办的拍卖会，压轴的宝物竟然是一件完整的宫殿类下品仙器，据说很多强大的势力，都派出了强者前来参加拍卖会，想要拿下宫殿类仙器。”

　　“宫殿类仙器，对我们来说太过遥远，我们只能看看热闹。”

　　一件最差的宫殿类下品仙器，价值都在十万七星魂玉之上，我们自然购买不起，以这种拍卖的方式进行拍卖，宫殿类下品仙器的价格就没有低于一百万七星魂玉的。这个世界富有的人很多，他们根本不在乎七星魂玉，宫殿类仙器却是可遇而不可求的。

　　一旦有宫殿类仙器拍卖，注定这次拍卖会将会非常热闹。

　　毕凡很意动，想要拍下宫殿类仙器，可他又犹豫了。

　　买下宫殿类仙器不是难事，可想要把宫殿类仙器带回去，就无比困难了。就算是带回去了，以后也是后患无穷。因为毕凡的境界低，实力也不够，他还没有能力保住宫殿类仙器。除非毕凡的战斗力能够达到罗天上仙级别，他就可以光明正大拥有宫殿类仙器了。

　　考虑再三，毕凡还是放弃了拍买宫殿类仙器的想法，他还不想就这样被一件宫殿类仙器拖累。

　　虽然，不准备拍买宫殿类仙器，可他们都想去见识一下拍卖盛会。

　　中品仙器以上的宝物，基本上都是通过拍卖会达成交易的，价格往往要比本身的价值高许多。

　　既然无法拿下宫殿类仙器，毕凡准备帮助玉思燕等人，拍买合适的中品仙器，提升他们的战斗力。

　　“我们运气好像不错，竟然遇到了拍卖会。”于小凤笑着说道。

　　“那是自然，我们运气一向不错。”紫薇道：“毕凡大哥，你这次可要大出血了。”

　　“没问题，到时候大家根据需要，可以拍下一些宝物。”毕凡笑道。

　　熊云鹏道：“毕凡城主，我有没有份儿啊？”

　　“见者有份，那是自然的。”毕凡点头说道。

　　熊云鹏也显得非常兴奋，这次罗刹海之行，毕凡已经给了熊云鹏五万七星魂玉，可他要是想购买中品仙器的话，就会所剩不多了。

　　五万七星魂玉，足以购买到很多下品仙器了，可以用来增强明洪城的实力，熊云鹏自然不舍得了。

　　要是毕凡出七星魂玉，拍买一件中品仙器，对熊云鹏来说，就是天大的恩惠。

　　“这拍卖会宣传很厉害啊，真是无处不在。”东方苍龙惊叹道。

　　“小兄弟，你恐怕不知道吧，聚宝阁为了这次拍卖会，已经提前一年，就知会了周边数千座城池，宣传之大，超乎你的想象。”一名老者说道。

　　“数千座城池，这也太多了，岂不是竞争的人很多了。”东方苍龙张大了嘴巴，震惊无比。

　　“那是肯定的，就这几个月时间，前来参加拍卖会的强者，已经超过了百万人。”老者说道。

　　毕凡等人都震住了，光是参加一个拍卖会而已，竟然调动了这么多强者，齐聚紫陌城，真是无法想象。

　　“要是在匡云城举办一场拍卖会，岂不是能够大大提升匡云城的名气，让更多强者前来投奔。”毕凡心里冒出了这个念头。

　　不过，他知道这不是容易的事情，聚宝阁不会挑选那么偏僻的城池举办拍卖会的。

　　除非，毕凡能够提供很多宝物，供聚宝阁拍卖，这才有可能。

　　六绝冒险团本身都还缺少宝物，自然不可能拿出宝物去拍卖了，所以毕凡只能想想，匡云城举办拍卖会还是一个遥不可及的梦想。

　　等到以后，六绝冒险团的地盘会越来越大，不可能以匡云城为中心的。即便要举办拍卖会，也只会在地盘的中心举办。

　　所以，匡云城举办拍卖会的想法，也只是想想而已。

　　“前辈，上百万人要参加拍卖会，聚宝阁容纳不下那么多人吧？”惊风疑惑道。

　　“那是自然，聚宝阁的拍卖场，只能容纳二十万人，其他人只有在外面参加拍卖了。”

　　“前辈，在外面拍卖，是如何操作的？”惊风问道。

　　老者道：“看你们的样子，肯定是刚刚进入紫陌城的，而且第一次参加拍卖会。”

　　“你怎么知道？”毕凡惊讶道。

　　“每次拍卖会，都会出售拍卖玉牌，每块拍卖玉牌售价一块七星魂玉，拍卖玉牌能够查看所有宝物的信息。拍卖进行的时候，也可以通过拍卖玉牌进行拍卖。结束之后，只需拿着拍卖玉牌去聚宝阁，交出七星魂玉，就能够拿走拍买的宝物了。”老者说道：“你们连基本的常识都不知道，肯定是第一次参加拍卖会了。”

　　他咳了一声，继续说道：“拍卖当天，在紫陌城很多地方都会竖起巨大的玉牌，上面能够清楚看到拍卖会的情况。外面的人只要离巨大玉牌不是很远，就如同身临其境一般。要是条件允许，也可以进入拍卖场参加拍卖，自然更加激动人心。不过想要进入拍卖场，最少每人都需要五块七星魂玉。”

　　“多谢前辈见告！”毕凡行了一礼。

　　了解了情况，毕凡他们都震住了。聚宝阁举行这样一次拍卖会，简直太赚钱了，光是入场费用和出售拍卖玉牌的费用，就是一笔惊人的收入了。

　　毕凡原本还在为这次收获的七星魂玉沾沾自喜，现在他才知道，他那点七星魂玉根本不算什么。

　　聚宝阁举行一次拍卖会，光是这些入场费用和拍卖玉牌所得的七星魂玉，就是数百万七星魂玉。

　　毕凡他们在死亡海，猎杀七星龙鱼一年多时间，才收获了一千万七星魂玉，跟聚宝阁一比，真是差得太远了。

　　毕凡没有因为得到七星魂玉矿脉而满足，他在罗刹海占据了据点，算是有远见的。

　　不然就算是有一条七星魂玉矿脉，也经不起消耗的。

　　要在混沌界立足，七星魂玉必不可少。


第044章 激烈竞拍

　　毕凡他们走在街道上，到处可见玄仙境强者，金仙境强者也不时出现。

　　这一刻，好像连金仙境强者都不值钱了，走不到多远就能够看到。

　　这样的拍卖会也许对罗天上仙级别的强者诱惑不大，可对金仙境强者来说，实在太重要了。

　　一名金仙境强者，要是能够拥有宫殿类仙器，地位立刻会上升，最重要是对他们实力的提升。

　　金仙境强者，大多都是一州之长，拥有大量的财富，他们有实力拍买宫殿类仙器。

　　至于玄仙境强者，多半是想要购买中品仙器。

　　每次拍卖会，都会拍出数百件完整的中品仙器，这对那些玄仙境强者来说，是不容错过的。

　　说到底，都是为了提升实力。七星魂玉再多，在手上也没有太大的作用，修炼根本用不了多少七星魂玉，还不如早点购买更好的仙器。

　　聚宝阁拍卖的仙器很多，可还是不够那么多强者竞争的。

　　所以，可以想象，五天之后举办的拍卖会有多么激烈了。

　　这次拍卖会，会持续举行十天，时间甚至可能延长。

　　毕凡他们去了很多客栈，都人满为患了。

　　好不容易找到一家小客栈，条件很差，价格还非常高。

　　可是没有办法，毕凡他们只得住了下来。要不然即便有晶石，也没有地方可以住宿。

　　反正大家晚上也是修炼，条件好坏没有多大影响。

　　毕凡他们就在小客栈住了下来，然后大家一起出去，准备去游玩一下。

　　紫陌城非常繁华，远不是匡云城能够相比的。

　　一栋栋高大的建筑，中间没有间隔，街道非常宽敞，除了街道两边的店铺，还有许多地摊。

　　即便是晚上，街道上也是挤挤攘攘的，入眼的全部是人。

　　当然，人流还是以普通人居多，上仙境以上的强者数量很多，可只占很小的比例。

　　很多上仙境以上的强者，都是在空中飞行，毕凡他们却跟上仙境以下的强者一样，在街道上随处闲逛。

　　八女兴致很高，到了深夜，大家才回到客栈休息。

　　接下来五天时间，毕凡他们基本上把紫陌城逛了一遍，彻底放松了一下。

　　在罗刹海紧张了那么长时间，放松一下感觉非常不错，整个人都轻松了。

　　在征得大家的同意之后，毕凡他们没有进入拍卖场去，而是购买了一块拍卖玉牌。

　　并不是毕凡小气，而是他不想自己拍下宝物之后，被人盯上。

　　在外面拍买宝物，没有人留意，而且毕凡已经想好了，过几天才去兑换拍买下来的宝物。

　　反正，只要在拍买之后半个月去取拍卖品都可以，他们也有足够的时间。

　　据毕凡他们这几天的了解，每次拍卖会结束之后，都会有一场血腥厮杀。

　　毕凡这次准备买下一些中品仙器，要是不小心谨慎一些，问题就大了。

　　拍卖会终于开始了，紫陌城热闹无比。

　　拍卖会当天，紫陌城派出了数十万强者，分成小队，在街道上面巡逻，防止有人捣乱。

　　毕凡他们一大早，就在附近的巨大玉牌去占了一个靠前的位置，毕凡一行都到场了。

　　拍卖会还没有开始，可是没多久露天玉牌周围就围满了人。

　　毕凡他们很清楚，在紫陌城的街道上，每隔一千米左右，就会有一块巨大的露天玉牌。

　　就算是这样，每块露天玉牌周围还是有些拥挤，可见观看拍卖会的人很多。

　　毕凡他们出来得早，才占据了比较好的位置。

　　不过，他们足足等了两个小时，拍卖会才开始举行。

　　“各位来宾！欢迎大家来到紫陌城，参加我们聚宝阁举行的拍卖盛会！欢迎大家，我在这里预祝大家，都能够拍下自己需要的宝物。废话不多说了，我宣布拍卖会开始！”上台主持的是聚宝阁在紫陌城的负责人。

　　不过主持拍卖的并不是他，而是一名绝色美女。绝色美女，往往能够调动人的积极性和激情，使得拍卖的价格翻新高。

　　聚宝阁自然知道这点，所以他们从混沌界各地寻找绝色佳丽，加以培养，让他们成为拍卖师。

　　这些拍卖师，无一不是倾城倾国的大美人儿，一瞥一笑都勾人心魄。

　　“大家好！我是聚宝阁的专属拍卖师冰柠。”

　　冰柠话音刚落，拍卖场就传出了尖叫声，就连街道上都是鬼哭狼嚎的声音，此起彼伏的，划破了云霄。

　　“冰柠，冰柠，我爱你！”

　　“冰柠，嫁给我吧！”

　　……

　　“真是绝色美女啊，也不知道聚宝阁在哪里找来的美女。”惊风惊叹道。

　　露天玉牌，能够清楚无比的看到拍卖场的情况，自然也能够看清楚冰柠了。

　　惊风话音刚落，就惨叫出来，大家不用看，就心知肚明，肯定是于小凤拧了他一下而已。

　　“哈哈……”毕凡他们都笑了出来。

　　惊风苦笑道：“我只是欣赏而已，没有别的意思。”

　　“你还想有什么意思啊？”于小凤盯上惊风。

　　惊风连忙摇头：“没有别的意思，我可不敢……”

　　惊风现在被于小凤收得服服帖帖的，看得大家都暗暗好笑。

　　不过，冰柠确实很美，她的容貌不及独孤倩、玉思燕，也就跟于小凤她们差不多。可是她妩媚是从骨子里透出来的，还在独孤倩之上，对男人诱惑之大，可想而知了。

　　冰柠随便一个眼神，一个笑容，都让那些上仙境、真仙境、玄仙境强者着迷，就连金仙境强者心弦都被拨动了。

　　“现在开始拍卖第一件拍卖品，攻击类中品仙器百陌刀！底价一千七星魂玉，请出价。”冰柠没有说多余的话，只是举起百陌刀，在台上莲步轻移，走了一圈。

　　冰柠这一走动，又引动一阵尖叫。

　　拍卖场很多男人都眼睛泛红，盯上百陌刀，想要拿下这第一件拍卖品，好引起冰柠的注意。

　　“我出五千七星魂玉，百陌刀我要了。”

　　“我出六千七星魂玉！”

　　攻击力仙器，价值是等品级仙器中最低的，百陌刀本身的价值，最多也就几千七星魂玉。可这才刚刚开始，已经被叫到六千七星魂玉了。

　　叫价声此起彼伏，真是热闹无比，场外也有人加价，每次有人加价，拍卖场台前有一块巨大的玉牌就会显示出价格来。要是三十秒钟价格没有变动，就算是达成交易了。

　　拍卖场的人也要通过拍卖玉牌加价，可他们之所以高呼出来，就是想要引起冰柠的注意。

　　冰柠也非常配合，总是投去注视的眼神，让那些人热血沸腾，不断加价。

　　二十多轮加价下来，百陌刀已经突破一万七星魂玉了。

　　本来，东方苍龙挺喜欢百陌刀的，不过看到这个价格，他自己都放弃了。

　　第一件拍卖品，价格肯定会远高出本身价值，后面宝物还多得很，不急于一时。

　　“我出一万一千七星魂玉，百陌刀我要定了。”

　　……

　　“一万二千七星魂玉！”

　　……

　　价格还在不断上升，不知道什么时候才会停下来。

　　要知道，攻击类中品仙器，价格一般都是一千七星魂玉到一万七星魂玉的样子。百陌刀很普通，没有什么特别的，只能算是次等的攻击类中品仙器，价值也就一两千七星魂玉。如今百陌刀的价格已经到了一万多七星魂玉了，可见大家多么疯狂。

　　最终，百陌刀被拍卖场里面一名男子拍下了，那人花了一万五千七星魂玉，还沾沾自喜，欢呼出来。很显然，他是被冰柠迷住了，回去之后肯定会后悔死的。

　　即便七星魂玉多得用不完，也不用这样浪费吧。

　　看到第一件拍卖品就拍出了如此高价，冰柠的笑容更加甜美了。

　　接下来，拍卖的宝物很多，有灵药，有炼器材料，也有下品仙器。

　　这些宝物，竞价的人也不少，不过激烈程度远不及中品仙器了。

　　期间，毕凡出价了几次，买下了一些王品灵药。他是为龙貂买的，龙貂要继续进化，需要服食王品灵药了。

　　毕凡也不知道要服食多少王品灵药，也不知道要什么样的王品灵药。所以，他只要看到王品灵药，就会出价，价格不超出他的底线，他就会买下来。

　　龙貂成长起来，用处很大，对毕凡的帮助也很大。

　　此时花费一些七星魂玉，绝对是物超所值的。

　　聚宝阁非常聪明，每隔一段时间，就会拍卖一些价值很高的宝物，调动大家的激情。

　　第一天的拍卖，毕凡他们没有准备去拍下中品仙器，因为第一天拍卖的中品仙器，价格是最高的。只要过一个晚上，肯定有很多人会冷静下来，第二天的拍卖，价格相对来说要低很多。

　　至于那些已经花高价拍下中品仙器的，即便晚上不后悔，第二天看到中品仙器的价格，也肯定会后悔。

　　拍卖会持续道夜幕降临，中间都没有歇息。

　　第一天的拍卖，大家都兴奋无比，所以价格也是居高不下。

　　光是第一天，就拍出了数百件宝物，让聚宝阁赚翻了，也让那些拿出宝物的人赚翻了。

　　毕凡统计了一下，第一天拍出了中品仙器五十多件，价格都在一万七星魂玉以上，防御类中品仙器的价格更是超过了五万七星魂玉。


第045章 最后一天

　　据毕凡了解，防御类下品仙器，价格最高也就五万七星魂玉了。

　　可经过这样的拍卖会，价格被提升了很多。

　　拍买下品仙器的，多数是一些小势力的强者，要不然就是散修强者。

　　那些大势力，都会跟毕凡一样，大量采购下品仙器，价格要低很多。

　　而且，很多大势力，都培养了大量的炼器师，能够自己炼制仙器。

　　相对来说，中品仙器比较罕见，所以大势力才会出手争夺。

　　除了中品仙器，一些王品灵药、稀有的炼器材料，反而竞争更为激烈。

　　毕凡拍下那些王品灵药，花费了不少七星魂玉。

　　不过，这点七星魂玉，还不放在他的眼里。

　　第一天，激烈的拍卖结束了，到处都是议论这次拍卖会的人。

　　除了宝物，冰柠也成为了大家热议的对象。

　　今天拍卖如此激烈，冰柠起了很大的作用。

　　回到客栈，毕凡他们闲聊了一阵，就各自回去休息了。

　　明天，毕凡让东方苍龙等人眼睛瞪大了，只要看到满意的中品仙器，就拍下来。

　　当然，到时候绝对不能自己泄露了风声，所以拍买宝物必须安静的进行。毕凡已经叮嘱过大家了，让他们传言给他，他自然会帮大家拍下宝物。

　　东方苍龙等人都非常兴奋，都在期待第二天的拍卖会。

　　中品仙器，非常珍贵，就算是一城之主，也很难有实力买下一件。

　　东方苍龙他们才进入上六界不久，就有机会拥有中品仙器了，他们的运道比其他人好太多了。

　　熊云鹏对东方苍龙等人羡慕无比，他知道这都是毕凡的功劳，他跟着毕凡这段时间，也得到了天大的好处。所以，他已经想好了，要踏踏实实跟在毕凡身边，他相信早晚也会跟东方苍龙他们一样，成为毕凡真正的兄弟。

　　第二天，天色还没有大亮，东方苍龙、熊云鹏他们就去占位置去了。

　　有人占位置，毕凡他们就等到拍卖会即将开始了才出去的。

　　有人占了那么多位置，自然有人不满了，可当那些人看到毕凡他们的实力之后，就没有多说了。

　　毕凡他们所处的位置比较偏僻，很少有强者到这样的地方落脚，所以毕凡他们的修为已经算不错了。

　　拍卖会开始了，冰柠现身，再次引来一阵尖叫。

　　“今天第一件拍卖品，中品仙器狂风神枪！底价一千七星魂玉，大家请出价。”冰柠话音刚落，惊风眼睛都看直了。

　　“毕凡兄弟，这件中品仙器我要了。”惊风传音道。

　　“没问题。”

　　一般拍卖会，当天第一件拍卖品，都会很珍贵，用以调动大家的热情。

　　不过，今天显然大家都冷静了许多，没有昨天那么疯狂了。

　　“我出一千二百七星魂玉！”

　　“我出一千五百七星魂玉。”

　　价格不断在上涨，不过大家加价都很温和。

　　毕凡一直没有出价，价格肯定不止这一点。

　　很快，价格被抬高到了三千七星魂玉，这个价格已经不低了。

　　修炼者之中，擅长用长枪的比较少，所以参与拍卖的人并不多。

　　毕凡看差不多了，他直接通过拍卖玉牌，出价五千七星魂玉。

　　“有人出价五千七星魂玉，还有要出价的吗？要是再不出价，这件威力无穷的中品仙器，就归别人所有了。”冰柠道。

　　很多时候，冰柠这么一说，就会有人加价，可这次却没有人继续加价了。

　　毕凡以五千七星魂玉，拿下了第一件中品仙器。

　　五千七星魂玉的价格还是有些高了，可是没有办法，通过其他渠道购买中品仙器非常困难，他不得不出高价拍买了。

　　接下来的拍卖，毕凡连连出手，以四千到七千的价格，拍下了五件攻击类中品仙器。又花了一万五千七星魂玉的价格，拍下了一件防御类中品仙器。

　　毕凡也不管是否有人喜欢，只要是中品仙器，他就出手。反正东方苍龙他们用不上，其他人总有需要的。六绝冒险团强者那么多，还会越来越多。有这样的机会，毕凡当然想要多备一些中品仙器了。

　　不过，毕凡很理智，攻击类中品仙器价格超出了七千，他就不出价了，除非是兄弟们喜欢的中品仙器。

　　第二天拍卖的中品仙器比第一天更多，毕凡频频出手，他一个就拿下了十七件攻击类中品仙器、三件防御类中品仙器。

　　为了这些仙器，毕凡花费了二十多万七星魂玉。

　　收获了这么多中品仙器，毕凡等人都非常兴奋。不过这种事情不能泄露，所以他们只有在心中偷着乐了。

　　回到客栈，毕凡他们激动得大呼小叫了好长时间，不过他们都绝口不提仙器的事情，只是欢声笑语。

　　接下来几天时间，毕凡都是看准了就出手，拍下了许多中品仙器。

　　只要价格合适，毕凡就会坚决拿下。

　　不过，之后几天，竞争越来越激烈了，所以毕凡拍下的中品仙器少了，而且花费的代价也更大了。

　　很快，拍卖会进行到了最后一天，重头戏要来了。

　　最后一天，拍卖的物品全部是珍贵无比的宝物，最差的都是中品仙器，还有压轴的三件宝物。

　　最后一件，自然是宫殿类仙器了，倒数第二件是一件攻击类上品仙器，倒数第三件，则是一件奇物。

　　除了这三件宝物，还有八十一件中品仙器要拍卖。

　　这是最后的机会了，相信很多人都会出手，争取拿下一件喜欢的宝物。

　　到了最后一天，毕凡反倒不准备出手了，他知道不花高价，肯定无法拿下今天的拍卖品了。

　　“今天大家都图个乐子，去见见世面。”毕凡笑着说道。

　　“不错，我们已经拍买了不少宝物，最后一天肯定竞争激烈，去看看热闹就行了。”惊风笑道。

　　此事还是东方苍龙跟熊云鹏最为着急，两人又是一大早就出去占好位置去了。

　　其实，他们都可以不用去的，因为他们每天都在同一块露天玉牌周围，天天去那里的人都认识他们了。

　　拍卖会要开始了，毕凡他们都出现了，他们甚至还跟周围的人打了招呼。

　　“大家好！我是冰柠，今天是拍卖会最后一天了，希望大家都能够满载而归。”

　　“冰柠！冰柠……”大家同样回以尖叫，热情不减。

　　“今天第一件拍卖品，是防御类中品仙器混元甲，底价五千七星魂玉，请出价。”

　　“我出一万七星魂玉！混元甲我要了。”

　　“我出一万二千七星魂玉。混元甲我要定了。”

　　拍卖场里面竞争异常激烈，外面出价的很少。毕竟一些有身份地位的强者，都在拍卖场里面参加拍卖。

　　外面的人，大多实力不济，财力就更差了。

　　这样激烈的拍卖，外面的人很少有能够插手的。

　　之前几天时间，外面的人频频出手，拍下中品仙器，就已经让人震惊无比了。很多人想要找出毕凡他们，可根本无从找起。

　　价格不断攀升，很快就三万七星魂玉了。

　　三万七星魂玉，不是一笔小数目，至少也要一州之长才可能拿出如此多财富，反正那些城池之主，都穷得叮当响。像毕凡他们这样，在死亡海猎杀一年多时间七星龙鱼的人，还没有出现。而且毕凡他们把死亡海下面的七星魂玉矿脉都收走了，以后死亡海也将不复存在了。

　　“我出三万五千七星魂玉。”

　　“五万，我出五万七星魂玉！”一名强者大声道。

　　五万七星魂玉，已经是中品仙器最高价值了，再多就有些不值得了。

　　可在场的人并不这么想，所以还是有不少出价的。价格上涨得慢了，架不住出价的人多，很快价格到了六万七星魂玉了。

　　这时候，出价的人逐渐减少了，看样子要出结果了。

　　一千七星魂玉往上增加，十轮就是一万七星魂玉。

　　看到价格超过七万了，毕凡他们都议论起来了。

　　“这些人真是大方啊，我们要是能够有几千七星魂玉就满足了。用七万七星魂玉拍下一件中品仙器，真是太浪费了。”惊风叹道。

　　漠南道：“人家有的是七星魂玉，根本不在乎，哪像我们，还要为修炼用的七星魂玉奔波。”

　　他们故意说得很大声，就是为了避免这些人把他们当成了目标。

　　每次拍卖会结束，成为目标的人，一旦出了城，都会遭遇打劫。

　　不管有没有拍买宝物，遇到打劫都不是什么好事情。

　　又过了好一会儿，混元甲终于被人以八万六千七星魂玉的天价拍下了。

　　这个价格，达到了中品仙器的高峰，现场的气氛也达到了高峰。

　　接下来的拍卖，都火爆无比，比第一天还要火爆许多。每一件中品仙器都以很高的价格成交，这让冰柠脸上的笑容都没有断过。

　　拍卖所得的佣金，冰柠是有分成的，拍卖的价格越高，她收入也就越高，看到价格居高不下，她自然高兴了。

　　毕凡心中暗暗高兴：“还好我在最初几天，拿下了不少中品仙器，要不然到了后面，恐怕要花更多的七星魂玉，才能买到那些中品仙器了。”

　　毕凡自然不会说出来，他们只是以看热闹的心态在那里品头论足。


第046章 奇物龙青竹

　　拍卖会进行到了下午，才把所有的中品仙器拍卖完毕。

　　剩下最后三件压轴的拍卖品了，精彩好戏要上演了。

　　“紧张的时刻到来了，还剩下最后三件宝物，这三件宝物，随便得到一件，都能够大幅度提升战斗力，大家千万不要错过了……”冰柠开始煽情了。

　　“接下来这件宝物，是一件奇物及其培育之法。这件奇物，名为龙青竹，能够聚集仙气，提升修炼的速度。有了这件宝物，修炼提速十倍，大家千万不要错过了。”冰柠道。

　　听到龙青竹的作用，毕凡立刻想到了双色奇莲。看来双色奇莲跟龙青竹一样，都是奇物了。

　　只是，毕凡不知道培养双色奇莲的办法，都是顺其自然让双色奇莲成长的。

　　双色奇莲的神奇，毕凡到现在还没有摸清楚双色奇莲的功能，双色奇莲的神奇往往让毕凡都惊叹无比。

　　龙青竹是加快修炼速度的，显然无法跟双色奇莲相比。不过毕凡还是动心了，因为他在意的是龙青竹的培育方法。

　　毕凡一直想要让双色奇莲拥有自己的灵智，这样就能够让毕凡一心几用了，双色奇莲有了灵智，威能肯定更强。

　　为了培育奇物的办法，毕凡决定了，要拍下龙青竹。

　　龙青竹底价就是十万七星魂玉，最后的价格很难说。

　　“十五万七星魂玉！”

　　“二十万七星魂玉！”

　　……

　　价格猛涨，好像七星魂玉都不值钱了。

　　毕凡一直没有出价，他知道龙青竹的争夺，不是短时间能够结束的。

　　龙青竹能够提升十倍修炼速度，在混沌界就显得尤为重要了。

　　这样的奇物，价格高一些也难怪了。

　　很快，龙青竹的价格就超过了一百万七星魂玉，还在继续上涨。

　　毕凡看了一下，直接出价两百万。

　　“有人出价两百万七星魂玉了，有没有更高的价格？”冰柠声音提高了不少。

　　“两百一十万七星魂玉。”过了五六秒钟，才有人出价。

　　“三百万七星魂玉！”毕凡再次输入了价格。对毕凡来说，龙青竹是无价的，不是龙青竹本身，而是培养奇物的办法。

　　虽然，培养龙青竹的办法，不一定对双色奇莲有用，可只要有一丝机会，毕凡都不想放过。

　　毕凡能够有今天的成绩，全靠了双色奇莲的帮助。要是能够让双色奇莲更进一步，毕凡花费再大的代价，他都愿意。

　　当毕凡叫出三百万的天价之后，再也没有人继续出价了，他顺利拿下了龙青竹。

　　就连东方苍龙等人，也不知道毕凡拍下了奇物。

　　“宝物还剩下最后两件了，大家一定要抓住机会。”冰柠道：“下面拍卖上品仙器紫光剑，底价五十万七星魂玉，大家请出价。”

　　“我出价一百万七星魂玉！”

　　“一百五十万七星魂玉！”

　　……

　　上品仙器的争夺，更加疯狂。一件上品仙器，能够大幅度提升战斗力，一名真仙境强者都可以战胜玄仙境强者。

　　“上品仙器，真是太遥远了，有这么多七星魂玉，还不如多多购买一些下品仙器了。一件上品仙器的价格，可以购买十数万下品仙器了。”惊风道。

　　东方苍龙道：“就是啊，对一个势力来说，还是买下品仙器值得。”

　　听他们这样一说，毕凡也觉得非常正确。

　　毕凡上次，才花了五十万七星魂玉，就买到了两万件下品仙器。一件上品仙器的七星魂玉，得买到多少下品仙器了。

　　要是毕凡，他真舍不得拿出这么多七星魂玉，去买一件上品仙器。

　　当然，要是毕凡拥有的七星魂玉多到一定程度，也许会购买上品仙器也不一定。

　　上品仙器紫光剑的价格很快过五百万了，对攻击类上品仙器来说，这个价格已经很高了，甚至超出了宫殿类下品仙器的价格。

　　可价格到了五百万之后，还有好几名强者在竞争。

　　最后，紫光剑的价格定格到了五百六十万七星魂玉，被一名金仙境强者买去了。

　　不过，金仙境强者都在包间里面，没有人知道他是谁。拍下这么珍贵的宝物，一旦身份暴露，恐怕会面对无休止的追杀的。

　　“还有最后一件宝物了，他就是宫殿类下品仙器黄云图！这是大家最后的机会，千万不要错过增加实力的机会。黄云图底价十万七星魂玉，请出价。”冰柠笑着说道。

　　“一百万七星魂玉！”第一个出价的，就把价格提升了十倍。

　　“两百万七星魂玉！”

　　……

　　“疯了，不就是一件宫殿类仙器吗？这些人真是很疯狂！”东方苍龙叹道。

　　“没有疯，宫殿类仙器太罕见了，他本身的价值不及上品仙器，可想要寻得这样的宝物，实在太难了，使得宫殿类仙器有价无市。”熊云鹏道。

　　毕凡在诸天大世界，就拥有了两件宫殿类仙器，所以他并不太看重宫殿类仙器。不是不看重，而是没有其他人那么重视。

　　“宫殿类下品仙器，对个人来说，肯定不及攻击类上品仙器珍贵。可是对一个大势力来说，宫殿类下品仙器的价值，要远远超过攻击类上品仙器。所以，拍卖黄云图的，基本上都是一些大势力。”熊云鹏说道。

　　“那黄云图的价格，恐怕会非常惊人。”惊风道。

　　“有人出价五百万七星魂玉了，还有人继续出价吗？”冰柠笑容很甜。

　　“我出五百五十万七星魂玉！”

　　“五百八十万七星魂玉！”

　　黄云图的价格很快超过了紫光剑，而且还有几个人在竞争黄云图。

　　看到黄云图的价格很快到了七百万七星魂玉，毕凡他们真是无话可说了。

　　最后，黄云图的价格定格在八百八十万七星魂玉，已经远远超出宫殿类下品仙器的价格了。

　　毕凡等人都大呼过瘾，不光是他们，所有人都开了眼界。

　　这次拍卖，很多拍卖品都拍出了天价，真是一场拍卖盛会。

　　拍卖会结束了，事情还远没有结束。

　　每次拍卖会之后，都有一场腥风血雨，这才是最激烈的。

　　毕凡已经决定了，暂时不去聚宝阁，完成交易，反正他还有十天时间。

　　等平静一些，再去取回宝物，然后离开紫陌城，就安全多了。

　　有些强者，得到自己想要的宝物，已经离开了。

　　不过，大部分强者都没有离去，尤其是最为重要的三件宝物，是大家所觊觎的。

　　最后压轴的三件宝物，其中有一件被拍卖场之外的人拍下了，这个很难查探。

　　紫光剑和黄云图都是拍卖场的人拍下的，大家虽然不能确定是谁拍下的，可至少有怀疑对象。

　　那些金仙境，全部都被盯上了，可拍下拍卖品的只有两名强者，所以那些金仙境强者之间也是相互猜疑，一个盯一个，盯得很紧。

　　任何一名金仙境强者离去，都会有很多人追踪，就算是玄仙境强者，都会抱成团，想要打金仙境强者的主意。

　　不管那些拥有宝物的人有什么背景，总是有一些疯狂的人，还是会去抢夺。

　　这次拍卖会，有一个府尊的儿子，拍到了一件很极品的防御类中品仙器，他大肆炫耀，得意非凡。

　　拍卖会结束第二天，他就离开了紫陌城，他只是玄仙境强者而已，出去之后，就被人刺杀了，宝物也没有了。

　　然后，那些抢夺中品仙器的强者又开始了厮杀，引起了一场杀戮。

　　消息传回紫陌城，把所有人都震住了。

　　为了一件中品仙器，这些人不惜得罪府尊，竟然杀了府尊之子。

　　“疯狂！真是疯狂……”东方苍龙摇头道。

　　“为了宝物，很多人都是豁出去了。”熊云鹏道：“混沌界无边无际，只要远离这片区域，被找出来的可能性很小。很多人没有七星魂玉，去购买宝物，只有拼一把了。”

　　“我看我们要更加小心了，一旦被盯上，真是无比麻烦。”毕凡脸色严肃无比。

　　就连府尊之子都被杀了，毕凡他们只是小人物，那些人更加不会在乎了。

　　虽然，毕凡很自信，可这次拍卖会来了那么多金仙境强者，要是一下出现多名金仙境强者，他也应付不了。

　　接下来几天，毕凡他们就在紫陌城里面闲逛，有时也会去聚宝阁购买一些物品。不过，毕凡一直没有去把拍下的宝物取走，因为他担心被人盯上。

　　毕凡很想知道龙青竹的培养之法，可他还是忍耐了下来。

　　这几天，紫陌城周围不断发生厮杀，甚至是大规模厮杀，死伤无数。

　　有时候，一件宝物，会在很短的时间里面换几个主人。

　　有些人为了宝物，在紫陌城周围守着，见到出去的强者，立刻围杀，抢夺了宝物离躲起来，然后继续作案。

　　也有人黑吃黑，争夺非常激烈。

　　在这场争夺之中，甚至有金仙境强者陨落，消息传回紫陌城，带给大家的震撼之大，可想而知了。

　　到了最后一天，毕凡独自一人，去了聚宝阁，把拍下的宝物全部取回。

　　这次，毕凡拍下了奇物龙青竹，完整的攻击类中品仙器七十九件，完整的防御类中品仙器十八件，各种珍惜炼器材料、王品灵药还有不少。

　　这些宝物，把毕凡他们在死亡海猎杀七星龙鱼所得的七星魂玉花去了一半左右。


第047章 仙鬼二怪

　　毕凡拿到了宝物之后，并没有立刻离开聚宝阁，因为他感应到了有人在跟踪。

　　他在聚宝阁逛了一圈，把聚宝阁里面的符文石都买了下来，还购买了几件完整的下品仙器。

　　他这样做，完全是做做样子，希望能够分散跟踪之人的注意力，能不能成功还不知道。

　　做完这些，毕凡离开了聚宝阁，然后他在紫陌城闲逛起来。

　　到了深夜，他才回到客栈。

　　毕凡做了这么多事情，他感觉还是没能摆脱跟踪，看样子那人很执着。

　　毕凡也管不了那么多了，到了晚上，他布下阵法，让外面的人无法查探屋里的情况。

　　随后，毕凡把东方苍龙等人全部带进了幽冥镇魂铃里面，把中品仙器分发了下去，让他们早日炼化，并熟练新的仙器，增加实力。

　　每个人至少都拿到了一件中品仙器，就连熊云鹏也拿到了一件攻击类中品仙器。

　　而且，毕凡从罗刹海带回的四十三名强者，也都拿到了中品仙器。

　　要是这些人能够把中品仙器都炼化了，加上大五行大阵，他们的战斗力是非常惊人的，绝对能够帮助毕凡。

　　炼化中品仙器无需多少时间，可要熟练使用中品仙器就需要不短时间去摸索了。

　　毕凡就让他们待在幽冥镇魂铃之中，熟悉中品仙器，他独自一人应付外面的情况。

　　反正只有毕凡一人被盯上了，没有人在意东方苍龙他们的，所以东方苍龙等人不见了，也不会引起别人的怀疑。

　　而毕凡也是连续几天没有出房门，因为他在研究龙青竹。

　　在培育龙青竹的玉简上面，甚至还有介绍各种奇物的。

　　在上六界，奇物分为很多种，龙青竹、双色奇莲都属于植物类的，还有材料类的，就好像极焰寒冰，甚至还有动物类的、晶石类的。总之，奇物多种多样。

　　但是，想要找到一种奇物，是非常困难的，说是千年一出，也不为过。

　　奇物也不是每一样都神奇无比，就像龙青竹，作用比较单一，就是辅助修炼的。

　　要使奇物发挥作用，必须先炼化了，然后培育奇物成长。

　　有些奇物成长空间很大，也有些奇物成长空间一般，只能进化几次。

　　龙青竹算是很一般的奇物，只能进化三次，没有进化之前，能够提高一倍的修炼速度。进化一次，就能够提升三倍修炼速度，进化两次，提升六倍修炼速度，进化三次之后，能够提升十倍修炼速度。

　　毕凡拍下的龙青竹，连一次都没有进化过，还是幼苗。

　　龙青竹的培育之法很简单，只要吸纳足够的仙元力，就能够进化。

　　很显然，毕凡想要通过龙青竹的培育之法，找到双色奇莲的培育之法，有些失望了。

　　不过，毕凡也看到了希望，奇物理论上都是可以产生灵智的，却需要一定的机缘。

　　相对来说，植物类的奇物，产生灵智是最为困难的。

　　毕凡的极焰寒冰，不是已经产生了灵智嘛，说实话毕凡就是拿极焰寒冰当材料，不断淬炼，才让极焰寒冰成为了中品仙器。

　　就是因为有了极焰寒冰，毕凡这次一件中品仙器都没有选择。他身上的天武神甲虽然还是下品仙器，可他没有要换一件防御类中品仙器的想法。

　　毕凡之所以喜欢天武神甲，就是看中天武神甲其中一个自带技能——武神附体，能够增加力量，还可以跟惊神符增加的力量叠加。

　　这样的防御装备，并不多见，反正毕凡购买的防御类中品仙器之中，没有一件有增强力量的。

　　毕凡身上，有两件增幅力量的装备，一件是防御类下品仙器天武神甲，一件是攻击类下品仙器暴风拳套，都非常适合他。

　　他情愿多花费一些时间，去锤炼这两件仙器，让他们进化，也不愿意随意更换其他仙器。

　　通过了解龙青竹，毕凡知道自己原本就有两件奇物，他觉得自己真是幸运的。

　　双色奇莲和极焰寒冰都在龙青竹之上，虽然不知道双色奇莲和极焰寒冰能够进化多少次，就算是他们现在表现出来的威能，价值也远在龙青竹之上了。

　　极焰寒冰已经进化成为了中品仙器，拥有了灵智，以后还可以不断提升品级，威力无穷。

　　双色奇莲就更加不用说了，毕凡能够有今天，双色奇莲居功至伟。

　　龙青竹也是奇物，却根本无法跟双色奇莲相比，差距之大，犹如云泥之别。

　　尽管如此，毕凡还是把龙青竹炼化了，并按照培育之法，开始培育龙青竹。

　　只花了三天时间，毕凡借助双色奇莲的帮助，全力给龙青竹输送仙元力，使得龙青竹进化了一次。

　　毕凡已经想好了，以后把龙青竹安置在鬼神号里面，到时候六绝冒险团的强者都能够得到好处。

　　这样一来，龙青竹的作用就最大化了，能够让六绝冒险团的强者修炼提速。

　　连续三天没有出门，毕凡第四天出去走了走，他发现跟踪之人还没有放弃。

　　跟踪之人实力很强，毕凡根本摸不到对方的踪迹，就算是借助幽冥镇魂铃都不行。

　　有这样的强者跟踪，让毕凡很是不安。

　　既然如此，毕凡就准备跟对方比比耐心，他也不着急离开紫陌城了。

　　白天，毕凡有时会出去逛逛，有时候就待在客栈里面，帮助那些巅峰真仙境强者修炼。

　　毕凡这次带了三十六名巅峰真仙境强者，这些人都到了瓶颈，只要加以培养，就可以渡劫了。

　　毕凡全力帮助他们，凝练仙元力，加上幽冥镇魂铃提升他们的心境修为。只要过一段时间，相信他们能够成功渡劫的。

　　还有空闲的时间，毕凡就去培养龙青竹，也试着去培育双色奇莲。

　　根据双色奇莲的情况，毕凡不光让双色奇莲吞噬王品晶石，还让双色奇莲吞噬七星魂玉。

　　只要双色奇莲能够进化，他花费再大的代价，他都愿意。

　　甚至，毕凡还每天施展阴阳神煅，去锤炼双色奇莲，把双色奇莲当成了仙器来炼。

　　转眼过去了一个月时间，东方苍龙他们已经熟悉了中品仙器的威能，战斗力大增。

　　毕凡见无法让跟踪之人离去，他也只好行动起来了。

　　就算对方有几名金仙境强者，毕凡也有把握全身而退。

　　毕凡是独自一人出城的，这段时间东方苍龙他们都没有露面，现在就更加不能露面了，到时候能够给敌人一个惊喜。

　　出了紫陌城，毕凡向匡云城的方向遁空而去。

　　虽然，毕凡无法查知跟踪之人的踪迹，也不知道对方有几人，可他清楚感应到有危险靠近。

　　果然，毕凡没有走多远，就被人拦截了下来。

　　来人不多，只有两名金仙境强者，这两人的实力，远在展霸天、端木羽之上。

　　毕凡从他们身上，感到了威胁和危险。

　　“你们是什么人？跟踪我这么久，难道以为我购买了什么宝物不成？”毕凡说道。

　　毕凡的声音有些颤抖，显然有些害怕。

　　“小子，你很狡猾，可瞒不过我们，你肯定拍买了中品仙器以上的宝物，别以为到了最后一天，才去取宝物，就能够瞒天过海了。交出宝物，兴许我们能够饶你一命。”其中一名比较瘦弱的男子冷声道。

　　这人眼睛如同刀芒一般，好像要把毕凡看穿了。

　　“两位的实力很强，好像都是金仙境级别的强者，难道还会在意中品仙器？”毕凡疑惑道。

　　“中品仙器我们不在乎，可我能掐会算，我认为奇物龙青竹被你拍下了。”另外一名看上去有些仙风道骨的老者笑着说道。

　　毕凡就算是再沉稳，也不由得脸色微变，这微小的变化落在那两人眼中，就更加肯定，他们所料不差了。

　　“果然让我算中了，老胡，你这次服气了吧？”老者得意无比。

　　那名瘦弱的男子笑道：“老戴，这次我真是服了！”

　　“你们到底是什么人？想要宝物，总得让我心悦诚服交出来吧。”毕凡冷静下来。

　　就算是奇物龙青竹不在他身上，这两人同样不会善罢甘休的。

　　想到这一点，毕凡反而冷静了下来。

　　“小子，告诉你也无妨，我叫戴天楼，精通各种杂学，能掐会算，你可以叫我戴神仙。”

　　“老戴，你别老吹嘘了。”

　　“我说的都是实话，你刚才不都佩服我了嘛，现在又反口了。这位老胡，名叫胡天来，整体胡天海地，最喜欢胡来，最擅长旁门左道，追踪刺杀无一不精。”

　　“老戴，我自己不会介绍啊，真是的。”胡天来不高兴了。

　　戴天楼只是笑了笑，并不说话。

　　听到两人的名字，毕凡震住了。这两人名声很响亮，脾气更是古怪，号称仙鬼二怪。

　　仙鬼二怪常年就是在偏南的区域活动，两人实力很强，却从来都是独来独往，也不组建势力，更不占据城池。

　　曾经有很多大势力招揽他们，都被他们拒绝了。

　　据传，两人学贯古今，各有一身神奇的本领，战斗力只能算普通，可他们那些神奇的本领，却能够让他们在同级强者之中纵横无敌。

　　仙鬼二怪也算是传奇人物，没有人知道他们的来历，很多人都好奇，他们为什么不占领地盘。以他们的实力，每个人都能够成为一州之长的，成为一州之长有许多好处，光是资源，就不是他们这样的散修强者能够比拟的。


第048章 兵不厌诈

　　戴天楼就是仙，胡天来就是鬼，仙鬼二怪就是这样来的。

　　两人喜怒无常，一身神奇诡异的本领，就算是那些一府之尊，也不愿意得罪他们。

　　所以，两人虽然是散修强者，却活得很滋润。

　　“仙鬼二怪！”毕凡震惊得张大了嘴巴。

　　“小子，既然你知道我们的名头，还是乖乖交出龙青竹吧，我们可以放你一马。我们向来一言九鼎，不会诓你这样一个小家伙。”胡天来道。

　　毕凡笑了出来：“戴神仙，既然你会算，那你算算，你多少招能够击败我？”

　　毕凡想到两人的脾气，顿时计上心来。

　　“小家伙，你想要耍什么花样？我们可不会上当。”戴天楼非常谨慎。

　　“难道大名鼎鼎的仙鬼二怪，还会怕了我这样一个真仙境的小家伙，要是传出去，你们的名声算是毁了。”毕凡有意把‘真仙境’说得很大声。

　　“小家伙，以我们的实力，随手一击，都能够击败你了。要不是这段时间跟踪你，看你还有些能耐，挺对我们胃口的，我们早就杀了你。”胡天来冷哼道。

　　毕凡笑道：“一招杀了我，恐怕就算是你们合力也做不到吧。要不这样，我来打个赌，看你们多少招才能击败我。”

　　“小子，要杀你，我们还用得着两人一起出手。”胡天来冷笑道。

　　戴天楼道：“小子，你想要引我们上当，我们不会上当的，乖乖交出龙青竹，我们的耐心很有限。”

　　“戴神仙，看来你所说的能掐会算，都是骗人的，连你自己都信不过。”毕凡笑道。

　　戴天楼怒道：“小子，我连你有龙青竹都能够算到，还有什么算不到的。”

　　“那你们觉得多少招能够击败我？”毕凡问道。

　　戴天楼闭上眼睛，手指不断在动，还真在掐算，过了一会儿，他脸色大变。

　　“老戴，怎么了？”胡天来见戴天楼脸色变了，就知道不妙。

　　虽然，胡天来整天说戴天楼算不准，是神棍，可他最为清楚，戴天楼的推算是极准的。

　　“看不透，看不透，我心头总有些不安，但又好像是我们的机缘到了，我自己都糊涂了。”戴天楼摇头道。

　　“他不过一名真仙境强者，有什么不安的？”胡天来冷声道。

　　毕凡道：“你们考虑好了吗？要不要比试一番，只要你们赌赢了，我把龙青竹双手奉上。要不然我就是毁了龙青竹，也不可能让你们得到的。”

　　“不能毁了龙青竹！”戴天楼和胡天来连忙道。

　　看他们的神情，就知道他们很紧张龙青竹了。

　　戴天楼道：“小子，你想要怎么赌法？”

　　“很简单，你们认为多少招能够击败我，然后做到了，我就算输了。要是你们没有做到，那就是你们输了。我输了，交出龙青竹。要是你们输了……”

　　“我们输了怎样？”胡天来问道。

　　毕凡道：“你们要是输了，以后必须跟随我。”

　　戴天楼和胡天来都犹豫了，两人性格怪僻，最不喜欢加入任何势力受到约束了，甚至他们都不愿意占领城池，把自己束缚在一个地方。

　　正因为这样，他们拥有的七星魂玉不多，无法自己拍下龙青竹。

　　戴天楼是真会算，他算到拍下之人的大体方位，然后排出了一些人，就盯上毕凡了。

　　看到他们犹豫，毕凡笑道：“你们要是不敢比，我就告辞了。”

　　“谁说我们不敢比了。”胡天来道：“老戴，你说我们定几招合适，我觉得三招就差不多了，不用你出手，我一个人就搞定了。”

　　戴天楼摇头道：“为了稳妥起见，我们最好定十招，而且我们一起出手。这个时候，也顾不得以多欺少，倚强凌弱了。”

　　“老戴，你太高看他了吧，就他还需要我们一起出手？”胡天来道。

　　“这小子如此自信，肯定有些实力，我们可不能大意，一旦我们输了，就无法向以前一样，四处闯荡了。”戴天楼道。

　　“好吧，就按照你说的来。”胡天来点头答应了。

　　戴天楼道：“小子，都听到了吧？”

　　“好！就十招。不过，大家先立下心魔血誓，免得谁后悔。事先说明，要是我赢了，会在你们身上下禁制，你们不能反抗。”毕凡笑道。

　　看到毕凡的笑容，戴天楼和胡天来都有些不安了。

　　不过，他们对自己的实力还是很有信心的，所以他们都立下了心魔血誓。为了龙青竹，他们不得不如此，因为他们需要借助龙青竹，快速提升修为。

　　“你们可以出手了！”毕凡也立下了心魔血誓。

　　“小子，小心了！”胡天来道。

　　戴天楼直接展开了攻击，他驾驭着中品仙器，开始猛攻毕凡。金仙境强者出手，声势惊人。

　　而胡天来更是消失不见了，瞬间出现在了毕凡身后，一把漆黑的匕首出现在了他手上，向毕凡背心刺去。

　　两人配合极为默契，毕凡被前后夹击，他身上的汗毛都竖起来了。

　　毕凡冷静无比，他一个撤身，快速无比，躲开了两人的正面攻击。

　　戴天楼和胡天来招式不变，继续向毕凡猛攻过去，有些咄咄逼人。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳！”

　　毕凡闪电击出两拳，巨大的力量，直接把两人的武器都逼退了。

　　“好强大的力量！”胡天来震惊道。

　　戴天楼和胡天来更加慎重了，出手更加狠辣快速，更是招招毙命，再也不敢丝毫大意了。

　　可惜，他们的攻击，不是被毕凡闪避开了，就是被毕凡一拳轰了回去。

　　很快就过去七招了，戴天楼和胡天来见还不能取胜，都惊骇无比。

　　要知道，他们可都是高等金仙境强者，跟毕凡相比，实力差距很大。可毕凡表现出来的力量，竟然不输于他们，而且反应也很快。

　　“用神识攻击！”戴天楼道。

　　两人同时施展出了神识攻击，金仙境强者的神识攻击，威能无边。

　　神识力量侵入毕凡体内，却被双色奇莲挡了下来，毕凡根本没有去管。

　　戴天楼和胡天来两人施展了神识攻击之后，继续发动了快攻，想要一举取胜。

　　可他们的想法落空了，毕凡竟然没有受到丝毫影响，还能跟他们对抗。

　　“怎么可能？不可能的？”戴天楼惊讶无比。

　　“这小子不是人……”胡天来瞪大了眼睛。

　　十招很快就过去了，毕凡笑着说道：“你们输了。”

　　毕凡暗暗偷笑，别说十招了，就算是百招、千招，戴天楼和胡天来也很难击败他的。

　　戴天楼和胡天来两人的攻击力确实不怎么样，这样的比试，他们的神奇本领也发挥不出什么作用来。

　　“我们输了，我们竟然输了……”胡天来和戴天楼都受到了打击。

　　“两位前辈，你们不会食言吧？”毕凡才不管那么多，先收服他们再说。

　　只要收服了戴天楼和胡天来两人，以后六绝冒险团的实力顿时倍增。

　　有两名高等金仙境强者坐镇，毕凡心中也就踏实了，就算是西门峰川要来报复，他也不必担心了。

　　西门峰川的家族，只掌管一州之地，最强的强者也就金仙境强者。

　　至于西门家族本部，虽然强大无比，可太过遥远，他们连西门峰川所在的分支家族都不会理会，何况是西门峰川的事情了。

　　“谁说我们会食言的？我胡天来别的没什么，就是最重承诺。”胡天来大声道。

　　戴天楼道：“我们愿赌服输，你要下禁制就赶快吧。”

　　“好！看来传言不虚。你们不要反抗，我下禁制了。”毕凡大笑道。

　　当即，毕凡施展出了阴阳锁魂印，戴天楼和胡天来两人还真没有反抗，任由毕凡封印了他们的灵魂。

　　不然的话，以两人的实力，毕凡要封印他们的灵魂，还真有些困难。

　　“我叫毕凡，以后你们就叫我毕凡就可以了。我知道你们不喜欢被约束，所以我也不会去约束你们，你们只管修炼提升实力就行了。要是遇到不可力敌的强者，你们再出面帮我就行了。”毕凡说道。

　　胡天来道：“毕凡，你到底是如何做到的？”

　　戴天楼也看着毕凡，心中充满了疑惑和好奇。

　　“跟你们说实话吧，我能够轻易击败初等金仙境强者，而我的战斗力到底有多强，我自己也不是很清楚，反正你们是不可能击败我的。”毕凡笑着说道。

　　“原来我们都被骗了，你也太奸猾了吧。”胡天来郁闷无比。

　　“兵不厌诈嘛！”毕凡得意无比。

　　戴天楼道：“毕凡，我们既然跟随你了，以后我们能不能借助龙青竹修炼？”

　　“当然没有问题，以后我们六绝冒险团的强者，都可以借助龙青竹修炼，而且我已经让龙青竹进化一次了，要不了多久就可以进化第二次。”毕凡笑着说道：“对了，我忘记告诉你们了，我从诸天大世界飞升不久，在诸天大世界的时候，我就是六绝冒险团的团长。跟我一起飞升的还有我一些兄弟，加上我在混沌界又收服了一些强者，所以六绝冒险团如今强者不少。”

　　“六绝冒险团的团长，那你说那些强者在什么地方？”胡天来震惊道。

　　听了毕凡的话，戴天楼和胡天来两人惊讶更胜了。


第049章 坐拥二十六城

　　毕凡很满意这种效果，他笑着说道：“我这次出来，是到罗刹海历练的，带的人不多，很快我会让你们见到他们的。至于六绝冒险团其他人嘛，都在最南边的匡云城，我现在也是匡云城的城主。”

　　“看来你还真是不简单啊，难怪我算不出你的情况。”戴天楼震惊道。

　　毕凡笑道：“你们以后就知道了，跟着我绝对不会后悔。”

　　随即，毕凡跟戴天楼他们一起离开了此地，他最怕还有黄雀在后。

　　所以，还是先离开这个是非之地比较稳妥，免得被盯上就不好了。

　　过了几座城池，并没有人追踪，毕凡才放心下来。

　　看来，像戴天楼这样能掐会算的人毕竟不多，他们算是安全了。

　　看到彻底安全了，毕凡把戴天楼和胡天来都带进了幽冥镇魂铃之中。

　　“竟然是灵魂类仙器！”戴天楼震惊道。

　　灵魂类仙器，跟宫殿类仙器一样，都罕见无比，灵魂类仙器更加稀少。

　　胡天来惊讶道：“难怪那天我们的神识攻击没有作用，原来你有灵魂类仙器啊。”

　　其实，毕凡当天没有动用幽冥镇魂铃，他没有去说这个事情，隐藏一点实力还是有必要的，就让他们以为是幽冥镇魂铃的作用吧。

　　“我说过的，你们跟着我不会后悔。在这里面，可以磨砺心境，心境提升，渡劫的成功率将会高很多的。而且我还有星空飞船，在星空飞船里面修炼，不比宫殿类仙器差，回去之后你们就可以感受一下了。”毕凡笑着说道。

　　戴天楼道：“难道我算到那天我们有机缘，就是指跟着你？”

　　“应该是了。”毕凡笑道。

　　随后，毕凡把戴天楼和胡天来介绍给了东方苍龙等人，他们得知两人竟然是高等金仙境强者，都尊敬无比，对毕凡就更加佩服了。

　　熊云鹏叹道：“毕凡城主，还有什么是你做不到的？你太神了！”

　　熊云鹏跟随毕凡他们这么长时间了，知道六绝冒险团不少底细，毕凡有意让他看到戴天楼和胡天来两人，就是给他一个警示，让他不敢随意泄露六绝冒险团的情况。

　　“毕凡兄弟，你太强大了，我都不知道说什么了。”东方苍龙赞叹道。

　　惊风笑道：“毕凡兄弟创造了一个又一个奇迹，也没有什么好奇怪的。”

　　看到毕凡跟手下的人如此亲切，戴天楼和胡天来两人对毕凡的看法有所改观，印象更好了。

　　至于那七名玄仙境强者和三十六名巅峰真仙境强者，都在闭关修炼，毕凡没有去打扰他们。

　　确定已经安全了，毕凡就把东方苍龙等人都放了出来，大家一起赶路，热闹一些。

　　而戴天楼和胡天来两人进入幽冥镇魂铃之后，就不愿意出去了，他们在里面去闭关修炼了。

　　能够磨砺心境修为，这对他们来说，简直是天大的机缘，他们自然不会放过了。

　　出了幽冥镇魂铃了，东方苍龙等人还有些不敢相信。

　　“毕凡兄弟，你到底是怎么收服两名高等金仙境强者的？”季英兰问道。

　　所有人都盯着毕凡，大家都非常好奇。

　　“我只是跟他们打赌，我只要在他们手下坚持十招，他们就败了，结果就这样了。”毕凡淡然道。

　　漠南笑道：“原来如此，看来他们也被毕凡兄弟表面修为所迷惑了。”

　　他们亲眼见到毕凡击败过初等金仙境强者，自然知道毕凡的厉害。

　　可是其他人不知道，就很容易上当。

　　“前面有座城池，我们去休息一下吧。”毕凡笑着说道。

　　只要进入城池，毕凡就会去聚宝阁一趟，购买下品仙器和符文石。而且，只要看到符文石，他都会购买下来。

　　如今，六绝冒险团强者数十万，很快还会更多，惊神符的需求量大大增加了。

　　毕凡之前购买了那么多符文石，都用得差不多了，而且制造出来的惊神符，还不够上仙境以上的强者使用的。

　　就算是普通的惊神符，增幅也非常大，要是把六绝冒险团的强者都装备上惊神符，战斗力肯定大增。

　　毕凡计算过，同样一名上仙境强者，装备了二彩惊神符之后，就能够战胜两名同级的强者。

　　要是把六绝冒险团的上仙境强者都装备上二彩惊神符，六绝冒险团的实力直接倍增。

　　至于更强的强者，当然要装备更好的惊神符了。像戴天楼和胡天来，毕凡就准备给他们四彩惊神符，能够提升八倍的力量。以金仙境强者的身体强度，应该可以承受八倍力量增幅的。

　　进入城池之后，毕凡他们直接去购物了，反正见到装备店他们都会进去。

　　不过，一般的装备，他们看不上眼，主要是购买一些材料，准备拿回去给六绝冒险团那些炼器宗师铸造仙器。

　　要是遇到仙器出售，毕凡是不会放过的。

　　聚宝阁的势力真是很大，走到哪座城池，都有聚宝阁。毕凡每次进去，都会把聚宝阁里面库存的仙器买走。

　　直接在店铺里面购买，价格可比拍卖会上的便宜了许多。

　　毕凡手上那么多七星魂玉，也没有用处，购买材料、灵药、仙器、符文石这些宝物，却能够提升六绝冒险团的实力，自然要把七星魂玉花出去了。

　　毕凡猎杀那么久的七星龙鱼，收集了那么多七星魂玉，为的就是增加六绝冒险团的实力。

　　只有七星魂玉花出去了，才能增强六绝冒险团的实力。

　　可惜，每座城池的聚宝阁，库存的仙器都不多，只有几件，最多也就十来件。

　　一路上都很平静，毕凡他们阵容强大，加上玉思燕她们都改变了容貌，所以没有人找他们麻烦。

　　一个月之后，毕凡他们就进入了灵峰城，灵峰城跟匡云城相邻，实力还不弱。

　　进入灵峰城之后，毕凡发现了一个奇怪的事情，他发现灵峰城的布防，竟然跟匡云城一模一样。

　　看到这种情况，毕凡就知道，灵峰城恐怕已经是六绝冒险团的了。

　　于是，毕凡跟聂云飞取得了联系，离开这么久，他还是第一次跟聂云飞联系。

　　很快，毕凡就知道了大体的情况，他心情有些激动起来了。

　　在毕凡他们正大光明离开之后，很多有野心的城池都行动起来。

　　这些城池联合了起来，足足有十二座城池的人都动了起来。

　　数百万大军，军临城下，想要拿下匡云城。

　　可是最后被聂云飞率领强者横扫了，聂云飞一人大战七名玄仙境强者，缪罗丹五人对付另外五名城池，他们竟然都取得了胜利。

　　聂云飞斩杀了三名玄仙境强者，收服了九名玄仙境强者。

　　自此，聂云飞大破十二座城池的联军，把大部分强者都收服了，并很快接收了十二座城池。

　　看到聂云飞如此强势，周边其他城池没有人敢跟他争夺地盘。

　　因为匡云城周边区域，都是偏僻无比的，又是最南边，所以没有势力理会这片区域。

　　以前，这片区域都归属天云府管辖，只是天云府管辖的区域那么大，根本没有心思理会这片偏僻的区域，只是每年会派使者来征收一些晶石。

　　聂云飞一举拿下十二座城池，动静很大，已经惊动了天云府。

　　不过，天云府没有要管的意思，反正混沌界每天都有很多城池易主，天云府可没有心思去管这些。

　　他们甚至连使者都没有派，反正还没有到收缴晶石的时间。

　　他们只是发了一纸通告，把十二座城池都划归给了聂云飞，通告中提到，让聂云飞按时交纳足够的晶石就可以了。

　　聂云飞知道还不到时机，不能得罪天云府，所以就立刻给了回复，表示臣服，并愿意交纳足量的晶石。

　　顿时，六绝冒险团成为了南边最强盛的势力，附近很多城池，纷纷表示归顺，这还是明洪城带头归顺聂云飞的。

　　如此一来，六绝冒险团控制的城池一下子达到了二十六座，距离一州之长近了很多步了。

　　归顺六绝冒险团的城池，聂云飞还是让他们自己管理，只是每年缴纳一些晶石就可以了，聂云飞也没有多收，就是缴纳给天云府的数量，到时候他们就无需拿出晶石给天云府了。

　　当然，要是有外敌入侵，所有城池都必须派出强者。

　　这些城池的城主算是聪明的，他们至少丢掉城主之位，有了一个强大的靠山就更加安全了。

　　知道六绝冒险团的情况，毕凡怎能不高兴。

　　六绝冒险团的发展势头，比他想象的还要好许多。

　　要知道，他们才进入混沌界不久，已经有如此声势了，简直太难得了。

　　毕凡的目标，是尽快占据五十座城池，就可以成立一个州了。

　　有五十座城池的资源和人口基数，要培养强者，那就容易许多了。

　　毕凡已经想好了，回到匡云城之后第一件事情，就是在已经掌控在内的二十六座城池里面挑选人才，加以重点培养，他需要培养出一批真正的精锐，用以对抗强敌之用。

　　招揽来的强者，要秘密进行训练，不让外界知道。

　　要是有强敌入侵，到时候给他们来一个意外惊喜，相信会让他们大吃一惊的。

　　想到这些，毕凡归心似箭，带着东方苍龙等人，快速赶去匡云城。


第050章 分头行事

　　毕凡飞奔似的回到了匡云城，离去一年多时间，终于回来了，一切已经变得不一样了。

　　聂云飞不光把匡云城照看得很好，还收服了二十五座城池，光是玄仙境强者，就多了二十二名。

　　不过，有十三座城池的城主，只是依附在六绝冒险团之下的，并不能算是六绝冒险团的人。

　　毕凡他们回来，聂云飞带着众多强者亲自迎了出来。

　　“聂云飞，干得不错！”毕凡笑道。

　　“过奖了，我只是做了分内之事。”聂云飞谦虚无比。

　　回到城主府，只留下了一些重要的人，连熊云鹏都离开了。

　　聂云飞知道的，毕凡都知道了，他清楚二十六座城池的情况。

　　“管忠心，接下来，你在完全受我们控制的十三座城池，招揽天才人物，我们要重点培养一批强者，以后有大用。”毕凡开始安排工作。

　　“城主，我立马去办。”管忠心道：“对了，附属城池也有十三座，我们要不要去这些城池招揽强者？”

　　“你让他们自愿推荐人才吧，记住，必须是他们自愿推荐的人才，不去强求。资源有限，优先培养受我们控制的人才。”毕凡叮嘱道。

　　“是！城主。”管忠心告辞了。

　　管忠心办事雷厉风行，他去办事了。

　　“毕凡兄弟，接下来我们要办什么事情？”龙城飞道。

　　龙城飞显得很兴奋，他没有想到，跟着毕凡，不但在天宇大世界纵横四方，到了混沌界，竟然还能混得风生水起。

　　要知道，很多刚刚飞升上来的强者，因为没有修炼所需的晶石，甚至要沦落成为矿工，要不然就是加入某个城池，成为一名打手，随时可能死亡。

　　尤其是混沌界，因为战乱比较多，所以上仙境强者很容易陨落。

　　龙城飞他们跟着毕凡就不同了，进入混沌界不久，就有了自己的城池，他们自身的修为更是突飞猛进。如今还没有花费多少时间，六绝冒险团已经占据二十六座城池了，这样的发展速度，简直无法想象。

　　“尽快占据五十座城池，然后组建成州。周边凡是没有背景的城池，在最短的时间里全部拿下，要是城池还不够的话，就只有去占领其他州的城池了。”毕凡眼神凌厉无比。

　　要说毕凡以前还有些顾忌，现在六绝冒险团有了戴天楼和胡天来两人，他就没有丝毫顾忌了。

　　除非罗天上仙级别的强者亲来，六绝冒险团根本无惧任何挑战。

　　而且，毕凡的战斗力已经可以比拟金仙境强者，成为一州之长也没有问题。

　　在混沌界，只问战斗力，而不问修为高低。

　　到时候只要掌控的城池足够五十一座了，就可以跟天云府申请，组建州府，毕凡顺理成章成为一州之长。

　　“此事我已经在着手去办了，我们的眼线已经遍布周边所有城池。那些不愿意归顺的城池，只有直接拿下了。”聂云飞说道。

　　“就这么办，以我们如今的实力，可以同时向多座城池进攻。”毕凡笑着说道：“我们必须要快，在周边势力反应过来之前，拿下五十一座城池。”

　　“我们周边，只有四十八座城池，是没有归属到其他州的，所以还差三座城池，只有从最近的凉云州硬抢了。”聂云飞道。

　　他顿了顿，继续说道：“凉云州已经注意到了我们了，所以肯定会有所防备，我们要做好准备才行。”

　　“凉云州，早晚都是我们的。”毕凡冷笑道。

　　“不错，早晚拿下凉云州！”众人都非常激动。

　　“聂云飞，屠一刀，你们各自率领一队人马，开始收服周边的城池，我把带回来的三十六名巅峰真仙境强者培养一番，让他们尽快成为玄仙境强者。”毕凡如是安排。

　　没有办法，六绝冒险团如今只有鬼神号和幽冥镇魂铃能够藏人，毕凡即便击败了强者，也没有地方镇压了。所以，分成两队人马，分头行动是最好的。

　　对六绝冒险团来说，能够镇压，是最佳的选择，由原本的城主管理，就不会出现动荡，对六绝冒险团是最有利的。

　　随着六绝冒险团地盘越来越大，需要的强者越来越多，除了每座城池，必须有一名玄仙境强者坐镇，六绝冒险团还必须组建自己的精锐队伍，用以对付外敌。

　　所以，玄仙境强者自然是越多越好了，只有强者多了，才能威慑周边的势力。

　　就拿离匡云城最近的凉云州，下辖六十七座城池，玄仙境强者过百，论强者数量，还在六绝冒险团之上。

　　毕凡都已经准备在虎口拔牙了，自然要做好准备，能够多出三十六名玄仙境强者，六绝冒险团的实力和威势都会大增。

　　占据地盘，都是小事，增强实力才是关键。没有实力，占据了地盘，也早晚会被别的势力夺去。

　　可有了实力，想要地盘是非常简单的事情，说到底还是实力最重要。

　　聂云飞他们也需要时间准备，这段期间，毕凡已经让龙青竹进化了第二次，想要进化第三次就比较困难了，他暂时不想管。

　　毕凡花了一点时间，把龙青竹安置在了鬼神号的顶层，让龙青竹帮忙吸纳仙气，供六绝冒险团的强者修炼。

　　有了龙青竹，鬼神号吸纳仙气的速度和范围都大了很多，供少量强者修炼的话，修炼速度差不多可以提升五六倍了。

　　鬼神号吸纳仙气的速度本来就比较快，有了龙青竹，以后六绝冒险团的强者有福了。

　　只是吸纳来的仙器被众多强者分薄了之后，修炼速度肯定无法提升五六倍，不过提升一两倍还是没有问题的。

　　毕凡搞定这些，聂云飞和屠一刀也做好了准备。

　　他们各自率领了一些精锐的强者，实力全部在上仙境以上，毕凡从罗刹海带回来的七名玄仙境强者，也都出动了。

　　当然，东方苍龙他们是闲不住的，所以都率领分支势力的强者去经历血与火的磨砺去了。

　　毕凡留守匡云城，全力培养三十六名巅峰真仙境强者，这些人在幽冥镇魂铃里面闭关了一段时间，心境修为已经差不多了。

　　他们现在完全可以去渡劫了，只是成功率还不够高，虽然已经很不错了，可毕凡要求是全部渡劫成功，所以他亲自帮助他们凝聚仙元力。

　　毕凡有双色奇莲吞噬混乱的各种元气，凝聚仙元力的速度是非常惊人的，是普通修炼者的数十倍。

　　有毕凡帮助，三十六名巅峰真仙境强者的仙元力增加速度非常惊人。

　　聂云飞和屠一刀他们开始了扩张，捷报频传，六绝冒险团人心振奋。

　　以聂云飞和屠一刀两人的实力，单枪匹马，都能够收服一座座城池，他们之所以带去那么多强者，也是为了历练那些人。

　　只有经历了血与火的考验，才能成为真正的强者。

　　就算是死伤一些强者，也是值得的。

　　毕凡没有心思去理会这些，他全身心投入培养三十六名巅峰真仙境强者上面去了。

　　当一名巅峰真仙境强者有了十足的把握渡劫，毕凡再让他们去渡劫。这些巅峰真仙境强者，都有中品仙器和三彩惊神符，实力跟之前相比，天差地远，渡劫成功率本来就高。

　　加上毕凡的帮助，一名名玄仙境强者出现了。

　　聂云飞和屠一刀更加疯狂，两人只花了三个月时间，就拿下了二十二座城池。

　　这些城池不是主动归顺的，所以城池里面主要的强者都被聂云飞和屠一刀封印了。二十二座城池的城主，全部被镇压封印，没有一人死亡。而且每座城池的强者损失都不多，完整保留了下来，城池的实力没有下降，这对六绝冒险团来说非常重要。

　　这也是毕凡让聂云飞和屠一刀亲自带队的目的，达到了预期的目标。

　　拿下这些城池之后，聂云飞他们都停止侵略了，开始稳定局面。

　　管忠心和钱来云也都行动起来，开始在各大城池开设天香楼，并派人跟各大城池的管理者接洽。

　　如今，毕凡培养的那些酿酒师已经可以酿制出天香竹叶了，另外还会炼制几种仙酒，所以天香楼的生意是越来越红火，也无需毕凡操心。

　　要是毕凡在势力范围的话，他会用八宝葫芦酿制一些仙酒，供给天香楼。要是毕凡不在势力范围，天香楼还是能够继续营业，生意不会受到多大影响。

　　天香楼不但是六绝冒险团的眼睛，也是六绝冒险团赚取晶石的机构。

　　每座城池的天香楼，收益都可以养活大批的强者。

　　天香楼的重要性，就不用说了，每占领一座城池，都会立马开设天香楼。就连依附在六绝冒险团之下的城池，也都开设了几座天香楼，连明洪城都增开了天香楼。

　　毕凡则还在帮助那些巅峰真仙境强者，如今渡劫成功的才一半，还有一半没有渡劫。

　　也就是说，毕凡还需要三个月时间，才能让这些人全部渡劫成功。

　　为了加快速度，聂云飞和屠一刀悄然赶了回来，有了鬼神号和龙青竹辅助，加上两大分身分担一些强者，竟然在不到一个月的时间里面，剩下的一半巅峰真仙境强者全部渡劫成功，使得六绝冒险团多了三十六名初等玄仙境强者。

　　如此一来，六绝冒险团玄仙境以上的强者，已经不比凉云州少了。


第051章 死神小队

　　毕凡他们已经开始着手准备，要入侵凉云州了。

　　不管如何，先拥有了一州之地再说。

　　毕凡他们还没有行动，却收到了消息，西门峰川竟然到了六绝冒险团的地盘上来，他自己是不知道的。如今六绝冒险团控制了四十八座城池，知道的并不多，西门峰川自然不可能知道了。

　　跟西门峰川同行的，还有五名玄仙境强者，这五人，竟然全部是高等玄仙境强者，而且五人形影不离，显然合练了什么阵法，肯定非同小可。

　　不用说，这五名强者应该是西门家族培养出来的精锐，也不知道西门峰川是如何说动了家族，派出了这样五名强者来帮助西门峰川，对付毕凡。

　　收到消息，毕凡反而有些兴奋。

　　五名高等玄仙境强者，西门峰川挺看重毕凡的，看来是想要彻底灭掉六绝冒险团了。

　　既然如此，毕凡也准备下狠手了。

　　毕凡决定在匡云城等着西门峰川，并不着急去对付他。

　　在六绝冒险团的势力范围，西门峰川想要知道什么消息，肯定都是对毕凡有利了，他不担心西门峰川会知道六绝冒险团如今的情况，因为下面已经做了安排。

　　一个月之后，西门峰川就带着强者，直接到了匡云城，在城下挑衅。

　　毕凡飞上了虚空，把西门峰川六人都引了上去。

　　“毕凡，想不到吧，我这么快又回来了。”西门峰川很嚣张。

　　“我确实没有想到，你竟然还会回来送死。”毕凡冷声道。

　　对西门峰川这样的人，毕凡一点都不客气，对方嚣张，他就更加嚣张。

　　“哈哈……毕凡，我看你还没有看清楚局势吧，我身后这五名强者，可是我们西门家族花费了大力气培养出来的死士，厉害无比，你绝对没办法逃脱。”西门峰川大笑道。

　　“我正想见识一下。”毕凡还是那么镇定。

　　西门峰川却没有放在心上，他信心十足，对那五名强者信心十足。

　　要知道，他身后的五人，被称为死神小队，他们五人合力，甚至击败过初等金仙境强者。

　　死神小队，跟随西门家主南征北战，闯下了赫赫威名，可以说是西门家族一大杀手锏。

　　西门峰川这次能够把死神小队带来，就是因为他说明了毕凡的情况，让西门家主对毕凡感兴趣了。

　　要不然，就凭西门峰川，根本无法调动死神小队的。

　　“死神小队，杀了他！”西门峰川冷喝道。

　　“是！”死神小队，就好像冷血动物一般，没有感情，只知道听从命令做事。

　　五人向毕凡围去，就在这时候，毕凡把他刚刚培养出的三十六名玄仙境强者召唤了出来。

　　三十六名玄仙境强者一出，就布下了神玄天罡大阵。

　　死神小队冲入大阵之中，被围困了起来，而毕凡则抽身出来，直接面对西门峰川。

　　“西门峰川，不知道是你的死神小队厉害，还是我手下布下的神玄天罡大阵厉害。”毕凡满脸笑容。

　　西门峰川看到毕凡身边突然出现三十六名玄仙境强者，当场被震住了，不过他出于对死神小队的信心，很快冷静下来。

　　“毕凡，死神小队可不是那么容易对付的，他们能够抗衡中等金仙境强者，击败初等金仙境强者，你那些手下不是对手。”西门峰川冷笑出来。

　　“可惜啊，你看不到结果了。”毕凡向西门峰川逼近。

　　西门峰川这才知道危险降临，他大吼道：“死神小队，速战速决！”

　　可惜，死神小队被困，不可能听到他的命令了。

　　西门峰川自问不是毕凡的对手，他不断后退，不让毕凡靠近。

　　“想跑，去死吧！”毕凡发动了攻击。

　　对付西门峰川，毕凡那是手到擒来，他没有收服西门峰川的想法，直接出拳，把西门峰川击杀了。

　　毕凡只出了一拳，西门峰川就被打爆了。

　　收了西门峰川的元婴和躯体，毕凡去观战去了。

　　死神小队的五名强者确实很厉害，本身实力高强不用说，他们还布下了五煞五杀大阵，威力很强。

　　五煞五杀大阵，毕凡也是知道的，只是这种阵法威力虽然很大，可对施展之人伤害也很大，要是经常使用五煞五杀大阵，甚至可能走火入魔。

　　所以，六绝冒险团的强者，基本上都修炼了大五行大阵，却没有去修炼五煞五杀大阵。

　　论杀伤威力，五煞五杀大阵还在大五行大阵之上。

　　阵法对阵法，还是神玄天罡大阵更胜一筹，何况神玄天罡大阵是由三十六名初等玄仙境强者布下的，就更加压制住了死神小队。

　　死神小队听了命令，只想着要杀死毕凡，他们根本不知道害怕，也不知道痛，即便受伤了，也一点事情都没有。

　　很显然，这五人的心智被什么迷住了，要不然也不会成为木偶般的冷血杀手了。

　　在这个世界上，迷惑人本心、心智的法门很多，看样子西门家族就掌握了一种。

　　这五名强者，显然是从小培养出来的，所以他们虽然有灵智，却没有主见，只知道听命行事。

　　“死神小队，放心，我会让你们恢复神智，到时候你们将成为我手下的得力助手的。”毕凡看着死神小队，心中高兴无比。

　　这五人，要是能够恢复神智，战斗力肯定更强。

　　毕凡会不少这方面的法决，肯定能够找到帮他们恢复神智的办法的。

　　毕凡没有插手的意思，他有意要让三十六名初等玄仙境强者多一些磨合，让他们能够更加熟练地掌握神玄天罡大阵。

　　死神小队实力不比他们弱多少，是最好的实战对象。

　　两队人马，足足打了五个小时，还是没有分出胜负，不过三十六名玄仙境强者已经占据了上风，想要取胜却需要花费不短的时间。

　　毕凡觉得差不多了，他亲自出手，很快就把五名高等玄仙境强者全部镇压了。

　　镇压了五名高等玄仙境强者，毕凡并没有立马封印他们的灵魂，因为他要先找出办法，让五人恢复神智。

　　“魂锁，你看看他们中了什么邪术？”毕凡很着急。

　　魂锁仔细检查了五人，惊讶道：“想不到竟然是血灵魔魂大法，真是够残忍的。”

　　“血灵魔魂大法是什么法术？”毕凡问道。

　　“血灵魔魂大法，需要从小修炼，随着修为增高，神智就会被夺，成为别人的木偶。修炼血灵魔魂大法虽然进境很快，可非常痛苦，等闲之人根本忍受不了。要培养出这样五名强者来，恐怕要死掉上万名人才。”魂锁道：“这五人修为这么高了，一个不小心就会走火入魔而死的。”

　　“魂锁，有没有化解的办法？”毕凡焦急无比。

　　好不容易收服了五名高等玄仙境强者，对六绝冒险团来说很重要的，要是无法破解血灵魔魂大法，岂不是很糟糕。

　　“想要破解血灵魔魂大法很难，不过却难不倒主人您。”魂锁笑道。

　　“快告诉我。”

　　“主人修炼了阴阳神煅，恰好能够破解血灵魔魂大法。不过，想要破解他们所修炼的血灵魔魂大法，恐怕需要很长时间，每个人都需要一个月左右的时间，才能够做到。”魂锁说道。

　　“一个月而已，没有问题。加上我两大分身，只要两个月，就能够让五名高等玄仙境强者恢复正常了，很值得。”毕凡笑道。

　　他最怕的就是找不到化解的办法，那才是可惜了。

　　这五名强者，能够活到现在，可算得上妖孽之才，要是化解了血灵魔魂大法，以后他们的前途绝对不可限量。

　　以后，说不定死神小队就成为六绝冒险团的一个杀手锏了，能够起到很大的作用。

　　所以，毕凡对死神小队很上心，把聂云飞和屠一刀两大分身都召集起来，然后在幽冥镇魂铃里面，帮助死神小队化解血灵魔魂大法。

　　修炼血灵魔魂大法，侵蚀灵智。毕凡他们就是不断施展阴阳神煅，把修炼血灵魔魂大法出现的一些血污全部炼化了。

　　因为是灵魂上的问题，必须格外小心，炼化起来速度很慢。

　　毕凡甚是有耐心，他伙同两大分身，花了两个月时间，夜以继日辛劳，终于帮助死神小队五人恢复了神智。

　　当五人恢复神智那一刻，都拜倒下去，给毕凡三人磕头，感谢毕凡他们。

　　“都起来吧，以后大家都是一家人了，不必客气。”在之前，毕凡就封印了他们的灵魂，把他们控制在手了。

　　这样的强者，毕凡不可能放任他们，要是他们投敌，对六绝冒险团会带来威胁的。

　　“多谢主人！”五人还是行了跪拜之礼。

　　“以后还是叫我城主吧，你们依旧是死神小队。”毕凡笑着说道。

　　收服了五名高等玄仙境强者，毕凡很高兴。这五人天赋极高，相信以后成就不可限量。

　　而且他们之前遭受了非人的磨砺，对他们以后修炼，有很大的帮助。

　　这五人会很快成长起来，成为毕凡的左膀右臂的。

　　毕凡已经想好了，不会轻易动用他们，他们还是跟以前一样，只执行一些特殊的任务就行了，其余时间闭关修炼，提升修为。

　　死神小队是西门家族精心培育出来的，花费了无数资源，如今却便宜了六绝冒险团，给六绝冒险团增添了一个杀手锏。要是让西门家族知道，他们恐怕会疯狂的。


第052章 赤裸裸的挑衅

　　西门家族势力很大，远在凉云州之上，可惜相隔很远，不可能大举派出强者，来对付六绝冒险团的。

　　所以，毕凡暂时并不担心西门家族的报复，他现在想的是拿下凉云州的几座城池，早日组建州府。

　　每一年年关，天云府来收取晶石之前，必须组建起州来，这样才能名正言顺掌握一州之地。

　　成为了一个州，就可以跟其他州光明正大竞争厮杀，争夺地盘了。

　　天云府下辖的州不少，至少都有十个州，他们不会去管这些州之间的厮杀。

　　当然，天云府也有直接掌控的城池，而且是最好的。

　　要是天云府感受到了威胁，也可能会插手下辖州的事情。

　　六绝冒险团如今还远远无法引起天云府的忌惮，所以毕凡还可以放手施为。

　　很快就要年关了，所以毕凡想要尽早占据五十一座城池，成立一个州。

　　毕凡把手下都召集了起来，商议这件事情。

　　“兄弟们，如今我们已经够实力成立一州，该去碰碰凉云州了。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，我们等你这句话，已经等很久了，赶紧行动吧。”东方苍龙兴奋无比。

　　六绝冒险团所有重要人物都到场了，其他城池的城主也都到了，包括熊远霆他们这些附属城池。

　　他们知道毕凡准备建立一个州，都非常高兴。

　　以前，这些城池都没有靠山，跟周围城池的关系也很僵，常年争斗，根本无法发展势力，甚至连修炼都不能安心修炼。要是毕凡能够建立州，那么他们以后不用去争斗，有更多的时间修炼。

　　对修炼者来说，修为才是最重要的。

　　之所以争夺地盘，只是为了修炼资源，同样是为了提升修为。

　　“毕凡城主，我们都听从你的号令，说吧，要我们做什么？”熊远霆道。

　　“你们暂时都不需要动，只是把上仙境以上的强者集中起来，随时准备战斗就行了。凉云州不一定会跟我们干上，要是他们需要跟我们战斗，那我们就跟他们干到底。”毕凡笑着说道。

　　“完全没有问题。”所有城主都表态了。

　　“聂云飞、屠一刀，你们分别带领一队人马，聂云飞去紫晓城，屠一刀去北云城。我带领最后一队人马，直取梦运城。”毕凡做出了分派。

　　他顿了顿，继续说道：“其他人也做好准备，要是凉云州动了，你们就率领上仙境以上的强者，赶到这三座城池。你们自己分一下，分别去不同的城池。”

　　“是！”

　　“行动吧，必须速战速决！”毕凡激动道。

　　聂云飞带着鬼神号，他带去的强者都在鬼神号里面，屠一刀带着幽冥镇魂铃去北云城了，毕凡单枪匹马去了梦运城。

　　毕凡三人心意相通，时间拿捏得精准无比，他们完全可以同时发动攻击。

　　其实，毕凡他们完全没有必要这么谨慎，可毕凡总喜欢做到最好，所以才会如此。

　　他们三人施展遁行天下，速度快到了极致，没多久都到了预定的城池。

　　三人都到达了之后，然后同一时间展开了攻击。

　　三人都是一样，直奔城主府，擒贼先擒王的道理大家都懂。

　　聂云飞三人同时发动了攻击，聂云飞和屠一刀两人放出了很多强者，开始强势把城主府里面的强者镇压了。要是有反抗的，就直接击杀。

　　他们每人都带了二十几名玄仙境强者，要拿下一座城池，简直太简单了。

　　毕凡则直接找上了梦运城的城主，很多人想要阻拦毕凡，却无法做到。

　　毕凡快速靠近，然后一招就制服了梦运城的城主。

　　“你到底是什么人？这里可是凉云州的地盘。”梦运城的城主害怕了。

　　“毕凡，就是专门来拿下梦运城的，凉云州的州长来了又如何？”毕凡淡笑道。

　　随即，毕凡施展出阴阳锁魂印，强行封印了梦运城的城主。

　　“叫他们不要反抗，都到这里来集中。”毕凡下了命令。

　　“是！”梦运城的城主不敢不照办。

　　“所有人都听着，不要抵抗，全部到我前面集合。”

　　“城主，你不能投降啊！”有些强者，并不愿意投降：“我们誓死也要守住梦运城啊！”

　　“找死！”毕凡直接施展出阴阳神煅，无声无息杀了那些反抗的人。

　　当毕凡连续杀了十多名强者的时候，其他人都不敢反对了，纷纷到梦运城城主面前集合。

　　毕凡不断施展阴阳锁魂印，把在场的强者封印了。

　　一座城池的强者，大部分都是聚集在城主府的，只要收服了城主府这些强者，基本上也就掌控了梦运城。

　　城主府强者众多，毕凡只封印了上仙境以上的强者，上仙境以下的强者就管不了了。

　　毕凡一个人，足足花了半天时间，才把这件事情做完。

　　“梦城主，以后梦运城还是归你掌管，不过你们无需听从凉云州的，梦运城将是我们六绝神州的城池。”毕凡大声道。

　　“是，毕凡州长！”

　　“梦城主，尽快把梦运城在外的强者都召集回来，让他们来拜见我。”毕凡说道。

　　毕凡已经知道，屠一刀和聂云飞都圆满完成任务，控制了目标城池。

　　六绝冒险团占据了梦运城、北云城、紫晓城，相信消息很快会传到凉云州的高层耳朵里面去。

　　在凉云州强者到达之前，毕凡他们必须稳定这三座城池的局势。

　　同时，毕凡让聂云飞他们派一些强者过来，协防梦运城。

　　以后，凡是跟凉云州接壤的城池，都需要加派强者守护了，不然很容易出问题。

　　相信凉云州不会善罢甘休的，毕凡也不在乎，要是惹急了他，就把凉云州全部吞并了。

　　要不是害怕壮大太快，引起天云府府尊的忌惮，毕凡就直接吞并凉云州了。

　　如今，毕凡还没有对抗罗天上仙的实力，所以他必须忍耐一段时间，这段时间必须跟凉云州相持下去，不能太出风头了。

　　毕凡他们表现不再那么强势，凉云州肯定会找麻烦。所以，加派强者防守，是有必要的。

　　聂云飞知道毕凡的野心，所以他早就安排了眼线，进入凉云州的地盘。

　　凉云州有什么动静，很快就会传到毕凡的耳朵里面。

　　到时候，恐怕还有一场大战，才能让凉云州放弃这三座城池。

　　在梦运城梦城主的协助下，毕凡接收梦运城非常轻松，他们也遇到一些顽固之人，竟然对毕凡动手，都被毕凡击杀了。

　　为了稳定的局势，不得不狠下心来。

　　只要确实控制了这三座城池，毕凡就可以成立一个州了，他就是第一任州长。

　　毕凡早就跟东方苍龙等人商议好了，以后就把他们占领的地盘，称之为六绝神州。

　　……

　　梦运城三座城池被占领的消息，很快传到了凉云州州长的耳朵里去。

　　凉云州州长夏宏远听到消息，大发雷霆之怒：“废物，都是一群废物，竟然被最偏僻的城池抢夺去了城池的控制权。”

　　“州长，这个毕凡来历不简单，他不知道是从什么地方冒出来的，出现不久，就夺取了匡云城，逼走了匡云城城主。之后，他又击退了匡云城城主匡宏伟及西门峰川，彻底控制了匡云城。之前，有些城池看到毕凡他们出去历练了，就想要攻占匡云城，夺取了一些宝物。这些城池，反倒落入了毕凡的手里。据传毕凡手下一名强者名叫聂云飞，大战九名玄仙境强者，而且取得了胜利。”

　　“胡闹，城主的手下，难道是金仙境的强者不成。”夏宏远冷喝道。

　　“州长，我觉得此事不可取信，不过探子确实是这样回报的。而且，最近探子传来消息，毕凡已经占据了四十八座城池，他们又抢占我们三座城池，意图很明显，就是想要组建一个州。”

　　“他们都占据了四十八座城池，为什么我不知道？”夏宏远怒吼出来。

　　“州长，我们也是刚刚收到消息，这是前不久的事情。”那人诚惶诚恐道。

　　“不管如何，必须夺回三座城池，把毕凡干掉，不然我夏宏远的颜面都丢尽了。”夏宏远冷声道。

　　“州长，你准备怎么做？”

　　“召集强者，我要亲自率队，夺回三座城池。”夏宏远道。

　　“州长，请三思啊，对方实力很强，要不然也无法在这么短时间里占据五十一座城池了，我看我们还是从长计议吧。”

　　“难道我堂堂一州之长，还怕了一个无名小卒不成？快去召集强者，即日出发。”夏宏远被怒火冲晕了头。

　　为了夺回三座城池，为了保住颜面，夏宏远亲自上阵。

　　至于手下传回来的消息，他根本没有多想。

　　在偏僻的南部区域，夏宏远就是土皇帝一般的存在，没有人敢挑战他的权威。

　　可毕凡这不知道从什么地方冒出来的小子，不断快速占领了一些零散的城池，并且对凉云州动手了。这让夏宏远无法忍耐，他要杀了毕凡才甘心。

　　不到三天时间，夏宏远据聚集了两百万大军，其中上仙境强者就有十万以上。

　　夏宏远亲自率领大军，直奔紫晓城、北云城、梦运城而来，气势汹汹。

　　夏宏远他们刚刚聚集强者，毕凡那边已经收到了消息，他立刻传令其他城池，派出强者支援。


第053章 最佳解决办法

　　毕凡率领强者占领了紫晓城、北云城、梦运城三座城池，消息很快传开了，不止紫晓城、北云城、梦运城这三座城池的人，就连周边城池的人，都在热议此事。

　　传言之中，把毕凡说得神乎其神，从天而降，直接拿下了梦运城。

　　六绝冒险团很多强者，名头都被传开了。

　　聂云飞名头是最大的，他之前就享有盛名了，屠一刀、龙城飞、东方苍龙等人，名头都很响亮。

　　顺便，毕凡已经让手下的探子，把六绝神州的名字传了出去。

　　有毕凡的手下帮忙，消息很快传遍了很多城池，大家都知道，有一个叫毕凡的人，建立了一个州，名叫六绝神州。

　　六绝神州，名字霸气，很容易被人记住。

　　相信，六绝神州的大名，很快就会传扬出去的。

　　……

　　夏宏远刚刚有所行动，毕凡这边城池的军队，全部出动了，向三座城池聚集。

　　要是只为了跟夏宏远战斗，根本无需这么多强者，就是毕凡及两大分身，就有把握解决夏宏远。

　　何况，毕凡身边还有戴天楼和胡天来两名高等金仙境强者呢，他们两人如今都有了四彩惊神符，战斗力不再普通了。

　　毕凡之所以调集这么多强者，有两个用意，一来试试那些依附的城池的忠诚度，二来也是显露一下实力，威慑周边的州，让这些州不敢轻举妄动。

　　一个州的建立，尤其是新近建立的州，很容易找到挑衅，甚至建立州没有多久，就被其他强者取而代之了。

　　毕凡趁机展示一下实力，就可以少许多麻烦，何乐而不为呢。

　　本来，毕凡是不准备动凉云州的，可凉云州要找麻烦，他也只有兵来将挡水来土掩了。

　　毕凡他们也不知道夏宏远要攻打哪座城池，所以每座城池都分派了很多强者。

　　梦运城只有毕凡一人，龙城飞、玉思燕、独孤倩、龙御风、龙御翔都过来帮助他了。

　　而且强者另外做了安排，戴天楼守北云城，胡天来守紫晓城，毕凡及两大分身守梦运城。

　　不管夏宏远带军队攻打哪座城池，都很难如愿。

　　五天之后，夏宏远率领大军已经要到了，毕凡他们这边已经做好了准备。

　　“毕凡弟弟，你这次是不是准备收服夏宏远，然后把夏宏远的地盘都占领了？”独孤倩问道。

　　“看情况再说吧，我们要是把凉云州的地盘全部收了，恐怕太露风头了，不是什么好事情。”毕凡叹道。

　　以毕凡他们现在的实力，拿下凉云州根本不是难事，毕凡考虑的是尽量不引起天云府的忌惮。

　　要是天云府府尊亲自对付毕凡，他没有把握对抗，所以还不是时候把动静弄得太大了。

　　毕凡现在也很头痛，要如何对付夏宏远及凉云州。

　　时间慢慢过去，夏宏远的大军越来越近了，也许是知道毕凡在梦运城，所以夏宏远率领大军直奔梦运城而来，想要擒贼先擒王，把毕凡解决掉。

　　“走！去迎战！”毕凡带的强者并不多，全部是上仙境以上的强者，只有三万多人。

　　其实，他带这些强者，也只是壮壮声威，并不是要跟凉云州的大军死磕。

　　他们率领大军出发了，在距离梦运城城池三百里的虚空，拦住了凉云州的大军。

　　“夏宏远州长，请出来说话，我是毕凡。”毕凡大声道。

　　夏宏远本来就想看看毕凡到底是何等人物，竟然敢招惹凉云州，所以他飞了出去。

　　“你就是毕凡！”夏宏远非常惊讶。

　　毕凡的实力太低，才不过巅峰真仙境级别。以这样的实力，毕凡竟然敢招惹凉云州，这不是找死，就是有后台了。

　　可夏宏远想来想去，也没有听说过毕凡其人，周边大势力甚至没有姓毕的。

　　“不错，我就是毕凡了，你是夏宏远州长？”毕凡微笑道。

　　夏宏远，看上去有些胖，中等金仙境的修为，还算不错了。

　　毕凡独自一人面对夏宏远的话，并没有必胜的把握。

　　“毕凡，你竟然敢抢夺凉云州的地盘，简直是找死！”夏宏远脸色阴冷。

　　“混沌界，就是弱肉强食，只要我有足够的实力，抢夺几座城池，根本不算什么。”毕凡淡然道。

　　“好，既然如此，我就灭了你们。”夏宏远冷笑道。

　　“慢，要是我们大军对战，肯定伤亡惨重。夏宏远州长，你看这样如何，你要是能够击败我们兄弟三人，我们不但交还三座城池，还多拿出十座城池作为补偿。要是你输了，三座城池归我们六绝神州，你以后都不得对我们出兵。”毕凡大声道。

　　毕凡如此一说，夏宏远反而犹豫起来了。

　　既然毕凡如此信心十足，肯定有人底牌了。丢掉三座城池还是小事，夏宏远是怕丢了脸面。

　　他不能输，也输不起，所以他没有立刻答应下来。

　　“夏宏远州长，你害怕了？我们兄弟三人，都只是巅峰真仙境级别的强者，你要是不敢应战，恐怕要被沦为笑柄吧。”毕凡声音很大。

　　“州长，千万不要冲动。”有人提醒夏宏远。

　　夏宏远被激怒了：“好！我答应了，不就是三名巅峰真仙境强者嘛，我先把你们杀了，然后把你们的地盘全部占了。”

　　“你要是杀了我们，自然可以占据我们的地盘。我们去更高的虚空战斗，免得战斗的余波伤及无辜。”毕凡笑着说道。

　　“好！我们走！”夏宏远比较性急，当先向高空飞去。

　　毕凡、聂云飞、屠一刀三人同时腾空而起，追了上去。

　　在混沌界，拥有了两大分身之后，一直没有机会跟两大分身并肩作战，这次正好拿夏宏远检验一下实力。

　　他们三人，要是单独挑战，都可以轻松击败初等金仙境强者，能不能击败中等金仙境强者，还没有试过。

　　三人合力，拿下夏宏远，是十拿九稳的，要不然毕凡也不会诱骗夏宏远，跟他们单挑了。

　　四人到了高空，下面的人都看不清楚了，于是四人激战在了一起。

　　毕凡他们只有三个人，无法布置大五行大阵，所以他们只有用别的办法战斗。

　　毕凡跟聂云飞在正面牵制夏宏远，屠一刀携带幽冥镇魂铃，在远处施展神识攻击。

　　三人配合默契无比，夏宏远已经全身防备了，可还是中了招，被神识攻击影响，战斗力发挥不出来。

　　毕凡三人趁机猛攻，神识攻击、百战圣拳出击，双管齐下，弄得夏宏远狼狈不堪。

　　战斗不到三分钟，夏宏远就被神识攻击短暂击晕了。

　　击晕了夏宏远，毕凡趁机施展阴阳锁魂印，三人的神识力量合而为一，才完整封印。

　　毕凡他们经过研究，分身跟本体，还可以合体，合体之后，力量叠加，战斗力倍增。

　　本来，以毕凡他们如今的实力，要是单独一人施展阴阳锁魂印，只能强行封印初等金仙境强者，更高级别的强者，除非他们放弃抵抗，不然毕凡他们封印不了。

　　可是他们学会了合体之后，竟然能够力量叠加，轻易封印中等金仙境的强者。

　　封印了夏宏远之后，他很快清醒了。

　　“你们对我做了什么？”夏宏远感觉到了不对劲，惊恐道。

　　“夏宏远，我们封印了你的灵魂，以后就是我们六绝冒险团的人了，我奉劝你，最好不要反抗。不然的话，我要你生就生，要你死就死，要你生死两难也可以。”毕凡笑着说道。

　　“你……”夏宏远气得说不出话来。

　　他清楚，毕凡并没有胡说，灵魂受到了控制，是最难化解的。

　　想了很久，夏宏远只有服软：“夏宏远拜见主人！”

　　“叫我毕凡州长就行了，我希望你不要追究我们占领三座城池的事情，凉云州的地盘，还是归你掌控，对任何人都不要提起，你被我控制的事情。”毕凡说道。

　　“是！毕凡州长。”夏宏远恭敬无比。

　　“我相信你会处理得很好的。”毕凡笑着说道。

　　这是毕凡想到的，最佳的解决办法了。毕凡只需要控制夏宏远一人，就相当于控制了凉云州。

　　毕凡他们不至于风头太盛，而且有凉云州在六绝神州外围，相当于给他们起到了保护作用。

　　甚至，夏宏远一直可以表现出对六绝神州的敌意，这样做绝对不会有人怀疑的。

　　“我会处理好的！”夏宏远说道。

　　四人讨论了一下细节，然后一起下去了。

　　夏宏远叹道：“我输了比武，以后紫晓城、北云城、梦运城三座城池，都是六绝神州的了，我们不会采取任何行动。我说话算话，大家都是见证。”

　　“州长……”

　　“不要说了，人最重要的是讲信誉，我们回去吧。”夏宏远落寞道。

　　“是！州长！”

　　夏宏远带着众多强者离去了，他的背影很沧桑。

　　这次失败，对夏宏远打击很大，他从来没有想过自己会输给三名巅峰真仙境强者。

　　更加让他沮丧的是，他以后都要受到毕凡他们的控制了，再也不是自由身了。

　　看到夏宏远率领大军离去了，六绝冒险团手下那些强者都大声欢呼出来，别提有多高兴了。

　　六绝冒险团已经有了五十一座城池，组建一个州的条件足够了。

　　这些人都看到了光明的前景，自然非常高兴了。


第054章 刁难

　　毕凡三人击败夏宏远的事情很快传开了，那些依附在六绝冒险团之下的城池，都震惊了。

　　同时，他们都高兴起来，以后五十一座城池是一家，不会出现争斗，他们终于可以安心闭关修炼了。

　　要是战乱不断，他们都无法闭关，即便闭关了，也不得不中途出关。

　　现在不一样了，他们可以腾出手来，闭关修炼了。

　　所以，最高兴的，莫过于那些城主了。

　　毕凡把那些强者都遣散回去了，三座城池，每座城池只留下了一名玄仙境强者，都是城池原来的城主，城池原来的强者，大部分都被收服了，然后让他们继续留守。

　　反正他们控制了夏宏远，不担心他出兵这三座城池。

　　接下来，毕凡等五十一座城池的城主联名上表，要组建一个州，名叫六绝神州，申请发给了天云府。

　　只要事情属实，很快就会有消息的。

　　毕凡他们只希望，在年关到来的时候，能够收到消息。

　　年关，对混沌界这些城池来说，并不是什么好事情，因为他们每年年关，都必须向所在的府交纳晶石了。一座城池，根据繁华程度，上缴的晶石数量也不同。

　　六绝冒险团如今控制的城池，都是一些比较贫瘠的城池，要不然的话夏宏远早就拿下了。

　　这些城池，出产的晶石，除了给手下强者用度开支，上缴的晶石都有些难以凑齐，拿下这些城池，也没有什么好处，夏宏远自然不愿意为之。

　　毕凡先前占领那四十八座城池，每座城池，每天必须上缴二十万王品晶石，而梦运城等三座城城，每座城池，需要上缴三十万王品晶石。

　　五十一座城池，就需要缴纳一千余万王品晶石。好在这些城池，都各自准备得差不多了，要不然毕凡一下子还拿不出那么多王品晶石来。

　　离年关还有一个月时间，毕凡他们趁着这段时间，在五十一座城池招揽人才，全部都是以自愿为主，而且天赋不是绝高，还不会要。

　　资源有限，毕凡不可能所有强者都去培养，那样的话，他和两大分身什么事情都不用做了，光去培养手下了。

　　所以，毕凡必须把资源集中起来，培养出一笔真正的强者来。

　　想要成为真正的强者，天赋必须要高。加上毕凡他们亲自培养，成为真正的强者，相对来说要容易许多。

　　毕凡暂定只招揽一万名人才，修为高低不论，只看天赋高低。

　　招揽强者，比毕凡想象的要容易许多，每座城池，都纷纷推荐人才。

　　他们看重毕凡他们的实力，想要巴结都来不及，而且，毕凡他们亲自培养，这可是求之不得的好事情。

　　就连那些依附在六绝冒险团之下的城主，都想要把自己家族的子弟，推荐给毕凡。

　　不过，毕凡不看人情，只看天赋，想要入选并不容易。

　　五十一座城池，近两百亿人口，只挑选一万名人才，比例实在太小了。

　　毕凡他们只花了半个月，就挑选出足够的人才了。

　　这一万名人才，实力最高的是真仙境强者，实力最差的还没有开始修炼。

　　他们的天赋，比当初在天宇大世界那些妖孽之才还要高。

　　这一万人，自然要完全掌控在手了，所以毕凡三人给他们施展了阴阳锁魂印，然后全部带到了鬼神号顶层，让人手把手传授他们修炼。

　　而且，六绝冒险团那么多神级武技，可以因材施教，让这些人有很多选择，走出适合自己的道路。

　　培养出自己的强者，不是短时间能够做到的，反正他们在鬼神号里面修炼，速度比其他人快了几倍，相信会节省不少时间。

　　每过一段时间，毕凡及两大分身，也会亲自培养他们，让他们都能够顺利突破瓶颈，没有瓶颈的阻碍，他们修为提升更快。

　　也许千百年之后，这一万人，就是六绝冒险团的顶梁柱。

　　这些人才，都是真正的天才，就连戴天楼和胡天来都忍不住，在这些人里面，找了几名弟子，加以培养。反正六绝冒险团真仙境以上的强者，只要愿意，都可以传授绝技给这些人才，他们可以事先拜师，有了师徒名分，自然就不会有所保留了。

　　有了那么多强者尽心尽力传授，相信这些人成长会更快。

　　安排好这一万名人才，年关也到来了。

　　到了年关，毕凡他们也有些紧张，不知道六绝神州申请成功了没有。

　　他已经把一千万王品晶石准备好了，正等着天云府的使者到来。

　　年关第三天，天云府的使者就到了匡云城，使者有两人，两人都是玄仙境强者。

　　其中一名强者，名叫吴云峰，巅峰玄仙境强者，另外一人，名叫吴云川，高等玄仙境强者。

　　毕凡带着东方苍龙、惊风、龙城飞等人，亲自接见了两名使者，跟毕凡他们一起的，还有五十一座城池的城主。

　　五十一名城主，全部都是玄仙境强者，毕凡这位州长，却不过巅峰真仙境强者。

　　那吴云川看到毕凡的实力，很是不屑，言语之中很是轻蔑。

　　“你就是毕凡啊，不过巅峰真仙境强者，就想要成为州长，要是这样，我也可以成为州长了。”

　　“你……”东方苍龙站了起来，当场差点爆发了，却被惊风拉住了。

　　“怎么了？难道我说的不对吗？”吴云川冷声道。

　　毕凡笑着说道：“使者所说不错，你们都是府尊的亲信，你们想要成为一州之长，那还不容易。”

　　吴云峰沉稳许多，他有意让吴云川试探毕凡，却没想到毕凡竟然那么冷静。

　　“毕凡阁下，你的申请府尊已经看过了，你们占领的城池数已经达到了要求，可你的实力……”吴云峰的意思很明显，就是毕凡没有资格，成为一州之长。

　　像吴云峰这样的强者，只要进阶到了金仙境，连他都想要成为一州之长。

　　只是天云府是比较弱小的府，所以下辖的州并不多，都是有主的，他根本没有机会。

　　要是毕凡不能成为一州之长，那么他突破之后就有机会了，所以他想要有意刁难毕凡。毕凡道：“我们击败过中等金仙境强者，这是大家都知道的事情，还有什么疑惑吗？”

　　“当时你们是三人一起出手，算得不数，必须要成为州长的人，有着金仙境的实力。”吴云峰笑着说道。

　　“我当然有金仙境的实力，只是我自己说，你们恐怕不会相信，要怎么才能验证？”毕凡说道。

　　毕凡知道了吴云峰和吴云川是有意为难，可他只是忍了。

　　暂时他还不准备得罪天云府的人，所以没有必要跟他们交恶。

　　“我的战斗力，跟初等金仙境强者差不多，我们来比试一番，只要你能够击败我，我就认可你有金仙境的修为。”吴云峰说道。

　　“一定要比试吗？”毕凡为难道。

　　说实话，毕凡不想跟吴云峰比试，这样的比试，他不能输，输了就让对方有了借口。要是击败了吴云峰，他又担心吴云峰记恨在心。

　　要是无需比试的话，毕凡自然不想比了。

　　“必须要比试，只要你战胜了我，立刻成为一州之长。”吴云峰斩钉截铁道：“要是你输了，对不起，你就必须交出这五十一座城池的控制权。”

　　“既然如此，那我只有请使者赐教了。”毕凡冷声道。

　　既然对方都露出了野心，毕凡也不是好惹的。

　　“请！”

　　两人快速飞上了高空，准备在虚空之中大战。其他人也都飞了上去，准备去观战。

　　“使者，请出手吧。”毕凡淡然道。

　　毕凡没有把吴云峰放在眼里，他的态度让吴云峰气恼无比。

　　“杀！”吴云峰拿出中品仙器，展开了攻击。

　　此人实力确实不错，不比端木羽差。而且，他武技更为精妙，不是端木羽这样的散修强者能够相比。

　　他出手狠辣，显然有杀毕凡之心。

　　对付这样的人，毕凡也不会客气，他直接施展出了血煞八法，展开了猛攻，出手不留余力。

　　到底还是毕凡技高一筹，尤其是毕凡的力量，远超吴云峰，让吴云峰每次出招，都难受无比。

　　吴云峰先后施展出了法则力量、神通，甚至都用了神识攻击，皆不能取胜。

　　不管他用什么攻击，好像都无法伤害到毕凡。

　　反观毕凡，就施展了血煞八法，就让吴云峰狼狈不堪。

　　不到十分钟，毕凡就击落了吴云峰的武器，极焰寒冰架在了吴云峰的脖子上面。一股寒意传递到吴云峰的体内，让他打了一个冷战。

　　“我输了！”吴云峰连忙认输。

　　看到毕凡阴冷的眼神，他真怕毕凡斩杀了他。

　　要不是不愿意得罪天云府，他还真想杀了吴云峰。

　　“既然你认输了，那么我现在已经是五十一座城池的老大，六绝神州的州长了。”毕凡微笑道。

　　“那是自然，我立刻通知天云府的人备案，你已经是一州之长了。”吴云峰道：“你还是先拿开你的武器吧。”

　　极焰寒冰的冰寒，让吴云峰有些恐惧。

　　“真是对不住，太高兴了，所以忘记了。”毕凡收了极焰寒冰，连忙道歉。


第055章 行万里路

　　吴云峰吃了亏，自然不愿意多留了。

　　“毕凡州长，我们明日就离去了，走之前我还有一件事情要告诉你。三年之后，天云府要举行比武，每名州长都必须参加，天云府原本有十二州，现在是十三州，就是十三名金仙境强者，另外还有有三名金仙境强者参加比武。比武越靠前的，地盘将会越大，比武最后三名，将会被取消州长资格。到时候会重新划分地盘，一旦你没有进入前十三名，你的这些地盘都会拿出来，最多保留城主之位。”吴云峰说道。

　　“天云府还有这样的规定？”毕凡惊讶道。他还真不知道，看来并不是成为州长就稳妥了。

　　“这个规定由来已久，一百年就会举办一次，你刚好遇上了，这也是没有办法的事情。不光是州长需要比斗决定地盘，就连府尊也是要决斗决定地盘，不过府尊是一千年比试一次。”吴云峰冷声道。

　　看到毕凡如此无知，吴云峰和吴云川更加看不起毕凡。

　　尤其是吴云峰，刚才败在毕凡手上，对毕凡充满了恨意，他巴不得毕凡比武输了，丢掉州长的位置。

　　三年时间，吴云峰决定下定狠心，突破瓶颈，成为金仙境强者，到时候他就有机会在比武之中击败毕凡，取而代之。

　　毕凡留意到了吴云峰的神色变化，知道此人没有什么好心思，他也没有太在意。

　　“使者，这是我们要上缴的晶石，还请清点。”毕凡拿出了一千余万王品晶石，交给了吴云峰。

　　本来，这些使者都是肥差，每次去收缴晶石，都能够得到一笔不少的晶石。

　　可毕凡知道，他即便拿出晶石给这两人，他们还是会记恨的，还不如晶石留着招揽一些强者了。

　　看到没有多余的晶石，吴云峰脸色更加难看，毕凡装作没有看见。

　　“我们走！”吴云峰冷声道。

　　本来，吴云峰是准备明天才走的，他太气愤了，所以当即带着吴云川，离开了匡云城。

　　看到吴云峰和吴云川离开了，毕凡笑了出来。

　　“毕凡州长，我们得罪了使者，恐怕以后要有麻烦啊。”熊远霆说道。

　　“无妨，只要我们有足够的实力，就算是天云府的府尊，又能奈我何。”毕凡笑着说道。

　　还有三年时间，州长都要比试，有三年时间，毕凡完全可以突破到玄仙境。到时候战斗力会强悍许多，根本不担心比试的事情。

　　要是毕凡及两大分身，都修炼到玄仙境，他们合力，即便是面对罗天上仙，他也有信心全身而退。

　　天云府的府尊，实力不怎么样，要不然也不会偏安最南边这个偏僻的地方了。

　　这三年时间，毕凡准备闭关了，先突破了瓶颈，再想其他事情。

　　把六绝神州的事情安排了一下，毕凡及东方苍龙等人，全部开始了新一轮的闭关。

　　鬼神号里面有了龙青竹，他们修炼速度又会提升不少。

　　毕凡及两大分身，永远是最忙碌的，他们除了自己修炼，还要帮助手下修炼，几乎没有片刻停歇的时间。

　　转眼过了两年时间，毕凡及两大分身，终于有了十足的把握，开始了渡劫。

　　他们渡的是九重大劫，不得不小心一些。

　　如今，三人体内都有双色奇莲了，所以渡劫的成功率高了许多。

　　渡劫之时，毕凡让龙青竹回到了他体内，趁机吸纳仙元力，促进龙青竹进化。

　　双色奇莲吞噬的能量，全部灌输给了龙青竹，庞大的能量，终于使得龙青竹第三次进化成功了。

　　毕凡三人渡劫也非常顺利，水到渠成成为了初等玄仙境强者。

　　这两年时间，除了毕凡三人，另外还有二十八名强者，成为了玄仙境强者。不过可惜，金仙境强者一个都没有增加。

　　结束了闭关，还有一年时间，州长比武就开始了。

　　本来，毕凡他们可以坐传送阵过去的，不过毕凡准备提前出发，一路历练，走到天云府去。

　　听说毕凡要外出了，很多人都想跟着毕凡一起去，可毕凡都没有答应。可大家还是强烈要求，尤其是玉思燕和独孤倩两女。

　　最终，聂云飞留守六绝神州，鬼神号也交给了他。毕凡则带着戴天楼、胡天来、屠一刀、玉思燕、独孤倩五人出发了。

　　实际上是毕凡独自一人出发，其他五人都在幽冥镇魂铃之中修炼。

　　毕凡之所以带着屠一刀，就是准备比武的时候，遇到强大的对手，就跟屠一刀合体对敌。

　　所以，屠一刀是不能露面的，免得别人怀疑。

　　至于，戴天楼和胡天来两人，不到关键时候，毕凡不打算让他们出来帮手。

　　而玉思燕和独孤倩两女，非要跟毕凡同行，毕凡熬不过她们，只有答应了下来。

　　不过，两女修为到了瓶颈，需要提升心境修为，才会在幽冥镇魂铃之中闭关。

　　毕凡独自上路，这样更加方面，也更有意思。

　　既然是历练，就要体验一下普通人的生活，多一些人生感悟和经历。

　　六绝神州、凉云州，毕凡都是以极快的速度穿过了，进入杜原州，他才放慢了步伐，去体验生活去了。

　　毕凡先封印了自己的修为，只保留了初等虚仙境的修为。

　　他已经想好了，不到万不得已，不使用更加的实力去战斗。不过，毕凡没有改名字，反正毕凡的名字普通无比，估计一座城池都能够找出不少同样姓名的人。

　　即便毕凡有些名气，也没有谁会把虚仙境修为的他，跟六绝神州州长毕凡联系起来。

　　毕凡封印修为的手法很特殊，就算是罗天上仙级别的强者，恐怕也看不出他的真实修为来。

　　在混沌界，虚仙境强者，都是在混沌界出生的，算是混沌界的居民了。

　　虚仙境强者，再普通不过了，甚至要去挖矿赚取晶石修炼，只要能够赚到晶石的活，他们都会去做的。

　　……

　　在一个名叫听海的商团里面，毕凡成为了一个散修强者，接了护送听海商团的任务。

　　听海商团只是一个小商团，商团的护卫里面，只有一名真仙境强者，还有十二名上仙境强者，其他都是虚仙境、渡劫境强者了。

　　为了稳妥起见，听海商团每次要去其他城池，都会雇佣散修强者。

　　这次听海商团雇佣了两百多名散修强者，毕凡就是其中一员。

　　“老胡，快来看看，我给你带了什么？”毕凡笑着说道。

　　老胡，名叫胡铁龙，是一名初等上仙境强者，可他一点架子都没有，为人更是豪爽。因为跟毕凡经常同住一个帐篷、房间的缘故，两人很快成为了忘年交。

　　老胡最好杯中之物，毕凡偶尔会拿出一些八宝葫芦的美酒，跟其他美酒兑一下，然后跟老胡共饮。

　　毕凡不敢拿出太好的仙酒，不然惹人怀疑。以他虚仙境修为，根本没有晶石去购买好酒的。

　　即便是兑了很多普通美酒，毕凡拿出了的酒，依然香醇无比，深受老胡的喜欢。

　　听到美酒来了，老胡激动无比，几个健步冲了出来，抱着酒葫芦就喝了起来。

　　老胡喝了酒之后，话就变得特别多。

　　“毕凡啊，你可能不知道吧，听海商团的掌舵者是一名美丽的女子，她也是唯一的一名真仙境强者。她叫李听海，我就很佩服她。算上这次，我已经跟听海商团打过十二次交道了，李听海对人着实不错。可惜你小子实力太差，要不然可以去追求李听海试试。”

　　“老胡，这李听海团长，难道就没有男人吗？”毕凡疑惑道。

　　李听海既然是真仙境强者，年龄肯定不小了，不应该没有男人啊。

　　“从来没有听说她有男人，她一心想要把听海商团发展壮大，根本没有时间去理会儿女私情。如此美丽的姑娘，真是可惜了。”老胡叹道。

　　跟老胡聊天，毕凡总感觉很放松，心境修为有所提高。

　　“来，喝酒，祝李听海早日找到自己的另一半。”老胡笑着说道。

　　“干杯！”

　　毕凡跟听海商团一起走了十多天了，他从来没有见过李听海，只是多次听老胡提起。

　　老胡显然把李听海看成了晚辈，对李听海的终身大事很关心。

　　从老胡的言谈之中，毕凡了解到，李听海是女强人，争强好胜，喜欢修炼，也有远大的理想，跟玉思燕有很多相似之处。

　　听老胡说得多了，毕凡都有些想要见见李听海了。

　　当然，毕凡没有猎艳的想法，玉思燕和独孤倩就已经让他很头痛了，他不想再次陷入感情之中。

　　第二天，李听海竟然出现了，挨个慰问大伙，连散修强者也都接到了慰问。

　　“老胡，我们又见面了，这是我们第十二次合作了吧？”李听海笑着说道。

　　这李听海确实很美，她的美有些阳刚之气，飒爽英姿，也许是常年在外的缘故。

　　可以看得出，李听海落落大方，是豪爽之人。

　　“听海小姐，你每天那么多事情，还这么关心糟老头我，真是……”老胡眼睛都有些红。

　　看老胡的表现，毕凡就知道，李听海肯定帮过他大忙，不然绝对不会如此。

　　“每次出任务，都能够看到你，自然记得了。”李听海笑道。

　　“听海小姐，我给你介绍一下，这是我新交的忘年交，名叫毕凡。”老胡拉着毕凡，把他介绍给了李听海。

　　“毕凡见过团长。”毕凡拱手道。

　　“毕凡，很年轻，实力也不错，多跟老胡学习，他的经验丰富无比。”李听海点头道。

　　“团长，不好了，敌袭！”一名强者大吼出来。


第056章 昆仑神山的地图

　　“所有人准备厮杀，杀光入侵的敌人。”李听海冷静无比。

　　李听海动作很快，快速迎上了对方最强之人。

　　“快走啊，我们要负起保护之责。”老胡大声道。

　　毕凡本来准备偷偷懒的，可看老胡如此尽责，他也只好跟了上去。

　　很快，他们就跟袭击的人遭遇了，这次前来袭击听海商团的足足有五百多名强者。

　　人数虽然不多，可这些人实力很强，过半都是上仙境以上的强者，真仙境强者虽然只有一名，却是高等真仙境强者，实力在李听海之上。

　　双方交手，竟然是这些来历不明的人占据了上风。

　　老胡和毕凡赶到的时候，局势已经不太妙了。

　　“妈的，这些大盗，真是无处不在，如何的生意不好做啊。”老胡大怒。

　　老胡扑了上去，跟一名上仙境强者展开了厮杀，凶狠无比，比听海商团的人还要用心。

　　毕凡没有办法，也开始了战斗。他身上的装备，最差都是下品仙器，虚仙境强者要是拿出下品仙器，就有些不妙了。

　　所以，毕凡施展出了疾风神掌，掌如闪电，出手必伤人。

　　毕凡虽然封印了修为，可他的肉体力量还在，光是他的肉体力量，就能够轻易斩杀虚仙境强者。

　　当毕凡连续击杀了几名虚仙境强者，就被一名上仙境强者盯上了。

　　毕凡还是凭借一双肉掌，激战上仙境强者。

　　毕凡力量太强大了，他一点仙元力都不使用，还是占据了上风。

　　“毕凡小兄弟，你很厉害嘛！”老胡一直有留意毕凡，他怕毕凡出事。

　　“一般般，我可是天生神力。”毕凡大笑。

　　说话之间，毕凡把那名上仙境强者斩杀了。

　　“毕凡小兄弟，你多杀几人，这次听海商团危险了，我们尽量出一份力吧。”老胡说道。

　　“放心吧！”毕凡看到老胡已经拼得身上受了几处伤，鲜血不止，还在继续战斗，他感触颇深。

　　“看来我这次要大开杀戒了。”毕凡暗道。

　　虚仙境强者，能够轻易斩杀上仙境强者，有些惊世骇俗，可毕凡也没有办法。

　　好在他肉体力量变态，还能说得过去。

　　混沌界无限大，什么样的人才都有，毕凡肉体力量强悍，也不奇怪。

　　毕凡把疾风神掌施展开，犹如一道旋风一般，冲进大盗群中了。

　　他一掌击出，上仙境强者都要被击飞，虚仙境强者没有人能够挡住一招的。

　　毕凡发威，立刻杀得大盗乱了阵容，听海商团的人，加上一些雇佣来的散修强者，纷纷开始冲杀，顿时杀得敌人四散逃走。

　　毕凡杀得兴起，也不知道自己杀了多少人，他全凭肉体力量战斗，不知疲惫的厮杀。

　　毕凡为了了解大盗的情况，甚至还偷偷镇压了一名上仙境的大盗。

　　在众人的努力下，大盗很快全部撤走了。

　　当大盗不见了，所有人都用震惊的眼神看着毕凡。

　　毕凡刚才的表现，他就算是说自己是真仙境强者，不会有人怀疑。

　　可他明明是虚仙境修为，却凭借肉体力量，轻易击败上仙境强者，这就让人震撼了。

　　“毕凡小兄弟，你真是强！”老胡比起了大拇指。

　　“老胡，你就不要夸我了，你夸我，我会骄傲的。”毕凡摆手笑道。

　　李听海走了过来：“毕凡，这次真是多谢你了，没想到我们都有眼不识高人啊。”

　　“团长过奖了，我只是用一身蛮力罢了，修为很低下的。”毕凡笑道。

　　“你天生神力，以后成就不可限量啊。”李听海道：“要是你愿意加入听海商团，那就好了。”

　　“多谢团长厚爱，我习惯独来独往，所以不能答应你了。”毕凡说道。

　　“真是可惜了，不过这种事情不能强求。”李听海豪爽道。

　　当天，听海商团大肆庆祝了一番，热闹无比。

　　李听海对毕凡刮目相看，频频向毕凡敬酒。

　　到了晚上，老胡就取笑毕凡，说李听海对他有意思了。

　　听到这话，毕凡连忙说道：“老胡，以后这种话千万不要乱说了，传出去就不好了。”

　　其实，毕凡是不想玉思燕和独孤倩知道，又生出事端来。

　　当夜深人静的时候，毕凡进入了幽冥镇魂铃，把那名大盗镇压了。

　　镇压了大盗，他从此人口中知道了很多秘辛。

　　原来，这些人根本不是什么大盗，而是一座城池的护卫。他们之所以装作大盗，到处打劫，就是为了给城池积累财富。

　　混沌界，愿意做这种无本生意的强者本来就不少，加上一些别有用心的城池，竟然派出城池的护卫，扮作大盗打劫，就使得大盗横行无忌了。

　　今天白天袭击听海商团的大盗，就是附近城池的护卫组成的。

　　对于这些盗贼，毕凡从来都没有好印象。

　　所以，他已经决定了，趁着明后两天，听海商团的人还要在城池里疗伤，他准备独自一人出去一趟，顺便灭掉盗贼。

　　这些盗贼，整天打劫过往的人和商团，积累的财富肯定不少。

　　反正也不耽搁时间，就走一趟，赚取一些晶石，也打击一下盗贼嚣张的气焰。

　　一般人是不会去做这种事情的，可毕凡也不是一般人，他最喜欢做人家不做的事情。

　　第二天一大早，毕凡跟老胡说了一下：“老胡，我要出去到处逛逛，出发之前我一定回来跟大家汇合。”

　　“那你自己小心一点。”老胡身上的伤势也不轻，不然他很想跟毕凡一起出去。

　　跟老胡相处，让毕凡的心境有不小的变化。这段时间，他修为进境很快，逐渐变得有些高傲冷漠，对很多事物的看法，跟以前不一样了。

　　跟这些实力低的人相处，使得毕凡认识到，自己还是那个从最底层慢慢爬起来的小药童。

　　这次心境的磨砺，对毕凡来说，是非常重要的。让他认清楚了自己，返本归元。

　　毕凡出了城池，根据收服那名大盗的指引，很快到了一个废弃的星球，那里就是大盗落脚的地方。

　　他花了一点事情，把废弃星球的情况摸清楚了，在这个不大的星球上面，只有两千多名强者，全部是大盗，总计有三名真仙境强者，五百多名上仙境强者。

　　这些人虽然附属一个城池，却有一定的独立性，他们的队伍还会通过吞并其他盗贼团壮大。

　　这个盗贼团，肯定是吞并了不少其他盗贼团，不然不会有这么多上仙境强者。

　　这么多强者，毕凡独自一人，肯定是无法全部歼灭了。

　　所以，毕凡请出了戴天楼和胡天来两人，他自己也把封印解除了，恢复了全盛时期的实力。

　　“毕凡，你准备镇压这些人，还是全部杀掉？”戴天楼问道。

　　“全部杀掉，一个不留。”毕凡冷声道：“这些人，每个人手上都沾满了血腥，要来何用，我们六绝冒险团如今也不差这点强者。”

　　杀死这些人之后，还可以收取了他们的元婴，炼制成为幽冥，尸体也可以利用起来，让手下多一些傀儡分身，增加实力。

　　“好！盗贼就是垃圾，我们以前到处闯荡的时候，也灭杀了不少盗贼团。”胡天来笑着说道。

　　“动手，不要让人这些盗贼团的人逃走了。”毕凡说道。

　　三人从三个方向杀了出去，以三人的战斗力，盗贼之中，没有人是他们一合之敌。

　　他们首先就把三名真仙境强者灭杀了，然后开始屠杀其他强者。

　　很多强者想要逃跑，却发现无法逃出去，周围的法则力量困住了他们。

　　这当然是戴天楼和胡天来的手段，两人对法则力量的感悟，还在毕凡之上，他们要控制这些人，非常轻松。

　　一千多名强者，不到一个小时，就被毕凡三人灭杀了。之后就是打扫战场了，他把尸体和元婴都收了。元婴收到了幽冥镇魂铃里面，尸体放在了天元戒之中。

　　一般人身上的那点宝物，毕凡都不看在眼里，就算是下品仙器，他都懒得去管。

　　毕凡只看了一下三名真仙境强者身上的宝物，三名强者，总计有六件完整的下品仙器，一件防御仙器，一件攻击仙器，每人都是如此，他们的装备都还不错。

　　他把装备收了起来，拿出了三人的乾坤手镯，仔细查看起来。

　　他们收刮的晶石还真不少，加起来足足有近百万王品晶石，还有少量七星魂玉。

　　这些毕凡都没有太在意，他突然看到了一块残破的兽皮，这兽皮好像经过特殊处理，而且用玉盒装着的。

　　一看这兽皮保管得如此小心，毕凡拿了出来，要看看究竟。

　　“竟然是一张地图！”毕凡有些惊讶。

　　难道是宝藏图？

　　毕凡有些想入非非了，他只是想想，他也知道是藏宝图的可能性很小。

　　“毕凡州长，你拿的好像是昆仑神山的地图，这可比藏宝图珍贵多了。”胡天来惊呼出来。

　　“是吗？”毕凡有些不敢想象。

　　“昆仑神山，危险重重，要是没有地图，就算是罗天上仙进去，都很容易陨落，甚至地德真仙都死在了昆仑神山。可有地图都不一样了，上面把危险的区域标示出来了，我们只要不去危险的地带，就可以躲避危险了。”戴天楼道。


第057章 提议

　　昆仑神山，遍地是宝，甚至有很多强者遗留下来的洞府宝物。

　　只要进入昆仑神山，还能活着走出来的，收获绝对不小。

　　只是昆仑神山危机重重，一个不好，就会陨落，所以一般人是不敢进入昆仑神山的。

　　即便毕凡有金仙境的修为，可以进入昆仑神山，可他没有地图，进入的话，跟送死没有什么区别。

　　如今，毕凡拿到了一块昆仑神山的地图，那就不一样了。

　　地图的价值之高，非常惊人。

　　曾经，聚宝阁出现了一小块昆仑神山的地图，只有毕凡手中地图四分之一大小，可这幅地图，却拍出了一千万七星魂玉的天价。

　　毕凡手上这幅昆仑神山的地图，好像是昆仑神山外围的地图，就更加珍贵了，要是他愿意拿出去拍卖的话，恐怕价格非常惊人，突破一亿七星魂玉也说不一定。

　　“毕凡州长，这幅地图，对我们六绝冒险团来说，太珍贵了。有了这幅地图，以后我们六绝冒险团有金仙境以上的强者，就可以派到昆仑神山去磨砺，他们成长将会非常迅速，而且有可能得到一些难得的宝物。至于得到什么宝物，这就要看个人的机缘了。”戴天楼兴奋说道。

　　“那我们这次岂不是走了大运了。”毕凡高兴无比，他知道这幅地图，对六绝冒险团意味着什么。

　　毕凡把地图好好收藏起来，生怕有所损伤。

　　“戴天楼、胡天来，我们继续去周边的废弃星球看看，我知道这附近这种废弃星球不少。只要是遇到盗匪，就全部解决掉。”毕凡说道。

　　既然出来了，就顺便为民除害，说不定还能得到意想不到的好处。

　　就好像昆仑神山的地图，这是可遇而不可求的宝物。

　　毕凡心中甚至存着一点侥幸心理，希望还能得到昆仑神山的地图。

　　据说，昆仑神山的地图，以前是完整的，可是后来被分成了无数份，不知道流落在了什么地方，恐怕已经无法聚集齐全所有完整的地图了。

　　毕凡能够拿到一块地图，已经算是走大运了。

　　毕凡和戴天楼、胡天来三人，花了一天半时间，把周围的废弃星球、陨石星都走遍了，他们灭掉的盗贼团十三个，收获了很多宝物和晶石，只是再也没有找到昆仑神山的地图了。

　　这一次，毕凡没有留下活口，斩杀了上万盗贼。

　　时间差不多了，毕凡就把戴天楼和胡天来都收进了幽冥镇魂铃之中，然后回去城池，跟听海商团的人汇合了。

　　听海商团虽然不大，可做生意却走得很远。

　　做生意就是那样，把这些地方普通的地产，运到其他城池去，赚取差价。

　　所以，每到一座城池，听海商团都会跟当地的商铺进行交易。出售一些物品，也购买一些物品。

　　结果，听海商团到了第三天才重新出发，毕凡反正跟着商团的人走，就当是过下普通人的生活也好。

　　毕凡甚至跟着李听海去学习的一番，看看如何做生意。

　　李听海好像真的对毕凡有那么点意思，毕凡的疑惑，她是知无不言言无不尽。

　　看到李听海的态度，毕凡有些心虚，不敢跟李听海出去了。

　　“毕凡小兄弟，你就真的对李听海没有意思嘛？”老胡道。

　　也不知道怎么回事，老胡好像有意要撮合李听海和毕凡似的。

　　毕凡摇头道：“老胡，我有老婆了，所以配不上李听海团长。要是以后有机会，我会帮助李听海团长的。”

　　说实话，这段时间跟李听海走了不少地方，别看李听海是一个女子，可她的能力非常强。

　　六绝冒险团如今的地盘越来越大了，六绝冒险团只是开设了天香楼，其他店铺有不少，可惜没有形成规模。

　　要是李听海愿意去六绝神州的话，毕凡有意让李听海组建一个大型商团，把六绝神州的商道发展起来。一个大势力，要有多种门路赚取晶石，才能长盛不衰。

　　当然，现在还没有到说这些的时候，恐怕要多一些了解才行。

　　“毕凡小兄弟，你怎么帮助团长？你难道愿意留在听海商团？”老胡激动道。

　　“这自然是不行的，不过我自然有办法帮助听海商团，这件事还需要李听海团长同意才行。”毕凡笑着说道。

　　“你能不能先告诉我？”老胡道。

　　“现在还太早了，时候到了我会让你知道的。”毕凡说道。

　　商团继续出发了，他们前进的速度并不快，而且商团雇佣的强者还在不断变。

　　毕凡和老胡一直没有离开商团，李听海也不知道怎么回事，基本上每天都要过来看看毕凡和老胡的。

　　很快，毕凡也要跟商团分道扬镳了，因为接下的路程，大家所走的方向都不同了。

　　晚上，李听海过来蹭酒喝，毕凡准备说出一切了。

　　“李听海团长，老胡，我有一件事情要告诉你们。”

　　“毕凡小兄弟，你怎么这么严肃啊？”老胡道。

　　“实不相瞒，我来自六绝神州，我更是六绝神州的州长毕凡。”毕凡说道。

　　“新成立不久的六绝神州，你还是六绝神州的团长！”李听海震惊道：“对了，我听过六绝神州的州长是叫毕凡的。可你怎么可能是他呢？”

　　“六绝神州，我都没有听说过。”老胡说道。

　　毕凡笑着说道：“我真是六绝神州的州长，这次就是去天云府参加州长比武的。”

　　李听海围着毕凡打量了一圈，还是有些不敢相信：“你真是六绝神州的州长毕凡？而不是其他地方的毕凡？”

　　“我没有必要说谎骗你们，我就是要离开了，才想要告诉你们真相，就是不想骗你们。”毕凡说道：“我告诉你们，是有事情要跟李听海团长商议。”

　　“毕凡小……毕凡州长，我相信你。”老胡道。

　　李听海道：“我也相信你，你有什么事情，请说吧。”

　　“李听海团长，你是经商的天才，所以我有一个建议，你可以带着听海商团，前去六绝神州，在那里，你完全可以大展拳脚。要是你愿意，可以成为六绝神州的一员，我会让你组建一个大型商团，由你全权管理。当然，你要是不愿意，你还可以继续带着听海商团，在六绝神州至少不会遇到什么危险。”毕凡说道。

　　老胡惊呼出来：“毕凡州长，你说的帮助团长，就是这件事情啊。”

　　“不错。”

　　“毕凡，你给我点时间，让我想想。”李听海并没有立刻下决定。

　　“当然，李听海团长，你考虑好了之后，直接去匡云城找聂云飞，他会帮助你的。”毕凡说道：“我会传信给聂云飞，你去了只需要报名出来，他自然会全力帮助你。”

　　他顿了顿，继续说道：“混沌界太混乱了，李听海团长你虽然有大志，也有才干，却没有施展出来的余地。去了六绝神州就不同了，你可以大展拳脚，实现自己的抱负。”

　　“毕凡州长，不管如何，我都要谢谢你。”李听海道。

　　不过，李听海的神色，却有些落寞。

　　要是毕凡是普通人，李听海还是有机会的，可毕凡是六绝神州的州长，那么李听海自知配不上毕凡。

　　在李听海心里，她只有把对毕凡那点感情埋藏起来了。

　　跟李听海、老胡说明了情况，毕凡也了却了心事。

　　第二天，毕凡就告辞了李听海、老胡，独自上路了。

　　临走之前，毕凡留下了一葫芦天香竹叶给老胡，把老胡高兴得手舞足蹈的。

　　说实话，跟听海商团相处了一个多月时间，还是有感情的。

　　要离别了，毕凡心中还是有些不舍。

　　毕凡发现，跟老胡相处这段时间，使得他多了一些人情味。

　　这段时间，毕凡发现自己的人情味越来越少了，这对他修炼没有什么好处的。

　　离开了听海商团，毕凡都不知道自己要干什么了，他已经尽量放慢速度，每到一座城池，都会去购买下品仙器和符文石。

　　即便毕凡已经很慢了，可在半年之后，他还是进入了天云府自己掌控的天云州了。

　　天云州是天云府最大的一州，总计有三百六十座城池。

　　光是天云州的势力，就让天云府独霸天云府了，所以下面的州不管怎么闹腾，都不敢挑战天云府的权威。

　　进入了天云州，毕凡就更加放慢了速度，准备好好见识一下天云州的情况。

　　毕凡有野心，迟早要跟天云府对上。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　所以，毕凡要从最基本的情况了解，他改变了容貌，然后进入了天云州。

　　要是毕凡出现在天云州，很可能被认出来，所以还是要小心一些为好。

　　不然，招来天云府府尊忌惮的话，就大大不妙了。

　　天云州是天云府位置最好的区域，也是最为繁华的，各自资源也最丰富。

　　天云府占据了天云州，把各种好处都占光了，其他州想要有异心，也没有那个实力和财力。

　　其他州的州长都需要比武，然后换地盘。

　　但是天云州却不会参加比武，他们的地盘是不会变的。

　　天云府为了保住地位，还是做了不少工作的。要是没有绝对的把握，他们也没有办法安心的。


第058章 言语交锋

　　毕凡花了半年时间，在天云州所有城池走了一圈，他暗中也收服了一些强者，让他们成为他的眼线。

　　他这样做，也是为了做一些准备，要是天云府有什么动向，毕凡都能够第一时间知道。

　　这种以防万一的手段，不得不做好。

　　以六绝冒险团的发展速度，早晚都会引起天云府的忌惮的。

　　直到比武要开始了，毕凡这才进入了天云府府邸所在的城池——天云城。

　　这次，毕凡是显露了身份，大摇大摆进去的。要是他隐藏身份，先进去的话，容易引起天云府的人不快。

　　像毕凡这样的州长，都被安排在了天云府的府邸里面，每个人都有一个独立的院落，装饰豪华无比。

　　毕凡进入天云府府邸第二天，就被天云府府尊吴天云召见了。

　　在一名玄仙境强者的引领下，毕凡到了一个巨大的厅堂，他到场的时候，就发现了很多强大无比的气息。

　　在厅堂里面的，竟然全部是金仙境强者，足足有二十一人，而上次见过的吴云峰也在其中，当然，夏宏远也是其中一员。

　　毕凡进去，所有目光都投向了毕凡。

　　要知道，吴天云这次宴请的全部是州长，怎么会有不是金仙境级别的强者。

　　所有人都在好奇，毕凡是什么人。

　　吴云峰的目光更是冰冷无比，充满了杀气。

　　很明显，吴云峰对上次的事情记恨在心，这次毕凡恐怕有些不好过了。

　　这里是人家的地盘，即便毕凡能够轻易击败他，也不敢做得太过火。

　　而对方要是有什么阴谋诡计，真是防不胜防。

　　毕凡把众人的眼光神色收入眼底，心中有不少想法。

　　“诸位州长，诸位前辈，我来给大家介绍一下，这是新近成立的六绝神州的州长毕凡。”吴云峰有意把六绝神州说得特别响亮。

　　“他是最年轻的州长，更是以真仙境级别的修为，就成为了一州之长，以后前途不可限量！”

　　吴云峰此话一出，顿时众人的眼神之中多了不少敌意。

　　要知道，这些州长之间是充满了竞争的，关系着以后地盘的大小。在场有些金仙境强者不是一州之长，可他们都想要成为一州之长。

　　所以，在场的人，相互之间都是敌视的。

　　毕凡竟然在真仙境，就成为一州之长，简直骇人听闻。以前，天云府出现过玄仙境强者成为州长的先例，可真仙境强者成为州长的还没有出现过。

　　要是让毕凡成长起来，以后对他们的威胁太大了，很多人都露出了杀气。

　　吴云峰看到众人眼神之中闪过的寒芒，心中高兴无比，他要的就是这种效果。这次，吴云峰好不容易求到了一个名额，更是配备了上品仙器级别的武器，就是想要在比武之中成功进入前十三名，成为一州之长。

　　要是能够借助别人之手，铲除毕凡，吴云峰是非常高兴的。

　　吴云峰行事，只求结果，不论过程，而且此人心机之深，非常罕见。

　　要不然，以吴云峰刚刚进阶成为金仙境强者的实力，不可能得到名额，参加比武的。

　　以吴云峰的实力，想要进入前十三名，自然是不可能的，可他现在有了攻击类上品仙器，战斗力倍增，绝对有机会竞争前十三名。

　　毕凡并不是没有准备，他给夏宏远配备了四彩惊神符，让他能够确保进入前十三名。加上毕凡自己，他就相当于拥有了两州之地了。

　　而且，毕凡想要取得更高的名次，为的就是掌控更多的城池。

　　不管这些人多么敌视，也无法打消毕凡的雄心壮志。

　　“吴云峰使者，你真是太过奖了，你年纪轻轻，已经是金仙境强者了，府尊肯定会赐予你一些极品装备，相信你的战斗力非常惊人。我只不过一个偏僻地方的州长，没有什么值得夸耀的。”毕凡笑着说道。

　　既然吴云峰已经出招，毕凡当然要接招了。

　　此时，府尊吴天云还没有出现，本来气氛比较放松的，看到毕凡跟吴云峰争锋相对，气氛开始紧张起来了。

　　吴云峰见众人把目光投向了他，顿时也有些头痛。

　　“各位前辈，我刚刚进阶成为金仙境强者，自然无法跟各位相比了。”

　　“有时候，一件上品仙器，往往能够决定胜负的。”毕凡淡然道。

　　上品仙器的威力，是非常惊人的，就算是一州之长，也没有能力去购买。

　　吴云峰是吴天云的后辈，能够拥有上品仙器，完全是可能的。

　　所以，众人看吴云峰的目光，多了几分敌意。

　　为了争夺排名，为了地盘，这些人可不管你是不是吴天云的后辈。

　　“哈哈……”正在这时，一个爽朗的笑声传来。

　　“人都到齐了，真是太好了，好像这次多了几个新面孔啊！”

　　来人自然是天云府府尊吴天云了，也只有他可以在这里大肆地笑。

　　“拜见府尊！”众人纷纷行礼。

　　很多人呼吸都粗重了，这可是罗天上仙级别的强者。

　　对很多人来说，一辈子都不可能成为罗天上仙级别的强者。

　　要知道，金仙境到罗天上仙是一道大坎，很多金仙境强者，一辈子都止步于巅峰金仙境级别，连渡劫都不敢。

　　到了这个级别，渡劫失败的更多。要是没有雄厚的积累，万全的准备，谁敢去渡劫。

　　渡劫失败，就是灰飞烟灭，这个代价太大，没有人敢去冒险。

　　到现在为止，毕凡进入混沌界之后，还是第一次看的罗天上仙级别的强者。

　　罗天上仙级别的强者，身上带着威压，众人尽皆臣服。

　　毕凡也跟着臣服了，他不敢表露出太强的实力，所以不得不随波逐流。

　　要是毕凡实力全部释放出来，对抗罗天上仙还是可以做到的。

　　吴天云不过是初等罗天上仙级别的强者，在罗天上仙级别的强者之中，实力是垫底的，要不然他也不会在这么偏僻的地方建立府邸了。

　　吴天云进入厅堂之后，目光扫视了一周，最后落在了毕凡身上。

　　“你就是毕凡？六绝神州的州长？”吴天云问道。

　　“回府尊大人，在下正是毕凡。”毕凡行礼道。

　　他的态度很恭敬，不给吴天云任何借口。

　　吴天云从吴云峰那里听说过毕凡的情况，说实话他知道毕凡只是真仙境的强者，就成为了州长，连他都有些忌惮。

　　一旦毕凡成长起来，很可能取而代之，这是吴天云最不想看到的。

　　这个世界，只讲实力，没有人跟你讲什么关系。

　　要是毕凡实力足够了，就可以成为天云府的府尊。

　　正因为这样，吴天云才会赐予吴云峰上品仙器，并帮助他突破成为金仙境强者，就是要让吴云峰去对付毕凡，最好在这次比武之中，杀死毕凡。

　　只有毕凡死了，才能永绝后患。

　　可吴天云不能自己出手，要是他出手对付手下的州长，那就违背了规则，即便要动手，也只能暗中下手，不能明目张胆的来。

　　这次比武，对毕凡绝对是一次生死考验。

　　下次比武要五十年之后了，以毕凡的成长速度，那时候恐怕就算是吴天云出手，也无法对付毕凡。

　　毕凡没有去看吴天云，可也感觉到了一股寒意。

　　他知道，他以真仙境级别成为一州之长，太过出风头了，就连吴天云都忌惮了。

　　这是毕凡不愿意看到的，却也没有办法。

　　六绝冒险团需要发展，就必须尽早拥有自己的地盘，才能快速发展壮大。

　　在混沌界，没有人等你慢慢成长，必须把握一切机会，所谓不进则退，必须当仁不让。

　　毕凡就是这样做的，可这样做难免出现锋芒太露的后果。

　　吴天云打量了毕凡片刻，赞叹道：“果然是年轻有为，你现在才玄仙境，已经是一州之长了，以后的前途，更是不可限量。不可限量啊！”

　　吴天云此话一出，同样引得其他州长的妒意，杀气若有若无，让毕凡有些不寒而栗的感觉。

　　毕凡明知道吴天云不怀好意，他没有任何办法。

　　“府尊大人过奖了！小子实力低微，只想偏安一隅，并无大志。”毕凡微笑道。

　　“闲话休提，今天叫大家来，是大家乐呵一下，三天之后就比武了。比武的规则跟以前一下，循环比武，按积分多少排名。明天，聚宝阁有一场小型拍卖会，专门是为各位准备的，希望大家能够买到适合自己的宝物，增强实力。”吴天云说道。

　　“多谢府尊大人安排！”众人感激道。

　　其他人都知道这种情况，每次州长比武，聚宝阁都会举行一次小型拍卖会，拍卖会上面的宝物，最差的都是中品仙器。

　　其他人以为毕凡不知道，所以都有些幸灾乐祸的表情，他们却不知道，毕凡早已经通过夏宏远知道的实情。

　　只是，毕凡并没有想购买宝物的想法，他身上的宝物够用了。新拍买的宝物，根本没有办法熟练使用，还不如用自己原本的装备。

　　小型拍卖行别开生面，而且竞争非常激烈，毕凡还是很想去开开眼界的。


第059章 返魂丹

　　宴会很冷清，虽然有极品仙酒，却没有喝酒的气氛。

　　大家都相互敌视，有喝酒的气氛才奇怪了。

　　没多久就各自散去，回到住处去了。

　　这次宴会，毕凡几乎成为了众矢之的，估计想要杀他的人不少。

　　不过，毕凡没有太放在心上，除非罗天上仙级别的强者亲自出手，不然想要杀他，是非常困难的。

　　像毕凡这样得天独厚的人，还是非常罕见的。

　　“明天的拍卖会，还是可以去看看，要是遇到什么奇物之类的，倒可以购买下来。”毕凡暗道。

　　奇物分那么多种类，不同的奇物作用也不相同。

　　对毕凡来说，一般的中品仙器，根本对他没有什么作用。

　　极焰寒冰可是奇物炼制而成的中品仙器，极寒的属性，让极焰寒冰的威能，在中品仙器之中绝对是顶尖的。

　　至于防御类的中品仙器，对毕凡作用也不是很大。

　　当然，要是出现毕凡满意的宝物，他肯定会出手的。

　　毕凡并不缺少七星魂玉，幽冥镇魂铃之中那条七星魂玉矿脉每天都能够产出上万七星魂玉，而且还会逐渐增多。

　　一条七星魂玉矿脉，每日出产七星魂玉的数量，跟七星魂玉矿脉拥有的七星魂玉数量相关，也跟周围的环境有关，要是灵魂力量和神识力量浓郁，每日出产的七星魂玉就会更多一些。

　　幽冥镇魂铃是灵魂类仙器，内部空间的神识力量和灵魂力量自然浓郁无比。一般的环境，每日出产七星魂玉的数量是矿脉七星魂玉数量的两万分之一，幽冥镇魂铃之中这条七星魂玉矿脉每日出产量接近一万分之一了。

　　这条矿脉有七星魂玉一亿多，九星魂玉十万。

　　也就是说，这条七星魂玉矿脉，每天都会出产上万七星魂玉，十块左右九星魂玉。

　　这个产量，是非常惊人的。要是不采集七星魂玉矿脉上面的七星魂玉和九星魂玉，每日的产量还会递增。

　　到现在为止，毕凡从来没有采集七星魂玉矿脉的七星魂玉出来使用，他身上还有七星魂玉五百多万块，至少要先把这些七星魂玉用掉再说。

　　至于七星魂玉矿脉里面的七星魂玉，不到万不得已，毕凡暂时不想动用的。

　　时间越长，这条七星魂玉矿脉蕴含的七星魂玉和九星魂玉就会更加惊人，每日的产量也会越来越多。

　　要是有需要，毕凡可以去罗刹海，他在那边有四个据点，每年也能有不少七星魂玉。

　　而且，毕凡如今占据了五十一座城池，每年也能够剩下不少七星魂玉的。

　　一夜无事，毕凡第二天一大早就起来了，然后跟随天云府的人，去了聚宝阁。

　　聚宝阁准备了一个豪华的房间，里面只有三十多个座位，拍卖将在这里举行。

　　要是有人当场拿出宝物拍卖，也是可以的，不过这种情况很少出现就是了。

　　这次前来参加拍卖的，只有二十一人，就是昨日参加宴会的人，全部是金仙境强者。

　　每个金仙境强者，都有不少财富，为了更好的拍卖，他们通常愿意花费大代价，也要拍下合适的宝物。只要取得了好名次，拿到更多的地盘，以后财富都能够赚回来的。

　　要是比武跌出十三名之外，那就对不起了，只能掌管一城之地，要等五十年之后，才有机会再次参加比武。

　　这些人不像毕凡，可以封印手下的强者。他们对手下控制没有那么严密，一旦他们失势的话，恐怕还会跟随他们的强者不会太多。

　　失去了众多强者，失去了大量的资源，他们想要东山再起，就更加困难了。

　　所以，这些人即便是倾家荡产，也愿意买下宝物，增强实力。

　　聚宝阁就是把握了大家的心理，才会在这个时候举行小型拍卖行，牟取暴利。

　　这次拍卖行，虽然规格很小，人也很少，可聚宝阁非常重视，聚宝阁在天云城的阁主亲自到场，他身边还跟着两名美艳无比的拍卖师。

　　这些金仙境强者进入房间之后，眼睛几乎没有离开过两名拍卖师的身体，都在不断扫视。

　　两名拍卖师早已经习以为常，非常自然，也很大方得体。尤其是她们的美目，简直是勾人魂魄，让人难以自拔。

　　金仙境强者，定力很强了，可在她们面前，还是忍不住被诱惑了。

　　“诸位大人，拍卖会马上开始，我是聚宝阁天云城分店阁主凌峰，这两位是聚宝阁的拍卖师小芸、小雪。闲话就不多说了，这次拍卖会由小芸主持。”凌峰笑着说道。

　　毕凡留意了一下，发现吴云峰眼睛一直没有从小芸身上离开过，这很明显，吴云峰喜欢小芸。

　　吴云峰是天云城的人，自然认识小芸了。

　　只是，想要得到聚宝阁拍卖师的青睐，并不容易，吴云峰显然还没有到手的。

　　“我叫小芸，能够为诸位大人主持拍卖会，是我的荣幸。”小芸声音很甜美，落落大方，高贵典雅，真是难得的美女，这也难怪吴云峰会喜欢了。

　　“小芸姑娘为我们主持拍卖会，是我们的荣幸才是。”吴云峰笑着说道。小芸回以笑容，她笑起来太勾人了，众人都看直了眼。

　　众人眼光何等毒辣，一眼就看清楚了情况。

　　“第一件拍卖品，中品仙器穿云梭。穿云梭，辅助类仙器，能够提高速度，而且攻击力也不错，要是拥有了这件宝物，比武的时候，战斗力能够提升不少。”小芸说道：“起拍价五千七星魂玉，大家可以出价了。”

　　第一件拍卖品，就是辅助类中品仙器，而且是增加速度的仙器，这对修炼者来说是非常重要的宝物，顿时所有人眼睛都有些火热，连毕凡也不例外。

　　毕凡虽然有鬼神号，可以快速赶路，可用于战斗的话，鬼神号就不行了，无法增强速度。而且，鬼神号太珍贵了，也不能随意暴露。

　　要是能够有一件增加速度的宝物，战斗力确实能够提升不少。

　　毕凡虽然没有什么经验，可他也看得出，穿云梭的价值，恐怕不比防御类中品仙器差。

　　“我出一万七星魂玉。”吴云峰迫不及待叫价了，他想要在小芸面前出出风头。

　　“一万七星魂玉，也太小家子气了，我出三万七星魂玉。”毕凡淡然道。

　　反正已经得罪吴云峰了，毕凡不介意让他更加气愤。

　　毕凡出价就出价吧，还说那么一句，气得吴云峰眼睛都要冒出火来了。

　　不过，他不想在小芸面前有失风度，所以他没有多说，只是加价五千七星魂玉。

　　“五万七星魂玉！”毕凡再次出价。

　　其他人看到毕凡跟吴云峰竞争，都乐得看热闹，竟然非常有默契，没有出价。

　　吴云峰眼睛通红，盯着毕凡，毕凡回盯过去，一点都没有相让的意思。

　　吴云峰咬了咬牙，道：“我出价六万七星魂玉。”

　　“七万。”毕凡还是那样平静，没有任何表情。

　　吴云峰很中意穿云梭，他不想就这样放弃了，尤其是不想让毕凡得到。

　　所以，他再次出价八万七星魂玉，即便不拍下穿云梭，也要让毕凡大出血。

　　“八万七星魂玉，购买一件辅助类仙器，有些不值得了，我放弃。”毕凡淡然道。

　　听到毕凡的话，吴云峰更是气得浑身颤抖。要不是在聚宝阁，他恐怕都要动手了。

　　最终，没有人跟吴云峰争夺，让吴云峰如愿得到了穿云梭。

　　可吴云峰一点都高兴不起来，吴云峰并不是州长，他没有多少收入。

　　这次拍卖会，吴天云总计才给了他三十万七星魂玉，让他购买宝物增强实力。可他现在拍下一件穿云梭，就花费了八万七星魂玉，让他口袋里面顿时有些羞涩了。

　　吴云峰恨恨地盯了毕凡一眼，却也奈何不得，他真是郁闷无比。尤其是在心爱的女人面前，丢了脸面，让他更为气恼。

　　其他人看了毕凡一眼，都对毕凡多了几分戒惧。

　　毕凡能够在年纪轻轻就成为一州之长，果然不是简单角色。

　　“第二件拍卖品返魂丹，专门恢复灵魂修为的，治疗灵魂所受之伤的。只有一瓶，总计十颗返魂丹。底价一千七星魂玉，大家请出价。”小芸说道。

　　小雪则配合小芸，拿出了拍卖品。

　　返魂丹能够治疗灵魂受损，价值肯定很高。毕凡虽然不知道返魂丹，可也知道返魂丹的重要性。

　　灵魂受损，是非常麻烦的，也很难治好。

　　要是比武的时候，灵魂受伤了，要是没有返魂丹，恐怕会影响后面的比武。

　　所以，这一瓶返魂丹，就显得极为珍贵了。

　　不过返魂丹对毕凡来说，没有什么大用。加上他不知道返魂丹价值几何，所以没有出价。

　　毕凡拥有幽冥镇魂铃和双色奇莲，双色奇莲可以吞噬幽冥镇魂铃之中的幽冥，快速恢复神识力量和灵魂力量。

　　要是售价不高的话，毕凡还是购买一些，为手下的人准备着。

　　不过，毕凡也只是想想，返魂丹如此重要，想要很多人都要竞争的。

　　果然，拍卖开始之后，返魂丹的价格不断攀升，在场的强者，除了毕凡，大家都出价了。

　　不多时，价格就到了三万七星魂玉，看得毕凡眼睛都瞪大了。


第060章 天武神石

　　返魂丹，最终被一名叫韩玉晓的州长拍下了，价格高达四万五七星魂玉。

　　十粒返魂丹，就被卖到四万五的高价，真是有些恐怖，也只有这些金仙境强者，才有如此雄厚的财力。

　　小芸和小雪看到返魂丹拍出这样的高价，都显得非常高兴。

　　接下来的拍卖品，都是中品仙器以上的宝物，价格也都卖出了高价。

　　毕凡和夏宏远都没有出手，因为没有遇到值得出手的宝物。

　　“接下来的拍卖品，是一件顶尖的攻击类中品仙器——白魔神剑。相信大家对白魔神剑都不陌生，我就不过多介绍了。底价一万七星魂玉，现在请出价。”小芸说道。

　　白魔神剑被小雪拿了出来，果然气势惊人，不比极焰寒冰差。

　　这件中品仙器，无限接近于上品仙器了，要是蕴含一些时间，说不定能够进阶成功。

　　这样的仙器，价格是非常高的。

　　当众人看到这件仙器，都眼睛放光，都充满了欲望。

　　只有毕凡莫名其妙，不知道白魔神剑的来历。

　　白魔神剑其实是一个外号白魔的人使用过的武器，这件武器杀了很多人，威名赫赫。虽然他还不是上品仙器，可威力不比上品仙器差多少。

　　而且，白魔神剑随时可能进阶，要是进阶成功，就赚大了。

　　所以，这件中品仙器，价格不能以中品仙器的价格来衡量，肯定要远远高出中品仙器的价格。

　　“我出五万七星魂玉。”第一个出价的是天云州的人，也是吴天云的嫡系。

　　毕凡预料到了，白魔神剑的价格不低，可他没有想到会如此夸张。第一个叫价的人，就把价格抬高到了五万七星魂玉。

　　毕凡对白魔神剑没有什么想法，可夏宏远想要得到白魔神剑。

　　“我出六万七星魂玉。”

　　“七万七星魂玉。”

　　“十万七星魂玉！”夏宏远也出价了。

　　毕凡给了夏宏远一百万七星魂玉备用，他竟然打算竞争白魔神剑。

　　不过，毕凡没有去管，这点七星魂玉，对他来说不算什么。

　　只要夏宏远能够保住州长的位置，对毕凡来说，比什么都强。

　　一个州长，每年的收入还是很惊人的。夏宏远已经是毕凡的人了，他的收入也是毕凡的。

　　所以，只要夏宏远能够进入前十三名，就算是把一百万七星魂玉都用出去了，也是值得的。

　　众人都有些惊奇地看着夏宏远，因为夏宏远的地盘是最差的，所以捞取的好处自然最少。

　　按理说，夏宏远没有财力，来竞争白魔神剑的。

　　白魔神剑的价格超过了十万，已经很高了，不少人犹豫起来。

　　“我出十一万七星魂玉。”吴云峰出价了，报了价之后，还得意地看了毕凡一眼，毕凡视而不见。

　　“十五万七星魂玉。”夏宏远一副势在必得的样子，吓到了不少人。

　　这个价格，都可以购买三件防御类中品仙器了，不少人打退堂鼓了。

　　吴云峰没有放弃，他准备最后一搏了。

　　“十六万七星魂玉。”

　　夏宏远看了看吴云峰，笑着说道：“我出价二十万七星魂玉，要是有人出价更高，我很乐意相让。”

　　夏宏远的意思很明显了，他的底线就是二十万七星魂玉，要是价格更高，他很可能不会参与竞争了。

　　吴云峰本来想要继续抬价的，可他犹豫了。要是购买了这件白魔神剑，他就可以出去了，因为他身上的七星魂玉会所剩不多的。

　　拍卖品也没有列表，也不知道下面还有什么宝物没有拍卖，要是错过了，着实可惜。

　　何况，白魔神剑虽然珍贵，可价格绝对不超过十五万七星魂玉。二十万七星魂玉，已经是天价了。

　　其他人都放弃了竞争白魔神剑，就吴云峰和夏宏远竞争，两人你看我，我看你，好像要把对方看穿了。

　　吴云峰最怕他加价之后，夏宏远就不陪他玩了，他又得跟上次一样，自己买单了。

　　犹豫了良久，吴云峰最终还是放弃了白魔神剑。

　　夏宏远当场交了七星魂玉，拿到了白魔神剑。

　　夏宏远也不顾其他人在场，立刻开始炼化白魔神剑。他这是害怕其他人抢夺，先把白魔神剑炼化了，别人就没有办法抢夺了。

　　夏宏远能够得到白魔神剑，毕凡也替他高兴。

　　其他人都艳羡无比，可他们不敢花这么多七星魂玉，去购买一件中品仙器。

　　这些州长，都有些家底，可并不雄厚，七星魂玉都要计算着使用，不能随便浪费。

　　“夏宏远州长，你最近发财了？竟然舍得花费那么多七星魂玉，购买一件中品仙器！”一名跟夏宏远熟识的州长惊讶道。

　　“最近是发了点小财，呵呵！”夏宏远傻笑起来。

　　这个时候，夏宏远有种感觉，就是跟着毕凡也不算太差。

　　“大家注意了，这件拍卖品可不简单，是一件奇物——天武神石，这件天武神石能够进化三次，最高可以提升四倍的身体强度，主要是提升防御力，力量也会有所提升。天武神石底价一万七星魂玉，大家可以出价了。”小芸声音提高了不少。

　　小雪则拿出了一块紫金色的石头，只有巴掌大小，给大家展示了一下。

　　奇物，太罕见了。

　　毕凡到现在为止，见识过的奇物也非常稀少。

　　毕凡拥有的奇物有三件，已经很多了。极焰寒冰是攻击类的奇物，已经被毕凡炼制成为了中品仙器，以后有无限进化的可能；双色奇莲，是毕凡身上最重要的奇物，也是跟随他最早的奇物，如今双色奇莲已经有许多功能，几乎是全能的；龙青竹，加快吸纳元气的速度，可以帮助六绝冒险团所有人提升修炼速度。

　　看到天武神石，毕凡眼睛都亮了。天武神甲里面就加入了一丁点天武神石，所以才有增加力量的特性。

　　天武神石能够增加身体强度，对毕凡来说太重要了，他可以尽早使用五彩惊神符。

　　五彩惊神符能够提升十六倍的力量，毕凡现在的肉体强度，还无法承受使用五彩惊神符的后遗症。

　　要是有了天武神石，相信他可以很快使用五彩惊神符的。

　　身体强度，对任何修炼者来说，都是非常重要的。

　　修炼法决，提升肉体强度，是非常缓慢的，而且难以突破。

　　可有了天武神石就不同了，就算是没有进化的天武神石，也能够增强五成肉体强度。

　　“我出五万七星魂玉。”

　　“我出八万七星魂玉！”

　　……

　　众人纷纷出价，价格不断攀升。

　　不多时，价格已经到了二十五万七星魂玉了，超过了白魔神剑的价格。

　　到了这个价格，只有吴云峰放弃了，因为他已经没有足够的七星魂玉去竞争了。

　　其他人都纷纷出价，一万七星魂玉往上加，价格上涨速度很快的。

　　“我出三十六万七星魂玉。”毕凡终于出价了。

　　天武神石，毕凡势在必得，不过他没有表现得太张扬了。

　　毕竟，毕凡是新晋的州长，还是要低调一些好。

　　“三十七万七星魂玉。”

　　“三十八万七星魂玉。”

　　毕凡每次也只加价一万七星魂玉，比较温和。

　　论价值，天武神石肯定不及龙青竹，因为龙青竹可以帮助很多人提升修炼速度，可天武神石只能供一人使用，增强肉体力量。

　　所以，两件奇物，价格没办法相比。

　　上次毕凡花费了三百万七星魂玉，才能拍下龙青竹，这次为了天武神石，他也不惜耗费大笔的七星魂玉。

　　价格就这样慢慢上涨，很快到了五十万七星魂玉。

　　到了五十万七星魂玉之后，竞价的人已经只剩下三人了。

　　毕凡除外，另外两人都是排名靠前的两州的州长。

　　不过，天武神石的价格，根本不值得花费五十万七星魂玉去购买。要不是比武在即，为了增强实力，谁也不会花费这么高的价格去拍下天武神石。

　　毕凡知道，差不多该结束了。

　　要是一万七星魂玉这样加价的话，说不定价格会更高。

　　“六十万七星魂玉！”毕凡直接加价十万七星魂玉，表现出对天武神石势在必得的气势来。

　　另外两人顿时都犹豫起来了，他们都要想想，身上的七星魂玉还剩下多少，能不能购买天武神石。

　　“我放弃了。”

　　“算了，我也放弃。毕凡州长真是厉害，刚刚成为州长，竟然能够拿出这么多七星魂玉，购买一件奇物！”

　　看到这两人放弃了，毕凡心中踏实了许多。

　　“六十万七星魂玉了，还有没有加价的？”小芸看向了众人，满脸笑意。

　　小芸问了三次，还是没有人继续出价。

　　“好！天武神石归毕凡州长所有了。”小芸笑着说道。

　　毕凡激动无比，不过他没有表现出来。

　　交付了足够的七星魂玉，毕凡拿到了天武神石。

　　他也跟夏宏远一样，当场就把天武神石炼化，收入了体内。

　　这样的宝物，还是收入体内，才能放心下来。

　　看到毕凡拍下了天武神石，吴云峰眼神之中露出阴冷之色，杀意更胜了。

　　“毕凡，你拍下天武神石又怎么样，只要我杀了你，你的身上的宝物都是我的。”


第061章 血魂玉

　　接下来拍卖的宝物，都是异常珍贵的，顶尖的攻击力中品仙器，顶尖的防御类中品仙器，都出现了。

　　竞争非常激烈，毕凡和夏宏远都没有出手了。

　　“大家好，今天的拍卖会，还有最后一件宝物了，请大家把握机会。最后一件拍卖品是血魂玉，能够提升渡劫的成功率，相信大家都知道。底价十万七星魂玉，有需要的，请出价。”小芸声音都提高了。

　　小雪拿着血魂玉，手都在颤抖。

　　血魂玉的罕见，就不用说了，世所罕见。

　　好处也无需多说，能够提高渡劫的成功率，对这些金仙境强者来说太重要了，尤其是有三名金仙境强者，都是巅峰金仙境级别的强者，他们都不敢去渡劫，要是有了血魂玉，他们倒可以一试了。

　　当他们看到血魂玉的时候，呼吸都急促了。

　　“我出价五十万七星魂玉！”其中一名叫陈传宇的巅峰金仙境强者第一个叫价了。

　　“我出六十万七星魂玉。”又有一名巅峰金仙境强者出价了，他叫唐玉刚。

　　“七十万七星魂玉。”最后一名巅峰金仙境强者也出价了。

　　三次出价，血魂玉的价格已经到了七十万的高价，众人都看得目瞪口呆。

　　那些修为还没有到巅峰金仙境的人，感觉不是很强烈，所以他们对血魂玉的欲望没有那么大。

　　“一百万七星魂玉。”陈传宇再次出价。

　　“一百二十万七星魂玉。”

　　“一百五十万七星魂玉！”

　　……

　　价格一路走高，很快超过了两百万七星魂玉。

　　三人都不愿意放弃，所以不断提价。恐怕就是让他们倾家荡产，他们都愿意拍下血魂玉的。对他们来说，血魂玉就是无价的。

　　其他人都看热闹，没有去搅和。

　　这次拍卖，足足进行了半个小时，最终才尘埃落地，被陈传宇以八百六十万七星魂玉的天价，拿到了血魂玉。

　　其他两名强者，身上的七星魂玉，不及陈传宇多，所以他们都后悔死了。

　　“拍卖会圆满结束了，多谢大家参与。”小芸和小雪行礼告退了。

　　随即凌峰站了起来，邀请众人去饮宴。

　　在场的都是金仙境强者，都是有财力的主顾，聚宝阁自然不会怠慢了。

　　美食、仙酒、仙果，都是最好的，聚宝阁的晚宴够丰盛的。

　　不过，情况跟天云府府尊举办的差不多，气氛很紧张，所以宴会不欢而散。

　　今天过去了，还有两天，州长比武就要开始了。

　　二十一名金仙境强者，有十六名金仙境强者要参加比武，他们相互之间都是敌对的。

　　毕凡回到住处，就开始研究天武神石的培育之法。

　　天武神石要进化，比较麻烦，这也是天武神石价格偏低的原因。

　　想要使得天武神石进化，就必须不断融入不同的稀有金属，数量比较多，代价自然很大。

　　毕凡可不管这些，他的天元戒之中，有许多珍稀的金属，他拿了一部分出来。

　　然后，毕凡施展出阴阳神煅，把那些珍稀金属，全部融入到了天武神石之中。

　　只见天武神石只是颜色变深了，却没有进化。

　　毕凡并没有放弃，不断融入新的稀有金属，足足融合了一百零八种稀有金属，天武神石才完成了一次进化。

　　天元戒之中还有一些稀有金属，只是数量不多了，毕凡只有放弃继续让天武神石进化了。

　　进化了一次，天武神石已经能够让身体素质提升一倍了。

　　毕凡试验了一下，催动天武神石之后，他的肉体防御力猛增了一倍，连带速度和力量也增加了不少。

　　“好！有了这天武神石，我的战斗力又能够增加几成了。”毕凡高兴无比。

　　不过，毕凡现在的肉体强度，还是不足以使用五彩惊神符。

　　除非天武神石能够进化三次，才有可能让毕凡的肉体承受五彩惊神符的力量。

　　还有两天时间，这两天毕凡都没有出去，而是在熟悉天武神石带来的增幅。

　　马上要比武，毕凡必须熟练掌握天武神石，这样才能发挥出最大的力量来。

　　两天时间，毕凡已经熟悉了天武神石带来的增幅。

　　第三天一大早，州长比武就要开始了。

　　毕凡到了约定的比武场，其他人比他还早。

　　州长比武，是循环比武，三天时间进行一次比武。

　　比武难免受伤，需要给大家疗伤的时间，其实三天比一场，已经很紧凑了。

　　要是受伤了，三天时间根本没有办法完全恢复伤势。

　　十六名金仙境强者，每个人都要战斗十五场，而且是短短一个半月。这样高强度的战斗，是绝对考验一个人实力的。

　　“人都到齐了，很好。现在开始抽签，规矩大家是知道的。”吴天云道。

　　其实抽签只是一个形式，反正每个人都要跟其他十五人比武，抽签结果就不那么重要了。

　　很快就抽签结束了，毕凡抽到了三号签，他第一场要跟四号签的人比试。

　　十六名金仙境强者，分成了八对，他们要同时进行比武，这样做是为了避免其他人把对手的武技研究透彻了。

　　要是你实力强大，很快结束比武，就可以去观看其他人比武。

　　不过，大家都是金仙境强者，想要分出胜负实在太难了。

　　他们比武，没有什么观众，能够进入比武场的，都是天云府重要人物。

　　比武很快开始了，毕凡第一个对手名叫吴叶宇，是一名中等金仙境强者。

　　吴云峰看到毕凡第一场，就遇到了一名棘手的对手，笑了出来。

　　“毕凡，你最好不要在遇到我之前就死了，我还想亲手杀了你。”

　　吴云峰喃喃自语，声音很小，可他的杀气还是被毕凡感应到了。

　　毕凡看了吴云峰一眼，眼神之中充满了不屑。

　　吴云峰看到毕凡的眼神，气不打一处来，浑身颤抖。

　　“毕凡，等着吧，我早晚要杀了你。”

　　毕凡没有去理会吴云峰，他上了比武台，准备比武了。

　　其他人也都上了比武台，吴云峰也是参赛者。

　　“在下毕凡，请指教！”毕凡拱手道。

　　“吴叶宇！”吴叶宇冷声道，他有些看不起毕凡，因为毕凡的修为不过初等玄仙境。

　　初等玄仙境跟中等金仙境，相差了一个大等级，还加上一个小等级，差距之大，自然不用说了。

　　吴叶宇看不起他，毕凡反而乐得高兴。

　　比武的裁判，就是吴天云和另外几名金仙境强者，说是裁判，其实根本不用他们去主持。

　　金仙境强者要分出胜负，并不是简单的事情。

　　当吴天云宣布比武开始，八对强者展开了激战。

　　比武的擂台从地上到虚空，分出宽阔，周围有护罩保护，就算是巅峰金仙境强者激战，也无法破除护罩的。要知道，护罩可是吴天云亲自布置的，防御力非常惊人。

　　每个擂台，都巨大无比，足够金仙境强者施展所长了。

　　毕凡跟吴叶宇也飞上了高空，两人激战在一起。

　　吴叶宇施展的剑法，毕凡则用极焰寒冰施展出了血煞八法。

　　吴叶宇的剑法是神级武技，非常精妙，加上他实力强大，配合神通施展出来，威力更强。

　　而且，吴叶宇杀机很重，恨不得几招杀死毕凡。

　　毕凡见招拆招，血煞八法配合各种神通，足以抵挡吴叶宇了。

　　当然，毕凡使用了四彩惊神符，力量才能不落下风。

　　吴叶宇使用的是中品仙器，可他的中品仙器无法跟极焰寒冰相比。

　　两人各有所长，激战之下，不相上下，难以分出胜负。

　　激战不久，吴叶宇连法则力量都用上了，毕凡也施展出了光暗之触。

　　光暗之触厉害非常，甚至能够蚕食其他人的法则力量。吴叶宇的法则力量虽然在毕凡之上，可还是被光暗之触化解了。

　　“小子，能够成为一州之长，果然有些手段，不过我就不信你什么都这样厉害。”吴叶宇冷声道。

　　“老不休，你尽管试试，看能不能击败我。”毕凡冷声道。

　　“小子，别以为成为一州之长就了不起了，我杀了你。每次比武，死去的金仙境强者不是没有，这次你就做第一个身死的州长。到时候，你辛辛苦苦打下来的地盘，就归别人所有了。”吴叶宇冷笑道。

　　“有本事做到，再吹嘘吧。”毕凡还以冷笑。

　　吴叶宇再次展开了猛攻，这一次他除了施展出神级武技攻击毕凡，还施展了神识攻击。

　　吴叶宇见武技、力量、神通、法则力量，都没有办法击败毕凡，他只有使用神识攻击了。

　　在他想来，毕凡不能武技神妙、力量强横、神通多变、法则力量诡异，连神识力量也强大无比。

　　毕凡毕竟只是初等玄仙境强者，神识力量修炼可不是那么简单的事情。所以，吴叶宇很肯定，毕凡的神识力量不强。

　　吴叶宇施展出神识攻击，毕凡立刻察觉了，他不由得冷笑出来。

　　毕凡没有反击，任由吴叶宇的神识力量侵入他的体内。

　　那些神识力量进入毕凡体内，马上被双色奇莲包裹起来，无法伤害他分毫。


第062章 开门红

　　表面上，毕凡露出了痛苦之色，连招式都有些凌乱了。

　　吴叶宇还以为自己的神识攻击见效了，所以他不断施展出神识攻击，想要速战速决。

　　“真是好运啊，这次遇到一个这么弱的对手，让我轻取一场胜利。”吴叶宇暗暗高兴。

　　州长比武，总共只有十五场，胜利一场，都是值得高兴的。只要能够胜两三场，就能够稳稳地成为州长了。

　　对这些金仙境强者，首先就是进入前十三名，要不然连州长的位置都不保了。

　　吴叶宇见一场胜利马上到手，他当然高兴了。

　　毕凡的表情越来越痛苦了，吴叶宇就越来越高兴了。

　　他不断施展出神识攻击，甚至连武技都不施展了，全力用神识攻击，想要击杀毕凡。

　　连续攻击了数十次，吴叶宇神识力量消耗了不少。可他并不知道，他的神识力量已经被毕凡吞噬了。

　　毕凡一点消耗没有，神识力量还在不断壮大。

　　他很会演戏，竟然骗过了吴叶宇。

　　当吴叶宇神识力量消耗过半了，他才发觉有些不对劲。

　　“怎么回事？你不可能抵挡这么多次神识攻击的！”吴叶宇惊讶无比。

　　“啊！”毕凡大叫一声：“你的神识攻击有些威力，不过还杀不了我。看看我的厉害吧，我要让你输得心服口服。”

　　“阴阳神煅！”毕凡也施展出了神识攻击。

　　吴叶宇并不知道，毕凡最厉害的手段之一，就是神识攻击阴阳神煅。

　　虽然，毕凡并不经常使用阴阳神煅，可阴阳神煅的威力是非常惊人的。尤其是上次毕凡的神识力量发生了变化，融入了不少邪恶神识和神圣神识，他施展出阴阳神煅，威力更强了。

　　阴阳神煅一出，吴叶宇的神识力量又消耗了过半，毕凡只施展了一次阴阳神煅，就直接重创了吴叶宇的灵魂。

　　灵魂受伤，吴叶宇惊恐无比，连忙高呼：“我认输！”

　　输了一场比武，不算什么，要是死了就什么都没有了。

　　要不是吴叶宇大意，被毕凡演戏所骗，他全盛时期的神识力量，毕凡不可能一击就伤害到吴叶宇的灵魂的。

　　当吴叶宇宣布认输，毕凡不能出手击杀吴叶宇了，这是规矩。

　　不过，毕凡就这样拿下了第一场比武，对他来说，非常重要。

　　十五场比武，毕凡也没有那个野心，全部取胜，所以只要能够多拿下几场胜利就行了。

　　排名越高，到时候重新划分地盘的时候，毕凡就可以拥有更多地盘了。

　　不管如何，毕凡都要竭力争取一下，争取取得更高的排名。

　　毕凡结束比武比较早，还有两对强者在激战。

　　毕凡却没有去看他们比武，因为他害怕自己心里有了惧意，对后面的比武造成影响，看还不如不看。三名巅峰金仙境强者，都很快结束了战斗，另外还有一名高等金仙境强者也赢了比武。

　　他们看到毕凡竟然赢了比武，都不由得多看了毕凡几眼。

　　陈传宇赞叹道：“初等玄仙境强者竟然能够击败中等金仙境强者，真是闻所未闻，见所未见啊！”

　　“过奖了，运气而已。”毕凡拱手笑道。

　　“运气也是实力的一部分，在我看来，毕凡看的就是实力。”陈传宇道。

　　唐玉刚冷声道：“谁知道他使了什么手段，不然怎么可能击败中等金仙境强者？”

　　对唐玉刚的冷嘲热讽，毕凡没有放在心上。

　　他有些担心夏宏远，不知道他比武的情况如何了。

　　夏宏远的对手跟他一样，都是中等金仙境强者，胜负之数，实在难以定夺。

　　夏宏远已经被毕凡收服了，他当然希望夏宏远能够取胜了。

　　又过了一个多小时，吴云峰出来了，他输了比武，不过他坚持这么长时间，已经很不错了，因为他的对手是中等金仙境强者。

　　夏宏远一直没有出来，只有他们这一对还没有分出胜负了。

　　看到其他人都去观看比武，毕凡因为担心夏宏远，所以也飞上了虚空。

　　他刚刚上去，就看到夏宏远用白魔神剑击伤了对手，本来两人实力差不多了。可夏宏远因为有毕凡的资助，拍下了白魔神剑，使得他战斗力增强不少，才能取得上风。

　　不过，夏宏远的优势非常有限，所以才激战了几个小时，还没能取胜。

　　又过了半个小时，夏宏远终于一招险胜对手，拿下了第一场胜利。

　　看到夏宏远取得胜利，毕凡暗暗高兴。

　　之后夏宏远对阵吴云峰，取胜应该没有问题，另外还有两名初等金仙境强者，他也有把握取胜。如此一来，夏宏远保住州长之位就没有多大问题了。

　　第一天的比武结束了，所有人都各自回去，恢复修为，疗养伤势。

　　夏宏远受了伤，毕凡很想去帮他疗伤，可他不想他们之间的关系被人查知，只有放弃了。

　　好在毕凡给了夏宏远很多七星魂玉，让他在昨天的拍卖会上购买了一些疗伤的丹药和恢复仙元力的丹药。

　　有了这些丹药，夏宏远的伤势应该能够恢复，他所受之伤也不是很重。

　　毕凡回去之后，修炼了一个晚上，实力就全部恢复了，而且有所增长。尤其是血煞八法，每次跟实力强劲的强者对战，都能够有所进步。

　　对手难求，毕凡正好趁这次机会，好好磨砺一下自己，使得修为更进一步。

　　第二天，毕凡没有闭关修炼，而是走出了城主府，准备到处逛逛。

　　天云城那么大，毕凡正好见识一下。

　　要知道，整个天云府，最繁华的城池就是天云城了。

　　在这里，有来自周边很多府的商队、冒险者，人来人往，人流量非常惊人。

　　商人多，各种物品也就比较多见了，很多其他地方没有的宝物、珍惜材料、灵药，在天云城都能够买到。

　　毕凡需要大量的珍惜金属，让天武神石融合进化，所以他出了城主府，到处闲逛，购买珍惜金属。

　　在天云城，有一条巨大的街道，是专门出售珍惜材料、灵药、符文石之类宝物的。

　　毕凡打听到具体位置之后，就直接赶去了。

　　走到那条街道，一眼望不到尽头，街道两旁的店铺，全部是出售材料、灵药、符文石的，连街道两边的小商贩，也是出售这些东西的。

　　材料、灵药、符文石这些宝物，是大家都需要的，所以这条街道每天都非常热闹。

　　毕凡来的时候也不例外，人影憧憧，非常拥挤。

　　毕凡也不着急，他开始一家店铺，一家店铺，挨个去寻找需要的物品去了，连小商贩的地摊也不放过。

　　毕凡只要是看到他没有的稀有金属、材料、灵药，他都不放过，直接购买下来。

　　至于符文石，毕凡更是全部打包走，一块都不放过。

　　符文师的衰落，使得符文石的价格偏低，毕凡没有花费多少晶石，就购买到了大量的符文石。

　　符文石到了毕凡手上，价值可就高了，他要是愿意把惊神符拿出来拍卖，即便是普通的惊神符，也能够拍出很高的价格来。

　　修为到了后面，想要提升修为太困难了，修炼者就会想尽办法提升实力。

　　好的装备是一个主要的方面，惊神符的作用，也能够使得修炼战斗力大增，自然被人看重了。

　　不过，毕凡没有想过要把惊神符拿出去拍卖，甚至他的惊神符，只交给他控制的人使用。

　　一旦这些人死去，惊神符也会自爆消失得无影无踪。他们要是投降叛敌，毕凡能够知道，也可以立刻通过阴阳锁魂印灭掉他们，惊神符也会跟着自爆消失的。

　　有了这些保险措施，惊神符要泄露出去，并不是容易的事情。

　　如今，六绝冒险团的强者越来越多，惊神符自然不够用了，光是供给给上仙境以上的强者，惊神符都有些不足了。

　　这次难得有机会来到了天云城，自然要多购买一些符文石了。

　　毕凡走进了一家店铺里面，这家店铺什么东西都有，稀有金属、灵药，符文石统统摆在货架之上。

　　“老板，你们的符文石怎么出售，价格合适，你这些符文石我全部要了。”毕凡豪爽道。

　　“客官，难道你是符文师？”那老板有些疑惑。

　　“不要多问，尽管把你们库存的符文石拿出了就行，还有你们这里的珍惜金属，全部拿出来，我要挑选。”毕凡冷声道。

　　看到毕凡冷冰冰的，那老板不敢多说，连忙把各种珍稀金属和符文石都拿了出来。

　　“客官，你先挑选珍稀金属吧，我先把符文石的价格计算一下。”

　　“好！”毕凡开始挑选起来。

　　店铺里面珍惜的金属不少，不过很多都是毕凡已经有的了，他没有选购，他只是把他没有的珍稀金属挑选出来。

　　天武神石很奇怪，必须融合多种珍惜金属，每种珍稀金属所需的量并不多。主要是种类繁多，非常麻烦。

　　很快，毕凡把需要的都选了出来，珍稀金属就有十三样。

　　“老板，就这些了，你给说个价吧。”毕凡笑着说道。

　　“好咧！”老板快速计算了一番，然后说道：“客官，总共需要二万三千八百王品晶石。”

　　毕凡对各种物品的价格都有所了解，知道价格很合适，就拿出了晶石，然后把选出的珍稀金属和符文石都带走了。


第063章 爆体丹

　　毕凡就这样，一家家店铺购买物品，连地摊都没有放过。

　　不过，地摊虽然很多，不过很少有毕凡需要的物品。

　　毕凡花了一天时间，才把街道逛了一半，购买了珍稀金属两百三十多种，符文石上万块。

　　看到店铺都关门了，毕凡才回去城主府。

　　“明天继续，反正明天正好休息。”毕凡暗道。

　　回到城主府，毕凡就把二百多种珍稀金属全部融入了天武神石里面，天武神石还是没有进化，不知道需要多少珍惜金属，才能使天武神石进化第二次。

　　第二天一大早，毕凡出了城主府，直奔那条街道去了。

　　又花了一天时间，毕凡总算把所有店铺都逛了一遍，又得到了八十多种珍惜金属和一万多块符文石。

　　因为重复的珍稀金属太多，所以他今天的收获要少很多。

　　可这是没有办法的事情，天武神石第三次进化，恐怕更加遥遥无期了。

　　回到城主府之后，毕凡把收集到的珍稀金属融入了天武神石，这次天武神石终于进化了。

　　天武神石完成了第二次进化，已经能够提升两倍肉体强度了。

　　“明天的比武，说不定取胜的可能性将会大大增加。”毕凡暗暗有些高兴。

　　明天，毕凡的对手是一号签，这人也是一名中等金仙境强者。

　　他之前击败了吴叶宇，信心大增，对明天的比武，他也充满了自信。

　　毕凡不求能够击败高等金仙境以上的强者，只要能够把所有高等金仙境强者以下的强者击败，他就可以取得很高的排名了。

　　第二天，毕凡跟对手激战，这次他完全掌握了主动。

　　先是施展血煞八法，配合各种神通，激战了一番，紧接着施展出了阴阳神煅，展开了猛攻。

　　连续施展了三次阴阳神煅，他就击伤了对手，那人连忙认输。输一场比武不算什么，关键是不能受到重创，一旦影响了后面的比武，那就不划算了。

　　灵魂受伤的话，很难复原，所以他见势不妙，连忙认输。

　　如此一来，毕凡就拿下了两场比武，而且他的对手都是中等金仙境强者。

　　刚刚赢得一场比武，还能说运气，可连续两次击败中等金仙境强者，就说明毕凡确实有击败中等金仙境的实力。

　　“毕凡兄弟，我就说你有真本领了。”陈传宇笑道。

　　“过奖了！”毕凡很淡然。

　　吴云峰气得直咬牙，他连续两场比武，都输了。他输给了中等金仙境强者，而毕凡却战胜了中等金仙境强者，这就说明，毕凡的实力远在他之上。

　　吴云峰想要报仇，岂不是没有机会了。

　　“毕凡，我一定要杀了你，大不了我连最后的底牌都用上。”吴云峰暗暗发狠。

　　下一场比武，就是毕凡对阵吴云峰了。

　　吴云峰已经想好了，他把保命的底牌都用上，也要杀了毕凡。

　　毕凡看到吴云峰阴冷的神色，就知道他在想什么，不过他没有放在心上。

　　毕凡连续两次取胜，让所有人都对他刮目相看了。

　　吴天云对毕凡更加忌惮了：“真是想不到，这毕凡竟然有如此实力，看来就算是高等金仙境强者，也不一定能够击败他。”

　　毕凡知道自己出了风头，肯定更加让人忌惮，所以，他已经决定了，不能表现得太过火了。

　　毕凡表现得越厉害，就越让吴天云忌惮，说不得吴天云会暗中出手，除掉毕凡这个威胁。

　　众人各怀心思，根本无法待在一起，所以比武结束，就各自回去了。

　　接下来两天休息时间，毕凡把天云城很多地方都逛遍了，就是为了珍稀金属和符文石。

　　甚至，毕凡还去了聚宝阁，把聚宝阁里面的符文石都买走了，也购买到一些稀有金属。

　　而且，毕凡还给聚宝阁下了订单，让他们帮忙寻找珍稀金属，然后让他们把珍稀金属调到匡云城的聚宝阁去，在那边完成交易。

　　聚宝阁的服务没得说，这样的要求也答应了下来。

　　“以后有聚宝阁收集珍稀金属，天武神石进化第三次有望了。”毕凡非常高兴。

　　明天就要跟吴云峰比武了，毕凡虽然有取胜的把握，可他还是很小心。

　　当天晚上，毕凡把自己所学都梳理了一遍，而且把自己身上的宝物，都熟悉了一遍，免得比武的时候手忙脚乱的。

　　他非常期待明天跟吴云峰的比武，即便得罪吴天云，毕凡也要好好教训一下吴云峰。

　　第二天一大早，毕凡就梳洗完毕，去参加比武了。

　　进入擂台，吴云峰跟毕凡眼神对上了。

　　“毕凡，我们终于遇上了，我会击败你的，一雪前耻。”吴云峰道。

　　“我很期待，看看你成为金仙境强者之后有多厉害！”毕凡笑着说道。

　　毕凡越是轻视，吴云峰越是生气。

　　“看招！”吴云峰出手了。

　　吴云峰装备了中品仙器，加上他本身修为也不错，武技更是出类拔萃，全力出手之下，威势惊人。

　　不过毕凡只是施展出血煞八法，就足以对抗吴云峰了。

　　两人交手之下，毕凡很快占据了上风。

　　“吴云峰，你的实力不过如此，还是早点认输吧。”毕凡冷声道。

　　“想让我认输，门都没有。”吴云峰大怒。

　　他曾经跟毕凡比武，自然知道毕凡的厉害，他知道不动用最后底牌的话，无法击败毕凡。

　　吴云峰咬了咬牙，终于决定动最后的底牌了。

　　吴天云给吴云峰准备了一颗丹药，是短时间爆发实力的丹药，名为爆体丹。

　　光是爆体丹的名字，就知道这种丹药的威能了。

　　服用爆体丹之后，一个小时之内，战斗力暴增三倍。一个小时之后，整个人都会虚脱，失去战斗力，连常人都不如。

　　吴云峰求了吴天云很久，吴天云才给他一颗爆体丹。

　　为了击杀毕凡，吴云峰毅然把爆体丹服用了。

　　服用了爆体丹之后，他的气势暴增，连身体都增高了几分，身上的肌肉更是高高凸起，气势惊人。

　　“好强大的气势，竟然比中等金仙境强者还强大几分。”毕凡震惊道。

　　“毕凡，受死吧！”吴云峰大吼一声，然后展开了猛攻。

　　同样的武技，吴云峰现在施展出来，连毕凡都招架不住。

　　毕凡连连后退，避开了吴云峰的锋芒。

　　吴云峰看到毕凡败退，顿时兴奋无比，不断展开了猛攻。他不想给毕凡喘气的工夫，寻找空隙，然后一举击杀毕凡。

　　他不想放过毕凡，要不然他也不会连保命的底牌都用上了。

　　“杀我，还差了点。”毕凡冷声道。

　　随即，毕凡把光暗之触施展出来，光暗之触不但能够吞噬法则力量，而且能够侵蚀人的身体。

　　看到毕凡施展出了法则力量，吴云峰没有办法，不得不施展出法则力量，对抗毕凡。

　　爆体丹虽然能够提升三倍的战斗力，却没有办法提升法则力量和神通的威能。

　　法则力量对抗，吴云峰落在了下风。

　　吴云峰很精明，连忙施展出神级武技，继续猛攻。

　　吴云峰全力出手，天崩地裂，要不是有护罩保护着，恐怕虚空都被打破了。

　　毕凡连连闪避，不管多么危急，他都没有施展百战圣拳。

　　为了避免吴天云忌惮更深，他已经决定不施展百战圣拳了。

　　不施展百战圣拳，毕凡的实力要大大削弱，连五成的战斗力都没有发挥出来。

　　“这毕凡的实力也不过如此，估计跟高等金仙境强者相差不大。”吴天云道。

　　看到毕凡的实力没有预想的变态，他心中稍微安定了一些。

　　毕凡不知道，他有意隐瞒实力，却让吴天云没有那么忌惮他了。

　　要是毕凡表现出更强的实力来，恐怕吴天云会不顾身份，也要想办法干掉毕凡的。

　　吴云峰跟毕凡激战了良久，也没有分出胜负。

　　爆体丹药力只有一个小时，现在已经过去半个小时了，要是不能尽早结束战斗，爆体丹药力一过，吴云峰就跟废人一般，别说击败毕凡，就算是想要活命都难。

　　吴云峰焦急无比，疯狂地攻击。

　　毕凡尽量闪避，不跟吴云峰硬拼。

　　吴云峰大怒：“毕凡小子，你是胆小鬼，竟然避而不战，你这样做，何不直接认输。”

　　“哈哈……”毕凡大笑出来：“吴云峰，我不会认输的，我看你能够支持多久，我就跟你比比看，谁能够坚持得更久。”

　　吴云峰脸色变得难看无比，要是这样比法，他岂不是要不战而败，还浪费了一颗珍贵无比的爆体丹。

　　“毕凡，你要是继续这样，你就是软蛋！”吴云峰怒骂道。

　　“你骂吧，我不会理会的。”毕凡冷笑道：“你想要用激将法，我不会上当的。”

　　吴云峰见毕凡不上当，怒不可遏，却无可奈何。

　　无论他怎么攻击，就是无法攻击到毕凡。

　　“这毕凡真是狡猾，看来吴云峰要败了。”吴天云暗道。

　　毕凡不管吴云峰用什么样的激将法，都不为所动，始终不跟吴云峰硬拼。

　　毕凡一心闪避，吴云峰想要取胜，简直是做梦。

　　“啊！”吴云峰大吼一声，把全身仙元力都用上了，发动了最强一击。

　　这次估计是大范围攻击，他想要拼一把。


第064章 激起杀心

　　毕凡就一直拖延，吴云峰被彻底激怒了，他忘记了时间，一个小时很快就到了。

　　当一个小时到了，爆体丹药力都过了，吴云峰竟然忘记提前认输了。

　　毕凡本来一直在闪避的，他突然发现吴云峰的气势衰弱下去了。

　　他当然不会客气，直接施展出血煞八法来。

　　爆体丹药力一过，吴云峰连普通人都不如，他怎么可能躲过毕凡的攻击。

　　“噗！”吴云峰的脑袋飞了起来，鲜血喷射而出。

　　毕凡正想施展阴阳神煅，灭掉吴云峰的神识和灵魂。

　　“住手！”吴天云一声大喝，然后他的手掌猛地伸进了护罩里面，把吴云峰的元婴一把抓了出去。

　　要是他的动作慢一点点，吴云峰的元婴都报废了。

　　吴云峰的元婴出了护罩，立刻怒吼出来：“毕凡，你敢灭掉我的肉体，我要杀了你！啊……”

　　本来，毕凡不准备收掉吴云峰的乾坤手镯和身上的装备的，见吴云峰如此大吼大叫，他也不去理会，直接把吴云峰身上的装备和乾坤手镯收了。

　　吴云峰是金仙境强者，又是吴天云的后辈，身上的宝物可不少。

　　反正比武也有这样的规矩，夺到的宝物，可以归自己所有。

　　毕凡走出护罩，立刻说道：“府尊，刚才实在对不起，以我刚才出手的力道和速度，根本不可能毁掉吴云峰的肉体。”

　　“你……”吴天云气得说不出话来。

　　本来，吴云峰服用爆体丹，就有些理亏，他被毁了肉体，完全是爆体丹副作用引发的后果。要是此事吴天云怪罪毕凡的话，恐怕在场的州长，都会对他有意见的。

　　“府尊大人，刚才的事情，我真不是有意的。”毕凡态度恭敬无比，就是不想给吴天云出手的借口。

　　“府尊大人，他毁了我的肉体，你一定要帮我讨回公道啊！”吴云峰咆哮起来。

　　吴天云怒道：“此事不怪毕凡，你是咎由自取。”

　　要是吴天云不公平处理，恐怕难以服众。

　　他没有办法，无法追究毕凡的责任。

　　吴云峰肉体被毁，已经无法参加后面的比武了，相当于他已经占据了一个名额，剩下十五人，只有两人无法成为州长。

　　所以，吴云峰的退出，对所有参加比武的强者来说，都是天大的好事。

　　吴云峰很难冷静下来，可摄于吴天云的威势，不敢大吼大闹了。

　　“府尊大人，要回我的宝物啊。”吴云峰突然想到自己积攒的宝物，全部到了毕凡手上。

　　“按照规矩，宝物都归毕凡所有了，怎么要回宝物？”吴天云冷声道。

　　本来，吴天云以为吴云峰是一个人才，所以加大力度培养，没想到吴云峰如此不济，他都有些后悔，浪费了那么多资源在吴云峰身上。

　　吴云峰的宝物确实不少，可吴天云自己定下的规矩，他不可能亲自去打破。

　　所以，他只有眼看着宝物被毕凡拿走，却什么都不能做。

　　对毕凡，吴天云充满了恨意，他杀气再起，又想要找机会杀掉毕凡了。

　　毕凡离吴天云不远，感受到了他的杀意，他更加警惕，行事更加小心了。

　　今天的比武，一名金仙境强者肉体被毁，相当于被废了，众人都有些感叹。

　　比武是残酷的，一旦认输不及时，很可能身亡。

　　毕凡虽然取得了第三场胜利，可他并不表露出高兴来。

　　毕竟被毁肉体的是府尊的后辈，要是让府尊发怒了，就不好收拾了。

　　回到住处，毕凡清点了一下收获，吴云峰身上的宝物不少，一件攻击类中品仙器、一件防御类下品仙器，另外还有两件攻击类下品仙器，返魂丹也在乾坤手镯里面，是吴云峰在比武开始之前购买的。

　　而且，吴云峰身上还有不少珍稀金属，是毕凡没有收集到的，七星魂玉也有数万块。

　　“吴云峰，这就是你招惹我的下场，如今你肉体被毁，再也翻不起大浪了。”毕凡冷笑道。

　　这个世界可没有什么感情而言，吴云峰肉体被毁，对吴天云来说就是废物一个了，以后吴云峰不可能受到吴天云重用，想要东山再起，没有吴天云的支持，是不可能的。

　　可以说这次吴云峰是自找的，要不是他自己服用爆体丹，毕凡想要毁掉他的肉体，并不容易。

　　毁了吴云峰的肉体，总算出了心中的恶气，整个人都心情舒畅了。

　　唯一让毕凡有些忌惮的，就是吴天云已经对他起了杀心，以后都要万分小心了，不能给吴天云任何动手的机会。

　　两天时间休息，毕凡跟以前一样，还是到处去逛逛，收刮符文石和珍稀金属。

　　那些店铺，出现缺货情况，又会去调集宝物过来。

　　所以，过了几天之后，毕凡又去了那条街道，收刮符文石和珍稀金属。

　　符文石收购了不少，不过不同样的珍稀金属真不少收集。

　　天武神石第三次进化，需要的珍稀金属肯定不少，想要集齐，不是短时间的能够做到的。

　　因为不能重复，到了后期，想要找到一种珍稀金属都困难重重。

　　接下来的比武，毕凡遭遇高等金仙境强者以下州长，都能够取得胜利，遇上高等金仙境级别、巅峰金仙境级别的州长，他都会大战很久，然后故意卖出破绽，输了比武。

　　毕凡已经够耀眼了，要是表现太过，肯定会让吴天云更加忌惮的。

　　以毕凡的战绩，他的排名只在三名巅峰金仙境、四名高等金仙境之下。

　　夏宏远表现也不错，除了输给毕凡之外，还输给了另外一名中等金仙境强者，他的排名暂时位列第十名。

　　他的排名已经不低了，五十年前，他恰好在第十二名上，才能成为州长的。那时候，还没有六绝神州，所以他是州长之中，排名最低的，他的地盘也最差、最少。

　　转眼间，毕凡就剩下最后一场比武了，这是一场必输的比武，因为对手是巅峰金仙境强者唐玉刚。

　　今天的比武结束，五十年进行一次的州长比武，就要全部结束了。

　　面对唐玉刚，毕凡没有想过要取胜，即便他可以做到，他也不能那么做。

　　吴天云本来就起了杀心，要是他战胜巅峰金仙境强者，这是在逼吴天云对他下手。

　　毕凡才初等玄仙境，已经能够战胜中等金仙境强者了，已经是超级变态了。

　　要是他表现出更强大的实力来，恐怕没有人能够安心看着他成长下去了。

　　虽然，毕凡看不惯唐玉刚，可还是不能拿他怎么样。

　　比武开始了，唐玉刚又是一阵冷嘲热讽，这次比武，他的排名仅次于陈传宇，所以他有些狂傲自大。

　　“毕凡小子，你还是直接认输吧，我都懒得动手。”唐玉刚笑道。

　　“唐玉刚州长，这是难得的机会，我自然要向你讨教一番，学习一下前辈的风范。”毕凡笑道。

　　毕凡有些生气，却没有表现出来。

　　他每一场比武，都没有轻言放弃，每次都会激战很久，磨砺了自身，才会逐渐落在下风，然后认输。

　　经历十多场比武，血煞八法完善了很多，威能更强了。

　　血煞八法可以不断完善进化，没有尽头，说不定以后还能进化成为圣级武技，跟百战圣拳齐名。

　　唐玉刚是难得的对手，跟他交手，对血煞八法的完善，有很大的帮助，毕凡无论如何都不会轻易认输的。

　　“既然你不知好歹，我就教训教训你。”唐玉刚冷笑道。

　　他把成名绝技天突神剑施展出来，诡异无比，威力很强。

　　天突神剑是神级武技，变化莫测，施展开来神出鬼没，很难防备。

　　唐玉刚就是凭借这套神级武技，扬名天云府的。

　　他想要教训毕凡，所以上手就全力出手，威势惊人。

　　毕凡总感觉全身都被唐玉刚的宝剑罩住了，无论怎么闪避，都是自己撞上去。

　　这样诡异的情况，他还是第一次面对。

　　没有别的办法，毕凡只有把血煞八法施展出来，并且融合了最强神通焚化九天。

　　焚化九天施展出来，周围都成为炙热的熔岩地狱一般，高温无处不在，侵蚀着对手。

　　而且，随着焚化九天施展的次数增多，周围的温度越来越高，是非常厉害的。

　　毕凡在这样炙热的环境下，如鱼得水，而唐玉刚就感觉非常难受了，他不得不分出一部分仙元力，去抵御高温的焚烧。

　　如此一来，毕凡的压力就小了很多。

　　唐玉刚见势不对，把法则力量施展出来，想要控制周围的环境。

　　毕凡也施展出了光暗之触，跟唐玉刚的法则力量对抗。

　　唐玉刚对法则力量的感悟，不是毕凡能够相比的，要不是光暗之触神奇无比，他根本抵挡不住对方的法则力量攻击。

　　不过，早晚光暗之触都会被破掉，所以毕凡抓紧时间，把血煞八法施展开来，跟唐玉刚激战在一起。

　　天突神剑越神奇，对血煞八法的帮助就越大。

　　毕凡冒着受伤的危险，跟唐玉刚近身搏斗，就是为了完善血煞八法。

　　为了保全自己，毕凡把天武神石和惊神符都用上了，天武神甲和暴风拳套也都使用了，他的力量达到了最强。

　　只有这样，毕凡才无惧唐玉刚的攻击，才能跟他纠缠更久的时间。

　　不能动用百战圣拳，他只有如此了。


第065章 美人计

　　“轰轰！”毕凡跟唐玉刚激战，越来越激烈了。

　　毕凡虽然一直处在下风，却能够有守有攻，表现得非常不错了。

　　吴天云暗道：“毕凡此子，确实是天才，在比武过程中，战斗力都在不断提升。要是能够为我所用，天云府肯定会壮大的。可惜啊，此子不容易驯服，还是找机会，铲除掉，免得留下后患。”

　　吴天云的几名手下，都看透了吴天云的想法，他们一起请命，去灭杀毕凡，却被吴天云拒绝了。

　　他很清楚，要是打蛇不死反被咬，所以他已经有亲自动手的想法，要不然就是高价雇佣绝顶杀手，去刺杀毕凡。

　　反正，不能让毕凡活命，在没有击杀毕凡之前，也不能让他知道，这是天云府干的。

　　吴天云思前想后，还是决定雇佣杀手，在毕凡的地盘，把他刺杀了。

　　当即，他就吩咐手下，去悬赏雇佣顶尖杀手了。

　　吴天云直接悬赏三百万七星魂玉，这个价格足以让所有金仙境强者动心了，相信很快就会有杀手接任务的。

　　接任务的人多少不论，只有拿到毕凡元婴的，才能得到悬赏。

　　为了七星魂玉，很多州长都甘愿去做杀手的。

　　“毕凡，三百万七星魂玉，足够杀死你了。”吴天云冷笑道。

　　能够用三百万七星魂玉解决掉毕凡，对吴天云来说是最佳的选择，反正没有人知道是他悬赏的，就连那些接任务的强者也不知道。

　　万一出现什么状况，也跟他吴天云没有关系。

　　毕凡正在跟唐玉刚激战，却不知道他将面对很大的危机。

　　即便知道了，估计毕凡也不会太过担心，兵来将挡水来土掩，他根本不怕有人来杀他。对他来说，这反倒是一种磨砺，能够促进他成长。

　　陈传宇没有比武，不战而胜，他看到毕凡跟唐玉刚激战那么久，惊讶无比：“毕凡，真是一点都不平凡，假以时日，恐怕我都不是他的对手。好在我有了血魂玉，再做一些准备，我就有机会去渡劫了。只要成为罗天上仙，以后不管到什么地方去，也好过在天云府呆着。”

　　陈传宇思绪连连，不过他已经打定主意，不去招惹毕凡了。

　　以毕凡的天赋，要是修炼到了金仙境，恐怕连罗天上仙都能够斗上一斗了。

　　陈传宇压根就不知道，毕凡如今的实力，要是配合两大分身，就已经可以挑战初等罗天上仙级别的强者了。

　　这次，毕凡带了屠一刀来，可惜他临时决定不去争夺更好的名次，所以都没有机会跟屠一刀合体。

　　要是毕凡跟屠一刀合体的话，即便不施展百战圣拳，也能够轻易击败高等金仙境强者。

　　至于能否击败巅峰金仙境强者，毕凡没有绝对的把握，因为每一名金仙境强者，多少都有些压箱底的底牌，不容易对付。

　　夏宏远也见识到了毕凡的实力，他面对巅峰金仙境强者，根本无法抗衡，只有直接认输。毕凡却能够跟巅峰金仙境强者激战很长时间，他的实力远在夏宏远之上。

　　知道了这一点，夏宏远有些真心臣服毕凡了。

　　何况，毕凡最厉害的不是他的实力有多强，而是他的潜力无穷。

　　吴天云就是看到了毕凡的潜力，才想要把毕凡扼杀在摇篮之中，不让他成长起来。

　　而夏宏远看到了毕凡的潜力，他觉得追随毕凡，以后肯定有更好的前程。

　　“毕凡，早晚有一天，你会成为府尊，甚至是开宗立派的宗师，我只要安心跟着你，地位也会水涨船高的。”夏宏远暗道。

　　其他人，都有不同的想法，不过大部分金仙境强者，都非常忌惮毕凡。

　　毕凡的潜力，只要眼睛没有瞎，都能够看到。

　　毕凡成长起来，对他们就是巨大的威胁，所以那些高等金仙境强者、巅峰金仙境强者，尤其对毕凡看不顺眼。

　　毕凡正和唐玉刚激战，自然不知道外面那些人的想法，此时只有他们还没有结束战斗了。

　　唐玉刚见这么长时间没有取胜，更是怒火冲天，不断发动猛攻，逼得毕凡连连闪避，避其锋芒。交手这么久，血煞八法已经磨砺得差不多了，回去研究一番，又能够有所精进。

　　毕凡不想表现得太过，趁着唐玉刚施展神识攻击，就装出灵魂受伤，然后直接认输了。

　　毕凡认输，唐玉刚也无可奈何，只有一起出了护罩。

　　“我宣布，州长比武正式结束了！”吴天云大声道：“明天，将会对地盘重新划分，我会秉承公平公正，给大家分配地盘的。”

　　“多谢府尊大人！”众人连忙行礼。

　　吴天云就是天云府当之无愧的最强者，没有人敢怠慢了。

　　“今天晚上，我要举行夜宴，宴请大家，大家都辛苦，今天晚上好好放松一下。”吴天云笑道。

　　“谢谢府尊大人！”

　　吴天云亲自邀请，没有人敢缺席。

　　毕凡虽然不太想去，可他不能给吴天云丝毫借口。

　　毕凡在住处休息到晚上，使用双色奇莲，快速恢复了巅峰状态。

　　他这样做，只是以防万一，他怕宴无好宴。

　　毕凡被带到宴会场所，其他人都到场了，他算是来得最晚的。

　　这次宴会，除了宴请了金仙境强者，还有不少吴天云的亲信。

　　毕凡刚到不久，吴天云就出来了，他身边还有一名绝色女子，挽着他的胳膊。

　　这名女子的美貌，不在独孤倩和玉思燕之下，加上她身上有一股高贵的气质。她的出场，顿时吸引了所有人的眼球，连女人都忍不住多看他几眼。

　　“好美！”

　　“她是谁？跟府尊大人如此亲密，难道是府尊大人的妻子？”

　　“能够见到如此美女，死而无憾了。”

　　……

　　众人议论纷纷，连毕凡都忍不住多看几眼。

　　美女养眼，谁不喜欢看。

　　“各位，现在我隆重给大家一个人，她就是我身边这位绝色佳人，相信大家都想要知道她是谁了。”吴天云有意吊大家胃口。

　　吴天云扫视了一周，发现大家的目光都落在了身边的女子身上，他非常满意。

　　过了片刻，吴天云说道：“她叫吴清雅，是我最喜欢的孙女。顺便告诉大家，我的宝贝孙女还没有喜欢的人，大家可要抓紧哦！”

　　“爷爷，你真坏，不理你了。”吴清雅害羞了，玉脸红霞满面，扭头走开了。

　　“我这宝贝孙女，很少见生人，所以比较害羞，大家不要见怪。”吴天云大笑道。

　　谁会见怪，大家都大声称赞吴天云的孙女，巴不得能够一亲芳泽。

　　有几个年纪不是特别大的青年才俊，更是走上前去，想要跟吴清雅搭讪。

　　不过，吴清雅真跟吴天云说的一样，太害羞了，这些人去搭讪，基本上都吃了闭门羹。

　　有些脸皮比较厚的，不顾吴清雅已经露出不快之色，就在她旁边说过不停，宣扬自己有多么厉害，希望能够赢得芳心。

　　毕凡摇了摇头，对这些人有些不屑，他也不喜欢宴会这种应酬的场合，所以他取了一些仙果和仙酒，自己到了一个角落处自顾自地吃了起来。

　　毕凡太投入了，他没有留意到，吴清雅不知道几时，摆脱了那些人，做到了他的旁边，低头吃着仙果。

　　吴清雅很优雅，连吃东西的时候都是那么美丽动人。

　　毕凡看到她之后，眼光都有些离不开了。虽然经常见到美女，可对美女，他还是没有多少免疫力。

　　虽然，毕凡没有什么别的心思，可并不妨碍他欣赏美女。

　　毕凡没有上去搭讪，只是偶尔偷瞄一眼。

　　吴天云一直有留意毕凡和吴清雅，看到毕凡的神情，他有些得意。

　　这是因为，他突然改变了主意，想要用吴清雅拴住毕凡，让毕凡成为‘自家人’。

　　这么明显的美人计，吴天云还是用上了，因为他相信吴清雅的美貌，没有人能够抵挡。

　　毕凡确实无法抵挡诱惑，可他更害怕玉思燕和独孤倩闹腾，他都还没有彻底理清跟玉思燕、独孤倩的关系，麻烦不断，所以他不想招惹新的麻烦。

　　过了很久，吴清雅拿着酒杯，从毕凡身边走过。

　　刚好到他身边，吴清雅被什么东西绊住了，一个踉跄，酒洒在了毕凡身上。

　　“哎呀！对不起，真是对不起！”吴清雅慌张无比，连忙拿手去擦干毕凡身上的酒。

　　“我没事。没关系的。”毕凡稍微运气仙元力，就把酒蒸发掉了。

　　“你真的没事，刚才都是我不小心。”吴清雅在毕凡旁边坐了下来，一脸关心。

　　“我真的没有关系。”毕凡说道。

　　吴清雅笑了出来，她的笑容很甜，也很美。

　　“我叫吴清雅，你叫什么？你为什么不去跟大家喝酒聊天？”吴清雅说道。

　　吴清雅就在毕凡身边，吐气如兰，让毕凡有些心浮气躁起来。

　　“我叫毕凡，我不喜欢应酬，何况这些人我又不熟，没有什么好聊的。”毕凡平淡道。

　　“你也不喜欢应酬啊，我也不喜欢，可爷爷非要带我来，真是的。尤其是那些人的眼神，真是太讨厌了。”吴清雅皱着眉头，说道。

　　“是嘛。”毕凡还是不冷不热的。

　　吴清雅好像知道自己不受欢迎，就不再开口了，喝起了闷酒。


第066章 划分地盘

　　又过了好一会儿，吴清雅再次开口了：“毕凡，你能不能做我朋友？你跟那些人不一样，我也没有什么朋友。”

　　吴清雅露出祈求之色，楚楚可怜。

　　毕凡见吴清雅很是单纯，也不想伤害她，笑着说道：“当然，你可以拿我当朋友。”

　　“太好了！”吴清雅欢呼出来。

　　她的声音传出去，众人看到毕凡跟她有说有笑的，顿时眼中露出了杀气。

　　毕凡在州长比武之中，显露出强大的实力和无穷的潜力，已经让人嫉妒了。

　　要是毕凡把吴清雅追到手，岂不是有了吴天云这个大靠山，以后还不把他们压在下面啊。

　　所以，在场那些金仙境强者，更加看毕凡不顺眼了。

　　有些人甚至动了杀心，想要除掉毕凡这个竞争对手。

　　毕凡知道这些人眼光不善，不过他没有放在心上，他留意到了吴天云若有若无的关注。

　　顿时，毕凡心中有些明白吴天云的想法了，不过毕凡不会吃这一套的。

　　他看得出，吴清雅是真的很单纯，他不想利用吴清雅的感情，来达到某种目的。

　　可他要是对吴清雅不感兴趣，吴天云说不定会做出什么事情来。

　　吴清雅有意无意跟毕凡闲聊起来，对毕凡很感兴趣。

　　可毕凡总是不冷不热的，他不想吴清雅有什么误会。

　　要是毕凡能够不顾自己的道德底线，跟吴清雅卿卿我我，说不定吴天云会很看重他，把杀心也收起来也说不定。

　　毕凡这样做，吴天云看在眼里，杀心更重了。

　　“连吴清雅都没有办法拴住毕凡，看来还是只有靠杀手了。”吴天云暗道。

　　吴清雅对毕凡很有好感，奈何毕凡不想招惹跟吴天云相关的人，所以到宴会结束，两人也没有拉近关系。

　　宴会结束之后，毕凡就回到了住处，开始了修炼。

　　这段时间，连续高强度比斗，让他有不少收获，需要时间来消化。

　　相信只要把这段时间的收获完全消化了，毕凡的实力能够再次上一个台阶，尤其是血煞八法，肯定会精进很多。

　　不过，毕凡还是无法静下心来修炼，因为他始终想着明天划分地盘的事情。

　　毕凡排在第八名，夏宏远排在第十名，他们占据的地盘都会增加许多，相应的，其他州有些地盘会减少。

　　前五名没有变化，也就是说他们的地盘不会增减。

　　第八名不知道有多少座城池，想想都非常兴奋了。

　　加上夏宏远控制的地盘，毕凡控制的地盘，不比前三名少什么了。

　　以后，六绝冒险团发展速度会更快的，他已经想好了。这次之后，就让夏宏远开设类似天香楼这样的酒楼，到时候极品仙酒由毕凡给他提供。

　　这件事情，肯定不能以毕凡的名义去做，因为他还不想挑明跟夏宏远的关系。

　　以后，他们必须假装敌对关系，才能放松吴天云的警惕，说不定还有意想不到的作用。

　　天亮得很慢，天亮之后，毕凡就迫不及待地去了天云府的议事大厅。

　　其他人比毕凡更着急，他们已经到了。

　　不过，大家都等着，因为吴天云还没有到。

　　“毕凡州长，恭喜了，你这次取得了第八名的好成绩，将作用一百零八座城池。”陈传宇笑着说道。

　　“第八名有一百零八座城池！”毕凡有些惊讶。

　　不错，按照规矩，你可以占据去年排名第八的州的地盘，当然你也可以继续占据原本的地盘，只是要把周边的城池划归六绝神州之下，反正不多不少，一百零八座城池。

　　“多谢见告！”毕凡感激道。

　　要是陈传宇不说，他还真有些不明白怎么回事。夏宏远成为州长也不久，所以对这些规矩，不是特别清楚，他也不知道会不会有所变化。

　　陈传宇是老州长了，他知道的比较清楚。

　　“毕凡州长客气了，也许再过五十年，你将取得更好的排名。”陈传宇笑着说道。

　　“借你的吉言。”毕凡笑着说道：“我也希望年年有进化，不过五十年时间太短，很难提升多少修为。”

　　“府尊大人到！”随着一声大喊，吴天云进入了议事大厅。

　　在议事大厅的墙壁上面，有一幅巨大的地图，上面标注的是天云府的地盘。

　　“各位，五十年进行一次的州长比武排名，昨天已经圆满结束。排名越高，地盘越大，这是规矩，这个规矩不会改变。每一个名次，都有固定的城池数量。现在，我来宣布，各位州长将拥有多少座城池，稍后再划分地盘。”吴天云声音很大，在场的人都很激动，期盼已久的时刻，终于要来了！

　　第一名竟然有三百二十座城池，第八名，果然将坐拥一百零八座城池，第十名有八十一座城池。

　　毕凡跟夏宏远的地盘加起来，跟第三名的地盘差不多了。

　　毕凡兴奋起来，将近两百座城池，数百亿人口，以后六绝冒险团的发展，将迅猛无比了。

　　“大家都知道各自的城池数了，接下来我要给大家分配地盘了，分配地盘，只有商量着来了。原则上，名次不同的人，地盘可以互换，不过因为大家在各自的地盘待的时间都比较长了，所以大家可以商量一下，怎么分配，才是最好的。”吴天云道。

　　上界第八名的州长，这次被挤到了第九名，他脸色变得很难看了。

　　要是毕凡直接要他的地盘，他真没奈何，只有答应下来。

　　他经营自己的地盘很长时间了，这样放弃，自然不甘心了。

　　所以，他看毕凡的目光，非常不善。

　　毕凡也有那个想法，不过他最终放弃了。

　　之前第八位州长的地盘，确实比他现在的地盘好很多，可在天云府的中间，强敌环视，不利于六绝冒险团的发展。

　　毕凡他们的地盘虽然偏僻一些，人口和资源都不如别的城池。可毕凡相信，只要努力发展壮大，要不了多久就能够赶超其他城池的。

　　毕凡不缺少晶石和七星魂玉，所以城池贫瘠一点也没有什么。

　　他看重的是地盘够偏僻，就算有人找麻烦，也不是容易的事情。只要六绝冒险团有一段时间可以安静的发展势力，那比什么都强。

　　实力强大了，他甚至可以占据整个天云府，这时候何必去在意城池的好坏。

　　以前排名第八的州长，找到了毕凡，跟他商议起来。

　　“毕凡，能不能不占据我的地盘，你想要什么好处，可以告诉我。”

　　“不要你的地盘也可以，我需要一些下品仙器和珍稀金属。你也知道，我建立州的时间不长，手下装备太差了，要是遇到外敌，很难抵挡。”毕凡平静无比。

　　他没有想到，还有人把竹竿送上门来，让他敲竹杠。

　　这样的好事，毕凡自然不会错过，反正他跟对方没有什么交情，还不如拿点好处来得实在。

　　“你想要多少下品仙器和珍稀金属？”

　　“下品仙器就要一万件吧，其中一千件必须是防御类的下品仙器，必须全部都是完整的下品仙器。至于珍稀金属，我要很多种珍稀金属，但每一种只需要拳头大小一块就行了。你也知道，我拍下了天武神石，需要很多不同种类的珍稀金属，所以就要麻烦你了。”毕凡笑着说道。

　　他开出的价格，并不算高，也就价值三四十万七星魂玉的宝物。

　　那人为了占据以前的地盘，自然愿意拿出这些宝物了。

　　“好！就这样说定了。”

　　“我们先签下血契再说，谁也不能反悔。”毕凡笑着说道。

　　那人犹豫了片刻，最终只有答应下来，还当场跟毕凡签下了血契。

　　要是他反悔，毕凡随时可以找回地盘。这件事情，有这么多见证之人，他没有办法耍赖的。

　　在场的人，很多都达成了血契，问题很快解决了。

　　毕凡拥有了一百零八座城池，还差了五十七座城池，就在夏宏远的地盘划出了五十七座城池。夏宏远总共才六十八座城池，如今只剩下了八座，他差了七十三座城池，又是从周边的州那里划的城池过来。

　　夏宏远非常高兴，因为他现在拥有的地盘，可比之前的好了许多，不管是人口，还是资源，都比划出去那些城池强。

　　其他人的城池很快都划好了，州长比武才算真正的结束。

　　毕凡这一百零八座城池，虽然是最贫瘠的，可他不在乎。

　　他最在意的是人才的培养，只要有了强劲的实力，想要多少地盘，都可以手到擒来。

　　至于资源，多少都无所谓了。有了天香楼，可以赚取到很多的晶石。

　　毕凡如今避居偏僻之地，反而让那些忌惮他的人不好下手，而且也宽了那些人的心。

　　要是毕凡把排名第八的州占据了，以后肯定争端不断，永无宁日，更别提什么修炼了。

　　毕凡这样做，不但捞取到了很多好处，而且隐匿了锋芒，可以安心发展自己的势力，可谓一举多得。

　　在六绝神州外面，还有夏宏远的凉云州，就算有些州相对对付六绝神州，也不是那么容易的事情。

　　他们现在分配的地盘，并不是一成不变的，还可以抢夺周边州的地盘，这是允许的。

　　其他州要对付六绝神州，就必须越过凉云州才行。


第067章 修炼神通

　　地盘划分完毕，得到地盘的，都还能笑得出来，有些人直接失去了州长的资格，落寞无比。

　　想要夺回地盘，必须要等到五十年之后了。

　　五十年时间很短，可也足以发生很多变化，谁也不知道会怎么样。

　　他们想要五十年之后重夺地盘，谈何容易。

　　不过，没有人会理会失败者，胜利者都欢呼雀跃，各自回去庆祝了。

　　毕凡回到住处之后，就开始修炼了。修炼之时，他隐匿了气息，让人无法察觉。

　　到了深夜，毕凡躲进了幽冥镇魂铃之中，然后出了天云城，直接向匡云城方向赶去。

　　为了小心起见，毕凡不断变换方位，快速赶路，尽量不出现在人前。

　　要不然，就是让屠一刀赶路，他躲进幽冥镇魂铃之中修炼。

　　毕凡有那么多感悟，必须尽快消化掉，才能提升修为。

　　屠一刀赶路，速度不再毕凡之下，两人气息不同，相信不会被人盯上。

　　毕凡之所以如此紧张，是害怕吴天云不顾规矩，对他下手。

　　毕凡毁了吴云峰的躯体，相当于彻底得罪了吴天云，不得不防。

　　何况，毕凡的潜力太惊人了，容易招人忌惮，痛下杀手。不光是吴天云可能下手，其他高等金仙境、巅峰金仙境强者都有可能出手。一名金仙境强者出手，不足为惧，要是多名高等金仙境以上的强者联合起来对付毕凡，他也很难抵御。

　　毕凡当务之急是提升实力，不管是他本人，还是六绝冒险团的强者，都需要时间提升实力。

　　即便他能够击败高等金仙境强者，也不宜暴露出来。

　　……

　　毕凡深夜不告而别，吴天云知道之后，怒火冲天：“毕凡，简直太奸猾了，我一定要尽早除掉他。”

　　“府尊，悬赏已经公布出来了，相信很快就会有人接任务去刺杀毕凡的。”

　　“好！随时关注六绝神州的情况，一旦毕凡被杀，立刻让我知道。”吴天云冷声道。

　　对毕凡，吴天云没有任何其他想法了，他选择只想早日击杀毕凡，除掉后患。

　　要不是吴天云碍于身份，恐怕他都想亲自出手了。

　　……

　　毕凡以最快的速度回到了匡云城，不过他暂时没有露面。

　　要接收凉云州的城池，还必须等夏宏远回来，夏宏远有权带走手下的强者以及城池的财富。

　　这是规矩，毕凡也不能破坏了。

　　以夏宏远的速度，要赶回来，恐怕还有一段时间。

　　趁着这段时间，毕凡继续闭关修炼，同时让人把储存在鬼神号里面的珍稀金属都找了出来。

　　毕凡竟然找出一百多种跟之前不同的珍稀金属，他融合了这些珍稀金属，然后又让人去匡云城的聚宝阁，看看他们那边收集珍稀金属，进行得怎么样了。

　　而且，毕凡要把已经有的珍稀金属告诉人家，免得别人收集过来，毕凡又不需要。

　　另外一方面，六绝冒险团大肆招揽强者，以后他们将用于一百零八座城池，六绝冒险团的强者还是有些少了。

　　尤其是玄仙境强者，最好有两百多名，除了每座城池的城主，还应该有一百多名玄仙境强者，随时防备外敌。

　　以后地盘大了，防守起来也不容易。

　　强者够多，才能随意调遣，抵御多方面的敌人。

　　六绝神州的位置偏僻无比，东西两面更是险地阻隔，使得六绝神州的地盘只跟凉云州接壤。

　　正是因为这样，毕凡才不想要其他人的地盘。

　　六绝神州现在的地盘，贫瘠是贫瘠了一点，可胜在安全。

　　六绝冒险团需要的就是安全的环境，安静的发展势力。

　　为了确保万无一失，毕凡还必须支援夏宏远，让他把势力发展壮大。

　　当然，还必须找个机会，把夏宏远手下那些玄仙境强者都控制了，以后才能掌控全局。

　　这一切都必须等到夏宏远回来之后，再从长计议，着急是没有用的。

　　毕凡及两大分身安心闭关修炼，还要帮助手下修炼。尤其是新招揽的一万名天才，需要让他们尽快把修为提升上来。

　　这些人在鬼神号里面修炼，修为一日千里，不断突破瓶颈，进阶很快。

　　这次毕凡回来，让他们都进入幽冥镇魂铃之中，磨砺心境。要是心境修为不稳，对后面的修炼会造成很大的影响，不得不防范于未然。

　　而且，毕凡开始传授他们修炼逆魔九转金身决，提升肉体力量。

　　以后，他们都会装备惊神符，肉体力量要是不足以承担惊神符爆发的力量，那就麻烦了。

　　逆魔九转金身决，是毕凡最好的炼体法决了。

　　他能够传授给这些人，是他们天大的机缘。

　　这些人也很清楚，所以修炼非常刻苦。

　　另外一方面，毕凡及两大分身，尽量帮助那些巅峰真仙境强者，让他们能够突破瓶颈，成为玄仙境强者。六绝冒险团如今虽然有一百多名玄仙境强者了，可毕凡还是感觉太少了。

　　他们有这样的条件，自然要多培养一些玄仙境强者。

　　毕凡更希望能够培养出金仙境强者来，可是太过困难了，就算是巅峰玄仙境强者，想要渡劫成功，也不是容易的事情。

　　六绝冒险团有几名巅峰玄仙境强者，包括毕凡及两大分身，可他们都不敢突破瓶颈。

　　毕凡他们把死神小队五人，全部培养成为了巅峰玄仙境强者，可是就是没有办法培养出一名金仙境强者来。就连毕凡他们三人，也不敢轻易渡劫。

　　想要突破成为金仙境强者，首先必须在神通和法则力量的修炼方面达到一定的境界，才能渡劫成功。

　　神通必须有两种修炼到大圆满境界，而法则力量也必须修炼到大成境界，才能去渡劫，不然渡劫就是送死。

　　毕凡如今才把一门神通修炼至大圆满境界，法则力量光暗之触也才小成境界。

　　这段时间，毕凡及两大分身，已经在全力感悟神通和法则力量了，可进境很慢。

　　神通和法则力量，修炼到了后期，更加困难重重了。当然，要是神通修炼到大圆满境界，威力会有一个质的飞跃，不能跟之前相提并论的。到现在为止，毕凡也只有吞噬漩涡修炼到了大圆满境界，这还是他们经常使用，才会花费大力气去感悟的。

　　修炼到大成境界的神通很多，毕凡他们选择了逆魔一击来感悟，希望能够尽早把逆魔一击修炼到大圆满境界。逆魔一击是除了焚化九天之外，杀伤力最强的神通，焚化九天才小成境界，距离大圆满遥遥无期，所以毕凡他们才会选择逆魔一击。

　　只要能够把逆魔一击修炼到大圆满境界，配合百战圣拳施展出来，他们的战斗力又能够增强许多。

　　至于法则力量，光暗之触深奥无比，想要修炼到大成境界，都不是容易的事情。

　　毕凡及两大分身，先全力参悟逆魔一击，希望能够尽早把逆魔一击修炼到大圆满。

　　三人合力，速度是单人的五倍不止。

　　时间过得很快，转眼过去了一个多月，夏宏远终于回到了凉云州。

　　夏宏远派来使者，让毕凡他们去接收地盘了。

　　夏宏远是毕凡的人，他自然很快就把手下撤走了，他不想给毕凡留下麻烦。

　　就在夏宏远率领手下撤走之前，毕凡找了一个机会，在夏宏远的配合下，他跟两大分身，三人合力把夏宏远手下一百余名玄仙境强者全部用阴阳锁魂印控制了。

　　至于玄仙境以下的强者，毕凡他们就没有去管了。只要收服了这些高层的强者，控制起来就比较容易了。

　　夏宏远只花了半个月时间，就把五十七座城池，全部腾空出来，让毕凡他们可以接收了。

　　毕凡他们接收城池的速度就更快了，只花了几天时间，强者和管理人才就到位了。

　　接收了地盘，第一件事就是安抚人心，管忠心非常有经验，都交给他处理了。

　　等局势稳定下来，六绝冒险团就可以招揽人才了。多了这么多地盘，毕凡准备多招揽一些人才，让各个分支势力加快发展速度。

　　如今，六绝冒险团那些分支势力，每个分支势力，最少都控制了一座城池。

　　有了大量的人口和资源，相信他们会发展得非常迅猛的。

　　接收了地盘，还有很多事情要做，比如开设天香楼，就是重中之重了。

　　而且，六绝冒险团酿酒的人也必须增加了，以后要多出数百座天香楼来，需要大量的仙酒和普通的美酒。

　　何况毕凡已经决定让夏宏远也开设酒楼之类的，他要提供一种支持门面的仙酒。想来想去，毕凡还是把一种仙酒的配方告诉了夏宏远，让他自行酿制仙酒，然后出售。

　　主要是不能让人知道夏宏远已经归顺了毕凡，不然恐怕会招来天大的祸端。

　　夏宏远能够赚取更多的晶石，最终也要落入毕凡的口袋，所以他才会如此力挺夏宏远。

　　开设酒楼，好处很多，除了赚取晶石，还能打探消息。消息对一个势力来说，是至关重要的，不容忽视。

　　夏宏远要是有了独特的仙酒，只需要在自己的地盘开设酒楼，就能够捞取巨大的好处。

　　要知道，六绝冒险团到现在，光是依靠天香楼，就能够养活手下的强者了。

　　凉云州发展起来，还能帮助六绝神州抵御外敌，可谓一举多得。


第068章 毒王

　　六绝冒险团新增了五十七座城池，这些城池都是毕凡派出的手下管理，都在六绝冒险团绝对掌控之下。只要好好发展，相信六绝冒险团会很快壮大的。

　　毕凡身为州长，他的责任非常重大。

　　三个月之后，局势基本上稳定下来，毕凡开始到各个城池去巡视一番，这样虽然会浪费一些时间，可非常有必要。

　　要是毕凡不出现，谁也不认识他这个州长。

　　毕凡亲自出面，是最容易稳定人心的。在各个城池强烈的要求下，毕凡开始巡视城池了。

　　毕凡名声不响，最近几年才冒出头来，夺取匡云城一役出名。不过，当时凉云州的人知道毕凡的并不多，直到后来毕凡率领强者一举夺取了凉云州三座城池，并击退了夏宏远，才名声大振，成为了一段传奇。

　　知道毕凡要来了，很多人都兴奋起来。

　　“毕凡州长要来我们这里了，据说他还是玄仙境强者，却能够击败中等金仙境强者，真是太强悍了。”

　　“真想见见毕凡州长长什么样，要是能够嫁给他，死也值得了。”一名花痴女人说道。

　　……

　　毕凡即便隐藏了实力，可他的表现还是太变态了。

　　这也难怪很多人都崇拜他了，希望能够见上一面。

　　筱运城。

　　毕凡巡视的第一站，也是靠近凉云州地盘的城池。

　　筱运城算是很大的城池了，比六绝冒险团之前占据那些城池都要繁华许多。

　　在这个城池里面，六绝冒险团布置了很多强者，做出防备凉云州的态势。

　　在外人眼里，凉云州跟六绝神州是敌对的，就算是东方苍龙等人，也不知道毕凡已经暗中把凉云州玄仙境以上的强者全部收服了。

　　既然是敌对的，接壤的城池自然要严加防范了，就连跟凉云州也是如此。

　　毕凡进入筱运城，受到了热烈的欢迎，不管是平民，还是修炼者，对毕凡都很拥戴。

　　关键是毕凡施行的政策好，不是凉云州统治时能够相比的。

　　只要有好处，自然有人拥护了。

　　“毕凡州长！毕凡州长……”一阵阵高呼，让毕凡都有些飘飘然了。

　　这次巡视城池，玉思燕跟在他身边，两人一起，真是一对神仙眷侣。

　　在筱运城，毕凡花了两天时间，暗访一天，然后就是现身巡视，又是一天。

　　两天时间，毕凡走遍了筱运城，筱运城之繁华，真是无与伦比。

　　六绝冒险团控制筱运城的时间不长，却已经开设了十八家天香楼了。

　　筱运城很大，就算是十八家天香楼，还是人满为患。

　　天香竹叶限量供应，供不应求。

　　天香楼生意红火，毕凡的收入就多，他看到了自然高兴。

　　筱运城靠近凉云州，有很多生意人来往于筱运城，使得筱运城人气很高，生意更是没话说。

　　天香楼名声很响亮了，很多好酒之人，甚至从很远的地方赶来，就是为了品尝天香竹叶。

　　两天的时间不长，却让毕凡对筱运城有了一个了解，而且他现身之后，到处逛了一遍，使得很多人都如愿以偿，见到了毕凡。

　　看到毕凡那么年轻，有亲和力，很多人更加拥戴毕凡了。

　　得到了城池民众的拥戴，六绝冒险团想要招揽人才，就变得很容易了。

　　很多修炼者，家里有小孩出生了，都巴不得能够送进城主府去，从小接受训练。

　　知道这些情况之后，毕凡没有什么不放心的了。

　　“思燕姐，我们明天就到下一座城池。”毕凡说道。

　　“毕凡，这些事情你做决定就行，我不会干涉的。”玉思燕温顺无比。

　　如今，玉思燕已经改变了很多，没有以前那么强势和争强好胜了。

　　而且，玉思燕好像有准备，想要成为毕凡妻子。

　　看到玉思燕这种转变，毕凡自然很高兴了，一直以来，玉思燕都不愿意过早跟毕凡生活在一起，因为她太专注于修炼了，根本没办法容下其他事情。

　　玉思燕终于看开了，不再专注修炼了，要不然这次她也不会陪着毕凡出来巡视城池了。要是放在以前，她恐怕会闭关修炼，根本不会出来。

　　“思燕姐，我们什么时候要一个小孩？”毕凡忍不住问了出来。

　　“毕凡，你决定吧，我都听你的。”玉思燕随口都说了出来。

　　“真的吗？”毕凡激动得浑身颤抖。

　　“毕凡，之前我一直专注修炼，有些冷落你了，我要跟你说对不起。”玉思燕真诚道。

　　毕凡笑着说道：“思燕姐，我们之间，还需要说这些嘛。不管你做什么决定，我都是支持你的。你能够顺着我的意思，当然最好了。可我不想你迁就我，而放弃你自己的理想。”

　　“毕凡，你放心吧，最近我想了很多，想得很清楚。修炼是长期的事情，我不可能一直拖累你，让你没有后人吧。”玉思燕说道。

　　“思燕姐，谢谢你！”毕凡很感动。

　　当天夜里，两人各自休息，第二天一大早，两人就离开筱运城，要到下一座城池去了。

　　两人刚出城池不久，人在虚空之中。

　　毕凡感觉自己被锁定了，全身汗毛都竖了起来。

　　“思燕姐，有杀手！”毕凡冷声道。

　　就在这时候，杀气逼近，一个人影出现在了毕凡的身边，宝刃更是靠近了毕凡的咽喉。

　　来人速度真快，快得超乎想象，而且要不是毕凡对危险格外敏锐，他都无法发现来人。

　　不用说，这人肯定会一些特殊的神通和武技，不然没有如此诡异和神速。

　　敌人的宝刃都近身了，毕凡才发现，他要做任何反应，都有些来不及了。

　　“毕凡……”玉思燕惊呼出来。

　　毕凡没有别的办法，当即身体奇怪一扭，敌人的宝刃擦着脖子划了过去，鲜血流了出来。

　　以毕凡身体的强度，竟然无法抵挡住宝刃的锋利。

　　宝刃划开了毕凡的肌肤，突然有剧毒跟血液融合在了一起，快速流遍全身。

　　这是剧毒，瞬间毒液流遍全身的剧毒，毕凡都感觉身体开始僵硬了，连元婴都无法逃脱出来。

　　那人跟毕凡错身而过，到了另外一边，他悬浮在虚空，不动了。

　　“毕凡，你死定了，中了天鸩毒的人，没有一个能够活的，连元婴都死定了。”

　　“你到底是什么人？为什么要刺杀毕凡？”玉思燕冷喝道。

　　玉思燕挡在了毕凡身前，全神戒备，准备跟来人拼命了。

　　“毕凡，你没事吧？”她担心无比。

　　毕凡此时根本没办法开口，就在危机关头，双色奇莲散发出了大量黑丝和白丝，白丝把毕凡的脏腑和元婴保护了起来，黑丝快速进入血液，开始吞噬那些剧毒。

　　转瞬间，剧毒就被化解了，让毕凡松了口气。不过，毕凡还是装出身体僵硬的神态，表情痛苦无比。那人看到毕凡痛苦的神情，大笑出来，非常享受。

　　他对天鸩毒充满了信心，以为就凭借天鸩毒就可以杀死毕凡，然后他只管拿走毕凡身上的宝物就行了。杀了毕凡，得到他的宝物，拿走他的元婴，还能得到大笔的奖励。

　　他非常高兴，他没有想到这个任务会如此简单，就完成了。

　　至于玉思燕，他根本没有放在眼里，甚至都不屑动手杀掉他。

　　这名杀手，是一名高等金仙境强者，他本身实力也许不是很强，可他有一身诡异的本领，加上剧毒无比的天鸩毒，使得他成为了杀手界赫赫威名的毒王。

　　毒王的名声传开了，他的真实姓名反而没有人知道了。

　　毒王甚至刺杀过巅峰金仙境强者，所以他非常自信，也非常狂傲。

　　见毕凡中招了，他也不着急上前彻底干掉毕凡，反而欣赏毕凡痛苦的表情，这对他来说是一件非常享受的事情。

　　而且，他一点防备都没有，因为以玉思燕的实力，无法对他构成威胁。

　　“毕凡，说得那么厉害，也不过如此。真是高估你了，浪费了我的天鸩毒。”毒王冷笑道。

　　毕凡都无法开口了，自然没有办法反驳。

　　不过，他传音给玉思燕，让她继续戒备，同时不要去阻拦毒王，更不要跟毒王交手。

　　毕凡在等，等毒王靠近，他就有机会，一举击败毒王了。

　　为了一举成功，聂云飞和屠一刀都悄悄跟他合体了，随时可以给予毒王最强的一击。

　　毕凡并没有预感到会遇到麻烦，只是鬼神号和幽冥镇魂铃最近都在他身上，而聂云飞和屠一刀都在闭关修炼。有聂云飞和屠一刀在身边，毕凡底气十足。

　　双色奇莲吞噬了天鸩毒之后，对天鸩毒的毒性很快有了一个大概的了解。

　　凡是中了天鸩毒的，瞬间身体就会僵硬，失去了战斗力，甚至连行动能力都丧失了，元婴都无法逃脱，天鸩毒歹毒无比。

　　毒王的名头，绝大部分功劳都是天鸩毒挣回来的。

　　毒王见差不多了，慢慢靠近毕凡，想要收走毕凡的元婴了。

　　“你想要干什么？”玉思燕惊慌无比。

　　“你不是我的目标，让开我可以饶你不死。要是你不让开，我也不介意浪费一点天鸩毒了。”毒王冷声道。

　　毒王古怪无比，他对什么都不太感兴趣，包括女人。他只喜欢研究剧毒，至于当杀手，就是为了赚取七星魂玉，然后购买材料，研究剧毒。而且，当杀手还可以试验剧毒的威力，加以改进。


第069章 要了我吧

　　毒王慢慢靠近，玉思燕恐惧无比。

　　“让开！”毒王冷喝一声。

　　玉思燕被吓住了，竟然闪避开去，不顾毕凡的生死了。

　　“哈哈……也不过如此，我还以为你会誓死守护你的男人呢。”毒王大笑出来。

　　毒王狂笑一阵，继续向毕凡靠近。他走到了毕凡身边，竟然没有马上动手，而是仔细去看毕凡痛苦的神情。

　　“不对劲！”毒王感觉毕凡的表情有些奇怪。

　　“知道得太晚了！”毕凡突然气势迸发出来，惊人无比。

　　毕凡猛然施展出阴阳神煅，这可是集合了毕凡和两大分身的神识力量，还有双色奇莲里面蕴含的神识力量。

　　“轰！”

　　毒王刚刚想要溜之大吉，就被神识攻击击中了。

　　神识攻击太强了，毒王瞬间就失去了意识。

　　这毒王虽然狠毒，可确实有真凭实学，要是毕凡没有双色奇莲，他恐怕已经死在天鸩毒之下了。

　　这样的人才，要是收为己用，肯定能够派上用场。

　　所以，毕凡刚才施展阴阳神煅的时候，还是留了余力，没有击杀他。

　　当毒王陷入昏迷，毕凡连忙施展出阴阳锁魂印来，把毒王封印了。

　　为了以防万一，毕凡出手很重，所以毒王身受重伤了，短时间无法清醒过来。

　　玉思燕见毒王被制服了，扑进了毕凡的怀里：“毕凡，担心死我了。那个天鸩毒怎么样了？要不要我帮你运功解毒？”

　　“思燕姐，我一点事情都没有，天鸩毒已经被我化解了。”毕凡笑着说道。

　　看到玉思燕如此关心自己，毕凡高兴无比。

　　“你在这么短时间就化解了剧毒？”玉思燕有些不敢相信。

　　“放心吧，我是万毒不侵之体，这点毒奈何不了我。”毕凡笑着说道：“我们还是快点赶路吧，现在出现了杀手，杀手肯定不止一人。”

　　“好啊，我们快点赶路。”玉思燕焦急无比。

　　毕凡和玉思燕加快了速度，很快赶到了下一座城池。

　　他们随便找了一家客栈落脚，并没有暴露身份。如今出现了杀手，还是事事小心为妙。

　　入住客栈之后，毕凡跟玉思燕都进入了鬼神号，去见毒王了。

　　经过这么长时间，毒王已经清醒过来，只是人还非常虚弱。

　　“你叫什么？”毕凡问道。

　　毒王知道自己受制于人，所以非常老实：“我叫什么，我自己都快记不得了，你叫我毒王就行了。”

　　“毒王，那个杀手毒王！”胡天来震惊无比。

　　“你是什么人？竟然知道我的名号！”毒王也有些惊讶。

　　“我是鬼怪胡天来。”胡天来傲气道。

　　“鬼怪胡天来，那么这位一定是仙怪戴天楼了？”毒王指着戴天楼说道。

　　戴天楼淡然道：“不错，我就是戴天楼。”

　　“鼎鼎大名的仙鬼二怪，为什么会在这里？”毒王惊疑道。

　　“毒王，我们跟你一样，都成为毕凡州长的属下了，我们跟着毕凡州长的时间比较长，你有什么不懂的可以问我们。你以后就老老实实跟着毕凡州长效力吧，毕凡州长对我们这些下属非常不错。”戴天楼笑着说道。

　　“你们竟然也成了毕凡的下属！”毒王震惊道。

　　毕凡笑道：“难道我就那么差劲，你不愿意相信。”

　　“毕凡州长修为境界确实不高，可战斗力很强，能够轻易击败我们的。”胡天来说道。

　　毒王还是不敢相信：“毕凡州长，你到底如何化解我的天鸩毒的？我的天鸩毒，剧毒无比，就连巅峰金仙境强者都没有办法抵挡。”

　　“别说天鸩毒了，就算是再厉害的毒药，也无法伤害到我的。”毕凡冷笑道：“要不，你可以把你的毒药都拿出来试一试，看能不能伤害到我。”

　　“属下不敢！”毒王连忙道。

　　毕凡道：“毒王，我来问你，你为什么要刺杀我？”

　　“我只是接了刺杀你的任务，我是杀手，自然要接任务杀人了。您的悬赏是三百万七星魂玉，这么高的价格是很少见的，我自然第一时间接了任务。”毒王道。

　　“三百万七星魂玉，还真是舍得下本钱啊！能够拿出这么多七星魂玉的，来头肯定不简单。”毕凡冷声道。

　　“毕凡州长，我们杀手，没办法知道公布悬赏的人是谁，所以帮不上你。”毒王说道。

　　“其实你不说，我也猜测得八九不离十了。”毕凡笑道。

　　戴天楼道：“毕凡州长，对方悬赏这么高，恐怕会引来很多杀手，甚至连巅峰金仙境强者都会出动的。你以后巡视城池，恐怕要小心了。”

　　“放心，来一个我杀一个，就怕他们不来。”毕凡笑道。

　　“毕凡州长的实力，我们自然放心。要是遇到太多强敌，就让我们出去吧。我们加入六绝神州这么久，还没有做出任何贡献，也让我们有尽力的机会。”戴天楼说道。

　　毕凡爽朗大笑：“放心，需要你们效劳的时候，我自然会让你们帮忙的。毒王，我现在帮你疗伤，不然你自己疗伤，恐怕需要一个月才能痊愈。”

　　“多谢毕凡州长！”毒王连忙说道。

　　毕凡当即用双色奇莲吞噬幽冥，然后把纯净无比的神识力量传输给毒王。

　　毒王感觉到纯净的神识力量入体，连忙把那些神识力量吸收了，用来治疗灵魂上面的伤。

　　在毕凡的帮助下，毒王的伤势一个晚上就完全复原了。

　　“多谢毕凡州长！”毒王到了这个时候，才真正的佩服毕凡了。

　　毕凡能够这么短时间把他的伤势治疗好，简直是奇迹。毕凡之前没有乱说，要是毒王自己疗伤，一个月能够完全恢复，已经算是快的。灵魂受伤，可不是那么容易恢复的。

　　毕凡却在一个晚上，就把毒王的伤治好了，还让毒王的神识力量有所精进，自然让他震撼无比。

　　“毒王，以后你跟戴天楼和胡天来相互切磋，加快修炼速度。只要不遇到太厉害的敌人，我不会打扰你们修炼的。”毕凡说道。

　　“谢谢毕凡州长！我会全心修炼的。”毒王说道。

　　处理了毒王的事情，毕凡修炼了一会儿，就跟玉思燕出去了。

　　“毕凡，你真要去巡视城池吗？”玉思燕担心道。

　　“巡视城池是大事，绝对不能半途而废。何况，那些杀手隐藏在暗处是最可怕的，我要把他们引出来，要么杀掉，要么收服，增加六绝冒险团的实力。”毕凡平静道。

　　“毕凡，这太危险了。”玉思燕是关心则乱。

　　“放心吧，思燕姐，就算是罗天上仙出手，也不一定能够奈何我。”毕凡笑着说道。

　　玉思燕还是不放心：“毕凡，我们早点要一个孩子吧，然后我们再去巡视城池。”

　　“思燕姐，要是你想要孩子，我当然很乐意了。不过，巡视城池还是要继续下去，没有什么好害怕的。”毕凡其实还是很高兴的，玉思燕终于想要孩子了，这让毕凡都有些心痒难耐了。

　　不过巡视城池的事情耽搁不得，他只有先去巡视城池了。

　　玉思燕没有办法，只有跟随毕凡左右了。

　　巡视城池，还是跟上次一样，先暗访一天，然后再现身巡城。

　　暗访比较安全，不过毕凡还是不敢大意。

　　玉思燕就更加紧张了，生怕杀手突然出现。毕凡其实也很担心，他是害怕玉思燕出事。转念一想，那些杀手目标是他，他们不会先对付玉思燕的，那样他们暴露了行迹，无法击杀目标，岂不是本末倒置了嘛。所以，他们动手第一时间，肯定会先击杀目标。

　　第一天，还算平静，没有出现杀手。

　　不过这过程之中，玉思燕因为草木皆兵，还闹出了笑话。

　　回到客栈，玉思燕总算松了口气：“终于过去一天了，这时间真是难熬。”

　　“思燕姐，你不要太紧张了，有什么事情我会注意的。”毕凡笑着说道。

　　玉思燕突然扑进毕凡的怀里，羞涩无比道：“毕凡……毕凡……”

　　“思燕姐，你怎么了？”毕凡问道。

　　“这……毕凡，你要了我吧……我不想继续受煎熬了。每天提心吊胆的，真是不好过。我要尽早为你留下香火，不然我怕我会后悔的。”玉思燕终于放开了。

　　“思燕姐……”毕凡有些激动。

　　毕凡跟玉思燕相爱，已经很长时间了，只因为玉思燕专注修炼，一直没有夫妻之实。

　　玉思燕终于想通了，想要孩子，加上有外敌威胁，她更久急切无比了。

　　至于毕凡，他根本忍耐不住，玉思燕投怀送抱，他无法抗拒这种诱惑。

　　“毕凡，要了我吧，我不想再等下去了，更加不想留下遗憾。”玉思燕说道。

　　“思燕姐！”毕凡呼吸急促了，双手开始在玉思燕身上抚摸，嘴唇也跟玉思燕的香唇贴到了一起。玉思燕本是冰山美人，一直冷冰冰的。可这种事情，她反应却非常热情。

　　两人唇舌相交，呼吸急促，身上的衣服更是逐渐减少。

　　房间的温度好像在不断升高，很快毕凡和玉思燕就赤裸相对，他们都抚摸着对方，动作越来越激烈了。

　　毕凡的双手在玉思燕身上游走，玉思燕的肌肤弹性十足，光滑犹如绸缎一般。毕凡真是流连忘返，乐不思蜀。

　　房间里面旖旎无比，春光无限。


第070章 暗影杀手

　　一夜旖旎，毕凡彻底陷入了温柔乡，通宵达旦。

　　第二天，玉思燕无法跟毕凡去巡城了，毕凡把她安置在了鬼神号里面休养，他自己则去巡城了。

　　今天，他要现身巡城，非常危险，玉思燕不在身边，他才不会分心。

　　一大早，毕凡就开始巡城了，巡城之时，有城主及众多高手相陪，可毕凡还是很小心谨慎。

　　所以，毕凡让魂锁随时监视着周围的情况，有什么风吹草动，他都能够第一时间知道。

　　因为毕凡太紧张了，一天时间过得很慢，不过总算是巡城结束了，他才松口气。

　　巡城结束，毕凡就悄然离去了。

　　到了下一座城池，他又和玉思燕恩爱无比，一起巡城了。

　　连续去了八座城池，并没有杀手再次出现，毕凡也没有放松警惕。

　　三百万七星魂玉能够购买很多珍贵的宝物，肯定不止一人动心。

　　杀手最重要的就是耐心，恐怕有些杀手，早就一直跟着他了，就是为了了解他的一切，然后再一举刺杀他。

　　这天，毕凡正在巡城，魂锁突然示警：“有灵魂波动，好像在盯着主人你。”

　　“对方有出手的打算吗？”毕凡问道。

　　“不知道，不过一般杀手，不会在闹市出手的，因为变数太多了。”魂锁说道。

　　“那是一般杀手，万一来的不是普通杀手呢。”毕凡突然心生寒意。

　　当即，毕凡跟两大分身合体了，准备应付一切强敌。

　　以毕凡的实力，他跟两大分身合体之后，实力大增，就算是罗天上仙出手，毕凡也有信心自保。

　　他刚刚完成合体，隐藏在暗处的杀手就出击了。

　　这名杀手，藏匿工夫不在毒王之下，而且时机把握得非常好，就在毕凡跟人握手言欢的时候，他出手了。

　　这名杀手出手之前，一点声息都没有，等到大家发现，他已经出现在了毕凡身边。

　　而且，他锁定了毕凡，不管毕凡如何闪避，他都能够如影随形。

　　一旦毕凡闪避，气势更弱，恐怕死得更快。

　　毕凡没有闪避，因为他早有准备，他施展出了逍遥仙指。

　　逍遥仙指无声无息，在毕凡全力催动下，威力惊人。

　　那人察觉到，已经没有办法闪避了，他只有放弃刺杀毕凡，转而防守，挡住了毕凡的攻击。

　　杀手见一击不成，立刻准备远遁了。

　　对杀手来说，正面对敌，不是他们擅长的，他们通常都会一击必杀，不成功就会立刻远遁。

　　“想走，没那么容易，给我留下吧。”毕凡冷声道。

　　当即，毕凡施展出了神行步，配合遁行天下，追了上去。

　　神行步独步天下，遁行天下也是增加速度的神通，两两结合，速度更是快到了极致。

　　毕凡追着杀手，很快消失了。

　　“玉思燕大人，毕凡州长去追击杀手了，我们怎么办？”那城主问道。

　　“毕凡速度太快，我们追不上的，大家都不要妄动，继续巡城吧。”玉思燕非常冷静。

　　其实，玉思燕更加担心毕凡，但她不想乱了阵脚，她选择相信毕凡。

　　巡城继续，玉思燕只有代替毕凡，暂时先巡城，等毕凡回来。

　　……

　　那杀手的速度很快，毕凡追出很远，才把他截住了。

　　“既然来了，还是留下吧！”毕凡冷声道。

　　“想不到啊，杀一个玄仙境强者，竟然如此困难！”杀手叹道。

　　“杀我，接下来该轮到我杀你。”毕凡冷笑：“看你实力不错，要是你愿意归顺我，我还可以饶你一命。”

　　“小子，你不过巅峰玄仙境，想要杀我，你还嫩了点。”杀手笑道。

　　这名杀手是巅峰金仙境强者，自然底气十足了。

　　“好！我来会会你，我击败过高等金仙境强者，就是没有击败过巅峰金仙境强者，今天正好试试。”毕凡笑着说道。

　　毕凡展开了攻击，血煞八法施展出来。

　　杀手虽然不擅长正面交战，可他毕竟是巅峰金仙境强者，举手投足，都有莫大的威能。

　　毕凡因为跟两大分身合体，不管是力量还是其他方面，都有质的飞跃。

　　激战之下，毕凡逐渐占据了上风，把杀手吓得不行。

　　为了磨砺血煞八法，他没有一出手就使用神识攻击。

　　交战一个小时，毕凡已经摸透了杀手的手段，血煞八法也得到了磨砺。

　　“我再说一遍，归顺我，否则杀无赦。”毕凡冷声道。

　　这名杀手实力确实不错，不过毕凡已经不准备继续纠缠下去了。

　　“想杀我，想都不要想。”杀手冷喝一声，施展出最快的身法，逃走了。

　　毕凡快速追了上去，不断靠近，当距离差不多了，毕凡合两大分身之力，施展出光暗之触，拖住杀手，然后又全力施展出了阴阳神煅。

　　对手是巅峰金仙境强者，所以这次毕凡没有留有余力，他把所有神识力量都用上了，包括三人体内双色奇莲蕴含的神识力量。

　　阴阳神煅全力出手，这还是第一次，连毕凡自己都不知道威能有多强。

　　“啊啊……”杀手中招，惨呼出来，惨叫声凄厉无比。

　　“怎么回事？他不会死掉吧。”毕凡有些担心，他并没有真正起杀心。

　　巅峰金仙境强者，六绝冒险团如今一人都没有，要是能够收服这名杀手，能够成为六绝冒险团的一大助力。

　　“我好恨！为什么？”那名杀手仰天长啸一声，然后倒地没有了声息。

　　“不会真的死了吧。”毕凡还是比较小心，没有冒然上前。

　　别的不怕，就怕杀手有诈。

　　毕凡把神识力量散布开去，仔细查探杀手的情况，那杀手确实没有一点气息了，连神识力量都泯灭了。

　　“真的死了？”毕凡疑惑道。

　　不过，毕凡还是很小心，他先施展了阴阳锁魂印。要是杀手没死，就会被毕凡封印。要是杀手死了，阴阳锁魂印自然没有用处了。

　　“看你是不是真的死了。”毕凡冷笑。

　　阴阳锁魂印一出，那名杀手竟然有了反应，毕凡连忙催动双色奇莲，用上了全力。

　　“你……”那杀手跳了起来，他已经感觉到灵魂好像出了点问题。

　　“想要装死骗我，你还嫩了点。如今，你灵魂被我封印了，我要你生就生，要你死就死。”毕凡大笑出来。

　　“什么？你封印了我的灵魂，我也不会屈服的。”杀手冷声道：“我幽影即便是死，也不会归顺你的。”

　　“是嘛。”毕凡当即催动了阴阳锁魂印。

　　“啊！啊……你杀了我吧……”幽影惨呼出来，声音非常凄惨。

　　毕凡没有去理会他，灵魂的痛楚，不是什么人都能够承受的。

　　钻心的痛苦一阵阵袭来，幽影不断翻滚，甚至把身上的肉都抓烂了。

　　“幽影，只要归顺我，什么事情都没有了。”过了很久，毕凡才说的。

　　“啊……我投降！”幽影心志也算坚韧之辈了，可也只忍了一刻钟，就受不了了。

　　毕凡停止催动阴阳锁魂印了，幽影的痛楚立刻就减轻了。

　　不多时，幽影痛苦消失了，可他全身湿透，而且血淋淋的，都快不成人形了。

　　“幽影拜见主人！”幽影好不容易才喘过气来，给毕凡行礼拜见之礼。

　　“好！很好！以后还是叫我毕凡州长吧。”毕凡高兴无比。

　　能够收服一名巅峰金仙境强者，对毕凡来说，意义重大，这是他第一次收服巅峰金仙境强者。

　　而且，幽影确实狡猾无比，要不是毕凡小心，恐怕就中计了。

　　以幽影的实力，要是偷袭得手，毕凡都有陨落的危险。

　　收服了幽影，毕凡连忙赶回城池去了，他担心还有其他杀手隐藏在附近，玉思燕会有危险。

　　毕凡回去的速度很快，到了城池之后，他很快就找到了玉思燕的气息，他发现玉思燕还在继续巡城，心中有些感动。

　　“思燕姐，我回来了。”毕凡出现在了玉思燕面前，脸上洋溢着笑容。

　　“毕凡，你终于回来了！”玉思燕凤目含泪，激动无比：“毕凡，你没事吧？”

　　“放心吧，我不是活蹦乱跳回来了吗？”毕凡笑道。

　　“州长大人，真是对不起，是我不查，竟然让杀手潜入城池之内了。”此城的城主惶恐无比。

　　毕凡摆了摆手：“此事不怪你，那杀手是巅峰金仙境强者，你对付不了。”

　　“多谢州长宽恕！”

　　“继续巡城吧。”毕凡说道。

　　毕凡带着众人，走访了很多地方，差不多把城池比较重要的地方都走了一遍。

　　一切都结束了，毕凡才带着玉思燕离开了。

　　“毕凡，那杀手被你杀了吗？还是被你收服了？”玉思燕好奇无比。

　　“思燕姐，你说呢？”毕凡笑着说道。

　　“肯定是被你收服了，你见猎心喜，见到如此厉害的强者，肯定舍不得杀了他。”玉思燕断言道。

　　毕凡高兴道：“思燕姐，还是你最了解我。”

　　随后，毕凡带着玉思燕，去见幽影了。

　　他把毒王、戴天楼、胡天来也带上了，他们都是金仙境强者，认识也说不定。

　　当毒王看到幽影，顿时惊叫出来：“暗影杀手幽影，想不到你也被毕凡州长收服了！”

　　毒王震惊无比，眼睛都差点凸出来了。


第071章 五名金仙境强者

　　“毒王，你也被毕凡州长收服了吗？”幽影更加震惊。

　　幽影和毒王都是大名鼎鼎的杀手，毒王擅长用毒，幽影来去无踪，两人也会算是认识，并相互敬佩。

　　两人在毕凡的鬼神号里面相见，自然震惊无比了。

　　“幽影、毒王，你们以后好好辅助我，我会给你们天大的好处。现在，我就赐予你们四彩惊神符，可以增加八倍的力量，足以让你们同阶无敌。”毕凡说道。

　　“什么？世上还有这样的宝物吗？”毒王震惊道。

　　戴天楼道：“四彩惊神符神奇无比，是真正的宝物。”

　　毒王和幽影震住了，都忘记去拿四彩惊神符了。

　　“你们难道不想要？”毕凡笑着说道。

　　毒王和幽影连忙接过四彩惊神符，紧紧地抱在怀里，生怕别人抢走了。

　　修炼界，也有不少增强力量的东西，通常只能增加两三倍的力量，增加五六倍力量的宝物，都是惊世至宝了。

　　四彩惊神符竟然能够增加八倍的力量，这样的宝物，毒王和幽影连听都没有听说过，更别说见识过了。

　　如今，他们能够拥有这样的宝物，只要运用得当，同阶无敌绝对不是什么难事。

　　“你们好好给我效力，以后等你们实力增强了，我甚至会赐予你们五彩惊神符，能够提升十六倍的力量。”毕凡笑着说道。

　　“什么？”戴天楼四人都震住了。

　　“五彩惊神符，需要极强的肉体修为，才能承受五彩惊神符爆发出来的力量。你们现在的修为不足，不然现在就可以让你们见识一下。”毕凡说道。

　　毒王道：“毕凡州长，我们以后一定会尽心效力的。”

　　“誓死效忠毕凡州长！”四人齐声道。

　　“好了，就别说客套话了。”毕凡笑着说道：“看来以后还会有杀手来刺杀我，要是我再收服一名金仙境强者，以后你们五人就可以学习大五行大阵，五人合力，击败罗天上仙都没有问题。”

　　“大五行大阵，毕凡州长真的要传授给我们？”戴天楼惊讶道。

　　显然，戴天楼也听说过大五行大阵的名头，要知道大五行大阵是五行神宗最大的依仗，他们凭借大五行大阵，闯下了偌大的威名。

　　戴天楼听说过大五行大阵，也没有什么奇怪的。

　　“当然，可惜要五人才能修炼，六绝冒险团没有实力跟你们相当的强者，所以暂时无法传授给你们。等我再收服一名金仙境强者，你们就可以合练大五行大阵了。”毕凡说道。

　　毒王笑道：“以毕凡州长的实力，要收服一名金仙境强者，是非常容易的事情，我相信我们不会等很久的。”

　　“不错，我会尽快收服一名金仙境强者的。我相信，接任务刺杀我的杀手绝对不止你们两人。”毕凡跟玉思燕退出了鬼神号。

　　玉思燕对毕凡佩服无比：“毕凡，真是想不到，你这么快就收服了四名金仙境强者了。”

　　“思燕姐，这没有什么，以后我们会越来越强大的，这才刚刚开始而已。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，混沌界广袤无边，我们现在还位于最偏僻的地方，等到我们成为混沌界最为顶尖的强者，不知道要多长时间。”玉思燕说道。

　　“放心吧，我们早晚要站在混沌界的巅峰。”毕凡信心十足。

　　虽然，毕凡如今眼界还很浅薄，只见过罗天上仙级别的强者。以后有更加广阔的世界等着他，他还需要不断努力修炼才行。

　　“毕凡，我相信你！”玉思燕依偎在毕凡怀里。

　　毕凡他们继续巡城，他们才刚刚开始，还有很多城池没有去过。

　　连续巡城十多天时间，毕凡他们没有遇到危险。

　　这天，毕凡他们刚刚巡城结束，然后就离开了城池，去往下一座城池。

　　他们每次巡城结束，都不愿意打扰城池的人，所以才会在晚上就离去。

　　毕凡和玉思燕刚刚出去城池不久，就感觉有人盯上了，而且盯上他们的人不少，这些人给毕凡带来了威胁，让他心生寒意。

　　“思燕姐，待会儿你还是进入鬼神号吧，这次来的杀手不止一人。”毕凡严肃道。

　　“毕凡，那你自己小心了。”玉思燕知道自己没办法帮上忙，还不如躲进鬼神号，免得让毕凡分心照顾她。

　　毕凡把玉思燕收进了鬼神号，然后跟两大分身合体了，做好了战斗的准备。

　　毕凡继续出发，装出没有发现来人的样子。

　　既然敌人已经来了，要引出来才是最保险的，不然他们始终潜伏在周围，才是最危险的。

　　周围那些杀手也很谨慎，竟然一直跟着他，没有出手。

　　到了深夜，毕凡离下一座城池已经不远了。

　　“杀！”五名金仙境强者，同时杀出，把毕凡围了起来。

　　这五名金仙境强者显然不是杀手，他们并没有显露刺杀之术。

　　“毕凡，纳命来吧！”

　　“你们不是杀手，却要来刺杀我，是何道理？”毕凡冷声道。

　　“我们确实不是杀手，不过为了三百万七星魂玉，我们必须取你性命。”

　　面对五名金仙境强者，毕凡也没有取胜的把握。

　　不过，毕凡暂时没有想要把戴天楼他们放出来，他想要先试试自己的实力究竟到了什么程度。

　　“既然如此，那就动手吧。”毕凡冷喝道。

　　“杀！”五名金仙境强者同时出手，猛攻毕凡。

　　五名金仙境强者，有的施展神级武技，有的施展神识攻击，有的御使仙器杀敌……

　　他们配合不算默契，应该不是同伙，很可能是因为刺杀毕凡的任务，才走到一起的。

　　不过，五名金仙境强者，各自施展出拿手的本领，厉害非常。

　　毕凡神通厉害，可他要同时对付五名金仙境强者，也有些手忙脚乱的。

　　毕凡沉住气，把血煞八法施展出来，以一敌五，激战连连。

　　五人的攻击落在毕凡身上，神识攻击被双色奇莲化解了，其他攻击即便击中毕凡，也难以重伤他。

　　所以，毕凡肆无忌惮，先跟五人大战一场。

　　激战之时，难免受伤，毕凡毫不在意，继续战斗。

　　那五人见毕凡不断受伤，都兴奋无比，只要能够杀了毕凡，不但能够得到三百万七星魂玉，还可以得到毕凡身上的宝物。

　　要知道毕凡身为一州之长，身上宝物肯定不少，光是毕凡的极焰寒冰，就让他们五人眼热无比。

　　五人不是一路人，见毕凡受伤，他们已经各自留了一个心眼，留有余力，准备杀了毕凡之后争夺宝物。

　　五人没有尽全力，让毕凡有了喘息的机会，他借机磨砺血煞八法。

　　毕凡最厉害的手段是百战圣拳和阴阳神煅，他都没有施展出来，就是为了多跟五人激战一段时间。

　　这一场大战，真是惊天地泣鬼神，打得昏天暗地，很快天色大亮，毕凡他们还没有结束大战。

　　“大家全力出手，务必杀了毕凡。”

　　“对，这样耗下去，恐怕几天几夜都无法击杀毕凡，变数太大了。”

　　……

　　五名金仙境强者何等精明，都知道同伴的情况，他们都没有使出全力对敌。

　　想要击杀毕凡，他们不用全力，显然是无法做到的。而且，毕凡越战越勇，竟然没有疲惫的迹象。他身上伤痕累累，可每次击伤了毕凡，他身上的伤口很快就愈合了，根本无法对他造成影响。

　　五人全力出手，威力无穷，毕凡顿时狼狈不堪。

　　要是毕凡不动用百战圣拳和阴阳神煅，恐怕无法击败这五人。

　　毕凡想了想，还是不准备自己亲自出手了，他把戴天楼四人放了出来：“大家合力，拿下他们。”

　　他想要让戴天楼四人出出力，总不能每次都他亲力亲为。以戴天楼四人的修为，加上他们都炼化了四彩惊神符，足以拿下这五名金仙境强者。

　　“是！毕凡州长！”戴天楼四人齐声道。

　　“怎么可能？你们四人如此实力，为何要屈服在毕凡之下，毕凡不过是玄仙境强者而已。”那五名金仙境强者都震惊无比。

　　戴天楼他们的实力在这五人之上，都对毕凡言听计从，那毕凡岂不是更加了得。

　　五名金仙境强者都害怕了，他们不敢继续纠缠。

　　“撤！”

　　五人分散逃走，速度快到了极致。

　　大难临头，这五人不是一伙的，所以各自逃命去了。

　　“追杀！我们一人解决一个，能够活捉尽量活捉，实在不行就直接击杀。”毕凡大声道。

　　毕凡更是最先追了出去，他追的是实力最强、速度最快的一名强者。

　　此人是高等金仙境强者，是五名金仙境强者中修为最高的，而且好像还修炼了速度方面的神通，所以速度快到了极致。

　　在场的人，都可以追上他，可毕凡还是选择自己亲自追击，因为他想要收服这名高等金仙境强者。

　　戴天楼四人分别选择了追击对象，追了出去。

　　四人之中，胡天来、毒王、幽影三人都擅长追踪刺杀，他们最擅长追杀了。至于戴天楼，精通各种杂学，其中遁术也是其中之一。

　　毕凡对他们很放心，这四人也没有辜负毕凡的期待，很快就截住了各自的目标，激战起来。


第072章 花间宗

　　“你到底是什么人？竟然屈服于毕凡之下。”

　　“毒王！”

　　“你是杀手毒王！”那人震骇无比：“我听说毒王向来独来独往，怎么会成为毕凡的下属？”

　　“那是我自己的事情，你管不着。”毒王冷声道：“我要杀你，你要么反抗，要么乖乖受死。不管如何，你都死定了。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你能够投降，我可以让你活命。”毒王冷笑出来。

　　“你做梦！”

　　那名金仙境强者动手了，此人实力也算不错，境界比毒王低一点，可正面交手，并不比毒王弱多少。

　　毒王跟他激战了几个小时，没能击败他，顿时有些不耐了。

　　毒王使出了自己的看家本领——用毒，他用毒的本领千变万化，防不胜防，所用之毒更是连金仙境强者都能够毒杀。

　　那名金仙境强者恐惧无比，斗志下降，准备脱身逃走，却被毒王一击即中。

　　“你中了天鸩毒，投降吧！”毒王冷声道。

　　“我是不会投降的！”那名金仙境强者遁空逃逸。

　　毒王冷笑一声，慢慢追了上去。

　　那名金仙境强者，没有逃多远，就全身僵硬，被天鸩毒毒死了。

　　“可惜了，没有办法收服这名金仙境强者。”毒王叹息道。

　　毒王把此人的尸体直接带走了，他身上的宝物都没有去动。

　　……

　　胡天来很快追上了目标，跟对方展开了厮杀。

　　他境界比对手高，加上有四彩惊神符辅助，战斗力比对手强大太多了。

　　可惜，胡天来擅长刺杀，并不擅长制服强敌，他最终也把目标击杀了，没能留下活口。

　　……

　　幽影的情况也差不多，他只擅长杀人。他很想收服一名金仙境强者，成为毕凡的助力。他已经是毕凡的手下了，当然希望毕凡的势力越强越好了。

　　可他跟对手激战了那么长时间，还是没能制服对手，他不得不下重手，把对手击杀了。

　　……

　　戴天楼跟对手激战良久，自知无法制服对手，他就把所学的幻术施展了出来，把目标困住了。

　　“还是等毕凡州长解决了对手，再来亲自收服此人吧。”

　　戴天楼没有更好的办法，只有尽量拖延时间，争取等到毕凡到来了。

　　……

　　话说毕凡，好不容易追上了对手，他不想耽搁时间，所以直接施展出了阴阳神煅。

　　几招之后，就制服了对手，并施展阴阳锁魂印把对手封印了。

　　毕凡立刻返回去，他担心戴天楼他们的情况。

　　这可都是金仙境强者，能够多收服一人，也能够大大增强六绝冒险团的实力。

　　金仙境强者，在混沌界才能算得上强者。

　　一名金仙境强者，就可以占据一州之地。以后随着地盘增多，金仙境强者自然越多越好了。

　　毕凡心如火燎，巴不得立刻去帮助胡天来他们。

　　毕凡也知道，毒王、幽影都是杀手，恐怕杀人手段一流，想要镇压强敌，就没有那么容易了。

　　他的担心不无道理，他根据阴阳锁魂印，感知到了戴天楼四人的位置。

　　他根据距离远近，先去的毒王那里，他去的时候，毒王已经回来跟他汇合了。

　　“毕凡州长，实在抱歉，我的对手被我杀死了。”毒王见到毕凡，说道。

　　“死了就死了，无妨！”毕凡朝胡天来那边去了。

　　在路上他就遇到了胡天来，胡天来大声道：“毕凡州长，我们赶快去帮助戴天楼，他困住了一名金仙境强者，我那名对手已经被我杀死了。”

　　“好，我们立刻赶去！”毕凡兴奋起来。

　　只要能够多收服一名金仙境强者，对毕凡来说，都是天大的好事情。

　　当毕凡跟胡天来、毒王赶到的时候，戴天楼都有些困不住那名金仙境强者了。

　　虽然，那人只有中等金仙境的实力，可想要困住一人，比杀了他还要困难。

　　“一起出手，制服他！”毕凡冷喝一声。

　　能够轻松解决的事情，毕凡不愿意独自一人浪费力气，他也不想时时显露自己的实力。

　　四大强者一起动手，那名金仙境强者，不多时就被镇压了。

　　毕凡刚把那人收服不久，幽影也赶来汇合了。

　　“幽影，怎么样了？”毕凡问道。

　　幽影摇头道：“死了，属下无能。”

　　“算了，这次能够收服两名金仙境强者，已经很不错了。”毕凡笑着说道。

　　毕凡带着众人进入鬼神号，把死者身上的宝物全部收集到了一起，死了三名金仙境强者，这三人身上的宝物不在少数。

　　毕凡暂时没有去清点，在他眼里，活着的两名金仙境强者，更为有价值。

　　经过一番询问，毕凡了解到，他亲自制服那名金仙境强者，名叫汪瀚宇，他有着高等金仙境的修为，更是紫天府瀚宇州的州长。

　　另外一名中等金仙境强者，名叫周云天，是一名罗天上仙级别强者的下属，并没有占据一州之地。

　　死去的三名金仙境强者，其中两人是州长，另外一人跟周云天差不多。

　　五人是认识的，就约定一起来完成刺杀毕凡的任务。只是他们的关系并不是太紧密，各怀心机，危难关头更是各自逃命。

　　“毕凡州长，汪瀚宇是瀚宇州的州长，我觉得应该放他回去，还能为你占据一块地盘。”戴天楼道。

　　“也好，汪瀚宇，你回去之后，继续占据地盘，跟以前一样，我不会干涉你任何事情。另外，我给你一种极品仙酒的酿制方法，你回去之后开设连锁酒楼，用以赚取晶石和打探消息。”毕凡笑着说道。

　　“是！毕凡大人！”汪瀚宇感激无比。

　　本来，他以为自己死定了，没想到毕凡不但放他回去，还给他好处。

　　同时，毕凡也把四彩惊神符给了汪瀚宇和周云天两人，提升他们的战斗力。

　　紫天府跟天云府紧邻，以后要是毕凡占据了紫天府，下一个目标自然就是紫天府了。汪瀚宇回去之后，可以把六绝冒险团的势力开枝散叶，而且以后还有大用。

　　毕凡把汪瀚宇放了回去，却留下了周云天，让他跟戴天楼他们一起，学习大五行大阵。

　　五名金仙境强者，一旦熟练了大五行大阵，五人合力，战斗力有多强，毕凡不敢想象。

　　反正，毕凡自问不是五名金仙境强者合力的对手，要知道他们五人，都有四彩惊神符，力量远在毕凡之上。

　　五人合力施展大五行大阵，毕凡即便施展百战圣拳，也无济于事。

　　如今，毕凡身边终于有了五名金仙境强者，以后他再也不怕吴天云了。

　　不过，毕凡还是不能对付吴天云，因为在一州一府之上，还有宗派。

　　天云府、紫天府都是隶属于花间宗，花间宗下面有三十六府，三十六名府尊，都曾经替花间宗立下了汗马功劳，才能成为一府之尊。

　　即便毕凡击败了吴天云，也只能招惹无穷的麻烦，而不能成为一府之尊。

　　除非，毕凡也能够为花间宗立下大功，才有可能成为府尊。

　　以毕凡现在的实力，还无法接触到更高层次的强者，想要替花间宗立功，也是不可能的事情。

　　不过，未雨绸缪，还是要早做准备的好。

　　毕凡放汪瀚宇回去，也是留下一枚棋子，以后说不定能够起到大作用。

　　安排好五名金仙境强者，毕凡和玉思燕就出去了。

　　这一战之后，恐怕那些杀手也会知道一些情况了，相信短时间不会有杀手出现了。

　　要知道，杀手除了隐匿刺杀追踪之术，打探消息也很擅长。他们才完成任务之前，对目标人物要做详细的了解。

　　毕凡这次灭掉五名金仙境强者，动静不小，相信会被那些杀手查探到。

　　而且这些杀手之间虽然不认识，可也有些人知道汪瀚宇他们前来刺杀毕凡了。

　　汪瀚宇五人刺杀不成功，肯定会让很多杀手退怯的。

　　毕凡巴不得那些杀手来得更多，即便无法收服，击杀了也能够得到大量的好处。

　　他们这次灭掉的三名金仙境强者，其中两人是州长，身上的宝物之多，让人咋舌。另外一人虽然不是州长，可他身上的宝物，也价值数百万七星魂玉，甚至更多。

　　在毕凡眼里，这些杀手，就是给六绝冒险团送财富来的，自然越多越好了。

　　不过，毒王他们接了刺杀毕凡的任务，都一去不回，早晚会在杀手界传遍的，到时候恐怕没有金仙境强者敢接刺杀毕凡的任务了。

　　七星魂玉是好东西，可也要有命享用才行。

　　只有消息传开，恐怕就算吴天云悬赏更多的七星魂玉，也没有人去接任务了。

　　出了鬼神号之后，毕凡跟玉思燕结伴而行，去下一座城池了。

　　最近，毕凡跟玉思燕真是如胶似漆，两人不想片刻分离。

　　而且，每天晚上，两人都会为造人而努力，他们都希望能够早日有一个孩子。

　　以毕凡如今的实力，也是时候把自己的后代延续问题放在首位了。

　　玉思燕变得温顺无比，已经有了贤妻良母的样子，虽然她还没有成为母亲。

　　难得有这样单独相处的机会，毕凡和玉思燕都非常珍惜，两人一路谈情说爱，还把正事办了。


第073章 毕刚

　　果然，接下来很长一段时间，都没有人刺杀毕凡了。直到巡城结束，都没有出现强者刺杀他，让他很是失望。

　　能够接任务刺杀毕凡的，都是金仙境强者，不管是杀死，还是收服，都有天大的好处。

　　“真是可惜了，看样子不会有杀手来刺杀我了。”毕凡叹道。

　　“毕凡，没有人来刺杀我们，不是很好嘛。”玉思燕露出了放松的笑容。

　　毕凡道：“算了，我们还是加快提升修为，准备进入昆仑神山闯荡一番。昆仑神山危险重重，也有天大机缘，以我们的实力，还不能万无一失。所以，我们必须多做一些准备，才能保证自身的安全。”

　　“毕凡，我也想要跟着你去闯荡昆仑神山，就是不知道我实力够不够。”玉思燕说道。

　　“以你们现在的实力，确实不适合去昆仑神山，要是你们能够修炼到金仙境，还是可以去的。”毕凡说道。

　　“毕凡，你这是不想让我去昆仑神山啊。”玉思燕说道。

　　“思燕姐，要是你有了身孕，自然不能跟我一起去了，到时候还要麻烦你，照顾好孩子。”毕凡笑着说道。

　　玉思燕羞涩道：“可惜，我还没有怀孕的迹象。”

　　“思燕姐，我们继续努力吧。我来了……”

　　“毕凡，你越来越坏了……”

　　“思燕姐，我可是在努力造人啊！”

　　两人开始颠鸾倒凤，激情无比。

　　巡城结束之后，毕凡和玉思燕一路游玩，回到了匡云城。

　　刚刚回到匡云城，玉思燕就有好消息了。

　　“毕凡，我终于怀孕了，我有了你的孩子……”玉思燕激动无比。

　　“真的！真的吗？”毕凡大呼出来：“我要当爹了！我终于要当爹了……”

　　毕凡年纪也不小了，可是一直忙于修炼，没有成婚，更加没有后人。

　　他很想有一个后人，继承自己的衣钵。

　　如今玉思燕怀孕了，他当然是最高兴的。

　　毕凡把玉思燕抱了起来，高兴地大呼小叫的，好像小孩一般。

　　玉思燕的玉脸不再冰冷，而是洋溢着幸福的笑容。

　　“思燕姐，你从今以后，就不要太专注修炼了，你要养胎。”毕凡说道。

　　“放心吧，我会好好保护宝宝的。”玉思燕说道。

　　玉思燕怀孕，是天大的喜事，毕凡把这个消息告诉了六绝冒险团的重要人物。

　　玉思燕怀孕，东方苍龙等人都来道贺，唯有独孤倩，心情有些复杂。

　　毕凡有后了，独孤倩当然高兴，只是孩子不是她的，她又高兴不起来。

　　当然，独孤倩虽然有些嫉妒玉思燕，可她心里有没办法记恨玉思燕。

　　别看两人整天斗嘴，可她们两人感情很深厚、很特别。

　　“玉思燕，恭喜你了！”独孤倩不冷不热。

　　“独孤倩，谢谢你。”玉思燕感激道。

　　要独孤倩说一句恭喜，真不是容易的事情。独孤倩的话没有掺假，非常真诚。

　　独孤倩说完恭喜，就回到房间里面修炼去了。

　　他们此时都在鬼神号里面，知道玉思燕怀孕的人也不多，更不能在外面去谈论了。

　　玉思燕现在就是六绝冒险团最重要的人了，是重点保护对象。

　　“大家记住了，思燕姐怀孕的事情，就不要宣扬了，大家知道就行。”毕凡叮嘱道。

　　不管如何，还是小心为妙。毕凡得罪了不少人，万一出现什么事情，玉思燕还能保全。

　　“毕凡兄弟，你放心吧，我们知道怎么做的。”惊风说道。

　　“接下来，我将全力修炼，争取早日成为金仙境强者，你们都好好修炼吧，没有修炼到金仙境，我可不敢带你们去昆仑神山。”毕凡笑着说道。

　　毕凡只是拿话激东方苍龙等人，想要他们更加努力修炼。

　　想要成为金仙境强者，不是那么容易的事情，光是要把两种神通修炼至大圆满境界，就不是短时间能够做到的。

　　短则数百年，长则数千年，东方苍龙他们才有可能把神通修炼至大圆满境界。想要把法则力量修炼到大成，也不是容易的事情，至少需要数百年。

　　就算惊风他们全力修炼，恐怕也要上千年，才能突破到金仙境。

　　这是没有办法的事情，他们不像毕凡，修炼了化身万千，联合几大分身修炼神通、法则力量，速度何止快了数十倍。

　　毕凡如今有六大分身，加上他自己，就是七人一起修炼神通。

　　化身万千的厉害之处，就是每个人的修炼，都可以传递给其他人，不论离得多远。

　　一旦毕凡和分身合力修炼神通，速度可不止提升七倍，而是数十倍，甚至上百倍。

　　为了尽快把神通修炼到大圆满，毕凡跟黑幽他们都取得了联系，通过灵魂传感，他们开始一起修炼逆魔一击。

　　这一次，毕凡他们甚至不再帮助手下修炼了，闭了死关。

　　十个月之后，玉思燕要临盆了，毕凡一人出关来，守着玉思燕生下了一个儿子，被毕凡取名为毕刚。

　　随后，毕凡就继续闭关了，每天，他还是会抽出少量时间，一家人欢欢乐乐过日子。

　　毕刚还没有开始修炼，已经打下了坚实的基础。

　　对这个儿子，毕凡对他严厉无比，而玉思燕把他当成宝贝，舍不得教训他。

　　毕刚从小就聪慧，但非常调皮，在鬼神号里面，搞得很多人都没办法安心修炼。

　　大家对毕刚宠得不得了，使得毕刚更加调皮了。不过，毕刚调皮是不错，不过心地还是很不错的，玩也很有分寸。

　　毕刚调皮，毕凡拿他都没有办法，每次他想要教训毕刚，都会被玉思燕和独孤倩阻拦。

　　玉思燕宠爱毕刚，是母性使然，可独孤倩也非常宠爱毕刚，让毕凡有些摸不着头脑了。

　　有两女溺爱，毕刚当然就不怕毕凡了。

　　不过，毕凡也有自己的办法，在毕刚八岁那年，开始传授他修炼之道了。

　　修炼之时，毕凡就让毕刚独自一人，连玉思燕和独孤倩都不能去看他。

　　独处之时，毕凡就开始好好调教毕刚了，修炼之初，他传授给毕刚的是逆魔九转金身决。

　　炼体法决，修炼之时，其中艰辛，一言难尽。

　　毕刚受尽了苦，没有玉思燕和独孤倩撑腰，他只有乖乖听话了。

　　不到一个月时间，毕刚的性格就改变了许多，顽皮依旧，可他沉稳了许多，意志力也得到了磨砺。

　　毕刚挥汗如雨，在那里苦练逆魔九转金身决，虽然他很辛苦，可他还是在咬牙死撑。

　　“刚儿终于有些模样了，很好！只需要调教几年时间，必成大器。”毕凡在一旁看着，暗暗点头。

　　虽然，毕凡在修炼的紧要关头，可他还是抽出时间，亲自培养毕刚，可见他对毕刚有多么重视了。

　　毕凡不可能一直守着毕刚，他要继续闭关了。

　　他没有把闭关交给玉思燕、独孤倩她们，而是把毕刚交给了戴天楼、胡天来、幽影、毒王、周云天五人调教，连玉思燕他们都没有告诉。

　　毕凡继续闭关了，这次闭关，毕凡五年之后才出关。

　　加上之前，毕凡已经整整修炼了十多年，这段时间，毕凡和几大分身全力修炼逆魔一击，总算把逆魔一击修炼到了大圆满的境界。

　　逆魔一击修炼到了大圆满境界，威力惊人。配合百战圣拳，战斗力更强。

　　毕凡出关之后，就去找戴天楼五人比试过了，他凭借百战圣拳和逆魔一击，竟然击败了戴天楼五人，他们五人合力摆下大五行大阵。

　　虽然还没有成为金仙境强者，可毕凡的实力，已经在金仙境强者之中无敌了。

　　五年时间，毕刚成长不少，跟随戴天楼五人，更是学得了一身稀奇古怪的本领。

　　戴天楼、胡天来、幽影、毒王、周云天五人，各有本领，都厉害无比，学得一人本领，都足以纵横了，何况毕刚还学了五人拿手的本领，更是不凡。只是毕刚修炼的时间还甚短，无法发挥出威力来。

　　“毕凡州长，毕刚公子天赋甚高，不管学什么，都是一点就透，还能举一反三，我看以后他的成就，肯定不可限量。”戴天楼道。

　　毕凡笑着说道：“以后，小儿还是交给你们调教，我要继续闭关，暂时没有办法亲自传授他修炼之道了。”

　　“毕凡州长，你放心吧。毕刚交给我们，我们会全身心调教的。只是毕刚太调皮了，我们有时候都要被他戏弄。”胡天来说道。

　　胡天来并没有生气，反而发自内心的高兴，因为他们教出了一个了不起的人物。从他语气之中，可以听出，他对毕刚更多的是宠爱和骄傲。

　　“戴天楼、胡天来、幽影、毒王、周云天，我决定让小儿拜你们五人为师，希望你们能够答应。”毕凡认真道。

　　戴天楼激动得浑身颤动：“毕凡州长，你真愿意让小公子拜我们为师吗？”

　　胡天来四人也都看着毕凡，有些不敢相信。

　　“难道你们以为我胡说，我是真心相让小儿拜你们为师，而且你们本就有师徒之实，拜师也是应该的。”毕凡说道。

　　“毕凡州长，我们当然愿意了，我们都是求之不得啊！”胡天来激动道。

　　“好！我马上让小儿拜你们为师，让他以后能够好好侍奉你们。”毕凡高兴道。


第074章 礼物

　　“父亲！”毕刚见到毕凡，还是有些敬畏，低下了头，成乖孩子了。

　　“刚儿，最近修炼得怎么样？”毕凡问道。

　　“父亲，我修炼很认真的，我可没有偷懒。”毕刚毕恭毕敬的。

　　毕凡觉得有些奇怪，毕刚从来都不是这样的乖宝宝。

　　毕刚表现太反常了，所以毕凡才会有些起疑。

　　就在这时候，毕凡感觉身体有些僵硬了。

　　“天鸩毒！”毕凡惊呼出来。

　　“父亲，你觉得我最近学得怎么样？”毕刚笑了起来，笑得得意无比。

　　“你这个小子，你想要害死你老子我啊。”毕凡微怒道。

　　毕刚道：“才不会呢，我听毒王曾经说过，你以前就中了天鸩毒，一点事情都没有。”

　　“毕凡州长，都是我们没有管教，小公子才会如此顽劣。”毒王道。

　　“毒王，千万不要这么说，你们把毕刚教得很好，我感激还来不及呢。”毕凡笑着说道：“刚儿，我让你拜戴天楼、胡天来、毒王、幽影、周云天五人为师，你可愿意？”

　　“徒儿拜见五位师傅！”毕刚恭恭敬敬行礼。

　　毕刚虽然顽皮，可在大是大非上，他还是很认真的。

　　“好！好徒儿！”戴天楼五人大喜。

　　他们五人，纷纷拿出了礼物，交给毕刚。金仙境强者出手，宝物自然都不简单了。

　　胡天来给毕刚凡的，是一件防御类下品仙器，幽影交给毕刚的是一套攻击类下品仙器。

　　“毕刚，你有两件下品仙器了，我就不给你仙器了，仙器多了反而不好。既然如此，我就把替身木偶给你，这替身木偶能够保你三次性命，你炼化之后，要是遇到危险，替身木偶自然会替你一死。”戴天楼说道。

　　“老戴，你还真是舍得啊，连你最重要的宝物都拿出来了。”胡天来说道。

　　“谢谢师傅！”毕刚感激道。

　　毒王道：“你们都送出如此珍贵的宝物，我也不能示弱啊。这样吧，我把万毒珠送给刚儿。”

　　“万毒珠护身，万毒不侵，老胡，你也很大方嘛。”戴天楼大笑道。

　　“你们都这么大方，我可惨了，送什么好呢？”周云天苦着脸，皱眉思考起来。

　　毕凡笑道：“你们能够收小儿为徒，已经他的福泽了，礼物不重要，周云天，你还是不要想了。”

　　“不行。对了，我前些年得到一件宝物，好像是灵魂类仙器，可惜我没有办法炼化，就送给毕刚做见面礼吧。”周云天说道。

　　周云天拿出了一颗五彩的珠子，漂亮无比。

　　“这是幻魔珠，是我在昆仑神山得到的宝物，可惜我无论如何，都炼化不了这件宝物。”周云天叹道。

　　要是他能够炼化幻魔珠，恐怕就不会被毕凡击败收服了。

　　幻魔珠虽然珍贵无比，他不能使用，留着也是浪费，索性给毕刚，看毕刚能否炼化幻魔珠。

　　周云天刚刚拿出幻魔珠，魂锁就惊呼出来：“还真是灵魂类仙器，主要偏重于灵魂防御和幻术杀敌、困敌。”

　　“你们拿出如此珍贵的宝物，我替小儿谢谢你们了。刚儿，还不快谢谢你五位师傅。”毕凡感激道。

　　毕刚的运道也太好了，才十一二岁，就有这么多宝物了。

　　这些宝物，不管是攻击，还是防御保命，都是威力无穷。只要毕刚成长起来，以后觉得能够傲视同阶强者。

　　“谢谢五位师傅！”毕刚恭恭敬敬磕头。

　　毕刚虽然年纪很小，可他眼光不差，在鬼神号里面见识了很多宝物，自然知道戴天楼等人拿出的宝物珍贵无比。

　　以毕刚的实力，自然无法炼化这些宝物。

　　毕凡亲自出手，施展阴阳神煅，帮助毕刚把这些宝物炼化了。

　　其他四件宝物，炼化起来都很容易，只是幻魔珠果然不容易炼化，最后毕凡催动了双色奇莲里面的神识力量，才把幻魔珠炼化了，融入了毕刚的体内。

　　毕刚虽然无法催动这些宝物，可一旦遇到危险，这些宝物会自动护体杀敌的，就算是遇到上仙境强者，毕刚都能够保命。

　　“戴天楼、胡天来、毒王、幽影、周云天，小儿就交给你们五人了，我还要继续去闭关，希望能够尽早突破成为金仙境强者。”毕凡说道。

　　“毕凡州长，你请放心吧，我们必定竭尽全力，把毕刚培育成才。”周云天说道。

　　“刚儿交给你们，我放心。以后，一年时间，你们让刚儿跟他母亲见一面，为期五天吧。”毕凡叮嘱道。

　　毕刚天赋卓绝，又有这么好的修炼条件，要是不努力修炼，就是浪费了天赋和资源。

　　好不容易有毕刚这么一个儿子，毕凡自然希望他能够成为强者，所以对毕刚严厉无比。

　　安排好毕刚，毕凡继续闭关了，外界的事情无需他操心，他只管修炼，尽早突破成为金仙境强者，然后去昆仑神山闯荡。

　　为了去昆仑神山，毕凡要做不少准备。其中天武神石和五彩惊神符就是提升实力最为重要的宝物。

　　有聚宝阁帮他收集珍稀金属，毕凡也没有什么好操心的，他只需要派人每年去取回收集到的珍稀金属就行了。

　　珍稀金属的种类也是有限的，越到后面，越难收集到一块珍稀金属。

　　至于五彩惊神符，毕凡已经准备了四纹符文石，随时可以为四彩惊神符升级。

　　等毕凡修为到了金仙境，他的肉体力量又能够提升不少，要是天武神石能够进化三次，他的身体素质就能够提升四倍，到时候绝对可以承受五彩惊神符了。

　　身体素体提升了，加上五彩惊神符能够提升十六倍的力量，到时候毕凡的战斗力有多么强悍，难以预估。

　　这次闭关，毕凡联合六大分身，全力修炼光暗之触。

　　毕凡加六大分身，他们会七种不同的法则力量，不过光暗之触威力最强，自然要先把光暗之触修炼到大成境界了。

　　修炼法则力量，比修炼神通速度还要慢。好在毕凡他们一直在研究光暗之触，所以境界已经到了一定程度了。

　　就算是这样，毕凡及六大分身一起闭关修炼，也足足花费了十三年时间，才把光暗之触修炼到了大成境界。

　　把光暗之触修炼到大成，毕凡及几大分身，差不多都可以渡劫了。

　　不过，毕凡没有着急出关渡劫，而是继续感悟神通。

　　为了万无一失，毕凡还是准备把金刚护体修炼到大圆满境界。防御方面，灵魂方面有双色奇莲和幽冥镇魂铃，就算是罗天上仙的强者，也奈何不了他。

　　可肉体防御，毕凡的天武神甲只是下品仙器，他本身肉体防御很强，可还是有些不足，要不是双色奇莲能够吞噬各种能量，恐怕他的物理防御还差得远。

　　要是能够把金刚护体修炼到大圆满境界，那情况就会有很大改观了。

　　毕凡及分身全身心修炼，耗费了八年时间，总算把金刚护体修炼到了大成境界。

　　即便没有渡劫成为金仙境强者，毕凡及分身的实力，也比之前增加了数倍。

　　把金刚护体修炼到大圆满境界之后，他们又继续修炼了一段时间，把所学都梳理了一遍，这才出关。

　　毕凡出关第一件事情，就是去看毕刚。

　　如今毕刚已经三十出头，不知道修为如何了。

　　相比毕凡，毕刚唯一缺少的，就只有双色奇莲了。其他方面，他还比毕凡强。

　　这么多年，毕刚一直在戴天楼五人指导下修炼，进步神速，如今已经是巅峰虚仙境强者了。

　　要不是戴天楼他们不让毕刚渡劫，恐怕他已经是上仙境强者了。

　　毕刚要渡劫，这是大事情，必须要等到毕凡出关，确保渡劫成功。要是毕刚出了什么问题，戴天楼他们可无法承担这个责任。

　　这么长时间了，毕凡才毕刚这么一个孩子，不能有什么损伤。

　　反正毕刚修为进境太快了，多修炼一段时间，趁机把基础打得更牢，岂不是很好。

　　毕凡观察了一段时间，发现毕刚的修为确实很不错，尤其是很多稀奇古怪的本领，连毕凡都叹为观止。

　　“毕凡州长，毕刚修为到了，可还是需要你帮他一把，确保他能够渡劫成功。”戴天楼说道。

　　“很好！你们这些年辛苦了。”毕凡笑着说道。

　　在毕凡眼里，毕刚的积累还不够，还要继续修炼一段时间，他将亲自出手帮助毕刚修炼。

　　既然要渡劫，自然要渡九重大劫，虽然困难一些，可好处也是最大的。

　　毕刚没有双色奇莲，渡劫肯定没有毕凡那么容易，所以要有万全的准备。

　　双色奇莲虽然能够分体了，可惜分出的个体，无法给其他人，只是毕凡的分身才能使用。

　　这让毕凡很无奈，要不然给东方苍龙等人都配备了双色奇莲，那六绝冒险团的实力将会提升很多，无法想象。

　　毕凡现在只希望双色奇莲有了灵智之后，能够解决这一难题。

　　父子相见，毕凡发现毕刚多了几分沉稳，少了几分顽皮。不过，据戴天楼他们说，毕刚还是喜欢捉弄人。他的鬼点子很多，加上学会了胡天来五人的本领，手段层出不穷，很多人都吃过他的亏。

　　毕刚喜欢玩耍没错，不过他心底还是非常不错的，并不会胡乱去害人，跟鬼神号里面的人相处得非常不错。大家对毕刚，真是又喜欢又忌惮。


第075章 珍稀金属

　　随着毕刚年龄增大，他经常出去，见玉思燕他们，也到处玩耍。

　　鬼神号里面那么多人，几乎每个人都给了他见面礼，而且他们所送的礼物，都是珍贵无比的。

　　如此一来，使得毕刚年纪轻轻，就身怀无数重宝了。

　　他如今是巅峰虚仙境修为，虽然还无法完全催动仙器的威力，不过已经能够动用了。

　　当初幽影给了他一套攻击类下品仙器，能够布下剑阵，威力无穷。

　　成套的下品仙器，价值很高，还在攻击类中品仙器之上。

　　毕刚有了这套宝物，发挥出来的战斗力，完全可以击败上仙境强者。

　　何况，毕刚身上有诸多宝物护身，就算是真仙境强者，都无法伤害到他。

　　毕刚就是一个小妖孽，比毕凡当年也不遑多让。

　　看到毕刚的修为，以及毕刚的相貌，毕凡满意点点头。

　　“孩儿拜见父亲！”毕刚行礼。

　　毕凡很小心了，可还是中了毒。

　　对于各种剧毒，毕凡都有很强的抵抗力。

　　“刚儿，你真是的，就是这样拜见父亲的吗？”毕凡苦笑道。

　　“父亲，我研究出来的逍遥散如何？”毕刚问道。

　　“无色无味，非常不错，不过对我没有用。”毕凡摇头道：“你呀……”

　　本来，他想要教训毕刚，让他专注修炼，不要去搞这些旁门左道的东西。不过想了想，看到戴天楼他都在一旁，他就忍住了。是他自己让毕刚跟着戴天楼五人修炼的，自然会学很多旁门左道的东西。

　　反正只要没有耽误毕刚的修炼，他也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“多谢父亲夸奖！”毕刚得意非常。

　　“刚儿，接下来一段时间，我会亲自指点你修炼，争取让你早日渡劫成为上仙境强者。”毕凡说道。

　　“父亲，我跟五位师傅修炼，不是挺好的吗？”毕刚对毕凡还是有些敬畏，也不能顽皮了，所以他不太愿意跟毕凡一起修炼。

　　“毕刚，毕凡州长要亲自传授你修炼，可不是我们能够相比的。”戴天楼说道。

　　胡天来道：“这可是天大的机缘，你要好好把握。”

　　“刚儿，你难道怕吃苦？”毕凡笑着说道。

　　“我才不怕呢，我跟着父亲修炼就是了。”毕刚道。

　　他非常好强，性格有些像玉思燕。

　　在闭关修炼之前，毕凡还是先出关，带着毕刚去看看玉思燕他们。

　　他已经二十多年没有出关了，也不知道六绝冒险团发展得如何了。

　　另外，过了二十多年，不知道聚宝阁那边收集到了多少种不同的珍稀金属。

　　“毕凡，你终于出关了。刚儿，你也出关了，让娘亲看看。”玉思燕激动无比。

　　“思燕姐，这些年，辛苦你了。”毕凡说道。

　　“不辛苦，一点都不辛苦，就是有些想念你们。你们闭关修炼，我也经常闭关修炼的。”玉思燕露出了笑容。

　　毕凡陪着玉思燕、毕刚，一家三口，其乐融融的过了一天，这才去干别的事情。

　　毕凡巡视了一下大家的修炼情况，大部分人都在鬼神号里面修炼，也有一部分在幽冥镇魂铃之中磨砺心境修为。

　　鬼神号上面有了龙青竹，大家修为提升很快，几乎不受混沌界庞杂灵气的影响。

　　有了这样的修炼环境，六绝冒险团的强者，无需耗费晶石修炼，就可以节省大批的晶石下来。

　　晶石在混沌界，相对来说，比其他五界要珍贵许多，因为需求量太大了。

　　节省的晶石，可以做其他事情。

　　有了幽冥镇魂铃，大家修炼神识力量，也无需七星魂玉，修炼速度同样快速无比。

　　六绝冒险团的修炼环境，是非常罕见的。

　　要是毕凡宣扬出去，恐怕很多人都想要投入六绝冒险团门下，当然更多的强者会来抢夺鬼神号和幽冥镇魂铃。

　　所以，毕凡不敢泄露出去，那是自找麻烦。

　　六绝冒险团如今强者越来越多，毕凡都懒得去管了。

　　毕凡了解了一下，六绝冒险团光是金仙境强者，就多了五名。玄仙境强者，更是多出了四十三名。

　　六绝冒险团发展神速，简直骇人听闻。这还是毕凡他们都闭关了，没有去帮助手下修炼，否则强者会更多的。

　　至于毕凡先后招揽的两万名精锐，如今修为最差的，都到了虚仙境，修为强的，已经是玄仙境修为了。这两万人，以后都是重点培养的对象，他们天赋卓绝，前途不可限量。

　　而且，毕凡准备把这两万交给毕刚，让他们组成毕刚的班底。

　　毕刚虽然年轻，可修为进境神速，以后早晚要接替毕凡，成为六绝冒险团的管理者。

　　既然如此，毕刚必须有自己的班底，以后才能把控局势。

　　他带着毕刚，去认识了那两万名强者，而且聂云飞和屠一刀，已经开始全力培养那些人，让他们能尽快突破瓶颈，修为更上一层楼。

　　毕凡让毕刚跟那两万名天才一起修炼一段时间，就是为了让他们建立友情，有了感情基础，以后才能让他们誓死效力。

　　安置好毕刚，毕凡就出去，找到了管忠心。

　　“管忠心，这些年，你收集到多少珍稀金属了？”毕凡最关心的还是天武神石的进化。

　　“回禀州长，这些年，一共收集到了一千零五种珍稀金属，不知道够不够。”管忠心恭敬道。

　　六绝冒险团的人、六绝神州的人，没有不敬佩毕凡的。毕凡进入混沌界不久，就打下这么大片天下，简直匪夷所思。

　　“竟然有这么多珍稀金属，想来也应该足够了。”毕凡笑着说道。

　　管忠心把珍稀金属交给了毕凡，毕凡查看了一下，心情非常不错。

　　“管忠心，为了以防不够，你还是让聚宝阁继续帮忙收集珍稀金属。”毕凡说道。

　　“是，州长大人！”管忠心告退了。

　　毕凡当即拿出珍稀金属，融入天武神石里面去。

　　以毕凡如今的修为，这个工作做起来真是轻松无比。

　　一千余种珍稀金属，他只花了一天时间，就全部融入到天武神石里面去了。

　　可惜，天武神石没能进化，好像到了瓶颈，也不知道还需要多少珍稀金属。

　　可毕凡没有时间继续等下去了，要知道距离下次州长比武，还有二十年时间不到。在这段时间，毕凡还想进入昆仑神山外围去瞧瞧，希望能够得到一些宝物，增加六绝冒险团的实力。

　　因为，毕凡准备在下次州长比武之中，夺下第一名的宝座，继续壮大六绝冒险团。

　　只是一旦他夺得了第一名，相信吴天云肯定会忍耐不住，对毕凡动手的。

　　毕凡如今不惧怕吴天云，可他不得不提防吴天云身后的花间宗。

　　吴天云能够成为府尊，在花间宗地位肯定不低。即便毕凡击败了吴天云，也无法撼动花间宗的地位。

　　一个宗派，最差的都有一名地德真仙坐镇，花间宗不是最差劲的宗派，恐怕不止一名地德真仙级别的强者，要是有更加厉害的强者，简直不是毕凡能够仰望的。

　　所以，既然要表现得强力一些，就要做到最好，要引起花间宗的注意和重视，只有跟花间宗拉上了关系，以后才能掌管一府之地。

　　毕凡的目标，自然是开宗立派了，可想要开宗立派，六绝冒险团的实力还远远不够，必须要隐忍和积蓄力量。

　　昆仑神山浩瀚无边，里面蕴藏了无数宝物，也有无数险地。

　　毕凡要是能够在昆仑神山得到几件宝物，就能够增强六绝冒险团的实力，为以后开宗立派打下坚实的基础。

　　于是，毕凡再次找到了管忠心：“管忠心，你立刻帮我问一下聚宝阁，看看聚宝阁最近有没有收集到珍稀金属，有这方面的线索也行。哪怕是一种珍稀金属，也不能放过了。”

　　“州长大人，我马上去办。”管忠心见毕凡如此着急，自然不敢怠慢了。

　　毕凡也是没有办法，天武神石进化还需要珍稀金属，可又不知道需要多少。

　　毕凡只希望，天武神石进化所需的珍稀金属不是很多，让他在短期之内还能想办法凑齐所需的珍稀金属。

　　实在不行的话，毕凡也不得不冒险进入昆仑神山了。

　　他的时间不多，只有十多年时间，十多年时间，在昆仑神山根本不能走多远。

　　所以，他现在是分秒必争，不能有丝毫耽搁了。

　　管忠心离开了，一个小时之后就赶了回来。

　　“州长大人，我问过聚宝阁了，他们说最近确实有收到三种珍稀金属，只是这三种珍稀金属都珍贵异常，出手的人要拍卖。而聚宝阁下次拍卖会，要五年之后才会举行。”管忠心说道。

　　“五年，时间太长了，我没有办法等那么久，我亲自去一趟，看能不能跟珍稀金属的拥有者商谈一下，拿下三种珍稀金属。”毕凡沉声道。

　　他已经想好了，要是对方不愿意出售，那他就只有用非常手段了。

　　为了让天武神石能够尽早进化第三次，即便做出一些不光彩的事情，他也是在所不惜的。

　　“州长大人，出售三种珍稀金属的人，是梦运城的人。”管忠心说道。

　　“好！我立刻赶去梦运城，看看能否拿下三种珍稀金属。”毕凡直接消失了。


第076章 交易达成

　　毕凡的速度惊人，很快赶到了梦运城。

　　进入梦运城，毕凡有些感叹，当年他就是在这里，击败夏宏远，并收复他的。

　　“梦运城之战，可谓六绝冒险团发迹的开始，以后六绝冒险团的发展，更加没有人能够阻挡。”毕凡暗暗道。

　　他没有耽搁时间，直奔聚宝阁而去，进入聚宝阁之后，毕凡表明了身份，说明了来意，聚宝阁的主事之人亲自出来招呼毕凡。

　　“不知道州长大人亲自光临，有失远迎！”

　　“田宏阁主客气了，我这次来，就是想要见见出售三种珍稀金属的主人，跟他商谈一下，直接买下他的珍稀金属，希望田宏阁主能够成全。”毕凡开门见山。

　　“毕凡州长，我立刻安排一下，不过出售这三种珍稀金属的人实力非凡，他是否愿意私下交易，还很难说。”田宏说道。

　　毕凡急道：“请你带路，至于他是否见我，那就是我的事情了。麻烦你了。”

　　“毕凡州长是我们的贵宾，我自当效劳。”田宏笑着说道。

　　出售宝物的人，都会在聚宝阁留下联系的方式，方便联系。

　　田宏亲自带着毕凡，到了梦运城外面的一座山峰。

　　“毕凡州长，出售珍稀金属的人就在山峰之上，你自己上去吧，那人可是金仙境强者，而且脾气古怪，你自己小心。”田宏说道。

　　“多谢田宏阁主！”毕凡拱手道。

　　田宏离去了，毕凡快速向山巅飞去。

　　他已经查探到，在山巅确实有一名金仙境强者，气息很强大。

　　在混沌界，有很多隐世的强者，不愿意参与到俗世之中来，他们四处冒险，寻找宝物，换取修炼资源，很少跟外界接触。

　　这些人，往往实力强大，连那些府尊、州长，都不愿意去招惹他们。因为他们无牵无挂，只要没能杀死他们，要是他们报复起来，是非常可怕的。

　　走到山巅，毕凡大声道：“六绝神州州长毕凡前来拜山，还望前辈赐见。”

　　他的声音在山谷萦绕回荡，相信那人应该听到了。

　　“你说你是谁？”在毕凡面前不远，突然出现了一名白须老者，此人气势凝练，强大无比。

　　他的修为，显然还在幽影之上。

　　“小子毕凡，六绝神州州长，拜见前辈。”毕凡非常恭敬。

　　对强者，他始终保持足够的尊敬。

　　“六绝神州州长，没有想到如此年轻，而且修为还不到金仙境。”老者震惊道：“你是三十多年前成为州长的，听说你还击败了中等金仙境强者，是真的吗？”

　　“确有其事，不过有些侥幸。”毕凡说道。

　　“击败了就是击败了，没有什么侥幸之说。”老者怒道：“你也算是少见的英才了，何必谦虚，过分的谦虚就是骄傲。”

　　“前辈教训得是，还未请教前辈尊姓大名？”毕凡非常受教。

　　“老夫狂铁峰。”老者声音非常洪亮：“毕凡，你怎么知道我在这里？”

　　“前辈，我这次来，是想要私下跟你交易三种珍稀金属，就是你委托聚宝阁拍卖的三种珍稀金属。”毕凡说道。

　　“聚宝阁什么时候如此不知道规矩了，竟然泄露顾客的信息！”狂铁峰冷声道。

　　显然，狂铁峰有些动怒了。

　　毕凡连忙说道：“前辈，千万不要怪罪，是我求田宏阁主，他才带我来的。要怪的话，就怪我吧。我非常有诚意，想要购买那三种珍稀金属，前辈请开个价吧。”

　　“你可知道我出售的三种珍稀金属是什么嘛？”狂铁峰问道。

　　“不太清楚。”

　　“暗金王、万韧石、摄魂沙，三种珍稀金属，都是从昆仑神山弄出来的，在外面很难见到。为了收集这三种珍稀金属，我可是费了很大劲，甚至差点陨落了，要说价值，难以估计。就算是拿出去拍卖，这三种珍稀金属的价格，绝对可能跟一些普通的奇物相比。”狂铁峰说道。

　　毕凡震住了，这三种珍稀金属，他连听都没有听说过，可见其珍贵了。

　　“前辈难道刚刚从昆仑神山回来？”他震惊无比。

　　“不错，我刚从昆仑神山回来不久，你问我这个干什么？”狂铁峰冷声道。

　　“没什么，前辈有昆仑神山的地图吗？”毕凡问道。

　　“无可奉告！”狂铁峰冷声道。

　　毕凡说道：“前辈，我正准备进入昆仑神山见识一番，苦于没有地图，要是前辈愿意把地图分享给我，我愿意出高价。”

　　“出高价，就凭你一个小小的州长，你能够出得起价格吗？”狂铁峰冷哼道。

　　“那就要看前辈有没有地图了。”毕凡笑着说道。

　　“说实话，我没有地图，我只是在昆仑神山的边缘地带闯荡了数十年。”狂铁峰说道。

　　“前辈，你走过的地方，应该有绘制地图吧，能不能分享给我，我同样愿意出高价。”

　　“边缘地带的地图，根本没有多大的价值，你要来干什么？”狂铁峰有些好奇。

　　毕凡苦笑道：“边缘地带的地图，是没有什么价值，可我还没有去过昆仑神山，要是有一份地图，也能够减少危险。”

　　“说得不错，那就要看你出什么价格了。”

　　“前辈，还是你说多少吧，我要是能够拿出来，绝对不会吝啬。还有那三种珍稀金属，也希望前辈能够割爱。”毕凡好像看到了希望，高兴无比。

　　“三种珍稀金属，每一种一百万七星魂玉。至于地图，你给我两百万七星魂玉，我就给你。”狂铁峰道：“要不是因为看你很顺眼，你就是给我再多的七星魂玉，我也不会出售的。”

　　“多谢前辈！”毕凡激动无比。

　　这三十多年时间，幽冥镇魂铃里面那条七星魂玉矿脉日益庞大，如今七星魂玉的数量已经超过三亿了，九星魂玉也接近三十万块了。每天都能够产出的七星魂玉和九星魂玉，更是快了许多。

　　五百万七星魂玉，对毕凡来说不算什么。

　　就算是他罗刹海那四个据点，这些年赚取的七星魂玉，恐怕也远不止五百万了。

　　“你竟然能够拿出五百万七星魂玉来，看来我还是小看了你。不过，既然我话已经出口，就不会反悔。只要你交出足够的七星魂玉，我立刻把这几件宝物给你。”狂铁峰惊讶道。

　　“谢谢前辈成全！”毕凡当场拿出了足够的七星魂玉，他不怕狂铁峰耍什么花样。

　　要是狂铁峰耍花样，那么毕凡不介意直接杀了他。

　　“数目对了，这是地图，我先给你。至于那三种珍稀金属还在聚宝阁放着，我跟你走一趟，让聚宝阁把暗金王、万韧石、摄魂沙都交给你。”狂铁峰拿出了一枚玉简。

　　毕凡查看了一下，果然是地图。周云天他们都曾经进入过昆仑神山边缘地带，他们也绘制了地图，而且都复制了一份交给他。他对昆仑神山边缘地带的地图还是很熟悉的，自然能够分辨出这是真的地图。

　　不过，毕凡已经拥有了六份昆仑神山边缘地带的地图，却没有同一区域的地图。昆仑神山太大了，跟不少宗派都接壤。进入的区域不同地图自然不相同了。

　　“还请劳烦前辈走一趟了。”毕凡说道。

　　狂铁峰跟毕凡一起，很快到了聚宝阁，田宏见毕凡竟然能说动狂铁峰，有些惊讶。

　　他拿出了暗金王、万韧石、摄魂沙，交给了狂铁峰，狂铁峰交给了毕凡。

　　因为已经委托了聚宝阁，狂铁峰拿出了相应的费用，交给聚宝阁。

　　交易就算完成了，大家皆大欢喜。

　　“毕凡州长，恭喜你了！”田宏笑着说道。

　　“这次真要多谢田宏阁主。”毕凡高兴无比，他恨不得马上把暗金王、万韧石、摄魂沙融入天武神石。

　　毕凡可不管这三种珍稀金属多么珍贵，在他看来，只要使用了能够增强实力，就物超所值了。

　　而且，三块珍稀金属都有不少，他可以只使用一小部分就足够了。

　　“毕凡州长，能不能问你一个问题？”狂铁峰道。

　　“请说。”

　　“你要珍稀金属，用来干什么？你要是不愿意说，就当我没有问过。”狂铁峰道。

　　毕凡笑着说道：“实不相瞒，我曾经拍下了一件奇物天武神石，需要珍稀金属来进化。我让聚宝阁帮我收集了很多珍稀金属，可还是没能完成第三次进化，就差那么一点点了，我没有耐心继续等下去了。”

　　“你竟然拿暗金王、万韧石、摄魂沙融入天武神石，真是浪费啊！要知道，暗金王、万韧石、摄魂沙的价值，并不比天武神石低多少。暗金王锋利无比，铸造兵器之时，只需要融入一点点，就能够让兵器锋利很多。万韧石，是一种韧性很强的金属，用来铸造防御类仙器，防御力立刻倍增，而且只要装备损坏不是很严重，可以自行复原。”

　　狂铁峰顿了顿，继续说道：“说到摄魂沙就更加珍贵了，用摄魂沙炼制出来的宝物，甚至有一些灵魂类宝物的特性。”

　　“暗金王、万韧石、摄魂沙如此珍贵，融入天武神石之中确实有些浪费，可我也没有办法。天武神石已经融入了近两千种珍稀金属，想要找到不同的珍稀金属，谈何容易。即便找到了，相信也是异常珍贵的，就跟暗金王、万韧石、摄魂沙一样。”毕凡叹道。

　　“反正暗金王、万韧石、摄魂沙已经是你的了，你愿意怎么办就怎么办吧。昆仑神山里面有很多外界没有的珍稀金属，你可以进去碰碰运气。”狂铁峰还是觉得有些暴殄天物。


第077章 五彩惊神符

　　毕凡说道：“我会去昆仑神山的，不过也要等到天武神石进化完三次才能进去。没有足够的实力，进入昆仑神山是非常危险的，我可不想冒险。”

　　“毕凡州长，你前去昆仑神山，我能否同行？”狂铁峰突然问道。

　　“前辈不是刚从昆仑神山出来嘛，你又要进去啊。”毕凡惊讶道。

　　狂铁峰道：“我在昆仑神山，有一件宝物没能取出来，希望这次跟你同行，能够拿到这件宝物。我也不需要你帮忙，只是多一个人同行，就会安全许多。”

　　“既然前辈想去，那就一起去吧，我是无限欢迎的。不过，我必须要渡劫成为金仙境强者之后，才会出发前去昆仑神山。”毕凡当即答应了下来。

　　要是有狂铁峰带路，对毕凡来说是好事情。

　　要是能够把狂铁峰拴在六绝冒险团的战船之上，那就最好不过了。

　　毕凡看得出，狂铁峰肯定是在做渡劫的准备，以他的修为，已经可以渡劫了。只是渡劫成功率大小，就要看准备是否成分了。

　　有这样一名熟悉昆仑神山的强者同行，对毕凡他们来说，是天大的好事。

　　“没问题，你什么时候出发，直接来找我就行，要不然你通知我，我马上赶到。”狂铁峰笑着说道。

　　随即，狂铁峰给了传讯符给毕凡。

　　“前辈，要不你直接到匡云城去吧，到时候我们一起出发就是了。”毕凡说道。

　　毕凡有把狂铁峰招揽的意图，想要招揽狂铁峰，自然要让狂铁峰见识一下六绝神州的声势了。

　　“我就不去了，我还是习惯一个人住在山野之地。”狂铁峰摇头道。

　　狂铁峰性格孤僻，那是出了名的。他能够跟毕凡聊得来，也是因为比较投缘。

　　狂铁峰不愿意去，毕凡也没有强求。

　　“前辈，告辞了，我会尽快跟你汇合的。”毕凡笑着说道。

　　“我等你的消息。”狂铁峰不冷不热道。

　　毕凡离开了，他在最短的时间里，赶回了匡云城。

　　毕凡迫不及待拿出了暗金王、万韧石、摄魂沙三种珍稀金属。

　　暗金王和万韧石都是一整块，而摄魂沙是一团沙团。

　　暗金王和万韧石都坚韧无比，很难分割开，摄魂沙倒没有什么，直接取出一些细沙就行。

　　毕凡先让天武神石融入了少量的摄魂沙，天武神石的气息变强了，可还是没能突破。

　　没有办法，毕凡只有切割暗金王和万韧石了，他拿出了极焰寒冰，却只把暗金王切下了一小块，万韧石更为坚韧，连极焰寒冰都无法切割。

　　毕凡没有别的办法，还是先融合了暗金王再说，要是融合暗金王，就完成了第三次进化，他就不必烦心了。

　　可惜，毕凡注定要烦心，融合了暗金王，天武神石还是差那么一点才能进化。

　　毕凡只有向那些炼器师寻求帮助了，炼器师需要分割很多坚韧的金属，相信他们会有办法分割开万韧石的。

　　当毕凡拿出万韧石的时候，那些炼器师都震住了。他们是炼器师，见识不是毕凡能够相比的。他们虽然没有见过万韧石，却知道万韧石，并且一眼能够认出来。

　　“州长大人，你在什么地方找来一块万韧石？”一名老者问道。

　　此人是炼器宗师铁晓峰，是六绝冒险团最有实力的炼器宗师。

　　“这是我从一名强者那里购买的，万韧石是他从昆仑神山得到的。”毕凡说道。

　　“出自昆仑神山，难怪我们只是闻其名，而没有亲眼见过。”铁晓峰激动道。

　　“铁晓峰宗师，你能不能把万韧石分割开？”毕凡最关心的还是这个问题。

　　“没问题，万韧石虽然坚韧，我还是有办法分割开的。”铁晓峰笑道。

　　“铁晓峰宗师，那就麻烦你，马上帮我把万韧石分割下来一小块，我有急用。”毕凡兴奋道。

　　铁晓峰把万韧石接了过去，仔细打量了一番，一群炼器宗师把铁晓峰围了起来，都想要仔细观看。

　　“你们以后看吧，我只要一小块，以后万韧石就交给铁晓峰宗师处理了。”毕凡迫不及待。

　　“让开，让我先把万韧石分割开。”铁晓峰道。

　　铁晓峰把万韧石扔进了高温熔炉之中，看得毕凡担心无比，不过他选择了相信铁晓峰。

　　过了半个小时，铁晓峰把万韧石取了出来，只见万韧石通红的，但没有融化了迹象。

　　“州长大人，借你的神兵一用，把万韧石切割开。”铁晓峰兴奋道。

　　毕凡拿出极焰寒冰，一剑下去就把万韧石分割成了四块，这次竟然没有阻碍。

　　“我取走一块万韧石，其他三块交给你们了。”毕凡笑着说道：“这里还有一些暗金王和摄魂沙，也一并交给你们了，希望你们能够铸造出一些厉害的仙器来。”

　　毕凡拿着这些珍稀金属，也没有其他作用，他也很少出手铸造仙器，他实在没有时间去铸造仙器。

　　“谢谢州长大人！”铁晓峰激动无比。

　　这三种珍稀金属都是传闻之中的宝物，他们有幸能够见到，对这些炼器师来说，简直就是天大的荣幸。更何况，他们有机会用传说之中的材料铸造装备，更是万年不遇的机会。

　　毕凡没有去管他们，他把万韧石融入了天武神石之中，天武神石终于开始进化了。

　　这是第三次进化，足足花了一天一夜的时间，天武神石才完成进化。

　　毕凡试验了一下，天武神石果然能够增加四倍的身体素质，连带力量和速度都增加了不少。

　　“太好了，终于成功了！”毕凡激动得大吼起来。

　　天武神石已经进化了三次，接下来就是把四彩惊神符升级了。

　　此事必须由毕凡亲自来了，反正炼制惊神符，毕凡已经熟练无比了。

　　做好了准备之后，毕凡就开始给四彩惊神符升级了。

　　为了以防万一，聂云飞和屠一刀都到了毕凡身边，要是出现什么问题，他们可以出手相助。

　　升级四彩惊神符开始了，毕凡非常谨慎，四纹符文石非常罕见，毕凡收集的不多，要是损失一块，就少一块了。

　　升级过程中，毕凡很快就出汗了，以他的修为，已经很多年没有出过汗了。

　　看到毕凡那么紧张，弄得屠一刀和聂云飞都紧张了。

　　这次升级，足足耗费三天时间，中途有三次都差点失败了，要不是聂云飞和屠一刀及时出手，四纹符文石肯定报废了。

　　当五彩惊神符升级成功了，毕凡及两大分身，都大笑起来。

　　“有了五彩惊神符和进化三次的天武神石，不知道我的战斗力会强大到什么程度。”毕凡不由得有些期待。

　　“我估计一般的罗天上仙，都不是你的对手了。”聂云飞笑道。

　　毕凡看得出，聂云飞和屠一刀都非常羡慕：“聂云飞、屠一刀，早晚我寻找到奇物，让你们也能够使用五彩惊神符。”

　　“昆仑神山里面奇物众多，希望我们能够找到一些吧。要是能够找到天武神石，就好了。”聂云飞说道。

　　“早晚会找到的。接下来我们要准备渡劫的事情了，此次渡劫，关系重大，只能成功，不许失败。”毕凡说道。

　　“就让我们一起渡劫。”聂云飞和屠一刀齐声道。

　　毕凡及两大分身，各自准备去了。

　　虽然，他们的积累已经足够了，可还是要小心应付。金仙劫可不是那么容易渡过的，很多强者，都不敢去渡金仙劫。

　　毕凡则去陪伴玉思燕了，独孤倩时常也在身旁。

　　他们准备一个月之后渡劫，万一失败的话，就天人永隔了，所以他想要多陪陪玉思燕。

　　至于毕刚，毕凡每天都亲自帮助他凝练仙元力，使得他体内的仙元力浓郁无比。

　　毕刚还比毕凡先渡劫，他渡的果然是九重大劫，虽然有些惊险，不过毕刚总算渡劫成功，成为了上仙境强者。

　　看到毕刚成为了上仙境强者，他的战斗力更是强悍无比，毕凡总算放下了一件心事。

　　一个月转眼就到了，毕凡及两大分身要渡劫了。

　　这件事情，毕凡没有让东方苍龙他们知道，免得他们分心，东方苍龙等人都在闭关修炼，提升修为。

　　九重大劫，威力无穷，加上他们渡的是金仙劫，威力更加强横。

　　渡劫开始之后，他们三人就开始全力渡劫了。

　　每次渡劫，最为活跃的就是双色奇莲了。双色奇莲大肆吸纳天劫的力量，不断壮大莲座下面那九团奇异的能量。

　　天劫，万变不离其宗，主要还是那些能量组成的。只是随着渡劫之人实力提升，天劫的威力也会倍增。

　　他们三人，都已经把吞噬漩涡修炼到了大圆满境界，配合双色奇莲施展出来，吞噬天劫能量的速度非常惊人。在双色奇莲的帮助下，毕凡三人渡劫还算顺利，一重重天劫过去了。

　　不过天劫的威力确实很强，双色奇莲也不能把所有能量都吞噬了。

　　毕凡他们开始承受天劫的威能，他们把金刚护体施展，挡住了大部分的天劫能量攻击。

　　少量的天劫能量，不但不能伤害到毕凡他们，还成为他们修炼逆魔九转金身决的助力，使得他们的肉体力量不断攀升。

　　只要能够渡过金仙劫，相信毕凡三人的肉体力量，又会有一个飞跃的。


第078章 墨雨城

　　这次渡劫，足足持续了半个月时间，毕凡、聂云飞、屠一刀三人都渡劫成功了。

　　渡劫之余，三人体内的双色奇莲都吞噬了大量天劫能量，双色奇莲的威力更强了。

　　可惜，双色奇莲还是没有产生灵智，也不知道需要什么条件。

　　奇物要产生灵智，是非常困难的。极焰寒冰产生了灵智，是因为被炼制成了中品仙器。

　　龙青竹和天武神石即便进化了三次，也没能产生灵智。

　　何况，毕凡也不知道，要怎么做，才能使双色奇莲产生灵智。

　　双色奇莲跟一般的奇物根本没有可比性，双色奇莲的神奇，不是龙青竹、天武神石这些奇物能够相比的。

　　渡劫成功之后，毕凡三人，尝试着要操控双色奇莲莲座下面的能量，却还是无法做到。

　　以他们金仙境的修为，竟然无法操控那些奇异的能量，不知道到底要什么实力，才能够做到。

　　只要能够操控双色奇莲莲座下面的能量，恐怕毕凡他们的战斗力将会极为变态。

　　尤其是毕凡的双色奇莲，已经吞噬了好多次天劫的能量了，能量之强，比毕凡渡金仙劫的天劫威力还要强横几倍。就算是罗天上仙面对那些奇异能量，也不得不落荒而逃，根本无法抵御。

　　“不知道什么时候，才能动用这些能量！”毕凡叹道。

　　聂云飞道：“迟早的事情，随着我们修为提升，肯定能够催动双色奇莲莲座下面的能量。”

　　研究双色奇莲无果，毕凡他们趁机修炼，把境界巩固了。

　　又过了一个月，毕凡三人终于出关了。

　　毕凡已经能够使用五彩惊神符了，不过聂云飞和屠一刀没有天武神石，还无法使用五彩惊神符。

　　一切准备就绪，已经可以去闯荡昆仑神山了。

　　留给毕凡的时间不多，只有十多年就是下一次州长比武。

　　所以，毕凡不想耽搁时间，他告别了玉思燕、毕刚、东方苍龙等人，就带着屠一刀、戴天楼、胡天来、幽影、毒王、周云天六人出发了。

　　聂云飞留下来坐镇六绝神州，鬼神号也留给了他，六绝神州所有强者，都在鬼神号里面去修炼了。此去昆仑神山，危险重重，毕凡带走了幽冥镇魂铃，里面没有留下任何强者。

　　聂云飞还有五名新近突破的金仙境强者相助，守护六绝神州绝对没有问题。要是有人想要对六绝神州不利，相信聂云飞会给他们惨痛的教训。

　　毕凡通知了狂铁峰，让他到匡云城汇合。

　　狂铁峰速度很快，半天时间就赶到了。

　　他们一起出发了，看到毕凡身边竟然跟着六名金仙境强者，狂铁峰震住了。

　　狂铁峰对毕凡还是有一定了解的，当初毕凡占据一州之地，却没有一名金仙境强者。州长比武，毕凡还是以巅峰玄仙境修为，去参加的，却击败了很多中等金仙境强者，一举扬名。

　　这才多长时间，毕凡身边竟然有六名金仙境强者，而且有一名中等金仙境强者，三名高等金仙境强者，一名巅峰金仙境强者，这些强者对毕凡的态度都非常恭敬，可以看出都是以毕凡为主的。

　　“狂铁峰前辈，我带几个同伴，你没有意见吧？”毕凡笑着说道。

　　“当然，人越多越好，人多力量大嘛。在昆仑神山，不但要抵御昆仑神山的各种险地危险，还要防备其他强者偷袭。”狂铁峰说道。

　　“狂铁峰前辈，我看我们还是从你之前去的地方进去，不管怎么说，那片区域你总算熟悉，会安全许多。”毕凡提议。

　　“好！我没有问题。正好去试试，看我们合力能否拿到我上次发现的宝物，要是拿到了，到时候我们平分。”狂铁峰有些激动，很显然他所说的宝物，对他非常重要。

　　“请前辈带路！”毕凡先给大家做了介绍，然后就出发了。

　　狂铁峰带着毕凡他们，经过十多天全力赶路，终于到了昆仑神山的边缘。

　　昆仑神山有多大，没有人说得清楚，反正昆仑神山跟很多宗派的地盘相邻，花间宗的地盘就是其中之一。

　　“毕凡，前面是墨雨城，昆仑神山的入口就在墨雨城的范围。在进入昆仑神山之前，我们还要尽量多做一些准备，确保万无一失。记住，不要舍不得七星魂玉，要是有七星魂玉，最好换成能够增强实力的宝物。墨雨城各种宝物的价格，虽然比其他城池要高一些，可墨雨城的宝物之多、之齐全，不是其他城池能够相比的。”狂铁峰说道。

　　他顿了顿，继续说道：“在这里，只要有足够的七星魂玉，就能够买到各种宝物，甚至连灵魂类宝物、宫殿类宝物都有出售。很多强者，进入昆仑神山有所收获，出来之后就会把不需要的宝物，在墨雨城出售，因为在这里出售，价格会更高一些。”

　　“这里有灵魂类仙器、宫殿类仙器出售？”毕凡有些不敢相信。

　　“当然，我曾经就遇到过，只是我没有足够的七星魂玉罢了。”狂铁峰叹道：“想要遇到宫殿类仙器、灵魂类仙器出售，就要看运气了。我如今积累的七星魂玉，足以买下一件宫殿类、或者灵魂类下品仙器了。”

　　要是能够遇到宫殿类仙器、灵魂类仙器，毕凡也想要出手，这些宝物，都是可遇而不可求的。想要自己锻造这样的宝物，更是困难无比。

　　不过，毕凡没有抱太大的希望，他只想帮助聂云飞、屠一刀他们买到合适的奇物傍身。

　　狂铁峰说得不错，进入昆仑神山之后，七星魂玉没有作用了，还不如买一些提升实力的宝物，这样活着回来的机会就大大增加了。

　　进入昆仑神山，多少都会有不小的收获，只要能够活着回来，以后的实力都会增强不少。可是很多进入昆仑神山的强者，永远留在了昆仑神山里面，他们的宝物也被后来者得去了，要不然就是留在了昆仑神山里面。

　　很多强者，在进入昆仑神山之前，就会把家当都换成所需的宝物，然后再进入昆仑神山。

　　这就使得昆仑神山入口附近的城池，都繁华无比。

　　毕凡他们还没有进入墨雨城，就看到很金仙境强者，有进入墨雨城的，也有离开墨雨城的。有的三五成群，也有的单独行动。

　　甚至，毕凡他们还看到了罗天上仙级别的强者，就算是罗天上仙级别的强者，也想要进入昆仑神山，收集一些宝物。

　　尤其是真多珍稀的材料，还有奇物，在外面是很难遇到的，可昆仑神山里面却不少，只要运气不错，就能够遇到。

　　墨雨城里面，也有修为低下的普通人，不过金仙境强者却随处可见，尤其是那些摆地摊的，基本上都是金仙境强者。

　　罗天上仙级别的强者，家大业大，一般不会拿宝物出来出售。

　　可金仙境强者不同，要是他们在昆仑神山得到自己用不上的宝物，就喜欢能够换成七星魂玉，或者自己需要的宝物。

　　他们只是短暂在墨雨城停留，自然不会去购买商铺，那就只有摆地摊了。

　　金仙境强者摆地摊，要是说出去，没有人会相信，在墨雨城却非常普遍。

　　“想不到啊，这么多金仙境强者摆地摊，也算是一大奇观了。”毕凡赞叹道。

　　“其实，只要是靠近昆仑神山入口处的城池，都是如此。”周云天说道。

　　毕凡微笑道：“你们待会儿遇到自己需要的宝物，要是七星魂玉不足，记得找我要，我这里还有不少七星魂玉。”

　　进入昆仑神山之后，他们就要同舟共济、相互扶持了，每个人的实力都非常重要。

　　一旦有人拖了后腿，就容易出现各种问题。

　　“走，我们去看看有没有值得出手的宝物。”戴天楼说道。

　　大家都非常兴奋，想要找到一两件增强实力的宝物。

　　狂铁峰问道：“毕凡，这些人跟你到底什么关系？”

　　他非常好奇，只是一直不太好意思开口询问。他实在忍不住了，才问了出来。

　　“他们都是六绝神州的强者，算是我的下属吧。”毕凡没有隐瞒，明眼人都看出来了。

　　狂铁峰也看出来了，只是他有些不敢相信。

　　“毕凡州长，我是越来越看不透你了。”狂铁峰笑道。

　　“前辈要是愿意加入六绝神州，不就能够看透我了嘛。”毕凡笑道。

　　他是真想把狂铁峰招揽进六绝神州，只是他知道狂铁峰不会轻易答应的。不过，毕凡对自己，对六绝冒险团都充满了信心，只要狂铁峰跟他接触时间长了，有很大可能，成为六绝冒险团的一员。

　　毕凡也不着急，他们在昆仑神山有十多年时间相处，有的是机会。

　　他要凭借自己的实力和气魄，慢慢转变狂铁峰，让他真心归顺。

　　狂铁峰摇头道：“加入六绝神州就不必了，我们不是相处得不错嘛。”

　　毕凡早就料到狂铁峰会如此反应，他脸上始终带着笑容：“狂铁峰前辈不愿意，我绝对不会勉强的。”

　　“狂铁峰兄台，跟着毕凡州长，你绝对不会后悔，还是仔细考虑一下吧。”幽影说道。

　　幽影跟狂铁峰都是巅峰金仙境强者，只有幽影开口，才不会被狂铁峰看轻。

　　看到幽影这样说，狂铁峰有些惊讶，他没有想到幽影这样的巅峰金仙境强者，竟然会真心归附在六绝神州之下。


第079章 暗魔晶

　　“各位，快来看看，我这里有一件增强防御力的奇物，你们要是购买了，进入昆仑神山不但能够安身立命，还能多一些机会得到宝物。”一名金仙境强者看到毕凡他们路过，就吆喝起来。

　　金仙境强者，眼光何等锐利，自然一眼就能够看出毕凡他们是要进入昆仑神山，而不是从昆仑神山出来了。

　　“防御类奇物，是什么东西？”毕凡有些好奇。

　　“乌金石！”狂铁峰道：“这是比较普通的奇物，只能进化两次，增强一倍肉体防御力。”

　　“一倍肉体防御力，那就没有太大的作用了，而且我们没有时间，去慢慢让乌金石进化。”戴天楼沉吟道。

　　毕凡本来想要购买下来的，不过想了想还是算了。他和聂云飞都有大圆满境界的金刚护体，乌金石根本没有什么作用。

　　“那就不要了。”毕凡摇头道：“你们有没有需要的？”

　　结果，没有人要乌金石这件奇物。

　　就在地摊上，竟然能够看到奇物，让毕凡大开了眼界。

　　毕凡他们继续前进，在地摊上，以各种珍稀材料居多，也有一些出售仙器的，不过能够在这里出售的仙器，最差的都是中品仙器。

　　周云天等人，每人身上都有合适的中品仙器了，他们祭炼多年，能够发挥出最大的威力来。

　　即便遇到更好的中品仙器，他们也不会要的，因为想要完全发挥出仙器的威力来，需要长时间的祭炼。

　　毕凡反而对那些珍稀材料感兴趣，不过他也不能把七星魂玉浪费在这些宝物上面。当务之急，还是要找能够增强实力的宝物，想要珍稀材料，从昆仑神山出来之后，可以大肆购买，不必急于一时。

　　幽冥镇魂铃之中虽然有很多七星魂玉，可不到万不得已，他还不想动用那些七星魂玉。

　　如今七星魂玉的基数大了，每天增加的七星魂玉也越来越多了。

　　以后，七星魂玉矿脉越来越大，每天产出的七星魂玉是非常惊人的，毕凡很想看到有那么一天。

　　想要找到合适的，又能够立刻增强实力的宝物，并不容易。

　　毕凡他们看了很多地摊，都没有找到合适的宝物。

　　狂铁峰也是一样，找了很多地摊，都没有发现满意的宝物。

　　“前辈，现在怎么办？”毕凡可不想这样漫无目的找下去。

　　“无妨，墨雨城几乎每过十天，都会举行一次拍卖会的，好东西在拍卖会才能买到。刚才我没有说，就是带你见识一下。”狂铁峰笑着说道。

　　毕凡苦笑道：“前辈，你也真是的，早点说嘛。看来我们要尽快打听一下，什么时候会有拍卖会。”

　　“放心，我已经打听好了，三天之后，聚宝阁就会举行一次拍卖会。”狂铁峰笑道。

　　“聚宝阁在墨雨城也有分部啊！”毕凡震惊无比。

　　狂铁峰笑道：“聚宝阁在墨雨城有分部，实力还很强，不过在墨雨城的大小拍卖行，起码有二十多家，聚宝阁只是其中之一。他们举行拍卖会只是其次，主要是为了收购各种昆仑神山出产的宝物。”

　　“看来我跟聚宝阁有缘，恰好遇到聚宝阁开拍卖会，那三天之后，我们去看看吧。”毕凡笑着说道。

　　“州长，这三天时间，我们干什么？”胡天来问道。

　　胡天来眼神四处张望，显然想要到处看看，寻找合适的宝物。只是他不能自己拿主意，才会问毕凡的。

　　“这三天时间，大家随意，要是需要七星魂玉，可以找我。”毕凡笑道。

　　“太好了，我一定要找到合适的宝物。”胡天来高呼道。

　　看到胡天来如此表现，狂铁峰对毕凡更加佩服了。

　　能够让一名高等金仙境强者服服帖帖的，真是不容易啊。

　　对毕凡他们这样的强者来说，没有黑夜白天之分，就算是晚上，他们还是继续在墨雨城闲逛，寻找合适的宝物。

　　不过，他们已经分散了，各自去寻找需要的宝物。

　　在墨雨城内，管理是非常严格的，不会有人敢在墨雨城出手，除非他想要找死。

　　毕凡他们分开了，也不用担心会出什么事情。

　　独自一人走在街道上，毕凡静下心来，开始挨个地摊走过去，每个地摊都会仔细看。

　　只要能够遇到合适的宝物，毕凡肯定会出手的。

　　虽然机会很渺茫，却也能够增长见识。

　　地摊上面，很多材料、宝物都是昆仑神山出产的，在外界很罕见。

　　能够见识到这些宝物，也算是天大的机缘。

　　那些珍稀材料很多，也很珍贵，就是价格太高了，毕凡没有舍得购买。

　　既然这些材料出自昆仑神山，毕凡很想自己亲自去收集。

　　“这位兄弟，快来看看，我这里有不少宝物，肯定有适合你的。”毕凡还离得很远，远处一名中年人就热情给他招呼了。

　　盛情难却，毕凡走了过去：“你这里都有什么宝物？有没有奇物？”

　　“宝物不少，可是奇物没有，你先看看吧，绝对有适合你的宝物、材料。”

　　毕凡看了一眼，这个地摊的宝物，跟其他地摊差不多，主要是以珍稀材料、灵药为主，没有什么特别的地方。

　　毕凡正准备离开，双色奇莲竟然有了反应。

　　可是地摊上面珍稀材料十多种，加上其他一些东西，足足有二十多种，他也不知道双色奇莲是对哪一种宝物有反应。

　　“不管如何，必须把宝物拿下。”毕凡暗道。

　　“你这些宝物，我全部要了，你开个价吧。”毕凡说道。

　　“兄弟真是识货，我这些宝物，都是来自昆仑神山，珍贵无比……”

　　“别说那么多了，你直接开价吧。要是认为我什么都不懂，想要宰我一刀，那我奉劝你，还是免了吧。”毕凡冷声道。

　　“兄弟真是经验丰富，我怎么敢乱来呢。我这些宝物，你给我十万七星魂玉，你全部拿走。”

　　“十万七星魂玉，你还不如去抢。一万七星魂玉，要是你愿意的话，我全部拿走，否则就免谈了。”毕凡冷声道。

　　珍稀材料，虽然珍贵，可也没有暗金王这样的珍稀金属。要真是那么珍贵的珍稀材料，恐怕早就送进拍卖行了。

　　所以，这些材料虽然少见，可价值不是太高。

　　“一万七星魂玉，这也太少了，要不这样，我们折中一下，五万七星魂玉你全部拿走。”

　　中年人的神情，好像做出了很大让步，甚至好像吃了大亏一般。

　　“一万七星魂玉，多一块我都不要。”毕凡淡然道。

　　“好！一万七星魂玉，成交！”

　　看到中年人答应了，毕凡也松了口气。对其他材料，他并不关心，他只是想要知道，双色奇莲感兴趣的宝物，到底是什么。

　　要是这件宝物，跟双色奇莲的进化有关，那就走大运了。

　　交易达成，毕凡找了一个没人的地方，把刚才买下的宝物，一件件拿出来，看双色奇莲有没有反应。

　　很快，毕凡找出双色奇莲有反应的宝物了，竟然是一块毫不起眼的黑色泥块。

　　这泥块柔韧性、延展性很强，里面也没有什么灵气波动，却不知是什么泥块，有什么作用。

　　毕凡只有暂时把黑色泥块收了起来，到时候看狂铁峰他们是否认识。

　　毕凡继续闲逛，在地摊上淘宝，可惜他很长时间都没有遇到一件满意的宝物。

　　突然，屠一刀传来消息，好像他遇到了满意的宝物，需要毕凡去交易。

　　屠一刀身上有一些七星魂玉，可数量不多。

　　毕凡不敢耽搁，他感应到了屠一刀的位置，很快赶了过去。

　　“屠一刀，看中了什么宝物？”毕凡问道。

　　“我看中了这件中品仙器，可惜他要价太高了，没办法接受。”屠一刀眼睛盯着地摊上面那件中品仙器，眼睛都不眨一下，一看就是非常中意了。

　　毕凡看了一下，那件中品仙器也不是很好的中品仙器，普通无比，根本不知道屠一刀出手。

　　屠一刀把想法传递给了毕凡，原来他想要的不是中品仙器，而且地摊上面一块黑色的晶体，晶莹剔透，确实很漂亮。

　　“竟然是暗魔晶！”毕凡内心震惊无比。

　　暗魔晶，也算是奇物的一种，能够大幅度增强黑暗属性魔力、神通、神识、武技的威力，暗魔晶只能供魔道强者使用，认识的人并不多。

　　暗魔晶对魔道修炼者来说，就是圣品，对其他几道的修炼者来说，却一点作用都没有。

　　屠一刀是邪恶神识凝聚而成，自身就邪恶无比，跟魔道强者一样，能够使用暗魔晶。

　　暗魔晶虽然只能够进化三次，可威力也是非常惊人的，尤其是暗魔晶能够增加神识攻击的威力，那就不一样了，价格比之前贵很多倍。

　　这老板摆在地摊上面出售，显然没有认出暗魔晶来。

　　要是他认识暗魔晶，肯定拿去拍卖了。

　　屠一刀想要收购暗魔晶，又不想出太高的价格，自然要想一些办法了。

　　其实，屠一刀的想法非常简单，就是购买中品仙器，然后想办法让老板拿暗魔晶做添头。

　　毕凡知道屠一刀的想法，自然要尽力配合了。屠一刀得到暗魔晶之后，实力肯定大增，他实力增强了，毕凡实力也是水涨船高。这种事情，要齐心合力了。不管如何，先拿下暗魔晶再说。


第080章 暗魔晶和圣光晶

　　毕凡配合屠一刀：“这中品仙器多少七星魂玉？”

　　“他这是最普通的攻击类中品仙器，竟然要价两万七星魂玉！”屠一刀非常不满。

　　“老板，难道价格就不能优惠一点吗？”毕凡说道。

　　“两万七星魂玉，分文不少！”地摊老板语气生硬。

　　“老板，要不这样？我给你两万七星魂玉，中品仙器归我的兄弟，不过你这里的珍稀材料我要随意挑选三种。”毕凡说道。

　　那老板皱起了眉头，犹豫了片刻：“好吧！成交！”

　　毕凡拿出了两万七星魂玉，然后把中品仙器交给了屠一刀，又选取了三种珍稀材料，暗魔晶也在其中。

　　拿到了暗魔晶，毕凡和屠一刀不动声色，慢慢离去了。

　　两人本是一体的，配合默契无比。

　　那老板不认识暗魔晶，被毕凡他们骗走了宝贝还不自知。

　　“真是太好了，有了暗魔晶，我的实力能够提升不少。”屠一刀笑着说道。

　　屠一刀可是下了不少功夫，专门对魔道能够使用的奇物做了一番了解。

　　暗魔晶专门供魔道使用的，算是比较高等的奇物了。

　　奇物最为高等的，就是天生天长已经产生了灵智，威力无穷，这种奇物已经不叫奇物了，被尊称为先天灵物，也叫做先天灵器。

　　此等奇物，太过罕见了，别说昆仑神山了，就算是六界之中，都是无比稀罕的。

　　“屠一刀，你尽快炼化暗魔晶，然后想办法让暗魔晶进化。”毕凡说道。

　　“暗魔晶要进化，是非常困难的，需要融入大量修炼者的元婴才行。”屠一刀道。

　　“可惜，我以前收集那些元婴，都被魂锁炼制成为了幽冥，不知道幽冥是否能够帮助暗魔晶进化。”毕凡叹道。

　　屠一刀笑道：“试试不就知道了。”

　　两人找了一个地方落脚，然后进入了幽冥镇魂铃之中。

　　屠一刀有些迫不及待，抓了几只幽冥，融入到暗魔晶里面去。

　　暗魔晶融入了幽冥之中，更加黑幽发亮了，显然是有了反应。

　　“看来幽冥地暗魔晶有作用，我来多融入一些看看。”屠一刀激动无比。

　　两人不断让暗魔晶融入幽冥，当融入的幽冥数量达到一千之数，暗魔晶开始了第一次进化。

　　第一次进化，相对来说非常快速。

　　进化完成之后，屠一刀继续融入幽冥，这一次，足足容纳了一万幽冥，才让暗魔晶开始进化。

　　毕凡很为屠一刀高兴，幽冥能够帮助暗魔晶进化，连续进化三次都没有问题。

　　要知道，幽冥镇魂铃之中，就是幽冥无数，满足暗魔晶的需求，绝对没有问题。

　　屠一刀要帮暗魔晶完成三次进化，恐怕没有两天时间是做不到的。

　　毕凡看到屠一刀在忙碌进化暗魔晶的事情，就没有去打扰了，他出了幽冥镇魂铃，继续去淘宝了。

　　屠一刀能够淘到暗魔晶这样的宝物，毕凡也想要去碰碰运气。

　　毕凡走在街道上，一个个摊位去查看。

　　为了昆仑神山之行，毕凡可是下了苦工的，对各种珍稀材料、灵药、奇物，都做了详细的了解，就是害怕错失了遇到的宝物。

　　昆仑神山到处都是宝物，很多人要是遇到不认识的宝物，很可能错身而过，失去得到宝物的机会。

　　毕凡只是为了减少后悔的次数，所以才会多了解一些这方面的知识。

　　有了丰富的知识，毕凡逛摊位的时候，就有捡漏的机会了。

　　不过，捡漏是要靠运气的，毕凡只是去碰碰运气。反正有三天时间，他也没有什么事情可做。

　　逛了一天一夜，毕凡收获了一些好东西，不过都不是一些珍稀材料、灵药，并没有遇到奇物。

　　只要是好一点的奇物，都会送入拍卖行，很难在地摊上见到。

　　不过，毕凡也没有在意，要是那么容易捡漏，天天到墨雨城来捡漏就行了，还去昆仑神山冒险干什么。

　　第三天，屠一刀终于帮助暗魔晶完成第三次进化，出了幽冥镇魂铃。

　　毕凡跟屠一刀一起，跟戴天楼他们会合了。

　　“几位，有没有收获？”毕凡问道。

　　戴天楼几人都只是摇头，看来没有什么收获了。

　　“还是等明天去拍卖会看看吧，我们都购买了一些宝物，可惜没有遇到能够大幅度提升修为的宝物。”狂铁峰叹道。

　　“拍卖会，即便遇到了中意的宝物，恐怕也没有那么容易得到，出价竞拍的人肯定很多。”毕凡说道。

　　“墨雨城的拍卖，都是暗拍，宝物亮出之后，大家一起出价，谁出价高，谁就能够得到宝物。出价之时，其他人都不知道别人所出的价格。这种拍卖，跟明拍是不同的，你们明天看过就知道了。”狂铁峰说道。

　　“暗拍，这种拍卖方式，想要得到宝物就更加不容易了。”毕凡顿时明白过来。

　　要是看中一件宝物，出价太高了，有些不划算，要是出价低了，宝物就被别人拍下了。到底出价多少，这就很难说了。

　　“不错，暗拍是最无法预测的拍卖方式，除非舍得出高价，不然很难拍到喜欢的宝物。”胡天来说道：“可惜啊，我们身上的七星魂玉很有限，恐怕很难拿下喜欢的宝物。”

　　“七星魂玉不够，尽管告诉我，我有办法解决，狂铁峰前辈也是，千万不要因为七星魂玉不够，而放弃竞拍了。”毕凡笑着说道。

　　当天晚上，毕凡他们没有继续去逛地摊了，而是坐在一起浅酌聊天，毕凡更是拿出了天香竹叶，大家一起享用。

　　第二天一大早，狂铁峰等人就直奔聚宝阁而去。

　　到拍卖会开始，拍卖场的人并不多，只有一万多人，可到场的人绝大部分都是金仙境强者，罗天上仙级别的强者也有不少。

　　这样的盛况，毕凡还是第一次见到，金仙境强者在这个地方压根就不值一提，能够进入昆仑神山的，最差的都要有金仙境的修为。

　　拍卖会开始，跟明拍是一样的，照样要把宝物介绍一番。只是宝物没有底价一说，大家用拍卖玉牌，直接出价，规定时间，出价最高的就能够得到宝物。

　　大家所出的价格都是隐秘的，所以没有人知道别人的价格，想要得到宝物，必须要把价格尽量抬高，才能如愿得到宝物。

　　这种拍卖之法，更加考验一个人的心理素质和算计。当然，要是七星魂玉多得没地方花了，不断出天价，也能够拿下宝物。这种人毕竟不多，就算是罗天上仙级别的强者，七星魂玉也不会多到那种程度。

　　很快第一件拍卖品开始拍卖了，第一件拍卖品是奇物圣光晶。

　　圣光晶跟暗魔晶是同类的奇物，作用也差不多，圣光晶只适合修炼光属性的修炼者使用。

　　看到圣光晶，毕凡立刻想到了聂云飞，他刚好缺少这样一件奇物。

　　只是现在就拍下这件奇物，也用不上，有些浪费。

　　不过，转念一想，圣光晶这样的奇物，可遇而不可求，既然遇到了，自然要拿下。

　　毕凡不知道圣光晶的价格，问道：“你们知道这圣光晶价值多少吗？”

　　“圣光晶，非常珍贵，本身价值在四百万七星魂玉的样子，不过拍卖价格就不一定了。修炼光系神通、法则的人比较罕见，竞价的人应该比较少。”狂铁峰说道。

　　“不错，混沌界虽然有五界的强者。可最多的还是仙魔两道的修炼者，光属性修炼者以佛道修炼者居多，可混沌界佛道中人偏少。”周云天说道。

　　毕凡想了想，就出了四百八十万七星魂玉，想要拿下圣光晶。

　　反正拍买这件物品的人不多，大家都知道，肯定没有人会出天价的。

　　要是能够以四百八十万七星魂玉的价格，拿下圣光晶，绝对值得。

　　拍卖时间只有三分钟，所以很快就结束了。

　　毕凡心中有些坎坷，不知道能不能拿下圣光晶。

　　“圣光晶已经有些买家，出价四百八十万七星魂玉的贵宾成为圣光晶的新主人。”拍卖师大声道。

　　听到圣光晶被自己拍下了，毕凡激动无比，不过他没有表露出来。

　　“下面拍卖攻击类中品仙器套装飞羽剑！时间还是三分钟，大家请出价。”

　　成套的仙器，价格是非常高的，上古时期，名气最大的就是诛仙剑阵了。诛仙四剑威名远播，让人闻风丧胆，足见其威力巨大。

　　其他成套的仙器，不比诛仙四剑，可也要有相应的阵法配合，威力也是超强。

　　可惜，季英兰的诛仙四剑，还没有进化成为仙器，一旦进化成为仙器，恐怕发挥出来的威力，攻击类中品仙器还要强。

　　飞羽剑，狂铁峰等人都没有出价，最终被人以两百万的天价买下了。

　　成套的中品仙器，价格竟然堪比攻击类上品仙器，可见其多么珍贵了。

　　本来，飞羽剑的价格应该在五十万七星魂玉之下的，可在场的人，都是财力雄厚之辈，使得拍卖价高出实际价格很多。

　　“看来这暗拍，价格比明拍还要恐怖啊。”毕凡赞叹道。

　　“当然，你也不看看这是什么地方，为了增强实力，进入昆仑神山，这些强者是不惜七星魂玉的。只要适合自己，能够增强实力，再多的七星魂玉都是值得的。”狂铁峰道。


第081章 八卦护心镜

　　拍卖会进行得很快，一件件宝物被拍卖出去了。

　　大家都很谨慎，没有随意出手。

　　戴天楼等人的目标是一致的，就是想办法拿下一件适用的宝物，能够增强战斗力。

　　“接下来拍卖的是奇物幻魔石，大家可以出价了。”

　　拍卖师的话音一落，幽影就激动起来了。

　　“州长，我一定要拿下这件奇物，我想要这样一件奇物太久了，可惜一直没有遇到。”幽影说道。

　　“你尽管出价就是了，差的七星魂玉我会帮你补上的。”毕凡说道。

　　他们交谈，都是用传音交流，周围的人听不到。

　　“幻魔石价值在三百七星魂玉左右，我决定出价五百一十万，看能否拿下这件奇物。”幽影说道：“我身上的七星魂玉，只有三百多万，还差两百万。”

　　幽影被称为暗影杀手，幻术也是他的强项，幻魔石能够提升他的战斗力。

　　竞争幻魔石的，肯定都会幻术，不然也没有太大的作用。

　　幽影出价五百一十万七星魂玉，价格已经不低了，因为对幻魔石有需求的人本就不多。

　　就好像毕凡，也算是对幻术有研究的，可他用得非常少，要了幻魔石也没有大用，他就不会花高价去购买幻魔石。

　　“你尽管出价就是了，差的七星魂玉，我帮你补齐。”毕凡说道。

　　“多谢州长大人！”幽影激动得不能自已。

　　最终，幽影如愿拍到了幻魔石，对毕凡更是感激不尽。

　　能够用两百万七星魂玉，收服一名巅峰金仙境的心，绝对是值得的。

　　毕凡也很高兴，而且幽影实力强大了，带来的好处绝对不止两百万七星魂玉。

　　看到幽影得到了合适的宝物，戴天楼等人都激动无比，都想要寻找到合适的宝物。

　　拍卖会继续进行，很快出现了一件宝物，让毒王心动了。

　　奇物魔灵树，修炼毒功的人催动，能够发出魔灵之气，专门毒杀修炼者的灵魂，歹毒无比。这样的毒物，对修炼毒功的毒王来说，简直是太珍贵了。

　　而且，魔灵树对修炼毒功的人来说，还能够增强毒功的威力。

　　魔灵树之毒，比天鸩毒更为可怕，防不胜防。

　　看到魔灵树，毒王眼睛都红了。

　　“州长大人，需要你的帮助了，这魔灵树恐怕要四百万七星魂玉才能拿下，我自己只有三百万不到。”毒王露出祈求之色。

　　魔灵树虽然很厉害，可对没有修炼毒功的人来说，就是剧毒之物，根本没有办法炼化。

　　所以，相信拍卖之时，出价的强者不会太多。毒修太少见了，毕凡到现在为止，也就见到毒王一人而已。

　　“你自己出价吧，差的七星魂玉我会补上。”

　　得到毕凡的答复，毒王激动得眼睛都红了，要不是在拍卖场，恐怕他会跪拜感谢毕凡的。

　　毒王犹豫了半天，最终出价四百一十万七星魂玉。

　　三分钟时间，对毒王来说，都是非常漫长的。

　　好不容易熬过去了，拍卖师宣布了结果，毒王拿下了魔灵树，他激动得浑身都颤抖起来。

　　如今，还有周云天、戴天楼、胡天来、狂铁峰四人，还是一无所获。

　　毕凡身上的宝物已经够多了，除非遇到让他动心的宝物，他不会轻易出手了。

　　墨雨城的拍卖会，拍卖品大多都是奇物，因为奇物只要炼化了，就能够增强实力，比仙器都还要好。

　　仙器需要长时间磨合，才能逐渐发挥出威力来，对进入昆仑神山的人来说，奇物反而更加受欢迎。

　　而且，那些从昆仑神山出来的强者，都会把不需要的奇物，在出入口附近的城池出手，他们所获得的利益会最大。

　　拍卖会还在继续进行，一件件奇物、珍稀材料、仙器被拍卖出去了，真是让毕凡大开了眼界。

　　这样暗拍的方式，使得拍卖品的价格都比较高，而且拍卖的速度非常快。

　　“下面拍卖迅雷石，请出价。”

　　迅雷石，也是奇物，是提升速度的奇物。

　　对这样的宝物意动的人非常多，就算是毕凡，也大为意动。

　　“州长大人，我想要出价试试。”胡天来说道。

　　“没问题。你自己斟酌出价吧。”毕凡笑着说道。

　　胡天来擅长刺杀，速度自然也非常擅长了。其实毕凡自己何尝不是，他有遁行天下、神行步，速度绝对是一流的。要是炼化了迅雷石，速度更快。

　　不过，既然胡天来要出价竞争，毕凡就不想出价了。

　　竞价迅雷石的人肯定非常多，能够拍下的可能性比较小。

　　胡天来想了想，开出了五百七十万的天价，他对迅雷石势在必得。

　　出完价，就是等待宣布结果了。

　　“迅雷石，最高出价六百四十万七星魂玉。”拍卖师大声道。

　　“哎！六百四十万七星魂玉，价格太高了。”胡天来叹道：“这么高的价格，买下迅雷石有些不划算了。”

　　虽然拍卖失败了，胡天来也没有沮丧，他想得很通透。

　　戴天楼运气不错，拍下了一套阵旗血魂旗，而且是中品仙器级别的。阵旗是用来布阵杀敌的，对擅长布阵的人来说，非常珍贵。

　　说到布阵法宝，黑幽也有一套，名为天罗地网困神石牌，以前得到这件法宝的时候还是极品灵器。就在上次渡金仙劫之时，天罗地网困神石牌总算成功进化成为下品仙器了。毕凡的几大分身，几乎都是差不多时间渡金仙劫的。

　　至于天罗地网困神石牌威力如何，还有待试验。不过，天罗地网困神石牌随时可以摆阵，不需要持有者自己布阵，光是这一点，就不是血魂旗能够相比的。

　　拍卖会继续进行，很快狂铁峰也拍下了心仪的宝物，是一件灵魂类防御下品仙器——八卦护心镜。

　　八卦护心镜功能简单，虽然是灵魂类仙器，可价格并不高。

　　狂铁峰直接出价六百万七星魂玉，自然轻而易举拿下了这件宝物。

　　有了八卦护心镜，以后遇到神识攻击，就轻松多了。

　　没过多久，周云天也拍下了自己心仪的宝物，是一件奇物金刚玉，专门增强攻击力的。

　　购买这件奇物，代价也不小，足足花费了四百三十万七星魂玉。

　　胡天来运气不太好，期间看中了几件奇物，结果都没有到手。

　　眼看拍卖会进入尾声了，胡天来焦急无比。

　　此次进入昆仑神山，随时可能遇到危险，要是不增强实力，危险就更大。

　　胡天来实力不错，可他一身刺杀的本领，在昆仑神山没有用武之地。

　　“下面拍卖这中品仙器内甲紫玉甲，请出价！”

　　内甲，对任何修炼者来说，都珍贵无比，而且内甲非常少见。

　　内甲主要是保护元婴的，对物理攻击和神识攻击，都有一定防御力，但防御力并不算强，没有同级的其他防御装备强。

　　对那些本身防御力强大的修炼者来说，内甲有些鸡助，不过对防御力弱的修炼者来说，内甲就显得非常珍贵了。

　　看到紫玉甲，胡天来眼睛亮了。

　　“这件宝物我要了！”胡天来说道。

　　戴天楼道：“记得出高价，免得又被别人抢走了。”

　　“这件内甲，价格也就十万的样子，我出价八十万七星魂玉，应该没有问题了。”胡天来笑着说道。

　　胡天来对紫玉甲势在必得，所以出价很高。

　　当拍卖师宣布结果，紫玉甲被胡天来拍下了，他激动得拳头都握紧了，要不是场合不合适，他真想大吼出来。

　　接下来，又拍卖了几件宝物，可惜都没有毕凡看得上眼的，直到结束，毕凡只是帮聂云飞拍下了圣光晶，他自己一件宝物都没有得到。

　　因为要帮戴天楼等人填补不少空缺，毕凡总共出了一千万七星魂玉。

　　交易结束了，毕凡他们就离开了。

　　“毕凡州长，我们休息十天，各自熟悉一下新得到的宝物，然后就进入昆仑神山。”狂铁峰说道。

　　他们都拍下了宝物，需要时间炼化、进化、熟悉，只有继续停留下来了。

　　“我们先找一个独院住下，你们熟悉新得到的宝物，我到处转转。”毕凡笑着说道。

　　没多久，戴天楼他们就找到独院，住了下来。

　　毕凡却离开了独院，去外面寻找宝物了。

　　反正没有事情可做，就到处逛逛，希望有所收获。

　　墨雨城很多宝物都是其他地方很难见到的，就算是抱着学习的心态，到处看看，也不会无聊的。连续几天，毕凡一人逛遍了墨雨城，收获还不错，他买下了很多珍稀材料、灵药。

　　这些物品，价格也不是特别高，不像暗金王、万韧石那么珍贵。不过，要是把这些宝物，交给六绝冒险团的炼器师和炼丹师，相信他们会激动无比的。

　　这天，毕凡又去逛地摊了，他没有逛多久，竟然被叫住了。

　　“这位小哥，你好！”声音很动听，是女子的声音。

　　毕凡转身，看到一名美貌无双的女子，巧笑嫣然，站在他身后。这女子不光漂亮，实力也非常惊人，竟然是一名中等金仙境强者。

　　“请问有什么事情吗？”毕凡有些奇怪。

　　这女子是陌生人，无缘无故叫住他，能有什么事情。

　　毕凡可不相信，自己有那么大的魅力，让这女子一见钟情。


第082章 云天树树根

　　“我自我介绍一下，我叫西门玉。小哥要去昆仑神山，是吧？”西门玉笑着说道。

　　“我是否去昆仑神山，跟你有关系吗？”毕凡反问道。

　　虽然对方是美女，可毕凡没有招惹的心思。

　　“是这样的，我孤身一人，见你也是孤身一人，所以想要和你同行，这样大家也安全一些。”西门玉说明了目的。

　　“对不起，我还有不少同伴，所以无法跟你结伴同行。”毕凡摇头道。

　　“那真是可惜了，难得见到一个不是老奸巨猾的修炼者。”西门玉叹道。

　　“真对不起。”毕凡感觉有些歉意。

　　不过，毕凡还是没有让西门玉同行的想法，因为多一个未知的人同行，变数太多了。

　　为了自己和同伴的安全，毕凡不得不小心谨慎一些。

　　看到西门玉离去时候的背影，毕凡心生怜意，他还是没有心软。

　　这只是小插曲，毕凡继续逛地摊，寻找宝物。

　　毕凡很想捡漏，不过这种事情，真是要看运气，他都逛了好几天了，也没有捡到漏。

　　不过，这几天时间，毕凡收获还是很大，收获最大的就是他认识了很多以前不知道的珍稀材料、灵药，看到实物，可比查看资料学习起来要好得多。

　　“紫云晶，天梯石……”看到这些宝物，毕凡都有些眼花缭乱了。

　　不过，宝物太多了，毕凡都懒得出手了。

　　只要进入昆仑神山，要得到这些宝物并不难，何必花费高价去购买。

　　“这些兄弟，来这里看看吧，这里宝物众多，绝对有适合你的。”

　　“是嘛，你有什么宝物？介绍一下。”毕凡淡然道。

　　就是用这样的方式，毕凡知道了很多他原本不认识的宝物。

　　“你看，这是墨云石，还有铁精树心……”地摊上宝物还真是不少。

　　不过，那摊主介绍的，毕凡都看不上眼。

　　反倒是摊位角落处一段毫不起眼的树根，引起了毕凡的注意。

　　毕凡恰好认得那树根，竟然是云天树的树根。

　　云天树，一旦长成，遮天蔽日，树枝、根系都庞大无比，甚至能够把一颗星球都全部占据了。

　　云天树巨大无比，容纳的灵气自然骇人听闻，说到底，云天树也算是奇物，容纳海量灵气的奇物。

　　要是比容纳灵气的量，双色奇莲都远远不及。

　　同样的，云天树容纳的灵气，随时可以供其主人使用。只是云天树是靠枝叶和树根吸纳灵气的，并没有吞噬之力。云天树不如双色奇莲神奇，可容纳灵气到了极致，也是极为有用的宝物。

　　还有一个特点，想要移植的话，移植树枝是没有用的，要移植树根才行。就算是云天树的树根干枯了，只要在灵气浓郁的地方蕴含，很快就会发芽，重新长处云天树的。

　　云天树的树根，可不是那么容易弄到的。云天树浩瀚的灵气，一旦发动攻击，就算是非常强大的强者，也无法抗衡。

　　也不知道摊主为什么会有这么一段云天树的树根，看摊主对那树根不屑一顾的样子，就知道他有眼不识宝了。

　　毕凡想了想，他知道要是自己出口购买云天树的树根，摊主肯定以为是什么宝贝，大大敲一笔。

　　被敲一笔还没有什么，就怕摊主不给毕凡云天树的树根，那就可惜了。在墨雨城，又不能动武，所以必须把云天树的树根拿到手。

　　毕凡不动声色，听那摊主介绍了半天。

　　等摊主说完，毕凡才说道：“摊主，你这些宝物都不错，我想要全部买下来，你出个价吧。不过，我七星魂玉不多，也不知道够不够。实在没有办法的话，我只能选择一部分宝物了。”

　　“你有多少七星魂玉？”摊主眼睛一亮，问道。

　　“实不相瞒，我只有一万五千七星魂玉了，不知道够不够啊？”雷云霄说道。

　　其实，摊主的宝物，除去云天树树根，其他宝物，价值也就一万二千七星魂玉左右。

　　“一万五千七星魂玉，确实很少。要不你选一半宝物吧，我就便宜你了。”摊主嘴巴很能说。

　　不过，毕凡没有在意，他可不想就这样算了，他必须把所有宝物都拿走，才不会引起狡猾摊主的怀疑。

　　“你这里宝物也不多，一半的话，价格要不了一万五千七星魂玉吧。”毕凡疑惑道。

　　“我这些宝物，都不简单，价值很高的。”摊主紧咬着不放，不愿意给更多的宝物。

　　“摊主，墨云石价格也就三百多七星魂玉，铁精树心价格也不过五百七星魂玉……加起来，价格也不到一万五千七星魂玉啊。”毕凡说道。

　　摊位上面宝物十多种，每一种的价格，都被毕凡说了出来，还说得分毫不差。

　　摊主震住了，良久，他才说道：“好，我们成交，一万五千七星魂玉拿来，这些宝物都是你的了。”

　　毕凡拿出了七星魂玉，然后迫不及待把宝物都收了起来。

　　摊主拿了七星魂玉，非常高兴，快步离开了，生怕毕凡反悔。

　　“看来我运气不错，终于捡到宝了。”毕凡暗暗高兴。

　　云天树树根，价值远在天武神石、龙青竹这些宝物之上。虽然没有双色奇莲神奇，可已经很难得了。

　　而且，以后云天树长大了，每隔百年，可以移植一段云天树树根，供六绝冒险团的人使用。

　　这一点上，双色奇莲暂时没有办法相比。

　　不过，云天树的进化非常困难，成长非常缓慢。

　　曾经有人培育过云天树，可惜花费了数十万年，也没有把云天树培植成为覆盖一颗星球的参天大树。

　　得到了这件宝物之后，毕凡还是继续逛街，也不着急把云天树树根炼化，融入体内。

　　反正要培育云天树，不是短时间能够做到的，此事可以慢慢进行。

　　捡漏成功，让毕凡更加心痒难耐，想要继续去捡漏。

　　俗话说得好，捡漏这样的事情，有一次已经不错了，想要一而再再而三捡漏，实在有些妄想了。

　　接下来几天时间，毕凡都是一无所获，再也没有捡漏成功了。

　　毕凡还是花费了一点时间，把云天树树根炼化了，让双色奇莲吞噬仙元力，喂养云天树树根。不过，云天树树根要生根发芽，都不是短时间能够做到的。

　　十天时间，很快就到了。

　　狂铁峰约定出发的时间差不多到了，毕凡他们又聚在了一起。

　　十天时间，戴天楼他们各自把宝物都炼化了，进入昆仑神山能够派得上用场。

　　“大家都准备好了吧？”狂铁峰问道。

　　“都没有问题了，可以出发了。”胡天来说道。

　　毕凡笑道：“接下来的路程，就看狂铁峰前辈的，我们都听你的。”

　　“从墨雨城进入昆仑神山，也有很多通道，不同通道，进入昆仑神山之后，所到的地方也是不相同的。就算是我们从同一通道，进入昆仑神山，也会到不同的地方，只是相隔不远罢了。到时候我们进入昆仑神山之后，你们都不要乱动，我们用通讯符联系，然后我去接你们。”狂铁峰说道。

　　他顿了顿，继续说道：“通道出去的区域，我熟悉无比，要不了多久我们就能够聚集在一起的。”

　　“狂铁峰前辈，那就麻烦你了。”毕凡说道。

　　要进入昆仑神山，也是要缴纳费用的，使用通道的费用，每人需要八百七星魂玉。

　　戴天楼等人缴纳了七星魂玉，然后跟随狂铁峰一起，进入了他熟悉的通道。

　　通道传送之后，毕凡出现在了一个陌生的地方。

　　毕凡仔细打量周围的情况，他发现风雷电闪、玄沙飞扬、罡风吹拂、黑水横行……

　　到处都是险地，天劫的力量，在昆仑神山却是随处可见。

　　就算是毕凡站的地方，也是紫金神雷劈下来，不过这紫金神雷的威力，没有渡金仙劫的时候威力，根本无法伤害到他。

　　“难怪不是金仙境强者，无法进入昆仑神山了，修为没有到金仙境的，遇到这些天劫力量，绝对是有死无生。”毕凡暗道。

　　很快，毕凡就跟狂铁峰取得了联系，他没有动，静静地等着狂铁峰来接他。

　　……

　　且说屠一刀进入昆仑神山之后，他竟然落到了一个险地外围，吓出他一身冷汗。

　　屠一刀身上可是有周边区域的地图，自然知道前面险地的危险。

　　屠一刀正想离险地远一点，却看到一名女子陷入了险地之中。

　　这名女子美貌无双，陷入险地之后，还能冷静以待，沉着应对，殊为不易。

　　只是，女子的修为不是很高，陷入险地是非常危险的。

　　险地的危险，就算是屠一刀，也没有把握进入其中之后全身而退。

　　看到那名女子在险地之中挣扎，屠一刀还是冷漠无比，好像没有看到一样，他已经跟狂铁峰联系了，只管等着狂铁峰来接他。

　　至于女子的死活，不关屠一刀什么事情。屠一刀本来就冷漠，他才不会去关心。

　　突然，屠一刀看到了那女子的眼神，眼神之中包含倔强之色，面对死亡，竟然没有丝毫害怕。

　　这种眼神，让屠一刀心生好感，他认为这女子是同辈之人。

　　就这一个眼神，让屠一刀犹豫起来，不知道要不要救下这名女子。


第083章 目标

　　屠一刀只是犹豫了片刻，就冲进了险地，要救出女子。

　　对屠一刀来说，他认定的事情，无论对错，都会去做的。

　　屠一刀算是魔道之人，生来冷漠，可他偏偏对女子的眼神有些感兴趣，决定救下她。

　　屠一刀速度很快，不多时就闯到了女子身边。

　　在险地之中，诸般天劫的威力集于一体，威力很强。

　　屠一刀使用了惊神符，而且把大圆满的金刚护体施展了出来，才算勉强抵挡住险地里面诸般天劫的攻击。

　　“跟我走，离开这个地方。”屠一刀冷声道。

　　“请问高姓大名，多谢你出手相救。”女子说道。

　　“废话那么多，走是不走？不走作罢。”屠一刀语气冰冷。

　　“你这人怎么这样？你爱救不救。”女子脾气很倔强。

　　“真是啰嗦！”屠一刀一把拉住女子，并施展出金刚护体，把女子保护起来，拉着女子快速走出险地。

　　险地危险无比，就算是屠一刀，也不敢久待。一旦魔元力不济，那屠一刀也只有死路一条。

　　虽然，屠一刀的双色奇莲能够吞噬很多天劫能量，可还是不足以化解险地里面诸般天劫同时攻击。

　　屠一刀动作神速，把神行步配合遁行天下施展出来，转瞬间把女子带出了险地。

　　“好了，你已经脱险了，可以离开了。”屠一刀还是那样冷冰冰的，甚至都不愿意看那美貌的女子一眼。

　　那女子美艳无双，在屠一刀眼里，却跟普通人没有任何区别。

　　屠一刀之所以突然出手救她，只是看到她倔强的眼神。

　　“我还没有请教你尊姓大名呢？”

　　“无可奉告！你走吧。”屠一刀冷声道。

　　西门玉笑着说道：“不管如何，我都要谢谢你救命之恩，我叫西门玉。记住了，我叫西门玉。”

　　“你可以离开了。”屠一刀声音越发冰冷了。

　　“你要我离去，我偏不，你杀了我，我也不离开。”西门玉倔强的脾气上来了。

　　“你……”屠一刀大怒，却也不想对西门玉动手，只有任由西门玉在身边站着。

　　此时此刻，屠一刀多么希望狂铁峰早点出现，好摆脱西门玉。

　　“恩人，你到底叫什么啊？”西门玉围着屠一刀转，打量着屠一刀。

　　屠一刀四处张望，根本不去理会西门玉。

　　看到屠一刀如此冷漠，西门玉暗暗发誓：“我看你有多冷，我要缠得你没办法，我就跟你耗上了。”

　　“你怎么还不走？”西门玉问道。

　　“难道你在等你的同伴？”

　　“我跟你同行吧，我正好是一个人。”

　　“你也不想看着我死在昆仑神山吧，不然你就不会救我了。”

　　“难道你对我一见钟情了？”

　　……

　　西门玉好像有说不完的话，就算是屠一刀一句话不说，她也不停地说。

　　“谁对你一见钟情了，我才不会如此无聊。”屠一刀冷声道。

　　“不是对我一见钟情，那你为什么要救我？你告诉我到底是为了什么？”西门玉笑着说道。

　　“懒得理你。”屠一刀自问嘴巴说不过西门玉，不再开口了。

　　又过了一阵，狂铁峰终于到了，他身边还跟着毕凡、戴天楼等人，屠一刀是最后一个了。

　　“屠一刀，想不到你艳福不浅啊，就这么一会儿，竟然遇到如此美艳的女子。”胡天来笑道。

　　“是你！”

　　“原来是你！”

　　西门玉和毕凡都惊呼出来。

　　“你们也认识？”狂铁峰惊讶道。

　　“原来你跟着木头是同伴啊！”西门玉笑着说道：“让我跟你们一起走吧，我是孤身一人。”

　　毕凡看着狂铁峰，说道：“狂铁峰前辈，你怎么说？”

　　“你就是狂铁峰？”西门玉有些惊讶。

　　“你是什么人？难道你认识我？”狂铁峰有些遗憾。

　　“家兄西门傲天，提起过你。”西门玉说道：“我叫西门玉，你应该不认识我。”

　　“原来是故人的妹子，我曾经欠下西门傲天一个人情，既然如此……毕凡州长，我们带上她，可以吗？”狂铁峰说道。

　　狂铁峰对毕凡还算尊敬，事先询问了毕凡的意见。

　　“既然是狂铁峰前辈的故人，那就随意吧。”毕凡淡然道。

　　不管如何，毕凡还是要给狂铁峰一个面子的。何况人在昆仑神山，多一个人就多一份力量。

　　西门玉实力也不错，至少不会成为拖累。

　　“多谢各位，答应我同行。谢谢。”西门玉高兴无比。

　　“走吧，我们开始出发了。”狂铁峰笑着说道。

　　西门玉走到毕凡面前，说道：“你叫毕凡，那这块木头叫什么？真叫屠一刀？”

　　西门玉指着屠一刀，脸上露出玩味的笑容。

　　“你说他是木头？”胡天来大笑。

　　“他本来就是大木头嘛，我跟他说了半天话，他也没有说两句。”西门玉嘟着小嘴，模样很可爱。

　　西门玉是金仙境强者，竟然还露出这种小儿女姿态，真是让人奇怪。

　　没多久，众人就领教了西门玉嘴巴的厉害，大家都不理她了，让她去骚扰屠一刀。

　　“毕凡，我们首先要去的地方，就是我之前取宝没有成功的地方。”狂铁峰兴奋道。

　　“狂铁峰前辈，你还没有告诉我们，到底是什么宝物？让你如此念念不忘的。”毕凡笑道。

　　“告诉你们也无法，我发现的宝物，是大块的血魂玉，我只看得凸出来的血魂玉，大小已经很惊人了。要是我们能够拿到那块血魂玉，以后突破瓶颈，就多了几分把握了。”狂铁峰眼睛放光。

　　血魂玉的珍贵，毕凡见识过，一小块血魂玉，就拍出数百万七星魂玉的高价。

　　要是像狂铁峰说的那样，一大块血魂玉，那就是无价之宝了。

　　“狂铁峰前辈，以你的修为，都没有办法拿到血魂玉，恐怕血魂玉所处的地方危险无比吧。”毕凡说道。

　　“血魂玉所处的地方，四周都是光暗系的能量，厉害无比，我只能深入一千米，就不赶继续深入了。”狂铁峰说道。

　　一听是光暗系的能量攻击，毕凡顿时有了信心。

　　只要能够拿到血魂玉，对六绝冒险团来说意义重大。

　　“狂铁峰前辈，你就在前面带路，我们尽快赶去。”毕凡笑着说道。

　　对血魂玉，毕凡也充满了渴望，所以他必须走一趟。

　　狂铁峰笑道：“毕凡州长，要是你们能够取得血魂玉，那么我只需要拳头大小一块，其余全部归你们所有。”

　　“多谢狂铁峰前辈成全，那我就不客气了。”毕凡高兴无比。

　　既然狂铁峰开口了，就绝对不会乱说的。

　　昆仑神山，到处都是天劫的力量肆虐，无论走到什么地方，都需要不断运功抵御天劫的攻击。

　　毕凡他们已经尽量加快了速度，可还是快不了，他们必须抵御天劫的力量。

　　到处都充斥着各种天劫的力量，这可便宜了毕凡和屠一刀，两人都催动了双色奇莲，吞噬周围狂暴的天劫力量。

　　双色奇莲莲座下面九团能量，好像无底洞一般，竟然可以把这些天劫能量全部吸入莲座下面，壮大那九团能量。

　　毕凡的双色奇莲吞噬速度是最快的，因为他的双色奇莲容纳了黑洞核心，吞噬速度之快，非常骇人。

　　不过，吞噬来的能量，大部分被黑洞核心吸走了。

　　小黑洞在不断壮大自身，迟早会把其他能量吞噬了，到时候会出现什么情况，难以预料。

　　毕凡懒得去管，他只有尽力让让双色奇莲吞噬更多的能量。至于双色奇莲会发生什么变化，就不是毕凡能够预知的。

　　这样的机会很难得，毕凡趁机输送了很多能量，让云天树树根发芽。

　　不到几天时间，云天树树根变得湿润了，而且开始发芽，并且长出了新嫩的细根。

　　这对毕凡来说，可是天大的好事情。

　　不过这云天树也跟无底洞差不多，吞噬了那么多能量，才开始发芽，要长成参天大树，不知道要吸纳多少灵气。

　　以后，毕凡的修炼速度，恐怕暂时要受到影响了。不过只要把云天树培养出来，好处是很多的。

　　一路上多了西门玉，热闹了许多。西门玉总是说过不停，可把屠一刀郁闷坏了。

　　看到西门玉纠缠屠一刀，大家都远远避开，免得殃及自身。

　　光是听到西门玉的名字，其实毕凡已经猜测得差不多了，西门玉绝对是出自西门家族，只是不知道是出自分支家族，还是本家。

　　后来，他从狂铁峰那里得到了证实，西门玉确实出自西门家族，而且是来自西门家族本家。

　　不过，西门玉和西门傲天在西门家族地位并不高，所以两人才会在外闯荡，很少回去本家。

　　狂铁峰能够跟西门傲天认识，也是在闯荡的时候认识的。

　　想到西门家族，毕凡心里还是有些不舒服，他可是跟西门家族结下了不大不小的梁子。

　　西门峰川虽然是西门家族分支家族的人，可始终是西门家族的。对修炼者来说，脸面有时候是非常重要的，一旦西门家族本家知道毕凡杀了分支家族的人，肯定会对毕凡下手的。

　　像西门家族这样的大势力，对面子看得更重。


第084章 浩瀚无边

　　昆仑神山果然遍地是宝物，珍稀材料、灵药随处可见。

　　既然遇到了，毕凡等人也不客气，各自收了不少珍惜材料。

　　天劫的力量到处肆虐，这样的环境，好像特别容易产生珍稀材料。

　　而且，就算是珍惜材料周围，也有危险，有些人不愿意浪费仙元力，去收取一些珍稀材料。

　　在昆仑神山，到处都是险地，仙元力消耗过多，是非常危险的。

　　就算是狂铁峰，一般的珍稀材料，他都不会出手。

　　“毕凡州长，天梯石也就价值几百七星魂玉一块，就不要去弄了，完全是浪费仙元力。我跟你说啊，价值低于一万七星魂玉的宝物，都尽量不要出手了。我们必须节省仙元力，不然消耗太大，连性命都难以保全，要这么多宝物也没有什么用。”狂铁峰说道：“在昆仑神山，可没办法吸纳灵气修炼，补充消耗，只有靠晶石和丹药了。每天服用的丹药有限，晶石恢复仙元力也需要时间。”

　　“前辈，你有所不知，我修炼的法决特殊，加上肉体力量强悍，根本无惧这点消耗的。这些珍稀材料，价值虽然不高，可在外面很罕见，既然遇到了就不能放弃了。”毕凡说道。

　　“你执意如此，那请随意吧。”狂铁峰说道。

　　“你们要是发现了珍稀材料，又不想去取的，都告诉我，我去。”毕凡笑着说道。

　　毕凡取宝的速度非常快捷，根本无惧各种危险，别人面对这样的危险，都要艰难抵挡，可他却能够来去自如。

　　看到毕凡取宝，犹如探囊取物，狂铁峰激动无比。

　　“也许毕凡真有办法，拿到血魂玉，看来这次跟毕凡同行，是做对了。这毕凡也不知道怎么修炼的，年纪轻轻，不但实力高强，更有一身神奇的本领。”狂铁峰暗道。

　　西门玉看到毕凡竟然在各种危险的环境之中来去自如，而且没有什么消耗，也震住了。

　　不光是毕凡，屠一刀也是如此。

　　昆仑神山宝物太多，毕凡一个人都有些忙不过来。屠一刀也显露了真实本领，帮助毕凡收集珍稀材料、灵药。

　　这些珍稀材料和灵药，对六绝冒险团来说非常重要。只要有足够的材料，炼制仙器、仙丹，增强六绝冒险团的实力。

　　看到毕凡和屠一刀尽量收集珍稀材料，狂铁峰他们也不着急了，就帮助毕凡他们搜寻珍稀材料，然后告诉毕凡，让他们去采集。

　　虽然这样做会耽搁一些时间，可只要狂铁峰能够帮助收集血魂玉，狂铁峰认为值得。

　　在众人的帮助下，毕凡和屠一刀采集了很多珍稀材料，让他们都有些不敢相信。

　　很多在外界难得一见的材料，在昆仑神山，却随处可见。

　　只是想要采集这些材料，并不是容易的事情。很多进入昆仑神山的强者，都跟狂铁峰一样，根本不会去采集那些材料。只有实力不强的人，不能深入昆仑神山，才会采集边缘区域的材料。

　　一连几天，毕凡和屠一刀忙碌无比，收集珍稀材料、灵药。

　　“狂铁峰前辈，距离血魂玉所在的地方还有多远？”戴天楼问道。

　　“按照现在的速度，还有半年的路程，也就到了。”狂铁峰说道。

　　“半年！”胡天来惊讶无比：“竟然还有这么远！”

　　“昆仑神山浩瀚无比，相当于另外一个世界，别说我们了，就算是更为厉害的强者，也无法把昆仑神山走遍。也许在地图上面昆仑神山并不显眼，进入其中才会知道昆仑神山根本就是一个巨大无比的独立世界，这一点没有人能够弄清楚是怎么回事。”狂铁峰说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我给你们的地图，你们都看过了，就这些区域，我就花费了百年时间，才摸索完毕的。”

　　“我这次时间不多，恐怕没有办法闯荡太多地方了。”毕凡叹道：“要是时间足够，真想在昆仑神山多走一些地方。”

　　“毕凡州长，就算时间足够，也不能在昆仑神山到处闯荡，别说我们小小金仙境强者，就算是地德真仙、九天玄仙、十地金仙，也无法在昆仑神山深处去探查，除非有昆仑神山的地图，才能深入其中，不然只有死路一条。”狂铁峰连忙说道。

　　西门玉笑着说道：“此话不假，虽然进入昆仑神山的金仙境强者最多，可他们都是在昆仑神山的外围碰碰运气，谁也不敢去昆仑神山的深处。我家的祖辈，也有一些实力强悍之辈，曾经有人进入昆仑神山深处，却一去不回。”

　　“昆仑神山到底有多大？又怎么划分？”毕凡问道。

　　“昆仑神山有多大，真没有人能够说得清楚。不过昆仑神山从外到内，被世人划分为一圈圈的，我们金仙境强者，最多在最外围的一圈闯荡，要进入更里面的一圈，就得罗天上仙级别的实力了。要是金仙境强者进入第二圈，连普通的天劫力量都抵挡不住。不过，具体的划分，很难说清楚，只有进入其中，才能感受到。”狂铁峰说道。

　　“那真是可惜了，我们只有在最外围闯荡。”毕凡叹道。

　　“最外围也不是那么容易闯荡完的，我闯了百年，也才深入昆仑神山二十多万里，最外围一圈，最窄的地方，也有数百里径直距离。”狂铁峰摇头道。

　　“罢了，我还是不再好高骛远了，走到什么地方算什么地方。”毕凡平静了自己的心绪。

　　他虽然有昆仑神山的残图，可以他如今的实力，看样子是没有办法进入其中了。

　　就那残图，毕凡还需要研究一番，要找到大体的方位，才能走到残图记载的地方。

　　可是昆仑神山的全图浩瀚无比，毕凡很难知道他所得到的残图在什么区域，要什么实力才能进去。

　　“毕凡州长，你这样想就对了。昆仑神山浩瀚飘渺，宝物无数，你想要把昆仑神山的宝物都取走，那是不现实的。在混沌界之中，有几大出产宝物的圣地，昆仑神山就是其中之一。”狂铁峰笑道。

　　安心下来，毕凡他们继续前进，一路收取一些珍稀材料、灵药。

　　不过，他们还在最外围，很难遇到比较珍贵的宝物，所以狂铁峰他们都很少出手。跟狂铁峰所说的一样，价值低于一万七星魂玉的，狂铁峰从不出手。至于戴天楼他们，发现宝物，都是告知毕凡或屠一刀，让他们去收取，他们节省仙元力。

　　西门玉对这些宝物不是很在意，她总是围着屠一刀，想要逗屠一刀说话。

　　日子一天天过去，毕凡他们每天都过得很踏实。

　　不过，每天戴天楼他们都需要时间吸纳晶石，恢复仙元力，会耽误不少时间。

　　加上毕凡他们见到宝物，都忍不住要去采集，所以他们行进的速度很慢。

　　有西门玉笑闹，他们也不会无聊。

　　“狂铁峰前辈，我们走了两个多月了，竟然没有遇到其他强者，好奇怪啊！”毕凡说道。

　　“没什么好奇怪的，昆仑神山那么大，既便再多的强者进入，也很难相遇的。其实，还是不要遇到其他强者的好，一旦遇到了，免不了一场厮杀。”狂铁峰笑道。

　　“要是一件了不得的宝物出世，有没有可能聚集大量的强者抢夺？”屠一刀问道。

　　“当然，真是的宝物出世，都会有异象的，动静很大，只要是看到的，都会去争夺。”狂铁峰说道。

　　“这种宝物，恐怕难以遇到吧。”毕凡叹道。

　　“不然，那些奇物出土，都会有异象，只是根据奇物不同，异象也有所不同，动静大小更是有分别的。”狂铁峰说道：“想要寻到奇物，并不容易。要是进入昆仑神山一次，只要能够寻到一件奇物，就算是不虚此行了。”

　　听到奇物，毕凡就激动起来。

　　在毕凡看来，很多奇物，比仙器还珍贵许多，而且用处更大，也不跟仙器冲突。要是能够聚齐各种作用不同的奇物，把奇物都进化到巅峰，一个修炼者即便没有仙器，也会强悍无比。

　　就好像龙青竹、云天树、天武神石这些奇物，都能够在本质上增强一个人的实力，龙青竹甚至能够帮助一个大势力的强者修炼，奇物的神奇，就在一个‘奇’字。

　　奇物跟仙器，各有千秋，可毕凡更为看着奇物。

　　这段时间，毕凡时刻喂养云天树，云天树已经长成一根半米左右的树苗了。云天树有一个特点，根系和枝叶一样发达，枝叶能够笼罩多大的地方，根系就能够笼罩多大的地方。

　　毕凡暂时把云天树种植在幽冥镇魂铃之中，不过云天树容纳的是灵气，而不是神识力量，所以种植在幽冥镇魂铃之中，对云天树并不算好。

　　要是能够把云天树移植到鬼神号里面去，配合龙青竹，那么云天树会快速成长起来。

　　鬼神号要是有龙青竹和云天树，以后肯定更加了不得，而且六绝冒险团的人修炼，肯定会事半功倍的。

　　不过，暂时毕凡只能想想，云天树成长非常缓慢，跟其他奇物不同，进化几次就行了。

　　想要云天树成长成为笼罩一颗星球的参天大树，恐怕要无数岁月了。

　　毕凡现在，只有耐着性子，每天催动双色奇莲，给云天树输送海量的能量。反正毕凡修炼所需的能量是非常有限的，多出的能量，也被黑洞吞噬了。黑洞不见底，还不如让云天树多吞噬一些能量。


第085章 抢夺奇物

　　“前面有打斗声！”毕凡惊呼出来。

　　毕凡的感应自然不及狂铁峰，可他有魂锁帮忙，才第一个知道了远处的情况。

　　昆仑神山有些特别，因为到处都是天劫能量肆虐，还有一些特别厉害的能量密布，所以神识查探的范围是非常有限的。

　　“真的？”狂铁峰有些不敢相信。

　　在场的强者，以狂铁峰修为最高，他都没有感应到前面的情况，毕凡却知道了，这说明了什么？

　　这只说明一个问题，毕凡的神识力量在他之上，要不然就是有增幅神识力量的灵魂类宝物。

　　“再往前不到三里，有六名强者在大战。”毕凡肯定无比。

　　“在昆仑神山，大家都要节省仙元力、魔元力，所以很少激战。一旦消耗太大，即便不被敌人杀死，也会被昆仑神山里面的天劫力量击杀。六名强者激战，肯定是为了宝物，这宝物还不简单。”狂铁峰激动起来。

　　要是毕凡查探得不错，这些人肯定是发现了宝物出世，所以才争夺的。

　　“那还等什么，我们赶快去啊。”西门玉笑着说道。

　　“不错，我们立刻赶去，不能错过了机会。”胡天来兴奋无比。

　　“出发！”毕凡大声道。

　　为了避免陷入险地，毕凡把龙貂放了出来，用力量把龙貂保护起来。

　　龙貂对危险的感知很强，最容易避开险地了。

　　当然，有龙貂也不是万能的，因为昆仑神山里面有些危险是无法躲避的。

　　有些险地，是固定的地方，只要不进入其中就行了。

　　可有些危险，会移动，甚至会突然出现，就好比那些天劫力量。天劫力量，强大到一定程度，毕凡也无法保全自身。

　　所以，龙貂虽然能够帮上忙，却只能在一定程度上帮忙。

　　而且，在昆仑神山这样的环境下，龙貂寻宝的本领也被限制了，到处都是肆虐的天劫能量，让龙貂无法凭借灵气找寻宝物。

　　要不然，以龙貂的本领，恐怕能够帮助毕凡他们，找到许多宝物的。

　　带上龙貂，毕凡他们前进的速度快了不少，沿途避开了几处危险之地。

　　“毕凡州长，你所带的是什么魔宠？竟然能够规避危险！”狂铁峰惊讶无比。

　　“龙貂，擅长规避危险，也擅长寻宝，只是昆仑神山灵气太混乱了，没办法寻找宝物，预知危险还是能够做到的。”毕凡笑着说道。

　　“这小东西，这么神奇！”狂铁峰打量着龙貂，有些不敢相信。

　　“竟然不相信貂爷！”龙貂咋呼道。

　　“没有的事，龙貂如此神奇，我们已经见识过了。”狂铁峰连忙说道。

　　毕凡他们速度很快，没多久，狂铁峰他们都能够感应到前面的大战了。

　　知道了情况，狂铁峰他们更加心急如焚了，生怕宝物被抢走了。

　　在昆仑神山，一旦逃走了，是很难追踪的。

　　所以，必须尽快赶去，免得那边决出了胜负。

　　他们全速前进，没多久就靠近战斗的地方了。

　　六名金仙境强者，捉对厮杀，激烈无比。

　　天上电闪雷鸣，空中罡风猛刮，远处黑水咆哮……

　　在这样的环境下大战，真是别有一番景象。

　　毕凡他们没有立刻现身，而是仔细查看周围的情况，先找到宝物所在再说。

　　“快看，在前面不远，有一处险地，有紫光冲天，看样子是有奇物现世了。”狂铁峰惊喜道。

　　奇物，最差的也能够卖到百万七星魂玉，稍微好一些的奇物，价值都在几百万七星魂玉，甚至更高。

　　要是云天树树根拿出去拍卖的话，价格非常惊人，算得上无价之宝。

　　“狂铁峰前辈，你们觉得我们该怎么做？”毕凡问道。

　　“先想办法拿到宝物，才是最佳的办法。不过出现紫光的地方，玄沙凶悍，恐怕比周围的玄沙劫厉害十倍不止，想要闯入其中，拿到宝物，并不是容易的事情。”狂铁峰说道。

　　毕凡笑着说道：“交给我了，要是那些人发现了我，你们负责把他们拦下来。”

　　“州长大人，你自己小心了！”戴天楼说道。

　　“放心吧，这玄沙伤不了我。”毕凡笑着说道。

　　毕凡绕开了那些激战的人，从另外一个方向，摸向了宝物所在的险地。

　　能够孕养宝物，周围的能量一般比普通地方雄厚许多。

　　为了不被发现，毕凡绕道很远，才进入了险地。

　　玄沙的威力，毕凡已经多次见识过了，不过他催动了双色奇莲，吞噬了大部分玄沙的能量，剩下的已经不足为惧。

　　毕凡快速向紫光发出的地方赶去，想要尽早把宝物拿到手。

　　“妈的，竟然有人趁我们争抢的时候，去取宝物了！”一名强者突然发现了毕凡的身影，怒吼出来。

　　六名强者，立刻停止争夺，纷纷冲向了险地。

　　这些人全力防御的话，勉强能够抵御住玄沙的侵蚀。可是一个不好，就有可能永远留在险地里面，出不来了。

　　为了宝物，他们都拼了。

　　“杀！”狂铁峰他们杀了出去，拦在了险地前面。

　　狂铁峰、戴天楼、周云天、西门玉四人直接冲杀出去的，幽影、毒王、胡天来三人擅长刺杀，他们突然杀出，极其隐秘。

　　那六名强者看到一下子出现了七名金仙境强者，而且有三人一出现，就给他们造成了伤害。

　　面对这种情况，他们震住了。

　　“我们一起合力，先把这些人赶走。”那六名强者，没有那么容易放弃宝物的。

　　昆仑神山宝物众多，可真贵无比的宝物出世还是很少见的。

　　这些人争斗了好一会儿了，他们不想就这样放弃。谁都想着，只要宝物到手，立刻遁走。

　　这六名强者有些自视太高了，面对七名同级强者的围攻，他们根本没办法进入险地。

　　毕凡见自己被发现了，也不再隐匿行迹，速度快了许多。

　　他一边大肆吞噬周围的玄沙能量，一边快速靠近发光的地方。

　　没多久，他就见到了宝物，出现在他面前的，是五块乌金石。

　　乌金石主要增强防御力，算是比较普通的奇物。可这里有五块乌金石，价值也不低了。

　　而且，有了乌金石之后，防御力增强，保命的本领自然大增。

　　毕凡毫不客气，直接取走了五块乌金石，一块都没有留下。

　　拿到乌金石之后，毕凡立刻向外面冲去，他是原路返回的。

　　“走！不要跟他们纠缠。”狂铁峰大声说道。

　　昆仑神山不是战斗的好地方，消耗太大，太过危险了。

　　众人纷纷抽身，然后去追赶毕凡而去。

　　“追！绝对不能让他们跑了。”

　　“杀了他们，夺回宝物！”

　　……

　　六名金仙境强者疯狂追杀，好像不夺回宝物誓不罢休的样子。

　　不过，狂铁峰一行，速度都很快，他们跟毕凡汇合了之后，以最快的速度离去了。

　　有龙貂开道，毕凡他们速度快到了极致。

　　后面那六人追出十来里，就跟丢了。

　　摆脱了六名追兵，毕凡他们又走了一段，才停了下来。

　　“毕凡州长，拿到了什么宝物？”狂铁峰问道。

　　“五块乌金石，不是什么了不得的宝物。狂铁峰前辈，你取一块吧，西门玉小姐，你也可以取一块乌金石。”毕凡说道。

　　狂铁峰摇头道：“乌金石我已经有了，我就不要了。”

　　“我还没有乌金石，那我就不客气了。”西门玉笑着说道。

　　西门玉拿走一块乌金石，还剩下四块乌金石。毕凡他们有六人，只有周云天有乌金石，还差一块，才能每人都分到一块乌金石。

　　“我就不要乌金石了，我的防御最强，你们拿去炼化了之后，尽快把乌金石进化。”毕凡笑着说道。

　　“多谢州长大人！”戴天楼等人都没有拒绝，身处昆仑神山，多一份实力，就多一份保命的本领。

　　戴天楼等人拿到了乌金石，立刻炼化了。

　　不过，要让乌金石进化，就不是立马能够完成。

　　乌金石的进化，跟天武神石有些相似，不过有些区别，天武神石融入的是珍稀金属，乌金石融入的是各种矿石。

　　“大家把身上的矿石类宝物都拿出来，然后分成五份，你们拿到乌金石的，各自取一份，融入乌金石之中，能够让乌金石进化一次也好。”毕凡说道。

　　“好主意，我们现在最重要的是增强实力。”狂铁峰笑道。

　　大家纷纷把各种矿石拿出来了，然后集中在一起。

　　矿石的种类不少，很快全部被分成了五份，戴天楼五人分别取走一份，开始融入乌金石之中。

　　可惜，他们身上的矿石还是太少了，只能够让乌金石进化一次。

　　“防御力增加了不少，还不错。”胡天来笑着说道。

　　“好！我们继续出发，希望能够得到更多的宝物。”毕凡说道。

　　昆仑神山不光有珍稀材料、灵药、奇物，也有可能捡到仙器之类的宝物。

　　仙器，有些是闯入昆仑神山的强者留下的，也有些是一直在昆仑神山的。

　　在昆仑神山里面，有一些上古时期就存在的遗迹，要是能够遇到，就会有大收获的。

　　只是，遗迹非常罕见，就算遇到了，也很难把宝物拿到手。


第086章 巨型血魂玉

　　本来，毕凡是有意要灭掉那六名金仙境强者的，可被狂铁峰拦下来了。

　　在昆仑神山，要尽量避免战斗，减少消耗。

　　毕凡和屠一刀在昆仑神山，不受环境影响，可其他人不行。万一，他们刚刚经历大战，又遭遇其他强者，恐怕就危险了。

　　之前乌金石出世，说不定还有其他强者看到。

　　毕凡思考再三，放弃杀那些人了。

　　本来，杀其他强者，是快速捞取宝物的办法，可地方不对。

　　昆仑神山里面不到万不得已，不能动刀兵的。

　　接下来的路途，毕凡他们都还不错，没有遇到太大的危险，收集的宝物也不算少。

　　不过奇物就没有见到了，想要得到一件奇物，并不是容易的事情。

　　要是运气不好，恐怕在昆仑神山数十年，也难以得到一件奇物的，这样的例子不算少。

　　狂铁峰曾经在昆仑神山闯荡了百年，也不过寻到三件奇物，这已经算是运气不错了。

　　毕凡等人，才这么短时间，就得到了五块乌金石，运气真是一等一的。

　　在昆仑神山里面，天天要跟天劫力量对抗，时间过得很快。

　　转眼过去半年了，狂铁峰带着众人，终于到了他发现血魂玉的地方。

　　在毕凡他们前面，有一个巨大的漩涡，黑白两色，飞速旋转，气势惊人。

　　“毕凡州长，前面就是血魂玉所在了，在血魂玉周围，是光暗两系的能量，形成的能量漩涡，威力惊人，我只能深入一百米，就抵挡不住了。可血魂玉距离外面，最窄的地方都有千米。想要得到血魂玉，并不是简单的事情。”狂铁峰沉声道。

　　“狂铁峰前辈，我看光暗能量形成的漩涡把险地里面的情况都遮挡住了，你怎么知道里面有大块的血魂玉？”不是毕凡不相信狂铁峰，只是他有些疑惑。

　　何况，要是没有见到血魂玉，就冒然进入险地，毕凡还不至于如此不济。

　　“我当初看到异象才赶过来的，然后观察了月余，发现光暗能量到了每日正午，就会变得平静许多，就能够看到险地里面的情况了。我也是趁着光暗能量减弱，才能深入险地百米。”狂铁峰解释道。

　　“好，我们等到正午时分，看清楚了再作打算。”毕凡说道。

　　第二天正午，光暗能量果然减弱了。在险地的中心区域，有一座光秃秃的山石，在山石之间，血魂玉暴露在了外面。

　　光是暴露在外的血魂玉，已经可以分割成数十块拳头大小的血魂玉了。

　　一个人，需要太多的血魂玉也没有作用，拳头大小一块就足够了。这也难怪，狂铁峰说只要拳头大小一块血魂玉就行了。

　　只是血魂玉的出产，比七星魂玉还要难万倍。

　　血魂玉通常只在灵力非常浓郁的环境出产，像晶石矿脉、七星魂玉矿脉，都有可能出产血魂玉。

　　不过，出产血魂玉的几率非常小，而且血魂玉要刚刚诞生，只有小指母大小，变大非常缓慢，拳头大小一块，恐怕就需要上百年时间。

　　此处这块血魂玉，恐怕已经数万年了。还不知道被石块包裹的部分，有多大。

　　要是拿到这块血魂玉，以后六绝冒险团很多强者都有血魂玉使用了。

　　而且，毕凡还可以把多余的血魂玉，放进七星魂玉矿脉之中，吸收了能量之后还会慢慢变大。

　　看到这血魂玉，毕凡就动心了。

　　“我先试试，看能否成功进入其中。”毕凡也不敢肯定，是否能够抵御光暗能量的侵蚀，他只有靠双色奇莲了。

　　“毕凡州长，你千万要小心了。要是能够拿到血魂玉，我只需要拳头大小一块，其余全部归毕凡州长支配。”狂铁峰叮嘱道。

　　狂铁峰真心希望毕凡能够成功拿到血魂玉，要不然他也得不到好处。

　　“放心吧，要是不济，我自然会出来。血魂玉虽然珍贵，可我更加看重我的性命。”毕凡笑着说道：“不管发生什么事情，你们都不要贸然进入险地之中来。”

　　“是！州长大人！”戴天楼五人齐声道。

　　此时，光暗能量最弱，毕凡抓紧时间，走了进去。

　　进入险地之后，毕凡立刻感受到了光暗能量的侵蚀。

　　这光暗能量，威力确实很大，而且蕴含了光暗两系的法则力量。

　　光之净化，暗之蚀，这些法则力量都在其中，威力更为惊人。

　　这些法则力量联合在一起，跟毕凡感悟的法则力量光暗之触何其相似。

　　当人进入其中，光暗能量就开始变强，而且开始攻击闯入其中的人，很难抵挡。

　　毕凡跟周围的光暗法则有了共鸣，竟然让他修炼到大成境界的光暗之触有所波动。

　　“这样的环境，对修炼光暗之触有大用，不能错过机会了。”毕凡暗道。

　　当即，毕凡盘坐下来，开始感悟法则力量。

　　“毕凡州长这是在干什么？他怎么停下来了？”狂铁峰疑惑道。

　　“不知道，看样子好像在修炼，也像在抵御光暗能量的攻击。”戴天楼也很好奇。

　　“毕凡州长这是在修炼，我进去看看，我是暗属性之体，进入其中没有问题。”屠一刀说道。

　　“屠一刀，不要去，里面太危险了。”西门玉拉住了屠一刀。

　　屠一刀笑道：“放心吧，我不会拿自己性命开玩笑的。要是我进去之后，也盘坐下来，就说明我也在修炼。你们暂且不要理会，只需要在外面等我们就行了。”

　　其实，是毕凡让屠一刀进去的，因为这个环境对修炼光暗之触太有用了，在里面感悟一天，相当于外界一年。

　　毕凡他们虽然把光暗之触修炼到了大成境界，可是并不算厉害，距离大圆满境界还差得很远。

　　这是难得的机会，他们自然要修炼一番了。

　　屠一刀进入险地之后，到了毕凡身边，然后也盘膝坐下，开始感悟法则力量了。

　　两人一起感悟，效率要快几倍。

　　他们在这里修炼一天，就相当于外界修炼几年时间。

　　“毕凡州长和屠一刀也真是的，在这个节骨眼修炼。”狂铁峰焦急道。

　　“没办法，我们只有等下去了。”戴天楼说道。

　　毕凡和屠一刀转眼就修炼了十天时间了，光暗之触大有进境。

　　为了更好的修炼，两人继续深入，这次他们到了险地内三百米的地方，要继续前进就有些勉强了。

　　两人再次坐了下来，开始修炼，感悟光暗之触。

　　这险地之中，越深处，法则力量越强，修炼起来也越快。

　　看到毕凡他们再次坐了下来，狂铁峰叹道：“毕凡州长他们都修炼了十天时间了，怎么又坐了下来？”

　　“狂铁峰，不要着急，我看州长大人他们也是没有办法，才停下来修炼的。这险地的光暗力量太强了，深处就更强悍了，州长大人他们准是无法继续前进了，才停下来修炼的。”戴天楼说道。

　　“既然如此，我们还是好好修炼，为州长大人他们护法吧。”周云天道。

　　西门玉还是有些担心：“屠一刀没有毕凡州长那么强大，他不会有事吧。”

　　“屠一刀非常神秘，你就不要瞎操心了。”幽影冷声道。

　　又过了十日，毕凡和屠一刀起身，前进了两百米，然后停下继续感悟光暗之触。

　　每修炼十天时间，毕凡和屠一刀就能够前进两百米左右，他们距离血魂玉越来越近了。

　　两个月之后，毕凡和屠一刀终于到了血魂玉所在的地方，两人慢慢把血魂玉周围泥石清除掉。

　　这块血魂玉巨大无比，露在外面的，只是整块血魂玉的四分之一。要是把血魂玉分成拳头大小的小块，恐怕能够分割成两百多块。

　　就算一块价值五百万七星魂玉，这块血魂玉总价值也能够达到惊人的十亿七星魂玉。

　　可以说，这是毕凡收获最大的一次，比上次得到七星魂玉矿脉获得的好处还大。

　　毕凡把血魂玉收了起来，然后跟屠一刀快步离开了险地。

　　他们在这里修炼了两个月，相当于在外界修炼了两百多年，两百多年，全力感悟光暗之触，使得光暗之触又精进了不少。

　　毕凡和屠一刀很快就出了险地，到了外面。

　　“毕凡州长，你们真是太厉害了！”狂铁峰兴奋道。

　　“没有什么，我修炼的法则力量，恰好跟着险地的力量相似，所以我才能进入险地中心区域。”毕凡说道。

　　“这处险地的能量和法则力量非常深奥恐怖，我自问难以抵挡。想不到毕凡州长竟然感悟了这么厉害的法则力量，真是难得啊。”狂铁峰叹道。

　　“过奖了！”

　　毕凡拿出血魂玉，分割出九块，一块交给了狂铁峰，一块给了西门玉，戴天楼等人各自有一块：“我们每人炼化一块血魂玉，对大家修炼都有好处。”

　　“毕凡州长，真是谢谢你，没想到我也能够拥有一块血魂玉啊。”西门玉高兴无比。

　　“见者有份嘛，何况我们还是同伴，本来我还想多给你们一些的，可我们六绝神州强者众多，需要很多血魂玉，所以不能给你们了。”毕凡笑着说道。

　　血魂玉珍贵无比，以后恐怕只有毕凡最为亲近之人，还有就是天赋绝佳的人，才能享受到血魂玉了。


第087章 遗迹现世

　　拿到了血魂玉，狂铁峰算是了却了心事，他刚刚出昆仑神山不久，就跟毕凡他们来到了昆仑神山，就是为了拿到血魂玉。

　　毕凡没有让他失望，虽然花费了一些时间，总是拿到了血魂玉。

　　有了血魂玉，狂铁峰渡劫的成功率将会大大增加，他就可以去渡劫了。

　　不过，狂铁峰要渡劫，还需要做更多的准备，丝毫大意不得。

　　金仙境强者，在混沌界算得上强者了，可还是不够，罗天上仙才能算是真正的强者，能够掌控一府之地。

　　没有人不想修炼到罗天上仙级别，只是修为到了后面，想要进阶都非常困难。

　　血魂玉的作用，就是让修炼者渡劫的成功率增加，不光是渡金仙劫有用，以后也是有用处的。修为到了后面，血魂玉的作用就会减弱。

　　正因为这样，血魂玉才会如此珍贵。

　　“狂铁峰，我们接下来去什么地方？”戴天楼问道。

　　众人炼化了血魂玉，都显得激动无比。

　　“我也不知道了，我这次的目标，就是拿到血魂玉。继续深入的话，很快就要走出我所绘的地图了。而且，继续深入，危险也会增加。我当初害怕遇到危险，就横向搜索昆仑神山的，并绘制了地图。”狂铁峰说道。

　　想到之前一百年的经历，却没有毕凡一年时间所获得的宝物多，他真是唏嘘无比。

　　毕凡想了想：“那我们还是继续深入，狂铁峰前辈探过的地方，想来也难以找到珍贵的宝物，只有继续深入，才能有更多的机会。”

　　“一切都听毕凡州长的。”狂铁峰答应了。

　　“好，我们继续深入昆仑神山，完善地图。”毕凡说道。

　　昆仑神山的地图，对一个势力来说，实在太重要了。

　　地图越大，以后六绝冒险团的强者进入昆仑神山，能够获得的好处越大，相对来说也比较安全。

　　“好！跟着毕凡州长，好处多多。”狂铁峰笑道。

　　毕凡走到什么地方，运气都非常不错，狂铁峰还想着，跟毕凡一起，捞取更多的好处。

　　“我没有什么意见，我就跟着木头。”西门玉笑道。

　　屠一刀无论如何冷漠，还是无法让西门玉生气，更无法摆脱西门玉。

　　男女之事，很难说清楚，就连屠一刀自己，都无法说清楚对西门玉的感觉。

　　毕凡他们继续前进了，很快他们就走出了狂铁峰地图所画的范围。

　　在昆仑神山里面，没有地图，就要靠自己慢慢摸索了。

　　昆仑神山到处都是险地，自己慢慢摸索，速度非常缓慢。

　　毕凡他们也不着急，带着龙貂，把一处处险地找了出来，并在地图上面标识出来。

　　而那些宝物，大多出现在险地之中。

　　险地虽然危险，可能量也很浓郁，最容易形成各种珍稀材料、奇物了。

　　为了宝物，毕凡和屠一刀探索了不少险地，不过并不是每处险地都有宝物，很多险地，甚至连珍稀材料都没有。

　　也许是险地没有宝物，也许是宝物被人取走了。

　　不过，毕凡他们还是一一探索，耽误一些时间也在所不惜。

　　没有宝物的险地，自然也要标识出来，让后来者不要闯入这些险地。

　　探索新地图，其中的艰辛，毕凡他们算是深有体会了。

　　要不是有龙貂在身边，恐怕难度要增加十倍。有龙貂在，他们能够一早发现很多危险，不会贸贸然冲进去。

　　“要是我也有龙貂，恐怕百年时间，我能够探索几倍了区域，得到更多的宝物。”狂铁峰羡慕无比。

　　“那是，貂爷的本领，岂是你们所能仰望的。”龙貂得意无比。

　　“贪吃貂，尽臭美了！”毕凡摇头笑道。

　　龙貂，总是那么自傲，而且还喜欢显摆。看到龙貂的样子，总是惹人发笑。西门玉对龙貂喜欢得不得了，可惜龙貂不理会她，她想尽了办法，也没有用。

　　狂铁峰说得不错，随着逐渐深入，天劫力量越来越强悍了。

　　西门玉和周云天两人实力最弱，首先有些抵挡不住了。

　　“毕凡州长，这样下去不是办法，西门玉和周云天两人随时可能出现危险的。而且我们要是继续深入的话，恐怕两人必须要退出了。”狂铁峰说道。

　　“毕凡州长，我不想退出，难道就没有别的办法了吗？”西门玉看了看屠一刀，非常不舍。

　　毕凡很想继续深入，不过看情况有些不允许。要是继续深入，胡天来等人相继也要无法抵挡周围的天劫力量。

　　他想了想，说道：“我看不如这样，我们横向搜索，寻找宝物，探索地图。”

　　“如此甚好，我担心继续深入，连我都会扛不住的。”狂铁峰笑着说道。

　　狂铁峰得到了想要的宝物，自然不希望继续冒险了。

　　横向搜寻宝物，危险性要小很多，他自然同意了。

　　见大家都没有意见，毕凡他们开始横向搜索了。

　　连续搜寻了一年时间，毕凡他们斩获了许多珍稀材料，可惜没有遇到奇物。

　　不过，毕凡跟屠一刀两人，天天用双色奇莲，吞噬周围的天劫力量，得到了天大的好处，他们自身的修为提升了许多，更重要的是双色奇莲莲座下面的能量，增加了十数倍。

　　毕凡体内双色奇莲莲座下面的黑洞有所变化了，那黑洞没有变大多少，可吞噬力之强，提升了数倍。

　　要不是莲座下面各团能量都大幅度增强了，恐怕早就被黑洞吞噬了。那些能量相互对峙，毕凡想要调动，难上加难了。

　　另外，云天树已经长到两米多高了，里面已经能够储存不少能量了。

　　在昆仑神山里面，每天都过得充实无比，时间过得很快，有些不觉得。

　　毕凡他们探索地图的速度非常惊人，他们一年时间走过的地方，狂铁峰以前花了十年时间才能做到。

　　毕凡之所以横向搜索，还有一个目的，就是想要找到他身上残图的方位。即便这次没有办法去地图所在的地方，以后有机会也可以去寻宝。

　　不过，他现在连方位都不知道，想要寻宝都难以如愿。

　　他只有尽量多探索一些地图，然后看看有没有办法找到残图所在的区域。

　　要是能够有更多的地图，判断出方位就容易得多，可惜昆仑神山的地图何其珍贵，想要得到更多的地图，几乎是不可能的事情。

　　所以，毕凡只能自己慢慢搜索，排除一些区域了。

　　毕凡他们现在探索的区域，还是在昆仑神山最外围，所以想要寻到真正的宝物，非常困难。

　　时间一天天过去，毕凡他们不断横向前进，探索了很多险地。

　　这天，毕凡他们再次遇到了其他人类强者，而且魂锁还探听了一个重大的消息。

　　“在前方三十里，有一处遗迹现世，请三位兄弟一起前去，探索遗迹。”

　　“遗迹现世，恐怕要去探索遗迹的强者非常之多，就我们四人前去，恐怕很难分一杯羹。要不这样，我还有四个兄弟也在昆仑神山，我们去邀请他们一起前去，这样才能得到最大的好处。”

　　……

　　听到这个消息，毕凡激动起来，把事情告诉狂铁峰等人，大家一致决定，跟着那些人，前去遗迹。

　　说道昆仑神山的宝物，奇物算一种，另外一个就是遗迹之中的宝物了。

　　只是遗迹出现的几率，比奇物还小。

　　据传，远古时期，整个混沌界混沌一片，混沌界初开，仙气缭绕，甚至有鸿蒙之气出现。很多宝物纷纷现世。

　　佛界、魔界、仙界、灵界、妖界五界强者全部杀入了混沌界，争夺宝物，在混沌界展开了血腥厮杀。

　　这场大战，持续了数万年，这才结束。

　　大战结束，混沌界灵气变得混乱无比，其他五界的灵气充斥着混沌界，再也无法驱散。在混沌界修炼变得艰难无比，加上混沌界的宝物大多被抢走了，所以五界强者才退出了混沌界。

　　而昆仑神山，就是远古时期大战的主战场之一，远古时期的昆仑神山仙气浓郁，适合修炼，所以很多强者在昆仑神山开山立派，只是后来都毁于一旦了。

　　后来五界强者退出混沌界，把混沌界当成了囚禁五界囚徒的地方。昆仑神山因为是大战的战场，逐渐变成了现在的样子。不过，远古那些门派留下的遗迹，偶尔会出世。

　　远古时期，修炼者可比现在强盛多了，宝物更是极多。在远古时期，奇物根本不算什么，有许多更为珍贵的宝物。

　　所以，这些远古时期留下来的遗迹，随便遗留下来一些宝物，也会让人抢破头的。

　　一旦有遗迹出现，动静肯定不小，自然会引来很多强者争夺。

　　难得遇到这样的机会，毕凡他们要是不去见识一下，岂不是对不起自己。

　　狂铁峰以前在昆仑神山待了百年，也没有遇到遗迹出现。

　　他们有这样的运气，也算是难得了。

　　没多久，在他们前面的四名金仙境强者，就跟另外四名金仙境强者汇合了，八名金仙境强者一起出发，快速赶去遗迹。

　　毕凡他们远远地吊在后面，有魂锁负责跟踪，绝对不会失去那些人的踪迹。

　　因为毕凡他们赶路速度比较，所以毕凡他们还有时间去完善地图。


第088章 空间神石

　　三十里，虽然不是很远，可他们却花费了十多天时间，才赶到遗迹出现的地方。

　　遗迹已经出世，所以异象也早已结束了。

　　那八名金仙境强者，毫不犹豫，直接进入了一扇位于虚空的大门。

　　这门在虚空之中出现，显然不简单。

　　毕凡九人到了门户周围，犹豫了起来。

　　“毕凡州长，听说很多遗迹的大门都是在虚空之中，以前没有见过，现在总算长见识了。”狂铁峰赞叹道。

　　远古上古时期，甚至现代，有很多大能，用大神通，直接在虚空断层之中开辟门户，开宗立派。

　　不是门派的人，是很难进入宗派驻地的。

　　不过，想要在虚空之中，开辟门户，并不是简单的事情。

　　能够有这样大神通的人，起码也要有十地金仙的修为。

　　修为到了十地金仙，就掌握了造物法则，自然能够轻易在虚空之中开辟洞府了，而且他们可以把周围的灵气、仙气引入洞府，使得洞府里面灵气、仙气异常浓郁。

　　“想不到啊，在昆仑神山外围，建立宗派的，都有十地金仙的强者。”西门玉叹道。

　　西门玉出自大家族，知道得比较多，因为他们自己家族的驻地，也是在虚空之中。

　　“西门玉小姐，此话怎讲？”毕凡疑惑道。

　　“只有十地金仙，才有如此神通，在虚空之中开辟宗派驻地。”西门玉如实说道。

　　“十地金仙！”戴天楼等人都震住了。

　　十地金仙，对他们来说，太过遥远，别说十地金仙了，就算是罗天上仙，也不是那么容易达到的。

　　修为到了罗天上仙，就会掌握空间法则，在突破之前，他们自己修炼的法则力量，必须达到大圆满境界才行。

　　要是渡劫的时候，无法掌握空间法则，渡劫就算失败了。

　　所以，在渡劫的时候，要是能够拥有空间神石，渡劫的成功率将会大大提升。

　　只是空间神石太过罕见，就算是昆仑神山之中，也难以遇到。

　　空间神石本来就蕴含空间法则，在渡劫之中研究一番，事先掌握一些空间法则的奥妙，渡劫之时，能够领悟空间法则的可能性自然大大增加。

　　所以，别看只相差几个大等级，却是可望而不可即的。

　　“走！我们进去看看！”毕凡当即决断：“我先进去，你们随后进来。”

　　毕凡亲自开道，免得里面有埋伏。为了争夺宝物，在入口处埋伏，显然是不错的主意。

　　毕凡跳进虚空之门中，立刻消失不见了，然后他到了另外的世界。

　　在另外的天地之中，阳光明媚，春暖花开，飞鸟走兽无处不在，而且这里面灵气浓郁无比，没有天劫力量。

　　这是毕凡在瞬间查探到的情况，他还没有来得及惊叹，就遇到了偷袭。

　　三名金仙境强者，同时出手，从三个方向攻击毕凡。

　　这些人出手毒辣，显然是想置毕凡于死地。

　　面对三名金仙境强者的攻击，毕凡冷静无比，他早就施展了金刚护体神通，然后催动双色奇莲，施展出吞噬漩涡的神通，化解三人的攻击。

　　同时，毕凡也出手了，百战圣拳第二式雷霆神拳瞬间击出三拳。

　　“轰轰轰！”三声巨响，三名金仙境强者被毕凡震飞了。

　　毕凡也是突然出手，所以没有使尽全力，三名金仙境强者被击飞击伤，却没有被击杀。

　　这三名金仙境强者大骇，哪里还顾得去找毕凡麻烦，纷纷逃命而去。

　　毕凡对这个空间不熟悉，所以没有去追击，他开始查探周围的情况，免得还有埋伏。

　　好在入口附近，只有三名强者埋伏，并没有其他埋伏。

　　不多时，屠一刀等人纷纷进来了，当众人看到周围环境，都大呼小叫起来。

　　“这里简直就是仙境嘛，比仙境还要美，而且仙气更为浓郁，看样子这个地方是仙道门派的驻地。”狂铁峰惊呼出来。

　　“不错，这个驻地非常之大，我的神识力量只能覆盖很小的地盘。”毕凡说道。

　　戴天楼道：“州长大人，这里灵气有些乱，你刚才遇到伏击了？”

　　“不错，有三名金仙境强者伏击，被我击退了。”毕凡笑着说道。

　　“我们现在立刻去寻宝吧，我们进来比较晚了，说不定宝物都被拿走了。”西门玉迫不及待。

　　毕凡摇头道：“不着急，大家先修炼，把状态调整到最佳，然后我们再去寻宝，也不在乎这一点时间。此处仙气都快成为液态了，浓郁到了极致，大家在这里修炼，速度极快。”

　　戴天楼他们找了一个地方，开始修炼了。

　　毕凡和屠一刀两人到了很远的地方修炼，屠一刀是魔道修炼者，要是在众人面前修炼，岂不是惹来疑惑，而且毕凡和屠一刀催动双色奇莲修炼，方圆百里的仙气都要被他们吞噬。动静太大，而且戴天楼他们没有办法修炼。

　　反正百里距离，对他们来说，瞬息可至。

　　毕凡和屠一刀飞出一百多里，才停了下来，开始了修炼。两人去的方向不同，不会相互影响。

　　双色奇莲如今的吞噬之力，实在太强悍了。方圆百里，如此浓郁的仙气，毕凡和屠一刀只花费了一个小时，就把各自周围的仙气吞噬一空了。

　　当他们结束修炼，戴天楼等人还没有恢复到最佳状态。

　　又过了一个小时，胡天来等人才相继修炼结束。

　　“走！去碰碰运气了。”毕凡笑着说道。

　　“宝物，等着我，我来了。”胡天来激动道。

　　“宝物怎么会等你？还是快点去吧，要不然宝物都被抢光了。”西门玉说道。

　　毕凡他们速度极快，而且毕凡让龙貂开路。在这样的环境之中，龙貂的本领能够发挥到极致了，不但能够规避陷阱阵法，更加能够寻找到宝物。

　　在仙境之中，没有了天劫力量的威胁，却有许多机关陷阱阵法禁制，稍有不慎就会陷入其中。

　　在龙貂的带领下，他们避开了这些陷阱，很快到了一片药圃外面。

　　可惜，药圃里面的灵药已经被采摘一空，所剩无几了。

　　“我们来晚了，看样子这处遗迹恐怕开启已经几个月了，不知道我们还能不能有所收获。”毕凡叹道。

　　“放心吧，遗迹不是那么容易探索完毕的，而且真正的宝物，也不是那么容易到手的，我们还有机会。”狂铁峰笑着说道。

　　“里面还有那么多金仙境强者，这些金仙境强者，每个人身上都有不少宝物，我们可以干掉那些金仙境强者，夺取宝物。”幽影说道：“反正在这个地方，随时随地可以修炼，恢复力量。”

　　“对啊，反正抢夺其他金仙境强者的宝物，还少费很多手脚。”胡天来兴奋起来：“以州长大人的实力，要解决金仙境强者，简直太容易了。”

　　“既然如此，我们就继续深入，要是遇到金仙境强者，你们拦住他们的去路，由我和屠一刀来解决战斗。”毕凡沉声道。

　　这是难得的机会，毕凡想要趁机收服一些金仙境强者，能够进入这些区域的金仙境强者，实力都不简单。初等金仙境强者，根本没有办法进入这些区域，最差都是中等金仙境强者。

　　收服一名金仙境强者，也能够拥有他们身上的一些宝物。击杀一名金仙境强者，更是能够拥有他们所有的宝物。

　　这些强者，有些人可能进入昆仑神山很长时间了，身上宝物决计不少。有些人新近才进来的，只要敢进入昆仑神山，他们肯定做好了很多准备，身上的宝物也少不了。

　　金仙境强者，算是移动小宝库了。

　　毕凡他们有了目标，就加快了速度，不断深入，希望能够遇到其他金仙境强者。

　　没多久，他们竟然遇到了之前偷袭毕凡的三名金仙境强者，这三人的气息，毕凡还能够认出来。

　　“前面有三名金仙境强者，三人曾经偷袭我，待会儿我和屠一刀各自对付一名金仙境强者，你们负责对付一名金仙境强者，无论如何，不能让他们逃走了。”毕凡沉声道。

　　狂铁峰笑道：“我们这么多人对付一名金仙境强者，要是还让他跑了，我们就白活了。”

　　“不错，州长大人你也太小瞧我们了。”西门玉说道。

　　“好！立刻行动。”毕凡冷声道。

　　毕凡早就查探到了三人的位置，然后做出了安排，包抄了上去。

　　当那三名金仙境强者发现毕凡他们的时候，他们已经完成了合围。

　　三人分散逃走，希望能够逃出生天。

　　毕凡看准目标，追向了其中那名巅峰金仙境强者，另外两名都是高等金仙境强者。

　　屠一刀也选择了目标，剩下一名金仙境强者，则被狂铁峰七人包围了。

　　他们动作神速，让那三名金仙境都没有时间抽身逃走。

　　“你想要怎么样？我们还有很多同伴在附近，你们要是不怕死，尽快开打。”毕凡的对手有些恐惧，他当然也知道毕凡的气息。

　　当初，他们三人合力偷袭毕凡，结果被毕凡出手一招击伤，这让他们心里留下了阴影，对毕凡恐惧无比。

　　他虽然是巅峰金仙境强者，可根本提不起斗志，跟毕凡激战。

　　所以，他想出一个办法，想要吓退毕凡。

　　“想要吓唬我，你还嫩了点！”毕凡冷笑出来。


第089章 龙貂示警

　　“你真要做绝？”那名巅峰金仙境强者冷声道。

　　“你刚才偷袭我，就该知道有这样的下场。”毕凡声音没有丝毫情绪。

　　“我杀了你！”巅峰金仙境强者展开了猛攻，他连续攻击了几次，然后想要抽身逃走。

　　此时逃命要紧，同伴的性命，他已经顾不上了。

　　毕凡一直没有出手，等那人脱身逃走了，他才追了上去。

　　“阴阳神煅！百战圣拳第一式大力神拳！”

　　毕凡连续发出两记攻击，百战圣拳和阴阳神煅，同时击中了那名巅峰金仙境强者。

　　那名金仙境强者实力不弱，可面对毕凡的攻击，他根本无法抗衡。如今，毕凡的实力，即便不使用百战圣拳、阴阳神煅，在金仙境强者之中也算是最为顶尖的。

　　何况，毕凡全力出手，自然手到擒来。

　　那名巅峰金仙境强者，被毕凡双管齐下，一下子就击晕了。

　　要不是毕凡为了收服他，绝对可以一下子击杀他。

　　毕凡把他镇压进了幽冥镇魂铃之中，然后施展阴阳锁魂印，控制了那名金仙境强者。

　　此人名叫薛珠峰，来头还不小，却栽在了毕凡手里。

　　薛珠峰控制了很多城池，可惜他的地盘离六绝神州太过遥远，所以毕凡只得放弃那些地盘，让薛珠峰跟在他的身边，发挥出他的作用来。

　　要是薛珠峰的地盘离六绝神州不远，毕凡肯定会放他回去，继续掌控他的地盘。

　　毕凡这边结束战斗很快，屠一刀动作也不慢，同时是一招败敌，直接把那名高等金仙境强者收服了。

　　毕凡快速赶了过去，把那人收进了幽冥镇魂铃之中。

　　他们一行，有两名外人，自然不能让西门玉和狂铁峰知道，毕凡和屠一刀有收服金仙境强者的神通。

　　反正这两名金仙境强者，是他们单独搞定的，宝物都归他们所有，狂铁峰他们无权过问的。

　　屠一刀收服这名高等金仙境强者，名叫朱四海，他手下也掌控着不少城池，跟薛珠峰的地盘相隔不远，属于一个府的强者。

　　此人也只有跟着毕凡他们了，无法放他们回去。这两名金仙境强者失踪，以后他们的地盘恐怕要被其他金仙境强者抢占去了。

　　那些地盘太远了，要不然毕凡才不想放弃。

　　毕凡和屠一刀都结束了战斗，狂铁峰七人，却还没能击杀另外一名高等金仙境强者。

　　他们走了过去，没有帮忙的意思。

　　七人见毕凡他们都结束了战斗，不好意思继续纠缠下去了，七人纷纷施展出绝技，转眼间就把那名金仙境强者击杀了。

　　“毕凡州长，你们动作也太快了吧！”狂铁峰赞叹道。

　　他对毕凡和屠一刀，彻底服气了，两人都是初等金仙境强者，战斗力却超强，恐怕不比罗天上仙级别的强者差。

　　“屠一刀，你太厉害了，比我们家族很多长辈都要厉害！”西门玉美目发亮，盯着屠一刀，显然对屠一刀更为满意了。

　　西门玉娇娆无比，凤目含情脉脉，更加充满了诱惑力。

　　屠一刀却没有理会，冷声道：“这也没什么，只是对手太弱。”

　　看到屠一刀如此，西门玉觉得他很酷。

　　情人眼里出西施，这话不错，西门玉喜欢屠一刀，所以怎么看他，都觉得顺眼。

　　何况，屠一刀确实很有实力，让人叹服。

　　“此人身上有不少宝物，如何分配？”戴天楼问道。

　　毕凡说道：“我给你们一个建议，宝物要是有人需要的，可以先支配了。剩下的集中起来，之后积累多了，然后再分配。”

　　这名高等金仙境强者，身上两件中品仙器，还有两件奇物以及大量的珍稀材料，七星魂玉没有多少，显然都购买了宝物了。

　　这些宝物，戴天楼他们都没有立马用得上的，都暂且收了起来，以后再分配。

　　主要是宝物太少，他们有七人，无法分配。

　　还是毕凡和屠一刀好，两人单独就能够解决金仙境强者，无需跟其他人瓜分宝物。

　　狂铁峰他们都羡慕无比，而且他们七人，还有五人是毕凡的下属，相当于大部分宝物，还是归毕凡所有了。

　　狂铁峰和西门玉虽然羡慕，却不嫉妒，他们很清楚，要不是跟着毕凡，他们连这样的好处都捞不到。

　　跟着毕凡他们一起行动，让他们收获还是很大的。

　　光是一人一块血魂玉，就让他们大赚特赚了。

　　看狂铁峰和西门玉的神情，就知道他们还是很满意现在的收获。

　　他们要是连这都想不通，那么也就没有必要跟着毕凡一行了。

　　戴天楼他们修炼了一会儿，恢复了巅峰状态，然后继续出发了。

　　“屠一刀，西门玉还不错，实力强，非常美貌无双，背景深厚，难得对你情有独钟。”胡天来笑着说道。

　　他不知道屠一刀是毕凡的分身，不然他绝对不敢调侃屠一刀的。

　　胡天来的话声音不小，众人都听到了，西门玉也不例外。西门玉玉脸羞红，低下了头，不时偷瞄一下屠一刀，模样要多美艳，就有多美艳。

　　屠一刀感应何等敏锐，自然知道西门玉在偷看自己，他也留意到西门玉娇羞的神态，他那铁石一般的心，都不由得有些波动了。

　　不过，屠一刀没有表现出来，他很清楚，即便他喜欢西门玉，也很难有好的结局。

　　西门家族，跟六绝冒险团已经结下了仇怨，说不定什么时候就成为了仇敌，要刀刃相向，所以，他很好控制了自己的情绪，一点没有表露出来。

　　毕凡这些分身的厉害之处，就是完全独立的个体，有自己的感情，有自己的生活。

　　其实，毕凡能够感觉到，屠一刀对西门玉还是有好感的，只是他刻意压制了下去。

　　对修炼者来说，压抑感情，不是什么好事情，说不定以后突破瓶颈，很容易走火入魔。

　　毕凡笑着说道：“一切要顺其自然，不要压抑自己的感情。”

　　他这样说，是点醒屠一刀。即便六绝神州跟西门家族有仇怨，也有解决的办法。

　　听到毕凡这样说，西门玉高兴无比：“木头，你看你们州长都这么说了，你还这样冷冰冰的，真是的。”

　　西门玉生气了，可她生气的模样，还是那么的诱人，尤其是嘟长的小嘴，诱人无比。

　　屠一刀明白毕凡的意思，不过他还是没有去理会西门玉，因为他实在不想以后烦恼，他尽量控制自己的情绪，不去看西门玉，免得泥足深陷。

　　毕凡没有继续劝说了，只是摇头苦笑。屠一刀已经是独立的人，他的事情还是他自己拿主意比较好。

　　又走了一段路程，毕凡他们看到了许多房屋。房屋非常有特色，有些竹屋、树屋，也有各种玉石砌成的房屋。而且，这些房屋，有些建在山峰之上，也有些建在山谷之中。

　　密密麻麻的建筑，显示了这个门派存在的时候是多么的兴盛。

　　这只是外围的房屋，应该是外门弟子居住的地方，即便有宝物，也不会太珍贵。何况前面已经有那么多强者蝗虫过境了，搜索也不会有多大的收获。

　　“加快速度前进，不要去搜索这些房屋。”毕凡大声道。

　　随着逐渐深入，里面的阵法逐渐增多了，而且威力也更强了。有些阵法，已经被破掉了，显然有人被困其中，不得不破掉阵法。

　　毕凡他们有龙貂在前面带路，完全可以绕过阵法，速度之快，远超前面的人。

　　可惜，他们想要追上前面的人，也不是容易的事情。而且，这个宗派之地太大了，也不知道别人走的什么方向。

　　本来，毕凡他们想要追击他们跟踪而来的八名金仙境强者，可惜对方全无踪迹。他们速度无法跟毕凡等人相比，显然走的方向不是一个。

　　连续走了十多天时间，毕凡他们几乎没有什么收获，人影也没有看到一个。

　　不过，他们也不气馁，更不着急。

　　“前面的阵法越来越密集了，恐怕我们已经到了遗迹的腹地了。”狂铁峰情绪有些激动。

　　到了遗迹的腹地，说明离宝物不远了。

　　而且，前面阵法密集又强大，之前进入的强者，恐怕无法快速前进，迟早被他们追上。

　　在这个地方，修炼起来速度惊人，即便受伤也能够很快恢复。所以，要是遇到了金仙境强者，出手截杀是必然的。

　　只要有把握拿下对方，绝对要出手，不然会后悔的。

　　走在前面的强者，肯定有不少收获。毕凡他们一路上发现了不少药圃、矿脉，都被人捷足先登了，这就说明了问题。

　　黑吃黑，这是免不了的。

　　你不吃人家，人家也会吃你，就看谁的实力更强了。

　　走着走着，龙貂全身的毛发突然竖了起来，小家伙尖声道：“真是奇怪了，前面这些阵法禁制我都发现了，怎么还是有些危险的感觉。”

　　龙貂的表现，毕凡他们都不敢轻视。龙貂趋吉避凶，对危险的感应，比在场的任何人都要敏锐许多。

　　“停！”毕凡大手一挥，大声道。

　　他只说了一个字，然后就让魂锁辅助他，用神识查探起前面的情况来。

　　前面就是密集的阵法，并无其他异状。

　　“难道龙貂也有出错的时候？”毕凡有些惊讶。


第090章 神不知鬼不觉

　　“龙貂，开路！”即便有危险，还是要继续前进。

　　而且，就算是绕道而行，难道其他方向就没有危险了嘛。

　　“跟貂爷走！”龙貂胆子一向很大，何况他被毕凡保护着，除非能够击败毕凡，否则无法伤害到龙貂的。

　　毕凡等人全身戒备，神色肃穆。

　　前面的阵法很密集，可龙貂还是能够找到间隙，带着戴天楼等人穿过去。

　　进入阵法之间，他们更加小心了。

　　穿过了几座大阵，他们身处的地方，周围全部是阵法。

　　就在这时候，周围阵法之中突然杀出九名金仙境强者来。

　　这九名金仙境强者，能够隐身阵法之中，显然有精通阵法之人，才能出入自如，不受阵法所制，还能借助阵法，隐匿他们的气息，让毕凡他们无法察觉。

　　现在突然杀出，比杀手都还要迅捷隐秘，就连幽影、毒王、胡天来等人职业杀手，也有些自叹不如。

　　戴天楼等人早有防备，全力防御，可面对突如其来的攻击，还是个个挂彩，受伤不轻。

　　毕凡和屠一刀也遭受了攻击，只不过他们能够轻易化解，但他们还是装出重伤的模样，迷惑敌人。

　　要知道，他们一行就毕凡和屠一刀修为境界最低，他们重伤，也不会引起别人的怀疑。

　　“杀！杀光他们！”一名杀手神情狰狞无比。

　　戴天楼等人退无可退，只有迎战。好在九人对九人，不会马上崩盘。

　　这九名金仙境强者甚是狡猾，竟然凭借对阵法的熟悉，躲进阵法之中，伺机偷袭，不与戴天楼等人硬拼。

　　“大家围成一团，全力防御。”毕凡冷静无比。

　　“龙貂开路，我们去会会那些人。”

　　龙貂能够无视阵法禁制，带着毕凡直接进入了阵法之中。

　　他们选择那座阵法，里面隐藏了两名金仙境强者，他们看到毕凡杀了进来，先是露出了惊愕之色，继而笑了起来。

　　“小子，你一人进来，简直是送死！”那名金仙境强者脸上笑开了花，把毕凡当成了一座到手的宝库。

　　“杀了他！他身上的宝物我们均分。”另外一名金仙境强者更为迫不及待。

　　毕凡冷笑一声，他施展出了阴阳神煅。

　　这两名金仙境强者，都是高等金仙境强者，修为虽然不错，可跟毕凡相比差距太大了。

　　毕凡不想耽搁时间，所以催动了双色奇莲里面的神识力量，发动了最强的阴阳神煅，一下子把两名高等金仙境强者全部击成重伤，无力反抗了。

　　灵魂受创，短时间是无法复原的。毕凡把他们镇压在幽冥镇魂铃之中，也不着急去收服他们。

　　“龙貂，带我去另外一个大阵。”毕凡面沉如水。

　　这些人竟然敢偷袭，毕凡自然不会放过他们。

　　龙貂穿过这座阵法，进入了另外一座阵法，阵法之中没有敌人，他们继续到别的阵法。

　　要是遇到敌人，毕凡会毫不留情，直接把敌人镇压了。

　　金仙境强者，在混沌界也算是高手了，多收服一名，对以后扩展六绝冒险团的势力非常有好处。

　　九名金仙境强者，躲进阵法之中，偷袭之后，又立刻进入大阵中，让戴天楼他们恨得牙痒痒，却又无可奈何。

　　他们却不知道，毕凡悄然间，已经镇压了五名金仙境强者了。连那些金仙境强者都不知道，因为他们在不同的大阵之中，没办法联系。

　　毕凡就是要利用这一点，把那九名金仙境强者一一收服，戴天楼他们在外面就是诱饵。

　　还剩下四名金仙境强者了，毕凡每次都看准了才出手，他看到金仙境强者进入哪个阵法之中，然后在龙貂帮助下快速赶过去。

　　金仙境强者，就算是巅峰金仙境强者，也难以跟毕凡抗衡。

　　这期间，毕凡遇到了一名巅峰金仙境强者，竟然有灵魂类防御仙器，结果他连续施展了八次阴阳神煅，还是把那名巅峰金仙境强者拿下了。

　　很快，还剩下最后一名金仙境强者了，此人是九名金仙境强者的首领，实力最强，修为跟狂铁峰差不多，可战斗力明显比狂铁峰强大，转眼间他已经把戴天楼、胡天来、幽影、狂铁峰几人全部击伤了。

　　毕凡观察了很久，他发现这名巅峰金仙境强者不光神通、法则力量感悟很深，身上的宝物更是不少。看此人的攻击，应该有一件灵魂类攻击仙器，他就是用神识攻击，击伤了幽影和狂铁峰两名巅峰金仙境强者的。

　　能够轻易击伤同级强者，也算不简单了。

　　毕凡堵了此人几次，终于在一个大阵之中，堵住了他。

　　“是你？”那名巅峰金仙境强者惊讶无比。

　　战斗开始之后，毕凡受伤之后，就消失不见了，他没有太在意，只是以为毕凡已经逃走了。

　　他完全没有想到，毕凡不但没有逃走，还出现在他的面前。

　　“不错，是我，在下毕凡，还未请教？”毕凡平淡无比。

　　“蒙混元。你竟然精通阵法之道，难得遇到同道中人，我都不想杀你了。”蒙混元说道。

　　蒙混元，干瘦老头，眼睛锐利无比，眼光好像刀刃一般，凌厉无比。

　　“杀我，你还做不到，你有多久没有看到你那些同伴了？”毕凡一脸笑意。

　　“你……你把我的同伴怎么样了？”蒙混元虽然不太相信，可他何等老辣，稍微思考一下，就知道同伴出问题了。

　　这么长时间了，约定好一起偷袭戴天楼他们的，可出手的人越来越少，难道真是没有好机会嘛。肯定不是的，刚开始他没有朝这方面想。经毕凡点醒，他就知道同伴恐怕都凶多吉少了。

　　蒙混元突然失魂落魄地笑了起来：“想不到啊，想不到……我们无往不利，灭掉了好几波强者，却栽在一名不起眼的初等金仙境强者手里。”

　　看他的神情，好像很不甘心。

　　很快，他恢复了冷静，仔细看了看毕凡，笑道：“小子，不管你是谁，想要杀我，也不容易。”

　　他干瘦的身体，犹如灵猿一般，在大阵之中穿梭，很快就不见了踪迹。

　　“嘿嘿，想走，还没有那么容易。贪吃貂，看你的了。”毕凡并不着急去追击。

　　“好咧！看貂爷的吧。”龙貂显得非常兴奋。

　　龙貂带着毕凡，不断穿梭大阵之中，不管大阵威力如何惊人，都被他无视了。

　　那名老者确实精通阵法，附近的大阵各不相同，他都能够来去自如。

　　进入混沌界这么长时间了，毕凡还是首次见到如此精通阵法之道的强者。

　　毕凡对阵法也有一定研究，不过他研究的阵法，主要还是用手下来布置作战的，这种用来保护驻地的阵法，他很少去接触。

　　追逐了很长时间，毕凡终于截住了蒙混元。

　　“不可能！怎么可能？”蒙混元摇头道。

　　他无法相信，毕凡竟然能够追上他，要知道阵法之道博大精深，不是短时间能够研究有成的。

　　毕凡看上去年纪轻轻，修为已经很可怕了，不可能在阵法之道，也比他优胜。

　　毕凡笑道：“不用那么惊讶，我全靠这个小家伙，才能追上你的。”

　　“都是貂爷的功劳，你怎么可能是貂爷的对手。”龙貂傲然道：“败在貂爷手下，你应该自傲了。”“他是什么？竟然无视阵法！”蒙混元震惊无比，同时眼睛贪婪地看着龙貂，巴不得把龙貂抢夺过去。他对阵法之道非常感兴趣，要是有龙貂这样的魔宠，以后就无往而不利了。

　　“龙貂，无视阵法禁制，能够穿梭自如。”毕凡说道。

　　龙貂骄傲道：“这只是我本领之中最小的，我还有更加厉害的本领。”

　　“贪吃貂，你就别吹嘘了。”毕凡摸了摸龙貂的头，龙貂躲了过去，不理会他。

　　“龙貂，世上竟有如此奇物！小子，你要是愿意把龙貂给我，让我拿出什么，我都愿意。”蒙混元竟然忘记了，他还在逃命。

　　毕凡笑了出来：“蒙混元，你现在自身难保，还想要龙貂？要不这样，你直接归顺我，我可以让龙貂帮助你研究阵法之道。”

　　“去死！”蒙混元知道无法脱身，决定铤而走险，直接施展了攻击。

　　蒙混元最厉害的是神识攻击，因为他有灵魂类攻击仙器。

　　蒙混元出手，就是全力出击的，用上了灵魂类攻击仙器，想要一举击伤毕凡，然后在慢慢干掉毕凡。

　　蒙混元一出手，毕凡就感应到了，他的神识攻击非常猛。

　　“好强的攻击！”魂锁都惊呼出来。

　　神识攻击入体，直奔毕凡的灵魂。

　　毕凡不敢大意，催动双色奇莲，让神圣神识和邪恶神识去对付入侵的神识力量。

　　双色奇莲里面神圣神识和邪恶神识，比毕凡本体的神识力量都要强大许多，而且神圣神识和邪恶神识强悍无比，至今还没有遇到跟这两种神识力量相当的神识力量。

　　蒙混元的神识攻击很强很猛，可他的神识力量，也无法跟神圣神识和邪恶神识抗衡，被两股神识力量分割包围了。

　　蒙混元感觉自己的神识力量好像石沉大海，一点声息都没有，他顿时震住了。

　　“这是什么人啊？竟然如此变态！”

　　蒙混元头皮发麻，准备再次逃逸，不敢继续跟毕凡纠缠了，他最强的攻击，都无法击伤毕凡，他实在没有本领对付毕凡了，只有走为上了。


第091章 修佛者

　　“看我的。”毕凡同样施展出了神识攻击阴阳神煅。

　　毕凡的神识力量进入蒙混元的体内，开始乱窜，蒙混元不得不分心去抵御他的神识攻击，自然无法逃走了。

　　蒙混元神识攻击很强，可防御却不怎么样，很显然他的灵魂类仙器，没有什么防御力。

　　“蒙混元，你的同伴都无法挡住我的神识攻击，就连那名有灵魂类防御仙器的强者，也被我……”

　　“你把我弟弟如何了？”蒙混元尖叫出来。

　　“那人是你弟弟啊，叫什么名字？”毕凡惊讶道。

　　“蒙混义，你到底把他怎么样了？”蒙混元冷声道。

　　毕凡笑道：“只要你乖乖投降，你还是可以见到你弟弟的。”

　　“想要骗我，我杀了你。”蒙混元竟然不顾一切，发动了攻击。

　　蒙混元展开攻击，防御力自然更加弱了，毕凡趁机施展阴阳神煅，猛攻蒙混元。

　　这蒙混元甚是强悍，被毕凡连续攻击了五次，才被制服。

　　蒙混元这样的强者，非常难得，毕凡当即施展阴阳锁魂印，把他封印了。

　　毕凡镇压了九名金仙境强者，其中为首的正是蒙混元和蒙混义兄弟两人，两人都是巅峰金仙境强者，另外七人，全部是高等金仙境强者。

　　这些人都被毕凡重创了灵魂，短时间无法恢复如初了。

　　毕凡把他们全部封印之后，让魂锁帮助他们，让他们尽快修复灵魂。

　　收服了这九名金仙境强者，毕凡心情激动无比，他们身上自用的宝物不说，他们还有许多多余的宝物，有些是他们自己收集的，也有不少是打劫得到的。

　　光是那些宝物，就让毕凡大发横财了。他也不客气，把九人身上没有用的宝物，全部转移进了天元戒之中。

　　这些宝物，对毕凡没有什么大用，可以送给东方苍龙等人，让他们增强实力。

　　随着实力提升，东方苍龙等人修炼的速度，不可能跟毕凡相提并论，他只有尽量帮助东方苍龙他们，让他们不要落后太多。

　　说实话，毕凡最为看重的，还是从诸天大世界跟随他一起进入混沌界的同伴，有什么好处，首先想到的也是他们。

　　收了这九名金仙境强者，毕凡得先想好说辞，他不可能告诉狂铁峰、西门玉，这九名金仙境强者都被他收服了。

　　思索了一阵，毕凡想好了说辞，这才出了大阵。

　　毕凡刚刚出来，戴天楼等人立刻发动了攻击，他们以为又被偷袭了。

　　毕凡吓了一跳，大声道：“是我，不要动手。”

　　戴天楼他们连忙收手，这些人的实力，攻击自然能够收发自如。

　　“原来是毕凡州长啊，我们还以为那些躲藏在大阵之中的人又出手偷袭呢。”狂铁峰苦笑道。

　　他们人人负伤，对隐藏在阵法之中的九名金仙境强者充满了恐惧。

　　要是继续下去，恐怕他们都很难活着离开。尤其是蒙混元，每次施展神识攻击，都让狂铁峰他们灵魂受创，根本无力抵挡。

　　“那些人都被我赶跑了，真是滑溜无比，要是他们不逃走，我真想干掉他们，可惜这些人精通阵法之道，很难追击。”毕凡叹道。

　　西门玉瞪大了凤目，露出不敢相信之色：“九名金仙境强者，竟然被你一人赶走了！”

　　“有问题吗？”毕凡反问道。

　　“没问题，只是有些好奇，你是如何办到的？”西门玉笑着说道。

　　西门玉笑开了，雪白的玉脸出现两个小酒窝，可爱非常。

　　屠一刀不由得多了两眼，却被西门玉发现了，她笑得更加开心了。

　　只要能够引起屠一刀的兴趣，西门玉情愿一直笑下去，哪怕把脸上的肌肉都笑僵硬了。

　　“我的攻击力超强，他们没有一人能够抗衡，见识不妙，自然跑路了。”毕凡说道。

　　在场的人都不太相信毕凡，可他们都没有追问，不管他是杀了那九名金仙境，还是赶走了九名金仙境强者，对狂铁峰他们来说，都是救了他们的性命。

　　即便毕凡得到很多好处，他们也不好意思讨要，那可是坏了规矩。

　　“毕凡州长，我们都受伤不轻，恐怕要休息一段时间了。”狂铁峰说道。

　　毕凡想了想，说道：“你们都留在此地修炼吧，屠一刀负责保护你们，我继续深入去看看。”

　　“州长大人，你独自一人深入遗迹，非常危险，还是等我们养好伤，一起进去吧。”戴天楼说道。

　　“放心吧，我先去前面探探情况，不会胡来的，你们养好了伤，立刻赶来跟我汇合。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡执意如此，戴天楼他们没有多说了。

　　随后，毕凡找出一个他认识的大阵，知道出入之法，并把方法告诉了戴天楼等人，让他们躲进大阵之中养伤，这样不容易被发觉，会少很多麻烦。

　　安置好了戴天楼等人，毕凡带着龙貂，继续深入了。

　　遗迹遗迹开启了这么长时间，很多宝物都有主了，毕凡可不想继续耽搁时间，万一有些宝物落在罗天上仙级别的强者手上，他就算是想要抢夺，也很难办到的。

　　罗天上仙都掌握了空间法则，想要脱身，那自然是轻而易举，除非毕凡也会空间法则，还比对方精通，才能留下对方。

　　所以，还是深入遗迹的深处，看能不能拿到一两件珍贵无比的宝物，就不虚此行了。

　　而且毕凡独自一人上路，还有一个好处，就是能够引其他金仙境去出手，他就有机会，多收服一些金仙境强者了。

　　手下金仙境强者，自然越多越好。尤其是蒙混元、蒙混义这样巅峰金仙境强者，只要帮他们准备一番，很有可能突破瓶颈，成为罗天上仙级别的强者。

　　要是能够拥有一块空间神石，对六绝冒险团来说就太重要了，可惜这样的神物，不是那么容易得到的。

　　没有戴天楼等人，毕凡速度加快了一倍不止。

　　在龙貂的带领下，毕凡全速前进，是非常惊人。

　　独自一人上路，果然容易引出隐藏在暗处的强者动手。

　　毕凡不过前进了两天时间，就遇到了人偷袭，三名金仙境强者同时出手，想要置毕凡于死地。

　　这三人配合默契，隐藏在暗处偷袭，显然就是想要偷袭落单的强者。

　　要知道很多进入昆仑神山的强者，并没有同伴，他们为了宝物，同样会进入遗迹。

　　这些独行强者进入遗迹，是非常危险的，容易成为别人的猎物。

　　这三名金仙境强者不开眼，把毕凡当成了猎物，注定他们下场比较惨。

　　毕凡连续施展三记百战圣拳，快如闪电，三拳分别击中了三名金仙境强者。

　　百战圣拳何等刚猛，就算是巅峰金仙境强者，也难以抵挡住。

　　这三名金仙境强者，其中一人是高等金仙境强者，另外两人都是中等金仙境强者。

　　三人看着拳头逐渐变大，然后击中他们，却连闪避都做不到。

　　毕凡出拳太快了，根本没给他们反应的时间。

　　三拳击伤三名金仙境强者，毕凡直接催动幽冥镇魂铃，把他们镇压了。

　　收服了三名金仙境强者，有多了三大助力，毕凡显得更加兴奋了，他继续出发。

　　没走多久，他再次遇到了偷袭，这次竟然遇到十多名金仙境强者，这些人个个不简单，同时出手，显然是想要一击要了毕凡的性命。

　　“神行步——遁行天下！”

　　毕凡连忙把逃命的本领施展出来，逃之夭夭了。

　　面对不可力敌的强者，毕凡可不想捞取好处了，还是保全自身为主。

　　十多名金仙境强者联手攻击，就算是毕凡多么厉害，也要退避三舍。别说他了，就算是罗天上仙级别的强者，都要施展出空间法则，落荒而逃。

　　修为到了金仙境级别，多出一人联手，战斗力就会成倍增加。十多名金仙境强者要是联手施展出法则力量来，完全有可能灭掉毕凡，除非毕凡懂得空间法则，才能逃走。

　　不过，毕凡没有给他们合力出击的机会，早一步脱身逃走了。

　　“这些金仙境强者太狠了，竟然联合这么多人在半路偷袭。半路上都这么多金仙境强者了，不知道遗迹的深处，到底有多少金仙境强者抢夺宝物。看来要有一番狠斗了，必须要小心为妙。”毕凡心绪波动，想了很多。

　　又过了几天时间，一路顺风，没有遇到偷袭的强者。

　　毕凡终于赶上了大队人马，这些强者好像被阵法阻路了，正在猛攻前面的大阵。

　　毕凡扫视了一眼，竟然发现了三名罗天上仙级别的强者，金仙境强者为数众多，估计有三百多人。

　　在这些人中，毕凡还感应到一些奇怪的能量，不是魔元力，也不是仙元力。

　　这种能量圣洁浩大，应该是佛元力了。

　　修佛者，毕凡还是第一次遇到，自然惊奇无比。

　　很快，毕凡看清楚了，在左边站立着三名光头大和尚，这三人佛元力澎湃，实力非常强劲。

　　他在看那三名修佛者，三名修佛者也发现了他，扭头看了一眼毕凡。

　　毕凡感觉自己好像透明的一般，被三名修佛者看穿了。

　　据说修佛者修炼到极高的境界，能够洞彻一切，好像还真有其事。


第092章 以一敌五

　　佛界自成一界，全部是修炼佛元力之人。

　　修佛者出现叛徒的可能性比较小，所以在混沌界，是很难看到修佛者的。

　　毕凡能够一下子看到三名修佛者，也算是难得。

　　在场的强者太多，也没有人理会毕凡。

　　毕凡查探了一下前面的情况，他发现前面被一座巨大无比的大阵挡住了。

　　这座大阵，竟然无法看到边际，也不知道怎么布置成功的。

　　这样的大阵，恐怕很多人都是第一次见到。

　　“龙貂，有没有办法穿过前面的大阵？”毕凡问道。

　　龙貂摇了摇小脑袋：“不成，这座大阵太强大了，只有破阵之后，才能过去。”

　　毕凡有些失望，想要破阵，谈何容易。这里聚集了数百名金仙境强者，恐怕都在这里耽误了很多时间了。因为害怕其他人渔翁得利，所以没有人会傻到自己去破阵。

　　这些人就僵持在这里，谁也不愿意动手，强者也就越来越多了，毕凡还看到了他们之前追踪的八名金仙境强者，就是这八人把戴天楼等人带进遗迹的。

　　三百多名强者，分成了很多阵营，三名罗天上仙级别的强者，都是单独行动的。而其他金仙境强者，少则三五人，多则二十多人，分别站在不同的地方。像毕凡这样，独自一人的金仙境强者，还真找不出来。

　　毕凡一人站在一边，真有些鹤立鸡群的感觉。

　　他也不在意，找了一个角落处，在那里闭目养神。

　　“诸位，不如我们一起出手，破掉前面的大阵。这样等下去，赶到这里的强者将会越来越多，我们得到宝物的机会就会变小。”一名罗天上仙级别的强者大声道。

　　“不错，我们这里如此多强者，破阵易如反掌，还不如尽早破阵，拖延越久，对大家越没有好处。”

　　“大家一起攻击，合力破阵，遗迹的宝物大家各凭本事。”

　　……

　　有人提议，其他人纷纷响应。

　　宝物当前，谁都想要早点得到宝物，时间越长，聚集的强者将会越多。

　　在三名罗天上仙的指挥下，很快所有强者，都站成了一排，每人相隔上百米，准备同时攻击大阵。

　　一名金仙境强者，攻击范围绝对能够覆盖一百米的范围，这样才能力量最大化。

　　毕凡也占据了比较靠边的位置，准备好攻击了。

　　按照常理，中心区域的位置肯定是最好的，一旦大阵破开，便于冲进去，抢夺宝物。边缘区域进去，恐怕宝物较少，但胜在比较安全。

　　毕凡独自一人，自然不便去中心区域跟那些强者争抢。

　　“攻击！”一声大吼，其他人同时出手。

　　“轰轰……”大阵震动起来。

　　三百多名金仙境以上的强者出手，就算都不施展全力，威势也是非常惊人的。

　　可大阵更为厉害，竟然只晃动了一阵，就恢复了平静。

　　“攻击！”

　　这些强者反复攻击，意图消耗大阵的能量。

　　连续数十次攻击之后，大阵的能量越来越薄弱了，已经有被攻破的趋势了。

　　“大阵要破了，大家加把劲，继续攻击！”

　　所有强者都显得很兴奋，不由得加了几分力道。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，虚空破裂，日星月移。

　　大阵破裂，天地竟然显现异象。

　　大阵刚破，就传来了惨叫声，很多强者对身边的人下手了，尤其是那三名罗天上仙级别的强者，更是狠下杀手，连续杀了几名金仙境强者。

　　前面的阻碍没有了，这些人想到宝物，自然要事先剪除竞争对手。活着的人越少，争夺宝物的人就越少。

　　不光是三名罗天上仙级别的强者，其他实力比较强大的金仙境强者，也纷纷出手，斩杀附近其他阵营的强者。

　　毕凡是独自一人，自然也成为了别人的目标。

　　有一伙，总共五名金仙境强者，就在毕凡身边，他们见毕凡独自一人，就扑向了毕凡，想要解决掉他。杀一名竞争对手，不但减少争夺宝物的竞争对手，还能够得到他的宝物。

　　“我靠，竟然想要杀我，简直是找死。”毕凡没有硬接，连忙施展出神行步，闪避开去。

　　而且，毕凡快速远离这个地方，他可不想在众多强者面前表露本领。

　　在这里崭露锋芒，可不是什么好事情。一旦被人认为是劲敌，就会全力铲除的。要是被三大罗天上仙级别的强者盯上，更是大为不妙了。

　　毕凡朝原路返回，要是那五名金仙境强者追击，他不介意出手杀了五人，或者收服五人。

　　可惜，那五人显然更在意遗迹的宝物，所以没有追多远，就放弃了。

　　五名金仙境强者没有继续追击了，毕凡也停了下来，他联系了屠一刀等人，让他们养好伤尽快赶来汇合。毕凡走过一遍的路，屠一刀都能够一步不差的知道，这就是化身万千的厉害之处。

　　只要戴天楼等人伤势完全恢复了，就可以很快跟毕凡汇合。

　　前面的大阵已经告破，还不知道大阵深处是什么，毕凡迫不及待赶了回去。

　　当他回到大阵附近，到处都是凌乱不堪，有很多巨大的裂缝，甚是虚空都出现了裂缝，此处经历了一番厮杀，而且惨烈无比。人影却不见了，看样子剩下的人都去大阵更深处争夺宝物了。

　　毕凡小心谨慎，开始向前面赶去了。

　　虽然，大家都去夺宝了，可毕凡还是防着那些想要在后面浑水摸鱼的强者。有些强者，自知无法拿到宝物，就留在后面，打劫后来者。

　　毕凡有所防范，还真遇到了打劫之人。说来也凑巧，打劫他的人是刚才追杀他的五名金仙境强者。

　　“小子，你刚才逃走了，没想到你又送上门来了。我们兄弟五人，自问无法跟那些人去抢夺遗迹的珍宝，可是打劫你这样的独行者，还是没有问题的。”为首的巅峰金仙境强者笑道。

　　此人五大三粗的，一脸络腮胡须，看上去粗犷无比，可心思还挺细腻的。

　　毕凡笑了起来，过了一会儿，才说道：“你们说，我们是不是很有缘啊？要不这样，我们握手言和，就不要大动干戈了。缘分难得，不是吗？”

　　“去你大爷的缘分，交出你的宝物，什么都有得商量，不然你死定了。”为首的金仙境强者大怒道。

　　“想要我交出宝物，其实也不难。”毕凡笑道。

　　“你愿意交出宝物，最好不过了。”粗犷大汉笑道。

　　毕凡说道：“要是你们都归顺我，我自然可以把宝物借给你们。”

　　“小子，你耍我！找死！”

　　“你们才是找死，竟然黑吃黑，黑到我头上来了。”毕凡的声音变得冷冰无比。

　　“你到底是什么人？好大的口气！”粗狂男子觉得有些不妙。

　　“毕凡，记住我的名字。”

　　毕凡出手了，百战圣拳施展出来，以一敌五，游刃有余。

　　那五名金仙境强者被毕凡的拳势困住，连脱身都困难无比。

　　此时，他们才知道踢到铁板了，大为惊骇。这种环境，要是遇到了强敌，自然逃逸为妙。

　　“撤！”粗犷大汉大吼出来。

　　“现在撤走，太晚了。”毕凡催动双色奇莲，施展出阴阳神煅来。

　　这次，他为了一举击败五名金仙境强者，连幽冥镇魂铃增幅都用上了。

　　阴阳神煅一出，神识力量波动厉害无比，那五名金仙境强者感应到了，都吓得魂飞魄散，连忙全力防御，以防灵魂受损。

　　灵魂受伤，万事皆休。

　　谁也不敢拿灵魂冒险，所以他们全力防御毕凡的神识攻击。

　　可毕凡神识攻击竟然好似虚张声势，雷声大雨点小，根本没有什么威力。

　　在同一时间，毕凡施展出百战圣拳第三式疾光电影，只见电光闪烁，火花乱窜，把五名金仙境强者都笼罩在攻击范围之内了。

　　五名金仙境强者，都光雷电包裹，雷光的威力惊人，两名中等金仙境强者首先抵挡不住，不支倒地了。

　　紧接着，两名高等金仙境强者也倒下去了，他们多坚持了几个呼吸。

　　只剩下那名巅峰金仙境强者还在坚持：“小子，你好卑鄙！”

　　“你这时候还能够开口说话，看来攻击不够强啊。”毕凡冷笑一声。

　　“百战圣拳第四式极速神钻！”

　　毕凡高高飞起，人在高空急速向下，快速旋转，好像神钻直接插下去，要把粗犷大汉洞穿。

　　百战圣拳第四式极速神钻的威力极大，那名巅峰金仙境强者还没有脱出疾光电影的攻击，又面对这样的攻击，哪里还抵挡得住。

　　“啊！”粗犷大汉最终还是倒下了。

　　“我就说嘛，你们这是自己撞在枪口上。”毕凡笑了出来，他把五人全部收进了幽冥镇魂铃之中。

　　收服了五名金仙境强者，毕凡非常高兴。

　　对毕凡来说，宝物还在其次，能够不断收服金仙境强者，能够大大增强六绝冒险团的实力。而且，收服了这些强者，还能拥有他们身上的宝物，比去抢夺遗迹的宝物，也不差，而危险性要小许多。

　　自从进入遗迹之后，毕凡连连制服金仙境强者，可谓收获颇丰了。

　　他现在巴不得多出现一些遗迹，才能让大量的金仙境强者聚集在一起，要不然的话，恐怕一两年都难得遇到其他强者。


第093章 普度众生

　　毕凡正准备继续前进，收到了屠一刀他们的消息，他们已经养好伤，很快赶到。

　　他想了想，还是先行去探路，有无收获无所谓，先把道路探明了，屠一刀他们能够快速赶上来。

　　他前进速度并不快，有刚才的事情，他格外小心。

　　遇到三五名金仙境强者，他还能轻松应付，可要是金仙境强者多一些，他就无法抵挡了。

　　所以，越是深入遗迹，他就越发小心了。

　　“贪吃貂，你一定要查探好了，别让我们掉入陷阱之中。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你就放心吧，有貂爷帮你，别人想要伏击你，谈何容易。”龙貂信心十足。

　　“信你才怪，刚才遇到那五名金仙境强者，你就没有示警。”毕凡摇头道。

　　“我刚才打了一个盹儿而已。”龙貂说道。

　　一人一貂，有说有笑，向前赶去。他们看似放松，其实非常谨慎，一直留意四周的情况。

　　毕凡走了半天时间，没有遇到其他强者，而且过了大阵之后，连阵法都很少见了。

　　遗迹里面山峦叠翠，到处都是屋舍，可惜屋舍都被收刮一空，没有留下什么宝物。

　　毕凡走到了后面，想要得到宝物，是非常困难的。

　　刚才进去的强者那么多，肯定把宝物都收刮一空了。

　　即便有龙貂帮忙寻宝，毕凡还是没有什么收获，不过他一点都不在意。

　　对他来说，收取宝物，还不如收服一两名金仙境强者。

　　“主人，前面有争夺，好纯净佛元力，应该是那三名修佛者在跟什么人战斗。”魂锁突然说道。

　　“修佛者在跟人厮杀，有意思。”毕凡顿时来了兴趣，决定去看看。

　　不过，修佛者有什么神通本领，不是他知道的，所以他非常小心。

　　他带着龙貂，隐匿到了幽冥镇魂铃之中，然后到了打斗附近。

　　前面是一座高大的山峰，山峰上有许多建筑洞府，山上更是布满了大阵，显然此处是重要的修炼之地。这样的地方，出现宝物的可能性很大，引起争斗也不奇怪。

　　山峰的高空上，十二名金仙境强者正在激战。

　　三名修佛者，激战九名修仙者，竟然还占据了上风。

　　修佛者出手，金光闪闪，威力惊人，以一敌三，还游刃有余。

　　修佛者一身肉体修为非常惊人，而且他们的佛元力带着信仰之力，威力好像比仙元力要强。

　　这三名修佛者，都是巅峰金仙境的修为，可他们的战斗力，绝对是金仙境强者之中最顶尖的，跟罗天上仙级别的强者也不遑多让。只是他们没有掌握空间法则，无法跟罗天上仙相提并论。

　　毕凡估摸着，这三名修佛者，战斗力还在幽影之上，要知道幽影可是装备了四彩惊神符的。

　　修佛者的武器也很古怪，一人拿着禅杖，一人用佛珠，一人则用的是钵盂，三人的武器各不相同，可威力都很强。

　　看到修佛者战斗，毕凡大开了眼睛，看得津津有味。

　　另外九名金仙境强者，可就不好受了，九人相继受伤，处境大为不妙。

　　毕凡自问无法击败三名修佛者，所以他没有出手的打算，要是只有一名修佛者，他倒想要收服了，好研究一下修佛之道。

　　可这里有三名巅峰金仙境的修佛者，他们要是联合起来，恐怕更为强悍。

　　九名金仙境强者跟他素不相识，他没有必要出手相救。

　　转眼间过去了一个小时，九名金仙境强者已经只剩下七人，他们更加难以抵挡了。

　　“三位，我们公子可是花间宗少主，你们如此咄咄逼人，难道就不怕花间宗报复吗？”一名巅峰金仙境的老者说道。

　　眼看大家都要灭亡了，他不得不说出来历，想要保存性命。

　　“哈哈……”一名很胖的修佛者大笑道：“想要吓唬佛爷我，没有用的，你佛爷我天不怕地不怕，难道还会怕你们花间宗不成，何况我们压根就没有听说过花间宗。”

　　“想要跟佛爷争夺宝物，简直是找死！杀……”

　　听到老者自报家门，毕凡顿时来了兴趣，他正愁无法跟花间宗的高层拉上关系，要是能够救下花间宗的少主，就能够如愿了。

　　以后，毕凡想要成为府尊，还需要花间宗的高层首肯。

　　这么难得的机会，毕凡不想错过了。

　　他出了幽冥镇魂铃，飞上了高空。

　　“谁是花间宗少主？”毕凡问道。

　　即便要出手，也要先确认了再说，免得救错了人。

　　“我就是花间宗的少主花云枫，你是什么人？”一名长相俊伟不拔的男子说道。

　　毕凡仔细打量此人，发现他面如冠玉、棱角分明，剑眉星目，身材挺拔，整个人显得丰神俊朗。

　　即便身上有伤，他的动作还是那些优雅，显然是极其讲究风度之人。

　　“你真是花间宗的少主？”毕凡还是有些不敢相信。

　　“我有必要冒充吗？”花云枫冷声道。

　　“确实，大家互不相识，你冒充他也没有用处。”毕凡一想，觉得是那么回事。

　　“小子，你是要来送死吗？我劝你还是离开，免得后悔莫及。”三名修佛者已经稳操胜券，自然不希望横生枝节。

　　“谁找死还不一定呢！”

　　毕凡出手了，他扑向了花云枫的对手。

　　“此人交给我了，你们去对付其他两人。”

　　花云枫他们见毕凡不过初等金仙境的修为，有些不信任他，不过他们也没有办法，要是继续下去，他们绝对是死路一条。

　　“走！”花云枫跟另外两人，扑向了其他两名修佛者，把对手留给了毕凡。

　　“小子，你真想找死？”

　　“我可没有找死的想法，还未请教？”毕凡笑着说道。

　　好不容易遇到修佛者，见识一下也不错。

　　“佛爷行不更名坐不改姓，虚无是耶！”

　　“虚无，既然一切都是虚无，何必夺宝杀人呢。”毕凡叹道。

　　“小子，你耍我，佛爷杀了你……”虚无怒吼出来。

　　虚无干干瘦瘦的，手持禅杖，开始了猛攻。

　　那禅杖比虚无还高，虎虎生威，攻击间，不断有金光闪现，威势惊人。

　　毕凡不知道佛元力是什么样子的，他硬接了一记虚无的攻击。

　　佛元力攻击很诡异，竟然能够净化对手的能量，让人斗志消沉，甚至不战而降。

　　据说，修佛者擅长度化对手，让对手听从他的命令，跟毕凡的阴阳锁魂印有得一拼。

　　普度众生，就是修佛者度化敌人的手段，不过并不是所有修佛者都会，而且他们只能度化实力比他们弱小的对手。

　　毕凡试着用双色奇莲去吞噬佛元力，完全没有问题，双色奇莲还是无往而不利。

　　“佛元力，还真是独特，可惜对我没什么用。”毕凡冷笑道。

　　“小子高兴地太早了吧，佛爷要收服你，然后慢慢折磨你。”虚无怒了。

　　“普度众生！”虚无双手合十，神色肃穆，念念有词，不知道在念什么。

　　“主人小心，有神识波动。”魂锁提醒道，同时幽冥镇魂铃自动护主，护住了毕凡的灵魂。

　　普度众生，是针对灵魂的攻击，凭借一种特殊的神识攻击方法，直接度化敌人的灵魂，让敌人归顺。

　　虚无施展出了普度众生，就是想要直接收服毕凡。

　　毕凡想要仔细体会一下普度众生是怎么回事，所以他任由神识攻击入体。

　　虚无的神识攻击入体，虚无的神识攻击，并不是伤害他的灵魂，反而是独特的能量，氲绕在他灵魂的周围。

　　毕凡感觉自己的灵魂不断颤动，好像要屈服在那独特的能量之下。

　　“好厉害的普度众生！”毕凡震惊无比。

　　他不敢大意，催动双色奇莲，开始化解普度众生的力量。

　　双色奇莲能够吞噬任何能量，普度众生这种神识力量也不例外。

　　虚无的普度众生被破，震骇无比：“小子，你竟然能够破掉我的普度众生，怎么可能？”

　　“普度众生，不过如此，看我的阴阳锁魂印！”毕凡催动双色奇莲，又动用了幽冥镇魂铃增幅，全力施展出阴阳锁魂印。

　　以前，毕凡都是先击败了对手，才施展阴阳锁魂印的，在战斗的时候施展阴阳锁魂印，这还是首次。

　　何况，对手修为在他之上，他想要用阴阳锁魂印收服虚无，并不容易。

　　不过，他有双色奇莲里面的神识力量，他虽然只能调动黑白元婴里面的神识力量，可已经很强悍了，那些神识力量，几倍于他本体的神识力量。

　　“我就不信无法收服你……普度众生！”虚无再次施展出了普度众生。

　　见识了毕凡的厉害，他更加想要收服毕凡了。

　　两人都施展出了收服对手的手段，就看谁更为厉害了。

　　两人的神识力量都进入了对方的体内，开始征服对方的灵魂。

　　这种争斗，看上去风平浪静的，其实凶险无比，只要输了，就万劫不复。

　　虚无的神识力量在毕凡之上，不过毕凡有幽冥镇魂铃镇守灵魂，让虚无的神识力量很难入侵。

　　毕凡主攻，而不是主防守，就算如此，虚无想要征服他，也不容易。

　　虚无攻击不利，又面对毕凡的攻击，他嘴上还在念念有词，却是断断续续的，有些无以为继了。


第094章 追踪

　　毕凡本体的神识力量，加上双色奇莲里面的神识力量，合力施展阴阳锁魂印。

　　这股力量非常强大，进入虚无体内，虽然遇到了抵抗。

　　不过，毕凡的阴阳锁魂印占据了上风，压制得虚无动惮不得。

　　两人在虚空之中，对峙起来。

　　两人对峙不要紧，可把在场的其他人都震住了。

　　另外两名修佛者对同伴的实力清楚无比，他们发现虚无竟然无法拿下毕凡，自然震惊无比了。

　　花云枫他们更为震惊了，他们修为都在毕凡之上，可他们三人对付虚无一人，都落在了下风，毕凡独自一人竟然能够抗衡虚无，震撼之强，难以言喻。

　　“这人到底是什么来头，以我的底蕴，竟然不及他。他修为还比我低，战斗力却远超我。难道他来自某个大宗派的弟子，他还再三问我是谁，到底是为什么？”花云枫暗道：“要是能够逃过一劫，这次一定要跟他结识一番。”

　　花云枫一行还剩下七人，他们合力对付两名修佛者，还勉强能够撑得住。

　　局势陷入了僵局，想要分出胜负实在太难了。

　　花云枫他们只有寄望于毕凡，希望他能够击败另外一名修佛者，那样他们才有活命的机会。

　　面对修佛者，被击杀了还算幸运的，要是被修佛者控制，那就成为了傀儡，永世不得超生了。

　　对普度众生控制，就完全没有自己的意志了，一切以主人的意志为主。

　　普度众生可比阴阳锁魂印还要让人恐怖，阴阳锁魂印要是不催动，受控制人跟常人无异，算是幸运了。

　　毕凡跟虚无对峙的过程之中，他对普度众生的能量有些了解了。

　　普度众生跟魔化其实没有本质的区别，只是普度众生的力量纯正，魔化的能量邪恶无比，最终的结果却是一样的。

　　把普度众生了解清楚了，毕凡不想继续纠缠了。

　　“阴阳神煅！阴阳锁魂印！”

　　这次，毕凡还加入了神识攻击，双管齐下，想要一举收复虚无。

　　两人对峙了那么久，消耗非常之大，虚无有些害怕了。

　　他想要脱身逃走，不敢硬接。虚无这样做，斗志丧失，更加不济。

　　他被阴阳神煅击中，顿时灵魂受创，痛苦无比。

　　毕凡施展的阴阳锁魂印紧接着又到了，虚无全力抵御，可阴阳锁魂印的能量还是不断入侵他的灵魂。

　　他通过了解普度众生的攻击方式，对阴阳锁魂印进行了改进，使得阴阳锁魂印更加侵略性了。

　　普度众生多为强行度化，侵略性非常强，跟阴阳锁魂印有所区别。阴阳锁魂印温和多了，要不然毕凡也不会每次都把敌人打败了，然后才施展阴阳锁魂印收服。

　　“小子，想不到你如此厉害，佛爷不跟你玩了！”虚无冷声道。

　　“想要走，晚了！”毕凡笑道。

　　“百战圣拳第四式极速神钻！”神识攻击一时半会儿无法解决战斗，毕凡又施展出了圣级武技。

　　毕凡一拳击实，把虚无打得七荤八素的。

　　“阴阳锁魂印！”

　　虚无实力强劲，可是毕凡很有耐心，不断施展各种手段，他用上了全力。

　　看到毕凡的手段，花云枫等人更为震惊了，这些手段，简直见所未见闻所未闻。

　　“此人定然来历非凡！”花云枫暗道。

　　“这小子到底什么地方冒出来？竟然如此实力，要想办法解决他才行。”另外两名修佛者对望一眼，竟然舍弃了花云枫等人，竟然准备一起出手，斩杀毕凡。

　　花云枫大吼道：“大家全力出手，务必拦下他们，一旦他死了，我们也活不成。”

　　“是！少主！”

　　花云枫五人拼命阻拦，总算拖住了两名修佛者，激战继续。

　　而虚无就惨了，被毕凡一连串猛攻，狼狈不堪。

　　毕凡攻击，虚无防守，两人消耗都非常大。当毕凡施展了一百多次阴阳锁魂印之后，总算制服了虚无。

　　为了不让花云枫等人发现秘密，他装作跟虚无继续激战，然后放虚无逃走了。

　　虚无离去，另外两名修佛者也脱身离开了。

　　“阁下。多谢你的救命之恩！”花云枫真诚道。

　　“客气了，举手之劳罢了。”毕凡微笑道。

　　“阁下，在下花间宗少主花云枫，还未请教？”

　　“天云府六绝神州州长毕凡。”

　　“天云府，不是我们花间宗的辖地吗？”花云枫震惊无比。

　　“不错，天云府确实是花间宗的辖地，而六绝神州是我新建的一个州，你们应该没有听说过。”毕凡笑着说道：“说实话，要不是听到你们是花间宗的人，我可不想冒险出手。”

　　“毕凡州长真是坦白，想不到啊，天云府这个最偏僻的府竟然出了你这样的人物。”花云枫赞叹道。

　　毕凡道：“少主过奖了，能够机缘巧合，救下少主，才是在下的荣幸。”

　　“毕凡州长，你接下来有什么打算？”花云枫问道：“要是你没有其他打算，就跟我们一起行动吧，得到的宝物，有你一份。”

　　“多谢少主美意，我要等我的同伴，就不跟你们同行了，以后要是有机会，在下一定去花间宗，拜会少主。”毕凡说道。

　　“也好，既然阁下有同伴，我就不勉强了。这是去花间宗的地图，你拿去吧，还有这是我的信物，你拿着我的信物到花间宗找，没有人会为难你了。”花云枫非常聪明，并没有强求，反而给毕凡信物，借机拉拢毕凡。

　　“多谢少主，以后我一定到花间宗拜访你。”毕凡笑着接下了地图和信物：“少主，我看你们受伤不轻，要是不介意的话，我帮你们护法，你们先恢复实力吧。”

　　花云枫感激道：“真是太感谢毕凡州长了，多谢！”

　　花云枫他们开始打坐修炼，他当然没有那么放心毕凡，不过他修炼之时也是有所防备的，他还想趁机试探一下毕凡。

　　花云枫他们修炼了，毕凡也开始闭目养神，真的帮他们护法。

　　花云枫这些人受伤不轻，足足修炼了五个小时，才恢复得七七八八。

　　花云枫见毕凡没有其他意图，对毕凡更加看重了。

　　虽然花云枫是花间宗的少主，可跟他身份相当的人还有不少，大家各自招揽人才，发展势力，竞争花间宗宗主之位。

　　以后，花间宗宗主就要在花云枫这样的少主之中选出，就看谁的实力和势力更强了。

　　“毕凡州长，再次感谢了，记得一定要到花间宗找我。”花云枫说道。

　　“一定的！”毕凡笑道。

　　“毕凡州长，我们告辞了！”

　　“告辞！”

　　花云枫他们离去了，毕凡又剩下独自一人了。

　　他想了想，还是决定去追踪虚无三人。他收服了虚无，所以跟虚无有所感应，随时可以追踪到虚无。

　　修佛者，毕凡对他们很感兴趣，而且虚无三人实力非常惊人，这三人合力，绝对可以跟罗天上仙抗衡，除了不会空间法则，其他方面，他们一点不比罗天上仙差。

　　而且，普度众生非常厉害，用来对付敌人，非常合适。

　　所以，毕凡想要追踪他们，等待屠一刀等人赶到，然后跟虚无里应外合，有机会把三名修佛者全部拿下。

　　三名修佛者挺凶残的，一路上灭杀了几名金仙境强者。他们出手狠辣，从不留活口的。他们连普度众生都懒得用，直接杀人夺宝。

　　毕凡偷偷地跟着，没有出手。这三人夺取的宝物越多越好，只要毕凡能够收服他们，那些宝物就会是他的。

　　连续追踪了十多天，屠一刀他们已经快速靠近了，最多还需要几天时间，他们就能够汇合，到时候就可以对付虚无的另外两名同伴了。

　　这天，虚无三人遇到了强敌，他们在抢夺一件宝物的时候，跟一名罗天上仙级别的强者遭遇了。

　　他们抢夺的是一件上品仙器，双方都不愿意放弃。

　　“虚空、虚无、虚灵，你们三人，竟然跟我争夺宝物，难道想要找死！”罗天上仙很牛叉，口气大得要死。

　　“凌风林，别以为你是罗天上仙级别的强者，佛爷就怕了你。”虚空冷声道。

　　虚空身材肥胖，就好像一个弥勒佛一般。

　　“虚空，你想死，就直说，我会解决你的。”凌风林冷笑道。

　　“来呀，佛爷才不怕你。”

　　“去死！”凌风林出手了，猛攻虚空三人。

　　凌风林出手，威力巨大，直接撕裂了虚空，攻击落在了虚空三人身上。

　　虚空三人面对罗天上仙级别的强者，自然不敢大意了，他们全力防御。

　　凌风林非常狡猾，竟然是虚张声势，并不是真的要攻击。

　　只见他突然出现在了上品仙器附近，一把抓向了上品仙器。他这手本领可不简单，是施展了空间法则，才能如此神速。

　　“真是狡猾！”虚空三人知道上当了，顿时大怒。

　　三人同时出手，禅杖、钵盂、佛珠三件宝物，同时攻向凌风林。

　　三件宝物，竟然都破开了虚空，瞬间到了凌风林面前。

　　凌风林想要收取上品仙器，也不是立刻能够做到的。他不得不放弃收取上品仙器，先挡住虚空三人的攻击。

　　凌风林跟虚无三人激战在一起，四人打得难解难分，惨烈无比。


第095章 留下来

　　四人战斗的地方，虚空塌陷，山毁海覆。

　　毕凡离得很远，都感觉非常难受。

　　三名修佛者联手，竟然打得那名凌风林狼狈无比。要不是凌风林会空间法则，随时可以脱身，恐怕他已经被击伤了。

　　看到三名修佛者如此实力，毕凡更加心动，想要收服他们了。

　　“虚无，你去取上品仙器，凌风林交给我们了。”虚空大声道。

　　“好！你们小心！”虚无脱身出来，直奔上品仙器而去。

　　“妄想！”凌风林大怒。

　　上品仙器异常珍贵，就算是罗天上仙，也不一定有上品仙器，就算已经有上品仙器了，多一件上品仙器也没有人能够拒绝。

　　凌风林施展出空间法则，阻拦虚无，他突然出现，虚无也没有办法收取上品仙器。

　　完整的上品仙器有灵，当然不甘心被人收取了，上品仙器反抗，就算是罗天上仙出手，也要花费一番工夫。

　　在场的人都实力强悍，就算是耽搁一个呼吸时间，也无法得到宝物的。

　　所以四人激战了一天一夜，还是没有人拿到上品仙器，反而消耗很大。

　　相对来说，凌风林更加不济，虚空三人实力本来就强，配合又非常默契。激战时间长了，凌风林消耗更大一些。

　　凌风林没有离开的意思，因为他还是有机会的，他会空间法则，只要被他抓住机会，他就能够拿到上品仙器。

　　毕凡不知道他们要打多久，他躲在幽冥镇魂铃之中偷窥，见识修佛者的诸多手段。

　　修佛者的手段，连罗天上仙都有些头痛。

　　“打吧，继续打，最好给我机会，把你们一网打尽。”毕凡在幽冥镇魂铃里面偷笑。

　　屠一刀他们很快就要到了，只要这四人还没有结束战斗，那毕凡就有机会，把他们全部拿下。

　　时间流逝，转眼又过去一天了。

　　屠一刀他们越来越近了，最多还有半日，他们就可以赶来了。

　　毕凡暗暗祈祷，希望这四人多战斗半日。

　　可毕凡的心愿注定要落空了，凌风林跟虚空激战了两天，终于耐不住性子了，他拿出了一种一次性禁制，把虚空三人困住了。

　　这种法宝，虽然是一次性的，可能够保命，算是保命的底牌，他为了上品仙器，还犹豫了这么久才使用，可见这法宝异常珍贵了。

　　凌风林拿到了上品仙器，立刻远遁了。他很清楚，他的宝物只能困住虚空他们片刻。

　　凌风林刚走不久，虚空三人就冲破了禁制。

　　虚空大骂道：“凌风林，有你的，竟然舍得用这样的宝物，算佛爷败了。”

　　凌风林是罗天上仙级别的强者，他还有许多手下，虚空他们以后想要去找麻烦，也做不到。

　　虚空他们脱困，毕凡不得不出来了，不然他们就要跑了，要是让虚空他们恢复实力了，就更加难以对付了。

　　毕凡突然出现，虚空三人大为惊讶。

　　“小子，怎么又是你？你来了多久了？”虚空惊疑道。

　　“我没有来多久，只是一直跟着你们罢了。”毕凡笑道。

　　“好小子，跟了佛爷这么久，我们竟然没有发现，真不简单啊！”虚灵叹道。

　　毕凡笑了：“就凭你们那点本领，自然无法发现我了。三大修佛高手，怎么样？投靠我吧。”

　　虚无冷声道：“刚才我独自一人无法度化了，现在我们三人联手，难道还无法度化你吗？”

　　“不错，我们三人合力，一定能够度化你，这小子本领不错，作为傀儡也很不错。”虚灵笑道。

　　“既然如此，还不动手。”虚空大吼一声，首先出手了。

　　虚无和虚灵也同时出手了，三人展开了猛攻。

　　虚空他们大战了三天三夜，消耗很大，可佛元力持久之力很强，他们战斗力还是非常强悍。

　　毕凡也不着急，慢慢跟他们耗，只要屠一刀到了，加上虚无这步暗棋，完全可以搞定虚空和虚灵。现在让虚无暴露的话，毕凡最多能够留下一人，想要把虚空和虚灵都拿下，他还没有十足的把握。

　　激战良久，虚空他们本来就消耗很大，有些力不从心了。虚空大吼道：“施展普度众生，度化他。”

　　虚空三人同时施展出了普度众生，想要度化毕凡。

　　毕凡没有别的办法，他只有防御了。

　　他有双色奇莲护体，加上幽冥镇魂铃的保护，任由三大修佛者的施展普度众生，也奈何他不得。

　　虚无也是真的施展普度众生，不然会被虚空他们识破。

　　面对三名修佛者施展的普度众生，其中凶险，只有毕凡自己才知道，要不是双色奇莲护主，挡住了大部分攻击，他根本坚持不了多久。

　　四人无声无息战斗，外人看来就是闹着玩，他们自己才知道凶险。

　　一个不慎，灵魂就会受到重创。

　　时间慢慢过去，虚空三人都有些着急了，他们消耗太大，本来应该找个地方恢复实力的，可被毕凡拖住，不但无法恢复实力，神识力量还在不断消耗。

　　他们以为，可以在短时间结束战斗的，却没有想到毕凡这么顽强，连三人施展出普度众生，都无法度化他。

　　“我们这样下去不是办法，要不我们还是离去，以后再收服这小子。”虚空说道。

　　虚无道：“怕什么，他只是一人，他消耗更大，只要我们坚持一阵，应该可以度化他的。”

　　要是三人离去，毕凡的心思就白费了。虚无自然要想办法，让虚空他们打消离开的想法。

　　“好！我们就坚持一阵，看能否收服他，要是不行，我们立刻远遁。”虚空想了想，说道。

　　好不容易遇到毕凡这样的人才，虚空也很想把他度化了。

　　三人全力出手，不断施展普度众生，要把毕凡度化。

　　毕凡现在完全被金光包裹起来了，就好像一个巨大的金蛋。

　　为了不让虚空三人离开，毕凡只有装出不济的模样，抵挡逐渐变弱了。

　　虚无惊喜道：“他的抵御力在减弱，我们有机会了。”

　　“不错，他终于修为还是比较浅薄，坚持不了多久。”虚灵笑道。

　　三人全力攻击，殊不知时间流逝，转眼过了几个小时。

　　毕凡的抵御是在减弱，可始终还是挡住了虚空三人的普度众生。

　　激战这么久，虚空三人脸色有些苍白，神识力量消耗太大了。

　　“撤！这小子就是怪胎，跟他纠缠无益。”虚空大声道。

　　虚无道：“我们真的就这样放弃了？”

　　“没办法了，我们消耗太大，万一有别的强者经过，我们就死定了。”虚空道。

　　虚无知道，无法继续帮毕凡拖延时间了。

　　毕凡大吼一声：“此时想走，晚了！”

　　“百战圣拳第三式疾光电影！阴阳神煅！”毕凡冲破三人的封锁，又是圣级武技，又是神识攻击。

　　百战圣拳第三式疾光电影连虚无都攻击了，至于阴阳神煅则只攻击了虚空和虚灵。

　　不到万不得已，毕凡还不想让虚无暴露，即便要收服三人，要是虚空他们知道虚无早就是毕凡一伙的了，恐怕三人以后就会有隔阂，无法通力合作了。

　　虚空、虚无、虚灵三人，从修炼开始就在一起了，配合何等默契，要是以后无法继续并肩作战，着实可惜了。

　　所以，毕凡还是独自抗击三名修佛者，只要能够拖住他们就行。

　　毕凡全力出手之下，虚空、虚无、虚灵三人只能自保，想要脱身，根本不可能。

　　“小子，原来你刚才是忽悠我们，佛爷跟你拼了！”虚空见毕凡如此强力，顿时明白自己被耍了，他大发雷霆。

　　“小子，我们要杀了你！”虚无也大吼出来。

　　他们消耗殆尽，想要杀毕凡，也是有心无力了。

　　“哈哈……修佛者，确实不错，我收定你们了。”毕凡大笑出来。

　　他不断施展百战圣拳和阴阳神煅，缠住虚空三人。

　　“冲出去，不要跟他纠缠了！”虚空冷静下来。

　　他明白现在的局势，他们根本无力杀毕凡了，能够脱身就不错了。

　　三人纷纷施展出绝技，不要命似的冲击，虚空和虚灵相继冲了出去。

　　“啊！”虚无本来也可以冲出去的，他见势不对，装出受伤的样子，被毕凡困住了。

　　虚空和虚灵已经脱身，可看到虚无被困，顿时停了下来。

　　“你们快走啊，不要管我！”虚无大吼道。

　　此时此刻，虚空和虚灵都挺讲义气的，虚空眼睛血红，大声道：“虚无，我们不会舍你而去的，要死大家一起死。”

　　“对！我们三人，早就说好要同生共死的。”虚灵说道。

　　虚空和虚灵返回来，想要救援虚无，再次被毕凡困住了。

　　本来他们就已经不济了，加上要照顾受伤了虚无，就更加无力脱困了。

　　毕凡也不着急击败他们，他在等屠一刀等人到来，才能十拿九稳。

　　虚空和虚灵又冲击了几次，都没有办法冲破毕凡的攻击，而且他们要时刻面对阴阳神煅的攻击，施展是难受无比。

　　要是以他们全盛时期的实力，自然有办法挡住阴阳神煅，可问题是他们的神识力量消耗太多了，防御力非常弱，自然备受煎熬了。


第096章 大混战

　　转眼又过去了一个小时，屠一刀终于赶到了。为了尽快赶到，所以他是先行过来的，戴天楼他们还在后面。

　　屠一刀到了之后，加入了攻击。

　　虚空和虚灵本来就不敌了，有屠一刀生力军的加入，跟毕凡合力，不到一刻钟，两人就把虚空、虚无、虚灵三人拿下了。

　　阴阳锁魂印施展出来，把虚空和虚灵都控制了，如此一来，三大修佛者全部被毕凡收服了。

　　虚空三人消耗太大，毕凡让他们进入幽冥镇魂铃之中恢复实力。

　　“屠一刀，你去接戴天楼他们，我先修炼一会儿。”毕凡消耗很大，需要休息。

　　这一战，要不是虚空三人之前消耗太大，毕凡绝对无法战胜三人了。别说是毕凡，就连真正的罗天上仙，都无法击败虚空三人的。

　　要是让虚空三人都装备了四彩惊神符，那他们的战斗力还能倍增，恐怕要是再次遇到凌风林，肯定打得凌风林落荒而逃。

　　他也隐身幽冥镇魂铃之中，开始了修炼。

　　刚才的战斗，消耗很大，尤其是神识力量。要不是有双色奇莲撑着，他肯定无法抵挡住虚空三人一起施展普度众生。

　　为了节省时间，毕凡催动双色奇莲吞噬幽冥，快速恢复神识力量。

　　一个小时之后，毕凡就出了幽冥镇魂铃，他的修为已经全部恢复了。

　　没过多久，戴天楼等人在屠一刀带领下，也赶到了。

　　“毕凡州长，听屠一刀说你遇险了，没事吧？”狂铁峰问道。

　　“受了点伤，已经没有大碍了。”毕凡笑着说道：“我们现在身处遗迹的深处，宝物很多，我们也不耽搁时间了，继续深入吧。”

　　“我们现在已经到了深处，不知道这遗迹之中有什么宝物。”狂铁峰激动无比。

　　毕凡轻笑道：“别的我不知道，就在前不久，我们站的地方，出了一件上品仙器，可惜被一名罗天上仙级别的强者抢走了。”

　　“上品仙器！”狂铁峰等人都是眼睛发亮，露出向往之色。

　　上品仙器，施展太过珍贵了，就算是初等上品仙器，也是极其珍贵的。

　　以金仙境强者的财力，很少有能够购买上品仙器的。就算是罗天上仙级别的强者，也并不是人人都有上品仙器。

　　戴天楼惊叹：“连罗天上仙级别的强者都出现了，真是不简单啊。”

　　“就我所知，就有三名罗天上仙级别的强者，而我不知道的还有多少，就不得而知了。”毕凡淡然道。

　　“出现这么多罗天上仙级别的强者，看来我们要格外小心了。”狂铁峰神色有些严肃。

　　罗天上仙，相比金仙境，真是一个天，一个地，罗天上仙会空间法则，要是施展偷袭的话，真是防不胜防。

　　“大家也无需太害怕了，罗天上仙虽然会空间法则，却也不是不能战胜的。”毕凡微笑。

　　他们商议了一下，决定继续深入了。

　　不管能否得到宝物，其实毕凡已经不是很在意了。他此行收服了那么多强者，就算现在回去，也可以说满载而归了。

　　何况，他还跟花间宗的少主结下了善缘，以后他想要成为府尊，就要靠花云枫了。

　　“这些家伙，真是蝗虫过境啊，什么都没有留下。”狂铁峰苦笑道。

　　毕凡他们始终走在了后面，宝物都被收刮一空了。

　　连续走了一个月，他们都没有什么收获。

　　在十多天前，毕凡给虚空、虚无、虚灵三人炼制了四彩惊神符，等他们炼化之后，就让他们出了幽冥镇魂铃。

　　他们出去之后，就快速深入遗迹去夺宝了。

　　当然，毕凡没有让狂铁峰他们知道虚空三人的存在，此事是在狂铁峰他们修炼的时候进行的。

　　以虚空三人的实力，如今有了四彩惊神符，就算是遇到罗天上仙，他们都不会有事。

　　这样强力的手下，自然要让他们出去夺宝了。

　　以他们的本领，要夺取一些宝物，还是比较容易的。

　　而且薛珠峰、朱四海、蒙混元、蒙混义等人也都装备了四彩惊神符，然后放他们出去了。

　　总共十九名金仙境强者，全部是毕凡在遗迹之中收服的，这些人实力都不弱，十九人一起行动，相信遗迹之中还没有哪一方的强者，能够对付他们。

　　这十九人不但有了四彩惊神符增幅，而且还学习了大五行大阵，就算是三名罗天上仙级别的强者合力，也奈何不了他们。

　　他们去的方向，跟虚空他们不同。

　　如此一来，毕凡就有两批手下，为他搜寻宝物了，相信肯定有不错的收获。

　　毕凡根本无需去管他们，只要离开之前，让他们汇合就行了。

　　这些事情，自然不能让西门玉和狂铁峰知道，他们是外人，并不是六绝冒险团的强者。

　　时间一天天过去，毕凡他们直接向前面赶去，没有耽搁。

　　这天，突然地动山摇，好像整个空间都在震动。

　　“糟糕，这是怎么回事？”西门玉惊呼道。

　　“恐怕遗迹之中，最后的宝物要出世了。”狂铁峰凝望虚空，说道。

　　“我们要加快速度了，不能错过此等盛会。”毕凡微笑道。

　　在龙貂的帮助下，他们全速前进，不过也花费了五天时间，才到了遗迹的最深处。

　　此时，战斗还没有结束，数百名金仙境强者，混战在一起，场面真是激烈无比。

　　遗迹也甚是厉害，这么多强者在这里大战，竟然没有破损。

　　就算虚空塌陷了，遗迹还是完好无损。

　　毕凡他们并没有冒然加入战斗，而是在远处观察。

　　在混战的人群之中，毕凡发现了不少熟悉的身影，蒙混元、蒙混义等十九人都在，虚空三人也在，还有他之前见过的三名罗天上仙级别的强者。而且，在场的罗天上仙不止三人，而是五人。

　　金仙境强者就更多了，足足有五百多名，至于死了多少，就不是毕凡所知道的了。

　　混战的空间，许多宝物四处飞舞，所有强者都想要收取宝物，却很难得手。一人出手去夺取宝物，往往有很多强者阻拦。

　　出手抢夺宝物，最容易被击杀，毕凡他们刚到不久，就有好几名金仙境强者因为收取宝物而死亡。

　　就算是罗天上仙级别的强者出手，也很难拿到宝物。

　　“毕凡州长，这样的大战，一个不好就会陨落的，我们要不要插手。”狂铁峰道。

　　“暂时不要妄动，我们还是退得远一点，这里太危险了。当然，要是有足够的实力，也可以去抢夺宝物。”毕凡沉声道。

　　狂铁峰摇头道：“这样的阵势，我可没有办法应付，我情愿不要宝物，也不去冒险。”

　　“我也是，宝物再多，也要有命才行。”西门玉笑道。

　　“既然如此，我们退后吧。”毕凡笑道。

　　其实，以毕凡和屠一刀的实力，去抢夺宝物，也不会有什么危险。

　　不过，他们暂时没有出手的打算，在场那么多宝物，想要抢夺，并不容易。

　　就算是蒙混元等十九人联手，都很难得手，要是一人出手的话，就更加艰难了。

　　“我们接下来如此做……”蒙混元说道。

　　蒙混元他们到得比较晚，也有一天时间了，可是他们还一无所获，没有夺得一件宝物。

　　蒙混元等人也不傻，他们重新部署了。

　　由蒙混元和蒙混义兄弟俩抢夺宝物，其他十七人负责拦截想要阻拦他们夺宝的强者。

　　十七人，能够布置三个大五行大阵，还剩下两人随机应变。

　　如此部署之后，蒙混元等人只花了一个小时，就夺得了一件完整的防御类中品仙器。

　　“做得非常不错，我们就这样做，相信还会有所斩获的。”蒙混元大喜。

　　“继续……”

　　蒙混元等人，开始寻找下一个目标。

　　虚空之中飞舞的宝物非常之多，下品仙器、中品仙器不少，上品仙器也有几件，其中还有几件灵魂类、宫殿类仙器。

　　五名罗天上仙级别的强者，各自盯上了一件上品仙器。相比宫殿类、灵魂类下品仙器，还是上品仙器价值要高一些。

　　不过，就算是罗天上仙级别的强者，也无法轻易取得宝物，还是有些实力强劲的队伍，跟他们争抢。

　　每次他们要得手的时候，就会被拦截下来，无法如愿。

　　毕凡暗中通知蒙混元、虚空他们，尽量抢夺灵魂类、宫殿类仙器，上品仙器竞争是最强的，而宫殿类、灵魂类仙器的抢夺仅次于上品仙器。

　　蒙混元、虚空等人，在强者队伍之中，绝对算得上顶尖的，他们有争夺宫殿类、灵魂类仙器的资格。

　　不过，抢夺宫殿类、灵魂类仙器并不容易，蒙混元十九人遇到了困难，虚空三人更是如此了。

　　因为争夺宫殿类、灵魂类仙器的队伍太多，蒙混元他们太强了，使得那些强者队伍联合了起来，一起对付他们，他们自然无法成功了。

　　毕凡暗中通知蒙混元、虚空等人，让他们合力，一件件去收取，能够夺取多少宝物，就夺取多少宝物。

　　谁也不知道他们会联手，所以他们至少有机会拿到一件宫殿类、灵魂类仙器。

　　即便只拿到一件宝物，也非常不错，总比得不到好。

　　很快，虚空三人就跟蒙混元他们汇合了，去抢夺同一件仙器，这是一件宫殿类仙器。


第097章 连连得手

　　蒙混元十九人开始配合虚空三人，由虚空三人夺宝，他们十九人则负责把其他争夺宝物的强者拦下来。

　　事发突然，谁也没有想到蒙混元等人会出手，帮助虚空他们，虚空三人如愿拿到了宫殿类仙器。

　　宝物到手，其他强者纷纷离去，去争夺其他宝物了。

　　虚空三人的实力非常惊人，谁也不想跟他们纠缠。

　　宫殿类仙器何等珍贵，大家都关注着，已经抢夺了几天时间了，还没有宫殿类、灵魂类仙器被人抢走，现在有人抢走了一件，自然备受大家关注。

　　如此一来，蒙混元和虚空他们的关系被大家知道了，他们想要跟刚才一样，抢夺宝物，就没有那么容易了。因为只要他们出现，肯定就会面临所有强者的阻击。

　　这种情况下，他们想要夺得宝物，就更为困难了。

　　蒙混元他们几次想要抢夺宝物，都受到了强力的阻击，不但没有得到宝物，甚至还差点受伤了。

　　面对这种局势，他们也无可奈何了。他们实力确实很强，可面对数倍的敌人，他们难以有什么作为。

　　“狂铁峰、西门玉，我们要去夺宝了，你们就在这里等我们吧。”毕凡说道。

　　看到如此多宝物，要是不出手的话，岂不是对不起自己。

　　毕凡早就想要动手了，看到蒙混元他们受阻，他再也忍不住了。

　　“你们去吧，我是不想夺取宝物了。”狂铁峰笑着说道。

　　“屠一刀，你自己小心啊！”西门玉自知实力有限，也没有出去的打算。

　　“我会的。”屠一刀冷淡道。

　　虽然，屠一刀对西门玉的态度还是很冷漠，不过比之前已经好了许多。

　　毕凡他们七人，一起进入了混战的地方。戴天楼五人布下了大五行大阵，足以应付一切强敌了。

　　他们飞奔过去，顺手就抢夺了一件中品仙器。

　　以毕凡他们的实力，确实很少有队伍能够跟他们抗衡。

　　不过，毕凡他们的目标是宫殿类、灵魂类仙器，所以他们必须跟虚空、蒙混元等人联手，才有十足的把握。

　　所以，毕凡他们快速向蒙混元他们靠拢，准备一起争夺一件灵魂类仙器，这是他们看准的目标。

　　混战太乱了，即便看到了目标，想要靠近都不容易。

　　光是战斗的余波，要是实力不够，都会被余波震伤的。

　　不过，这些对毕凡他们来说，根本不算什么。

　　他们快速前进，途中要是遇到宝物，也会顺手抢夺了。

　　宝物，自然是多多益善，谁也不会嫌弃宝物太多。

　　没多久，毕凡他们终于赶到那件灵魂类仙器附近了，蒙混元他们正在跟很多队伍厮杀，惨烈无比。

　　毕凡他们出现，让争夺那件灵魂类仙器的数十名强者都有些发虚。

　　“阁下，他们实力太强，我们先练手对付他们，然后我们再抢夺宝物。”一名强者指着蒙混元他们说道。

　　“好！就这么办！”毕凡很爽快地答应了下来。

　　毕凡让戴天楼他们装作跟蒙混元他们纠缠，而他跟屠一刀则伺机夺取宝物。

　　数十名强者混战在一起，局势混乱无比。

　　毕凡和屠一刀都只是装作出手攻击，其实都没有用什么劲道。

　　大家都在战斗，谁也顾不得夺取灵魂类仙器。

　　灵魂类仙器也想要飞出包围，可惜他根本做不到，周围那些强者形成的气场，把他困住了。

　　毕凡和屠一刀两人，好不容易等到了机会，然后他们出手了。

　　毕凡负责收取宝物，屠一刀负责阻挡。而戴天楼五人，也抽身出来，替毕凡阻挡敌人。

　　蒙混元他们非常聪明，虽然没有明着帮助毕凡他们，却在发狠厮杀，他们缠住了大部分强者。

　　“混蛋，竟然伺机夺取宝物！”

　　“杀了他们……”

　　周围那些强者，纷纷出手，冲向毕凡他们。

　　不过，只有十多名强者冲出了蒙混元他们纠缠，却被戴天楼五人阻拦了下来，就算有一两人冲过去，还有屠一刀阻拦。

　　只要他们能够拖延片刻，毕凡就能够收取宝物了。

　　屠一刀等人自然不负毕凡的期望，成功阻拦了强敌。不过，他们也是有蒙混元他们暗中帮手，即便蒙混元他们不插手，可在场的其他强者都出手的话，屠一刀他们也没有办法拦住众多强者的。

　　看到手中宝塔一样的灵魂类宝物，毕凡激动无比。

　　宝塔七层，小巧玲珑，如金如玉，上面雕龙画凤，栩栩如生。在宝塔上面，刻着七宝玲珑塔五个大字。

　　“真是好宝贝啊！”毕凡高兴无比，他把宝塔收进了天元戒之中。

　　“撤！”

　　既然宝物到手，自然没有必要纠缠了。

　　毕凡带着屠一刀、戴天楼等人撤离了，周围那些强者也不想纠缠，反正还有许多无主的宝物，抢夺无主的宝物总要容易许多。

　　这次，毕凡跟蒙混元他们配合得非常不错，还没有被人察觉。

　　接下来，他们还是分头行动，准备继续夺取其他宫殿类、灵魂类仙器。

　　为了不让人怀疑，他们还是分散行动的，各自去抢夺不同宝物。

　　分散之后，他们想要抢夺宫殿类、灵魂类仙器自然是不可能的。随着一件宫殿类仙器被抢，一件灵魂类仙器被抢夺，剩下的宫殿类、灵魂类仙器变少了，抢夺的强者自然更多了。

　　而且，其他强者见毕凡、虚空等人拿到了宫殿类、灵魂类仙器，对他们很是嫉妒，所以只要他们出现，就会受到强力阻击。

　　“这些人真是疯狂，想要抢夺到宝物并不容易啊！”毕凡暗恼。

　　他也没有办法，总之他们不能做得太明显，一旦让人知道他们跟蒙混元等人也是一伙的，恐怕他们想要抢夺到宝物，困难就更大了。

　　不过，为了宫殿类、灵魂类仙器，毕凡他们还是冒着被人发现的危险，也要抢夺宝物。

　　他们争夺了一番，毕凡七人很快又跟蒙混元他们聚集到了一起，他们这次争夺同一件宫殿类仙器。

　　除了他们二十九人，另外还有四十多名金仙境强者在争夺这件宫殿类仙器。

　　争夺非常激烈，大家都知道蒙混元一起的有二十二名强者，而且实力强劲，所以他们把矛头都对准了蒙混元他们。

　　这一次，毕凡他们没有去理会蒙混元他们，也没有去理会其他金仙境强者，他们直奔宫殿类仙器去了。

　　“你们已经得到一件灵魂类仙器了，可不要太贪心了。”一名金仙境强者拦住了毕凡，冷喝道。

　　“宫殿类仙器我们恰好没有，所以我们要定了。”毕凡冷笑道。

　　随即，毕凡他们展开了攻击，他们全力出手厮杀，拦在他前面的几名金仙境强者，都被他击退了。

　　毕凡和屠一刀联手，快速靠向那件宝物，两人硬接了很多记攻击，依然快速靠近宝物，他们两人合力，加上戴天楼他们掩护，蒙混元等人拖住了不少强者，他们终于成功靠近了宝物。

　　“杀！不要让他得手了。”蒙混元大吼出来。

　　蒙混元他们放弃了对手，冲向了毕凡和屠一刀。他们的对手自然也不会继续跟蒙混元他们纠缠，同样冲向了毕凡他们。

　　蒙混元他们这次扮演的角色，就是在前面攻击毕凡他们，当然是假意攻击，目的是挡住后面的强者。

　　蒙混元他们攻击，声势很大，却没有多大威力。

　　有他们成功阻拦了后面的强者，毕凡和屠一刀抓紧时间，以最快的速度，把那件宫殿类仙器拿到手了。

　　宝物到手，毕凡他们立刻撤走。

　　“杀了他们，他们身上有两件不错的宝物了。”蒙混元大吼。

　　他们二十二名强者，开始追杀毕凡他们七人。其他强者看到蒙混元他们去追杀毕凡七人了，并没有去凑热闹，而是去夺取其他宝物了。

　　蒙混元他们这样做，同样是不想被人看穿了，就是在演戏。

　　他们不断追逐，很快到了另外一件灵魂类仙器附近，毕凡打了一个眼色，他们立刻靠了过去，去争夺灵魂类仙器去了。

　　毕凡他们如法炮制，连连得手，有时候是蒙混元他们抢到宝物，有时候毕凡抢到宝物。

　　没多久，他们总共抢夺了宫殿类仙器四件，灵魂类仙器五件，宫殿类、灵魂类仙器总计还剩下三件了。

　　不过，毕凡跟蒙混元他们出手这么多次，已经被人看出端倪了。

　　他们想要继续抢夺宫殿类、灵魂类仙器，基本已经不可能了。他们只要出手，立刻会有数十名金仙境强者围攻他们，让他们无法靠近宫殿类、灵魂类仙器。

　　“毕凡州长，我们接下来怎么办？”戴天楼问道。

　　“没有别的办法了，只有硬抢了。为了宝物，只有显露真本事了。”毕凡沉声道。

　　虚空等人，都没有显露真本领的，一旦他们使用了四彩惊神符，他们的战斗力还能提升许多。

　　既然已经被识破了，毕凡他们一起行动，冲向了一件宫殿类仙器。

　　毕凡和屠一刀打头阵，虚空三人紧随其后，他们就好像一个尖锥，反正阻挡他们的强者，都被毕凡他们击飞了。要是毕凡他们没能解决，虚空三人出手，也能够解决。要是他们还不行，后面还没那些多强者。


第098章 追踪凌风林

　　毕凡和屠一刀两人，一人施展阴阳神煅，一人施展百战圣拳。

　　有他们开路，就算是巅峰金仙境强者，也没办法阻挡。

　　不断有金仙境强者被击飞，那些金仙境强者大为恐惧。要不是毕凡志在宝物，没有心思杀他们。恐怕他们很难逃脱性命。

　　“大家一起上，不要让他们得逞了。”

　　“他们太贪了，都得到了那么多宝物，还想要抢夺宝物，杀了他们。”

　　……

　　周围那些金仙境强者都疯了，他们恨不得杀了毕凡他们。夺取他们身上的宝物。

　　只是，这些人属于不同的阵容，根本没有办法通力合作。

　　他们无法齐心协力，压根就挡不住毕凡他们。

　　“杀！”毕凡和屠一刀不断出击，扫除阻碍。

　　不多时，他们就靠近了宝物，毕凡和屠一刀负责收取宝物，其他在外面布下大阵，阻挡其他人。

　　以毕凡和屠一刀的实力，收取宝物的速度还是非常快的。

　　外面数十名强者不断猛攻，都被虚空等人拦了下来。

　　毕凡和屠一刀只花了几分钟时间，就把宫殿类宝物降服了。

　　宝物到手，可外面强者不想放过毕凡他们。

　　“杀死他们，不要让他们跑了。”

　　“他们身上已经七八件宫殿类、灵魂类仙器了，杀了他们，我们就能够瓜分这些宝物。”

　　“他们太过分了，竟然把宫殿类、灵魂类仙器抢去了大半，灭掉他们，夺了宝物。”

　　……

　　周围的金仙境强者越来越多了，他们都想要杀掉毕凡一行人，夺取宝物。

　　“毕凡州长真是太强了，想不到他竟然跟修佛者都扯上了关系，还有那九人，曾经偷袭过我们，难道被毕凡州长收服了？”狂铁峰震惊无比。

　　西门玉眼里只看得到屠一刀：“屠一刀实力真强，他竟然能够轻易击败巅峰金仙境强者，他可是初等金仙境强者啊！”

　　“毕凡州长，真是不简单，简直深不可测！”狂铁峰对毕凡越来越看不透了。

　　“屠一刀，加油，快冲出来啊！”西门玉大吼。

　　……

　　毕凡他们被包围了，外面很快就有过百金仙境强者，都在打他们主意，想要杀了他们。

　　面对这种情况，毕凡他们很冷静。蒙混元他们布下了大阵，而毕凡、屠一刀、虚空三人都在最外围，他们全力出手，击退了很多强者。

　　“找死啊！”两名巅峰金仙境强者突然猛攻毕凡，他们出手就毫不留情，想要置毕凡于死地。毕凡看到这种情况，自然也不手软了，他直接施展出了百战圣拳第二式雷霆神拳。

　　他连出两拳，把两名金仙境强者都打飞了。

　　“毕凡州长，敌人越来越多，怎么办？”戴天楼道。

　　“没别的办法，把他们都打败了，他们自然不会纠缠不休了。”毕凡冷笑道：“虚空、虚无、虚灵，施展普度众生。”

　　“普度众生！”虚空三人一起施展出来。

　　在场的金仙境强者，没有人不忌惮普度众生的。一旦被普度众生收服，就会成为什么智慧都没有傀儡。

　　所以，那些金仙境强者都吓住了，纷纷后退。

　　而毕凡和屠一刀也伺机施展出了阴阳锁魂印，他们把目标放在了实力比较弱的对手身上。

　　阴阳锁魂印即便无法立马控制强敌，也能够扰乱敌人。

　　而且，为了扰乱强敌，毕凡把幽冥镇魂铃之中的幽冥放了出来，攻击周围的强敌。

　　大量的幽冥飞出，攻击周围的强者，那些人灵魂受到了攻击，没办法专心攻击毕凡他们了。

　　“冲出去！”毕凡大吼道。

　　二十九名强者，全力冲击，威力惊人。他们布下锥形阵，全力冲击。

　　他们全力出手，把周围的虚空的弄塌陷了，总算杀出一条血路。

　　当周围那些强者，灭掉了入侵体内的幽冥，毕凡他们已经冲出了包围。

　　他们有些惊惧幽冥的诡异，最终还是放弃了，没有继续去跟毕凡他们纠缠。

　　遗迹里面宝物还有不少，他们可以去争夺那些宝物，没有必要冒着生命危险，去找毕凡他们麻烦。

　　他们虽然没有继续追击毕凡他们，可毕凡他们有些害怕了。

　　刚才只有百余名强者围困他们，要是围困他们的强者更多一些，恐怕他们就很难脱身了。

　　“毕凡大人，我们要不要继续抢夺宝物？”胡天来问道。

　　“抢夺宝物，我们要是继续留在这里，很可能被永远留下了。”毕凡摇头道。

　　“毕凡州长，那我们是要离开了？”戴天楼道。

　　毕凡依然摇头：“也不用，我们先退出去，看看情况再说，要是有机会能够得到一件上品仙器，就不虚此行了。”

　　毕凡已经得到十件宫殿类、灵魂类仙器，已经把珍贵宝物的大半拿到手了，还有五件上品仙器，被五名罗天上仙盯上了。

　　他之所以不想走，就是想要争夺上品仙器。

　　贪心不足，也这方面的原因。他不光是因为这个，他主要是想要会会罗天上仙级别的强者。

　　修炼者面对上品仙器，没有不动心的。毕凡自然也不能例外，他们这次拿到了不少宫殿类、灵魂类仙器，六绝冒险团没有一件上品仙器。

　　遗迹之中有五件上品仙器，这么难得的机会，要是不趁机夺取一件，错过这样的机会，恐怕他会后悔的。

　　“毕凡大人，那我们怎么做？”虚空问道。

　　“我们就在外围抢夺宝物，伺机夺取上品仙器。”毕凡沉声道。

　　其实，毕凡还有另外的想法，没有告诉戴天楼等人。

　　毕凡他们非常小心，没有分开，即便抢夺下品仙器，也是众人一起出手。

　　那些抢夺下品仙器和中品仙器的强者，实力较差，人也比较少。

　　他们自然无法阻挡毕凡他们，毕凡他们一行所到之处，宝物的争夺很快就尘埃落地了。

　　毕凡他们这样做，自然引起了众多金仙境强者的不满了。

　　很多强者再次聚集在一起，围杀毕凡他们了。

　　不过，这些人实力差了点，人也少了点，对毕凡他们也构不成威胁。

　　毕凡趁机金仙境强者，以便以后收服。

　　在场的金仙境强者，死了不少，还剩下四百余人。

　　这样的好机会，错过了着实可惜。不过，他不能暴露自己会阴阳锁魂印的事情，所以只能镇压强者。屠一刀知道毕凡的心意，暗中配合他。两人合力，要镇压金仙境强者，并不是难事。

　　而虚空三人，也开始施展普度众生，对付周围的金仙境强者。

　　他们控制了一名金仙境强者，就立刻让他攻杀他的同伴们，如此一来，很多金仙境强者因为恐惧，再也不敢去纠缠毕凡他们了。

　　一旦被普度众生度化了，就会不知道痛苦，疯狂攻击周围的人。就算是死亡，他们都不会知道害怕。

　　谁也不想变成傀儡，有些强者，情愿死，也不愿意成为傀儡。

　　成为傀儡之后，六亲不认，杀子弑父都做得出来。

　　所以，虚空三人才是最让人害怕和恐惧的，他们三人出现的地方，那些强者纷纷逃窜。

　　看到虚空三人竟然有如此威势，毕凡心中高兴，他收服这三人，真是英明无比。

　　毕凡他们抢夺其他宝物的时候，也有留意五大罗天上仙级别的强者，他们抢夺上品仙器，激烈无比，这么长时间了，也没有分出胜负了。

　　五名罗天上仙级别的强者甚是厉害，各自施展出手段来，斩杀了不少金仙境强者。

　　他们为了上品仙器，都疯狂了，不断斩杀金仙境强者，这些金仙境强者也是有同伴的，那些人自然要报仇，跟罗天上仙级别的强者展开了殊死搏斗。

　　打斗激烈无比，一座座高大的山峰都被打得无影无踪了。

　　他们的实力太强了，就算是高山峻岭，也经不起他们激斗迸发出的气劲。

　　上品仙器的争夺，逐渐地落下了帷幕，罗天上仙级别的强者使出终极底牌，最终他们纷纷得手，拿到了上品仙器。

　　上品仙器的争夺，落下帷幕，其他宝物也差不多有了主人。

　　“撤！”毕凡冷声道。

　　眼看着上品仙器被五名罗天上仙级别的强者抢夺去了，毕凡当机立断，带着众人脱离战场，跟狂铁峰他们汇合了，然后躲在了远处。

　　毕凡并没有急着离去，反而盯上了凌风林这名罗天上仙级别的强者。

　　凌风林之前拿到了一件上品仙器，如今又抢夺到了一件上品仙器，要是能够干掉他，就可以拿到两件上品仙器。

　　所以，毕凡带着众人，准备追踪凌风林，看有没有机会得手。

　　凌风林拿到上品仙器之后，看了看局势，没有停留，他悄然溜走了。

　　罗天上仙虽然强悍，可面对数百名金仙境强者，也有可能丢掉性命。

　　凌风林已经得到了两件上品仙器了，他满足无比，准备出去昆仑神山，不要在昆仑神山里面冒险了。

　　他只要把两件上品仙器炼化了，并熟练使用，他的战斗力将会大大增加。

　　凌风林前脚刚走，毕凡就跟踪了上去。

　　为了掩饰幽冥镇魂铃的存在，他草草炼化了一件宫殿类仙器，把众人收进宫殿类仙器之中，然后他独自追踪了上去。

　　有幽冥镇魂铃帮忙，他追踪凌风林完全没有问题。


第099章 围困

　　毕凡独自一人，想要追踪凌风林，比较容易一些。

　　凌风林非常精明，他出了遗迹之后，竟然施展出了空间法则，快速离去了。

　　毕凡无法追踪，只有借助龙貂破空的神通，继续追踪。

　　龙貂破空的神通，并不比空间法则差。

　　毕凡躲进幽冥镇魂铃之后，附着在龙貂身上，竟然能够追上凌风林。

　　那凌风林连续施展了几次空间法则，以为不会有人追踪了，就快速御空而行。

　　他根本不可能知道，竟然有龙貂这样的灵兽，能够追踪上他。

　　凌风林不再施展空间法则了，毕凡也就没有必要躲在幽冥镇魂铃之中了。

　　他带着龙貂，继续跟踪凌风林，寻找适当的机会动手。

　　遗迹之行，毕凡收获巨大，除了得到五件宫殿类宝物，五件灵魂类仙器，还收获了不少中品仙器、下品仙器。

　　这些都不算什么，他除了之前收服的二十二名金仙境强者，在混战的过程中，又趁机镇压了三名高等金仙境强者，八名中等金仙境强者。

　　他总共收服了三十三名金仙境强者，这对六绝冒险团来说，简直太重要了。

　　本来，虚空三人施展普度众生，也控制了不少金仙境强者，不过这些金仙境强者都战死了。

　　对毕凡来说，宝物还在其次，能够收服一些金仙境强者才是最为重要的。

　　尤其是像虚空、虚无、虚灵、蒙混元、蒙混义这样的巅峰金仙境强者，只要大力培养，加上毕凡之前收获的血魂玉，他们都有机会成为罗天上仙级别的强者。

　　罗天上仙级别的强者，能够掌握一府之地，地位之重要，就不用说了。

　　毕凡真希望能够再次遇到遗迹出世，那么他就有机会，多降服一些金仙境强者了。

　　他如今所处的区域，基本上都是中等金仙境以上的强者，能够收服一人，都能够大幅度增强六绝冒险团的实力。

　　毕凡跟踪凌风林，离得很远，不虑凌风林会发现。

　　昆仑神山里面到处都是天劫能量，神识查探也无法及远。

　　凌风林很贪心，已经拥有了两件上品仙器了，竟然还不满足，他还在继续深入昆仑神山，看样子不准备离开了。

　　毕凡在等机会，只要凌风林停下来炼化上品仙器，那么他就有机会了。

　　空间法则是厉害，可要是被大阵困住了，除非力量超出很多，否则同样无法破空而去。

　　罗天上仙级别的强者，要是无法逃走，毕凡有办法对付。

　　上品仙器太珍贵了，哪怕是一件，也值得毕凡冒险出手了，何况凌风林身上有两件上品仙器，其他宝物肯定也不少。

　　要是能够干掉凌风林，那么他将收获很大。

　　凌风林肯定会找一个隐秘的地方，炼化上品仙器，只要炼化了上品仙器，他的战斗力就会倍增。

　　在昆仑神山，到处都是危险，要是有上品仙器傍身，安全性大大增加了，而且还有机会得到更多的宝物。

　　凌风林快速前进，几天之后他就找到了隐秘的地方，炼化上品仙器。

　　他进入了一座大阵之中，显然是想要借助大阵的掩护，炼化上品仙器。

　　他进入的大阵，自然是他知道破解之法的大阵，不然也没办法进出自如了。

　　毕凡靠近了阵法，发现并不认识这座大阵。

　　看大阵的威势，不是一般的大阵，不过毕凡有龙貂帮忙，进入大阵并不困难。

　　毕凡四周查看了一下情况，把蒙混元等人都放了出来。

　　他最近收服了三十三名金仙境强者，加上戴天楼五人，总共三十八名强者。

　　他让这些人，布下五个大五行大阵，然后五阵合一，把凌风林所在的大阵围困起来，不让凌风林离去。

　　他和屠一刀则带着虚空、虚无、虚灵三人，准备进入大阵之中去，击杀凌风林。

　　另外还剩下十人，五人一组，布下大五行大阵，随时支援其他五组人马，也为了预防有其他强者赶到此处，破坏了好事。

　　安排好一切，毕凡让龙貂帮忙，迫不及待进入了大阵之中。

　　毕凡不想给凌风林时间，让他炼化上品仙器，一旦他炼化成功了，凌风林的战斗力会增加不少，那时候就更难对付了。

　　龙貂突然出现在大阵之中，立刻惊动了凌风林。

　　凌风林正准备炼化上品仙器，吓得立刻停了下来，小心防范。

　　“真是想不到啊，你这个小家伙竟然能够进入天玄大阵。”凌风林惊讶无比。

　　龙貂高昂着头，骄傲道：“这个破阵有什么，貂爷想进来就进来，想出去就出去。”

　　“难道你有破空的本领，而且破空的本领很强。”凌风林骇然。

　　“算你有眼光，竟然知道貂爷有破空的神通。”龙貂更加傲然了。

　　“不错！不错！要是能够收服你，不比一件上品仙器差！”凌风林动心了。

　　看到凌风林想要动手，龙貂立刻离他远远的。

　　“毕凡，还不出来，我可出去了。”龙貂害怕了。

　　毕凡出现在了外面，笑道：“贪吃貂，你也太胆小了吧！”

　　“他实力很强，我可挡不住一招。”龙貂理直气壮道。

　　毕凡出来之后，把虚空三人和屠一刀都放了出来。

　　看到虚空三人，凌风林脸色微变：“是你们，想不到你们竟然找了同伙！”

　　“凌风林，交出两件上品仙器，我们饶你不死。”虚空冷声道。

　　“真是想不到，你们竟然从遗迹之中跟来，我真是太大意了。”凌风林大恼。

　　毕凡沉声道：“凌风林，你虽然是罗天上仙级别的强者，可无法挡住我们五人合力攻击。所以，你乖乖拿出宝物，我可以放过你。”

　　“你……你难道才是首脑？”凌风林惊讶道。

　　“不错，我的实力，超乎你的想象。”毕凡傲然道。

　　“我知道你，你们联手抢夺了那么多宫殿类、灵魂类仙器，为什么还不满足？你的其他同伴呢？”凌风林仔细打量毕凡，突然一下子想起毕凡他们来了。

　　在遗迹之中，毕凡他们表现太抢眼了，凌风林虽然在抢夺上品仙器，可还是有留意到他们。

　　毕凡大笑出来：“哈哈……我既然有把握留下了，自然需要有所准备了。”

　　凌风林脸色大变，有些苍白：“难道你在外面布下了大阵？”

　　“你还不笨。”毕凡冷笑。

　　“你到底是什么人？”凌风林很快冷静下来。

　　“告诉你也无妨，我叫毕凡，你不可能听说过我。”

　　“虚空、虚无、虚灵，你们三人也算是声名在外，为什么要投靠毕凡这样的无名小卒？”凌风林非常不解。

　　他非常了解虚空、虚无、虚灵三人的实力，就算是他，也没有办法收服这三人。

　　“毕凡大人的神通，根本不是你能够理解的，你就不要妄自揣测了。”虚无冷声道。

　　凌风林仔细打量毕凡，却看不出毕凡有什么与众不同的地方。

　　“毕凡，你以为就凭你们五人，能够留下我。”凌风林沉声道。

　　他当即施展出空间法则，想要逃走。

　　以他的实力，对付虚空三人都有些勉强，何况多了一个神秘的毕凡，还有另外一人也让他有些惧怕。

　　所以，还是早点离开为好，继续逗留下去，没有什么好处，他可不想试试毕凡的实力如何。

　　凌风林施展出空间法则，却被挡了回来。

　　毕凡笑道：“凌风林阁下，我都说了，我早有准备，你想要逃走，就不要做梦了。我再次奉劝你，交出宝物，我可以放你离开，不然你只有死路一条。”

　　以毕凡的实力，想要用阴阳锁魂印收服凌风林，恐怕还有些力不从心。

　　所以，他们只有想办法，灭杀掉凌风林，才能得到宝物，还无需担心报复。

　　“想要吓唬我，你们还嫩了点。”凌风林冷笑一声，然后出手了。

　　凌风林出手就施展出了空间法则，到了毕凡身边，他想要擒贼先擒王，控制住毕凡。

　　龙貂对空间波动何等敏锐：“他在这里了。”

　　龙貂为毕凡指出了凌风林即将出现的位置，毕凡当即施展出百战圣拳第四式极速神钻，一拳轰出去。毕凡这一拳，威势惊人，把空间都破碎了。

　　凌风林还没有出来，就感觉到周围的空间都塌陷了，他连忙施展出空间法则，逃到其它地方去。

　　“毕凡，他在那边。”龙貂刚刚指出位置，屠一刀距离那里比较近，又是一拳击出。

　　凌风林再次被逼得施展空间法则，从其他地方现身。

　　连续几次，他都没能出来，因为空间都被毕凡和屠一刀搅乱了。

　　后来，还是毕凡有意让他出来，他才出现在了大阵之中。

　　凌风林出现之后，有些惊恐地看着毕凡和屠一刀，眼神之中充满了恐惧，脸色苍白没有血色。

　　“凌风林，你现在应该相信我们的实力了吧？”毕凡笑问道。

　　“你们实力是不错，可我不会认输的。两件上品仙器，我费了好大的劲，才拿到手，我不会给你们的。”凌风林怒道。

　　毕凡眼睛一转：“凌风林，其实你可以炼化两件上品仙器，我绝对不插手，不过嘛……”

　　“你到底想要怎么样？”凌风林好像看到了希望。

　　只要毕凡不拿走上品仙器，其他条件他都无所谓的。


第100章 实力倍增

　　毕凡沉吟片刻，说道：“凌风林。只要你愿意归顺我，你收取的上品仙器自然都归你使用，我绝对不会要你的。”

　　“你耍我！”凌风林怒道。

　　“我可没有耍你，我是真心想要你归顺的。只要你归顺我，只有好处，没有坏处。”毕凡微笑道：“你要是不相信，可以问问虚空他们，就知道了。”

　　“跟着毕凡大人，好处多多。”虚无道。

　　“凌风林，你跟着毕凡大人，以后我们就是同伴了。”虚空笑道。

　　凌风林冷声道：“我凌风林，虽然不是一府之尊，可也是罗天上仙级别的强者，何况我们有了两件上品仙器，以后想要占据一府之地也没有什么难度。我有这样的实力和地位，我为什么要投靠别人？”

　　“凌风林，你实力是不错，可惜你要能够活着回去才行啊。”毕凡道：“要是你不投降，我只有合我们五人之力，杀掉你。”

　　能够收服凌风林，自然是最好的，要不然毕凡也不会费这么多唇舌了。

　　六绝冒险团到现在，还没有一名罗天上仙级别的强者。

　　要是能够收服一名罗天上仙级别的强者，对六绝冒险团来说非常重要，也能够起到很大的作用。

　　毕凡如今的实力，虽然不比罗天上仙级别的强者差，可他修为比较不高，没有罗天上仙级别的强者有威慑力。

　　凌风林脸色不断变化，一时间拿不定主意。

　　他见识了毕凡和屠一刀的实力，他很清楚，一旦毕凡五人全力出手，杀死他并不是难事。如今他空间法则都不起作用了，逃走也无异于痴人说梦。

　　到底该怎么做？凌风林实在拿不定主意。

　　要让他投降，他也不想，身为罗天上仙级别的强者，就算是成为一府之尊，也不是不可能的。让他向初等金仙境强者投降，他做不到。

　　毕凡也不着急，让凌风林考虑清楚。

　　“凌风林，归顺我，你以后也可以掌管一府之地，要是你有弟子门人家眷，也可以让他们归顺我，我自然会照顾他们。”毕凡说道：“以我们六绝冒险团的实力，你那些亲人要是加入，对他们修炼有很大的好处。”

　　凌风林拿不到主意，毕凡就想着动之以情，只要能够让他归附，多花费点时间和精力，他都在所不惜的。

　　虚空道：“凌风林，你要不先试试我们三人的实力，这可是我们加入六绝冒险团之后，得到了天大的好处，战斗力比之前，已经有天壤之别了。”

　　虚空三人明白了毕凡的心意，当即站了出来，要让凌风林体会一下。他们前不久才跟凌风林大战了一场，时间相隔不久，现在对比起来，肯定会非常明显。

　　虚空三人也不等凌风林答话，直接出手了。

　　他们三人，还是施展的之前的手段，可威力提升了一倍不止。

　　凌风林亲自感受了一下，大为震惊：“怎么可能？你们实力怎么会进化这么快？”

　　凌风林有些不敢相信，眼睛都差点瞪了出来。

　　“凌风林，就算是毕凡大人不出手，我们三人都有把握击杀你，我们最多重伤。你现在相信我们的实力了吧，要知道这是加入六绝冒险团之后，我们的实力才提升的。”虚空大声道。

　　“凌风林，只要你加入六绝冒险团，就知道我们实力为什么提升这么快了。”虚无道。

　　凌风林脸色不断变化，好像在玩变脸一般。

　　虚空他们不说话了，他们知道凌风林在考虑。

　　毕凡有些焦急，他不知道凌风林会做怎么样的决定。

　　要是凌风林不愿意投降，说不得只有杀死他了。

　　罗天上仙级别的强者，本身可远比上品仙器有价值。不到万不得已，毕凡不想干掉凌风林。

　　凌风林突然问道：“虚空，你们实力为什么会提升这么多？”

　　对修炼者来说，实力提升，才是最重要的。只要能够提升实力，他们甘愿冒险。

　　虚空看了看毕凡，见毕凡点头，他说道：“毕凡大人给了我们四彩惊神符，能够提升八倍的力量，所以我们的战斗力才会大增的。”

　　“四彩惊神符？”凌风林有很多疑问。

　　“惊神符，是专门提升力量的，最为普通的惊神符，就能够提升两倍的力量。三彩惊神符能够提升四倍力量，四彩惊神符能够提升八倍力量，五彩惊神符能够提升十六倍力量，以此类推。虚空他们实力不足，肉体力量还无法承受五彩惊神符爆发出来的力量，所以他们暂时只有使用四彩惊神符了。要是他们实力足够了，我可以帮助他们升级四彩惊神符的。”毕凡解释道。

　　听了毕凡的话，凌风林震惊得说不出话来了。

　　毕凡顿了顿，继续说道：“凌风林，以你的肉体强度，暂时也只有使用四彩惊神符，要是你的肉体力量能够有一个大幅度提升，那么你就可以使用五彩惊神符了。至于虚空三人，擅长修炼肉体力量，以你们的肉体强度，只要你们能够进阶罗天上仙，那么你们就可以使用五彩惊神符了。”

　　毕凡一番话说完，不但凌风林大为意动，虚空三人也激动无比。

　　他们对惊神符的体会很深，知道惊神符的珍贵之处。

　　要是能够使用五彩惊神符，那么他们的战斗力恐怕还能倍增。

　　看到凌风林还是有些犹豫不决，毕凡趁热打铁：“凌风林，只要你加入六绝冒险团，我不但不会要你的宝物，还会马上送你一块四彩惊神符。只要你实力足够，我随时可以帮你升级惊神符。”

　　凌风林权衡利弊，审时度势：“好！我答应加入六绝冒险团。”

　　“既然你答应加入六绝冒险团，那请不要反抗，我要给你下一个禁制，免得你背叛六绝冒险团。凡是六绝冒险团的人，都被下了禁制的，所以你不要有什么想法。”毕凡高兴道。

　　他心中高兴无比，却没有表露出来。

　　凌风林听到要下禁制，又有些不乐意了。对修炼者来说，自由非常重要，谁都不想被控制了。

　　“凌风林，你不愿意，我知道你的顾虑。你完全可以放心，我不会限制你的自由。”毕凡说道。

　　凌风林道：“毕凡阁下，要是我加入了六绝冒险团，那我是否可以回到天策府去？我的目标，就是在天策府占据一府之地。”

　　“天策府，原来你也是花间宗的，不过距离天云府有些远。你要回去天策府，当然没有问题。”毕凡笑着说道。

　　要是离得太远，毕凡可能不愿意凌风林离去，既然都在一个宗派的地盘山，自然没有问题了。

　　“既然如此，我答应加入六绝冒险团。”凌风林最终还是降服了。

　　凌风林放弃抵抗，让毕凡施展阴阳锁魂印，封印了他的灵魂。

　　完成了这一步，毕凡才大笑出来：“哈哈……太好了！凌风林，以后大家就是一家人了，这是四彩惊神符，你拿去吧。而且你可以现在炼化上品仙器了，我们为你护法。”

　　“多谢毕凡大人！”

　　凌风林可不会客气，他先炼化了四彩惊神符，感受了四彩惊神符带来的好处，他脸上洋溢着笑容。

　　随后，凌风林开始炼化上品仙器了，他有两件上品仙器，一件攻击类的，一件防御类的。

　　要是他早炼化了两件上品仙器，毕凡五人根本奈何不了凌风林。

　　不过，毕凡他们根本不会给他时间，去炼化上品仙器的。除非凌风林一开始就不贪心，直接施展空间法则，回到自己的地盘去。

　　炼化上品仙器，并不是容易的事情。

　　两件上品仙器，凌风林足足花了十天时间，才完全炼化了。

　　“凌风林，恭喜你实力大增，如今你的实力，恐怕相比之前，提升了数倍。”毕凡笑着说道。

　　凌风林实力变强了，对六绝冒险团来说，是天大的好事情。

　　“这还要多谢毕凡大人，要是没有四彩惊神符，我的实力最多增强三倍，如今我的实力，提升了五倍不止。”凌风林激动无比。

　　他虽然是初等罗天上仙级别的强者，可他现在的战斗力之强，恐怕要超过中等罗天上仙级别的强者了。

　　这对凌风林来说，简直跟做梦一般，他以前都不敢想象。

　　有了这样的实力，凌风林想要把天策府抢夺过来，也不是没有可能的。

　　凌风林为了成为天策府的府尊，可是做了不少工作，他已经跟花间宗的高层拉上了关系，只要能够击败天策府的府尊，他就能够取而代之。

　　正因为这样，他才强烈要求，回去天策府，夺取府尊之位。

　　凌风林要是成为天策府的府尊，那对六绝冒险团来说，就是一个跨越式的提升。

　　六绝冒险团如今才占据一州之地，要是凌风林占据了一府之地，那么可以想象六绝冒险团的发展肯定可以提速。

　　毕凡看到凌风林实力大增，比他本人还要高兴：“凌风林，再次恭喜你。接下来，你有什么打算？”“毕凡大人，既然进入昆仑神山，我想要多待一段时间，磨砺自己的同时，也多捞取一些宝物。要掌握一府之地可不是容易的事情，需要宝物打点一切。”凌风林笑着说道。

　　“凌风林，你在花间宗跟哪位高层拉上了关系，确定能够拿下天策府吗？”毕凡问道。


第101章 终于降服了

　　“我结识了花间宗其中一位少主花云海，以他的影响力，只要我能够击败如今天策府的府尊，我坐上府尊的位置没有多大问题。”凌风林笑着说道。

　　毕凡惊讶道：“花间宗到底有多少少主？我之前还救了花云枫一名，他好像也是花间宗的少主。”

　　凌风林非常惊讶：“毕凡大人竟然救了花云枫！花间宗少主起码数十位，花云海、花云枫都算是实力比较靠前的少主。这些少主要竞争宗主的位置，所以竞争是非常激烈的，他们会拉拢强者，尤其是拉拢府尊级别的人物，壮大自己的实力。”

　　他咳了一声，继续说道：“我们这些罗天上仙级别的强者，也巴不得攀上那些少主。花间宗少主，实力也许不是很强，可他们绝对我们天赋卓绝之辈，而且他们在花间宗都有依仗靠山。毕凡大人既然救了花云枫，应该好好跟他打好关系，以后有大用。”

　　“看来我要抽出时间，去一趟花间宗了。”毕凡心中有了决定。

　　以毕凡如今的实力，加上收服那些金仙境强者，要掌控一府之地绝对实至名归，可想要把天云府的府尊拉下马，必须要在花间宗拉拢一些高层才行。

　　花间宗之行，肯定会大大破费的，毕凡也有必要多寻得一些宝物。

　　毕凡收服了三十三名金仙境强者，这些人有些是第一次进入昆仑神山的，也有些进入很多次了，他们都有地图。

　　毕凡让众人都拿出了地图，把所有人的地盘拼凑在一起，先把地图完善了。

　　不过，他们完善的都是昆仑神山最外围的地图，就连凌风林，也没有进入罗天上仙才能进入的区域。

　　所以，对更深的区域，毕凡还是一无所知。

　　“凌风林，我们一起合力，捞取宝物还是很简单的事情，只是很难再遇到遗迹现世这样的机会。”毕凡感叹道。

　　凌风林道：“这要靠运气了，这次运气还算不错，竟然在遗迹之中拿到两件上品仙器。”

　　“那就继续碰碰运气吧，我看大家还是分头行动，搜索的范围更广阔一些。凌风林，你独自一组，虚空、虚无、虚灵三人一组，蒙混元等其他人，五人分成一组，大家相隔不是太远，有什么事情随时可以支援。”毕凡想了想，做出了安排。

　　在众人分道扬镳之前，毕凡拿出此次夺得的宝物，分发了下去。

　　不过，毕凡留下了七宝玲珑塔及另外一件灵魂类防御仙器镇魂碑，这是他给玉思燕和独孤倩准备的。

　　两件灵魂类仙器，都以防御为主，是保命用的宝物。

　　玉思燕可是毕凡的妻子，独孤倩是他的红颜知己，自然要自私一点，给她们留下宝物。

　　其他宝物分发下去，就是为了增强众人的实力，实力强大了，宝物自然更容易抢夺到手。

　　三十多名强者，分成了八路人马，每一路人马，至少有一件宫殿类仙器，或者灵魂类仙器。

　　而且这些人都有了四彩惊神符，战斗力倍增，加上大五行大阵，就算是遇到几倍于他们的强敌，他们也能够坚持很长时间。

　　一旦遇到强敌，他们可以通知其他人，相互支援，不会出现什么问题。

　　八路人马，一字排开，横向搜索，同时完善地图。

　　如此一来，他们可以搜索的范围就大大增加了，得到宝物的机会也会大增。

　　毕凡一行，还是原本的八人，只是狂铁峰和西门玉两人看毕凡的目光已经有所不同了，他们有些敬畏毕凡了。

　　在遗迹之中，毕凡悄然间把敌人都变成了同伴，没有人知道他是怎么做到的。光是这样的本事，就叫人心悸。

　　何况，毕凡之后更是降服了罗天上仙级别的强者凌风林，这带给他们的震撼更大。

　　西门玉来自西门家族本家，见识多广，可他也是第一次看到毕凡这样的强者，以初等金仙境的修为，竟然能够轻易即便巅峰金仙境强者，甚至降服了一名罗天上仙级别的强者。

　　就算是西门家族，这样优秀的人才，也难得一见。

　　西门玉虽然大大咧咧的，好像没心没肺似的，可她也知道结交毕凡这样的妖孽人物。

　　更何况，西门玉对屠一刀动心了，她更加想要跟毕凡他们打好关系。

　　西门玉有了拉拢毕凡他们的想法，对屠一刀就更加热情了。

　　一路上，西门玉不顾害羞，直接挽着屠一刀的胳膊，不顾他的反对。

　　看到两人如此亲密，胡天来等人没少调笑他们。

　　“屠一刀兄弟，西门玉小姐美艳无双，又倒追你，你就不要矜持了。”胡天来笑道。

　　“就是嘛，人家一个大美女，都倒贴了，真是木头。”

　　西门玉玉脸娇红，嘴上却很配合。

　　“屠一刀，你就从了西门玉小姐吧，我们可都是见证人。”狂铁峰轻笑道。

　　屠一刀冷声道：“哎！真是拿你们没有办法。”

　　他没有多说，他知道自己说不过在场这些人。

　　要不是因为西门峰川的事情，毕凡自然大力支持屠一刀跟西门玉两人结合了。只是西门峰川的事情，很可能让屠一刀跟西门玉两人的结局悲惨。

　　既然结局很可能不好，还不如不开始了。

　　所以，毕凡没有帮腔，也没有反对，他只想顺其自然。

　　屠一刀确实比较妖孽，他虽然对西门玉有好感，可并没有男女私情在里面。

　　怎么说，屠一刀更在意实力，对男女之事没有太大的兴趣。

　　可西门玉也很妖孽，不管屠一刀对她如何冷淡，她还是一如既往的痴缠着屠一刀。

　　西门玉相信，早晚能够软化屠一刀，让他对自己产生兴趣。

　　且不说西门玉跟屠一刀两人纠缠不清，毕凡对狂铁峰也展开了攻势，希望尽快收服他。

　　狂铁峰实力不弱，而且有了血魂玉之后，突破成为罗天上仙级别的强者指日可待。

　　这样的强者，趁现在还是金仙境强者收服，自然要比他成为罗天上仙之后收服，要容易许多。

　　狂铁峰对毕凡佩服无比，本身就有些意动。加上毕凡不时提起，让狂铁峰的心更为动摇了。

　　不过，狂铁峰还是有些不解：“毕凡州长，你手下已经有了那么多金仙境强者，我是否加入，已经不太重要了吧，你为什么还是想要让我臣服于你？”

　　“狂铁峰前辈，实不相瞒，我是看中你的潜力，要是金仙境强者，我自然不稀罕。可你如今有了血魂玉，成为罗天上仙级别的强者有五成的机会，要是有我的帮助，这个成功率还能提升不少。只要你加入六绝神州，以后我们就会多一名罗天上仙级别的强者。”

　　毕凡也很坦诚，直接把自己的想法说了出来。

　　看到毕凡如此真诚，狂铁峰也有些感动：“毕凡州长，你真有办法提高渡劫的成功率？”

　　他很关心这个，没有办法不关心。能否渡劫成功，对他来说太重要了。

　　“那是当然，要是没有一些手段，六绝神州不会这么快崛起了。”毕凡笑着说道。

　　狂铁峰既然这样问了，显然他已经意动了，这对毕凡来说是喜事。

　　狂铁峰孤身一人，也没有什么牵挂，他跟毕凡接触这么长时间，对毕凡也算有所了解。

　　看毕凡对戴天楼等人的态度，就知道他对手下还是非常不错的。光凭这一点，加入六绝神州也是不错的选择。

　　“好！我答应加入六绝神州了！”

　　做出这样的决定，狂铁峰感觉整个人都轻松了。

　　“狂铁峰前辈，虽然你是自愿加入的，我还是要给你下一个小小的禁制，希望你能够见谅。”毕凡说道。

　　“请动手吧！”狂铁峰自然知道规矩，要是毕凡无法放心的话，肯定不会让狂铁峰接触到六绝神州的核心机密。

　　只有毕凡下了禁制，才能放心狂铁峰，大家才能好好相处，成为一家人。

　　毕凡也不会客气，当即施展出了阴阳锁魂印，下了禁制。

　　只要狂铁峰不背叛，他永远不会知道阴阳锁魂印的可怕。

　　终于收服了狂铁峰，毕凡非常高兴，这段时间的努力没有白费。

　　狂铁峰看清了毕凡他们实力，加上毕凡又如此仗义，宫殿类、灵魂类仙器，都可以随意赏赐给手下，跟着这样的首领，是天大的好事。

　　狂铁峰不是不喜欢加入某个势力，享受各种修炼资源。只是没有遇到合适的首领，他不想胡乱做出决定。

　　好不容易遇到毕凡这样的首领，而毕凡又真诚地邀请他加入，他自然不会错失这样的机会了。

　　在混沌界，散修强者是没有出路的。狂铁峰在散修之中算得上佼佼者了，可他能够成为罗天上仙级别的强者已经是顶天了。

　　可跟随一个大势力，修炼环境和资源都会好得多，以后的前途自然要大许多。

　　狂铁峰也是看明白了这些，他才想加入六绝神州的。

　　“狂铁峰，以后我们就是一家人了，你放心，出去之后，我会尽快让你有渡劫的资本，最好能够渡劫成功。”毕凡高兴无比。

　　“恭喜毕凡州长，恭喜狂铁峰，你们成为一家人了。”西门玉眼神之中甚至有些羡慕狂铁峰。

　　只是西门玉的身份摆在那里，她不可能跟狂铁峰一样，加入六绝神州的。


第102章 培养对象

　　如今，毕凡手底下金仙境已经很多了，还有凌风林这样一名罗天上仙级别的强者，可是狂铁峰的加入，还是大大增强了六绝冒险团的实力。

　　最近，毕凡降服了薛珠峰、蒙混元、蒙混义、虚空、虚无、虚灵、狂铁峰七名巅峰金仙境强者，同为巅峰金仙境强者，狂铁峰、蒙混元、虚空、虚无四人绝对是第一梯队的，他们四人距离罗天上仙已经非常近了，随时可能突破瓶颈。其他三人就要差一些，估计想要成为罗天上仙级别的强者并不易，需要更长时间的积累。

　　一旦狂铁峰突破成功的话，那么六绝冒险团的实力就会大增。

　　即便狂铁峰没有突破，以他的实力，加上四彩惊神符，他的战斗力之强，缠住一名初等罗天上仙级别的强者问题不大。

　　这样的强者，在六绝冒险团绝对算得上尖端战斗力了。

　　狂铁峰的加入，大家都非常高兴。

　　要不是有西门玉在，恐怕毕凡会把六绝冒险团的情况当场给狂铁峰交一个底。

　　狂铁峰要是知道六绝冒险团的一些底细，肯定不会后悔加入六绝冒险团，他现在还不知道加入了六绝冒险团，只以为加入的是六绝神州。

　　这些事情，自然不好让西门玉知道。

　　狂铁峰加入之后，戴天楼五人对他的态度明显不同了。

　　他们一起共处了一年多时间，自然知道狂铁峰的厉害，因为不是一家人，所以大家只是出于礼貌，很少谈到一起去。

　　如今不同了，戴天楼他们可以找狂铁峰切磋，大家相互进步。

　　看到戴天楼他们跟狂铁峰相处融洽，毕凡更高兴了。

　　“你们以后多多配合，六绝神州还要靠你们支撑。”毕凡笑道。

　　“毕凡州长，说实话，你跟屠一刀才是真正的支柱，也是变态。我也算是活了不短时间了，却没有见过你们这样妖孽的。”狂铁峰说道。

　　跟毕凡相处了这么长时间，他知道毕凡不会介意开开玩笑的。

　　“我和屠一刀确实算得上妖孽，不过六界之中比我们更妖孽的大有人在，像我们这样妖孽的肯定更多。西门玉小姐，相信你们西门家族也有我这样的年轻人物吧？”毕凡谦虚无比。

　　要是让人知道，屠一刀其实只是毕凡六大分身之一，那么他的妖孽程度就有些过分了。

　　能够修炼大神通的，少之又少，毕凡绝对是有大气运的。

　　就好像元始恒，也算是有大气运的家伙了，修炼了魔神分体大神通，只是他遇到了比他更加妖孽的毕凡，所以栽了。

　　说到元始恒，毕凡还有些忌惮他，此人修炼了魔神分体大神通，恐怕没有那么容易死掉。

　　西门玉笑着说道：“西门家族虽然是大家族，可像毕凡州长这样的天才人物，也只有一两个，他们的地位之高，可不是我能够相比的。”

　　“西门家族还真有我这样的，混沌界像西门家族这样的大势力那么多，妖孽肯定不是一般的多。”毕凡叹道。

　　“西门家族是老牌大家族了，出现一两个妖孽非常正常。就我所知，西门家族年轻一辈领军人物是西门横，曾经以初等金仙境修为，击败过高等金仙境强者，算是毕凡州长一个级别的人物，可能比毕凡州长要差一些。”狂铁峰道。

　　西门玉道：“西门横算不得领军人物，他只能排在第二位，排名第一的高手被家族雪藏起来了。而且，就算是西门横，也比外面传言的要厉害一些，初等金仙境级别的时候，已经击败过家族巅峰金仙境的长老了。”

　　毕凡有些惊讶，想不到西门家族年轻一辈的二号人物，竟然有这样的战斗力。

　　“看来，我还是小瞧了这些大势力了，六绝神州底子薄，以后要靠大家努力了。而且，大家也不要闲着，回去之后，各自收一些弟子，用心传授，希望下一代比我们这一代更强大。”

　　“毕凡大人既然发话了，我们回去一定照办，多收一些弟子，开枝散叶。”戴天楼笑道。

　　戴天楼一身本领，非常杂，一般人很难继承他的衣钵，也许要多找几个弟子，分别继承不同的传承了。

　　像狂铁峰，就没有弟子，他是散修，自己的资源都要冒险去赚取，自然不会有闲心和资源去培养弟子了。

　　听了毕凡的话，他有意要招收弟子了。

　　对修炼者来说，传承是非常重要的。

　　“毕凡州长，我也想要招收弟子，只是缺少资源，你可要为我们分担啊。”狂铁峰笑着说道。

　　这明摆着是敲竹竿，毕凡很乐意被敲。

　　只要狂铁峰他们愿意培养弟子，多少资源毕凡都愿意出。

　　“没问题，你们培养弟子所需的资源，我包了。”毕凡当即答应了下来。

　　“毕凡州长既然发话了，那我一定多招收几名弟子。”狂铁峰高兴无比。

　　胡天来道：“我们都大量招收弟子，毕凡大人要大出血了。”

　　“你就是一个人招收一千名弟子，我都不怕，我就怕你们偷懒，不肯传授弟子。”毕凡笑道。

　　狂铁峰对六绝冒险团的根底知道的不多，不过看毕凡最近的收获，他也知道毕凡没有说假话。

　　血魂玉，随便拿出一块来，得培养多少弟子了。

　　当然，这样的宝物，估计毕凡不会轻易出手，除非手头太紧了。

　　西门玉道：“毕凡州长，我觉得你应该多收一些弟子，那才是对六绝神州有利的事情。”

　　“我就算了，我实在没有太多时间亲自去培养弟子。”毕凡摇头道。

　　毕凡虽然没有亲自培养弟子，可他永远是最忙最辛苦的，他手下要突破瓶颈，为了确保成功率，需要毕凡及分身出手。

　　他们在地盘上招揽了两万名天才人物，大力培养，也需要他和分身帮忙。

　　他虽然没有招收什么弟子，可实际上他要做的事情还是很多的。尤其是那两万名天才，算是毕凡的记名弟子吧。

　　这两万人培养出来了，才是六绝冒险团的大杀器。

　　要是他们能够成功金仙境强者，哪怕只是一半，也会震撼无比。

　　这对毕凡来说，并不是什么难事。

　　要是毕凡全力培养，两万名天才，能够成为金仙境强者的，恐怕不止一万人。

　　不过，这需要耗费大量的资源，还需要时间。

　　培养大批的真仙境强者，甚至是玄仙境强者，对毕凡来说都不是难事。可要培养大量的金仙境强者，就不是那么容易的了。

　　六绝冒险团真有一万名金仙境强者，别说占据一府之地了，就算是占据更大的地盘，也不会有人说什么的。

　　不过，说到底，还是顶端的强者最为重要。

　　一万名金仙境强者，绝对没有一百名罗天上仙级别的强者来得重要。

　　正因为这样，毕凡才想到收服狂铁峰这样的巅峰金仙境强者，培养成为罗天上仙也比较容易。

　　随着实力提升，他更加注重顶尖强者的培养了。

　　要是能够让虚空、虚无、蒙混元、狂铁峰四人，在短时间内成为罗天上仙级别的强者，加上凌风林，五名罗天上仙级别的强者，再布下大五行大阵，估计就算是巅峰罗天上仙级别的强者，也无法撼动六绝冒险团了。

　　当然，那些最先跟着毕凡的人，也是重点培养对象，因为他是重感情的人。

　　毕凡心中想着美妙的前景，心情非常舒畅。

　　昆仑神山虽然遍地是宝，真正的宝物还是很少见的。

　　八路人马齐头并进，时间过得飞快，转眼过去两年时间了。

　　这两年时间，八路人马，捞取的奇物总计三件，其他宝物若干，没有特别珍贵的。

　　不过，八路人马都遭遇了其他人类强者，反是被他们遇到的人类强者，全部生擒，然后被毕凡和屠一刀封印了。

　　两年时间，他们这方面收获不错，封印了三名巅峰金仙境强者，十一名高等金仙境强者，二十三名中等金仙境强者。

　　这个收获，对六绝冒险团来说，已经算很大了。实际上并不多，昆仑神山金仙境强者那么多，八路人马，两年时间才封印这点强者。而且到了后面，人马不止八路了，新封印的强者，学会了大五行大阵，炼化了四彩惊神符，立刻被放了出来，组成了新的队伍。

　　两年之后，毕凡他们又增加了七路人马，搜寻的范围增加了接近一倍。

　　对毕凡来说，宝物还在其次，收服金仙境强者更为重量。

　　这次进入昆仑神山，他主要目的还是封印金仙境强者，增加六绝冒险团的实力。

　　因为只要出了昆仑神山之后，他就准备对抗天云府了，要把天云府拉下马，没有足够的实力是不行的。

　　如今六绝冒险团八十多名金仙境强者，肯定超出天云府了。

　　只是罗天上仙级别的强者只有凌风林一人，而且他还帮不上忙。

　　相比天云府，还是没有压倒性的优势。不过，毕凡并不着急，他还有三四年时间，足够他多封印一些强者了。

　　再过三四年时间，他们必须返回了。

　　甚至，他们在昆仑神山里面的时间更短了，因为他们要出去，也要花费不短的时间。

　　本来，毕凡他们以为能够这样顺顺当当的再悠哉几年，然后就回去，却没想到还是遇到了大事——仙兽大暴动！

　　如此一来，毕凡想要封印更多金仙境强者的愿望也落空了。要是就这样出去，毕凡有些不甘心。

　　他想要封印一两名罗天上仙级别的强者，一名罗天上仙级别的强者，能量绝对不比二三十名金仙境强者小。


第103章 危机机遇

　　轰轰……

　　地动山摇，风云突变。

　　甚至于连虚空都出现了裂缝，大量的裂缝。

　　这种情况，对毕凡他们这样第一次进入昆仑神山的强者来说，有些震撼。

　　“难道是仙兽大暴动！”毕凡有些拿不准，因为他只是从凌风林嘴里听说过。

　　毕凡收拢了那么多金仙境强者，却没有一人亲眼见识过仙兽大暴动。

　　只有凌风林，亲眼见识了仙兽大暴动，而且差点被仙兽吃了。

　　毕凡拿不准，正准备联系凌风林，凌风林却先联系他了。

　　拿出传讯符，凌风林那些声音都有些变了：“毕凡大人，大事不妙，我们遇到千年不遇的仙兽大暴动了。”

　　“还真是仙兽大暴动啊！”毕凡震惊无比。

　　当即，他就让凌风林快速向中间靠拢，而且毕凡让戴天楼、屠一刀等人赶紧通知其他队伍，跟最中间的小队靠拢，速度要快。

　　几分钟之后，毕凡他们就通知了所有的小队，然后他们也快速向中间靠拢了，因为他们在最外围。

　　如今是十五队人马，要是损失了就太可惜了。一旦他们聚集在一起，就是六十五名金仙境以上的强者，这股力量非常可观了，也许能够撑过去。

　　十五队人马，每队人马相隔并不远，可还是花了四个多小时，他们在汇合了。

　　所有人汇合了，毕凡他们才松了口气。

　　凌风林还是脸色苍白：“毕凡大人，我看我们还是快速向外面撤吧，这次的仙兽大暴动，好像是内部冲出来的，那些仙兽的实力，不是我们能够承受的。”

　　听了凌风林的话，众人脸色大变。

　　“撤！凌风林给大家说说，仙兽大暴动到底是怎么回事。”毕凡说道。

　　之前，毕凡并没有把仙兽大暴动放在心上，毕竟是千年不遇，他不认为会遇上。

　　没有想到，他们运气还真不怎么好，遇到了仙兽大暴动。

　　大家一边撤退，凌风林一边讲了起来。

　　昆仑神山以前是各大势力开宗立派的地方，自然抓了很多仙兽守山门。

　　后来各大势力不是死，就是撤出了昆仑神山。而那些仙兽却被留了下来不少，经过无数年的繁衍，加上昆仑神山的环境变化，使得这些仙兽不但数量多了，而且力量异常强悍。

　　平时，那些仙兽都是隐匿在一些隐秘的洞府修炼，不会出现的。

　　可是一旦某个区域出现剧烈的能量变动，那些仙兽承受不了，就不得不出来避祸。

　　就是这样，就形成了仙兽大暴动。

　　据凌风林判断，这次仙兽大暴动好像是从罗天上仙区域冲出来的大量仙兽形成的。

　　既然是从罗天上仙级别的区域冲出来的，那些这些仙兽，起码不少都具备罗天上仙的实力，即便比较弱的，估计也是高等金仙境以上的仙兽。仙兽体质比人类更强，所以罗天上仙区域，也有高等金仙境级别的仙兽。

　　这样的仙兽大暴动，确实不是毕凡他们能够抵挡的。

　　何况，他们还不知道这次仙兽大暴动的规模有多大，光是声势就很惊人了。

　　“仙兽距离我们还有很远，声势已经这么大了，我们不逃命就是傻子了。而且，我们还没有遇到罗天上仙级别的强者，不久之后，我们肯定能够遇到逃窜的罗天上仙强者。”凌风林脸色一直不好看。

　　“既然如此，所有人进入宫殿类仙器吧，由我跟凌风林一起逃窜，加上有龙貂帮助，我们的速度比那些罗天上仙级别的强者还快。”毕凡当即做出了决定。

　　只是他们现在直接朝昆仑神山外面逃窜，肯定无法原路返回了，估计他们出了昆仑神山，恐怕也到了距离天云府比较远的地方了。

　　不过没有多大关系，在外面即便距离更远一些，回去的速度也比在昆仑神山里面走来得快。

　　要知道，昆仑神山里面到处都是禁制阵法，不得不防。

　　想到就做，毕凡把在场的人，大部分都收进了宫殿类仙器。

　　毕凡在之前炼化了一件宫殿类仙器，名为九天云霄图，主要作用是辅助修炼和防御的。

　　九天云霄图远远无法跟百战圣宫相比，不过也是毕凡他们收获的五件宫殿类仙器中最好的了。

　　能够辅助修炼，光是这一点，对一个大势力来说就非常重要。

　　毕凡已经想好了，以后把九天云霄图交给聂云飞，因为他留守的时候比较多，并且龙青竹、云天树都移植到九天云霄图之中去，让九天云霄图辅助修炼的特点达到极致。而且有了云天树根系加固，九天云霄图的防御也会变得极为变态。

　　剩下毕凡和凌风林，两人全力前进，准备离开昆仑神山。

　　龙貂在毕凡怀里，帮助他们规避那些阵法禁制。

　　如此一来，毕凡他们的速度非常惊人。

　　天地异动，他们还是能够感受到，不过已经没有那么强烈了。

　　而且，连续奔行了几个月，他们都没有遇到罗天上仙级别的强者，这就说明他们速度比罗天上仙级别的强者还快。

　　仙兽大暴动，肯定会有大批罗天上仙级别的强者被驱逐，他们同样会向昆仑神山外部逃窜。

　　仙兽是没有办法出昆仑神山的，因为昆仑神山外面是庞大的禁制，必须要从特定的地方出去。

　　进出昆仑神山的地方都被人类强者把控，需要缴纳不菲的七星魂玉，才能进入自如。

　　仙兽大暴动即便再怎么厉害，也不可能冲出昆仑神山外面的禁制，要真冲出去了，人类世界就遭遇了。

　　混沌界聚集了其他五界的强者，可还是以人类为主的。

　　大量仙兽冲出去，这是人类强者不能允许的。

　　毕凡跟凌风林两人全力冲击，速度达到了极致，也花了大半年时间，才到了昆仑神山最外面，再出去就是人类世界了。

　　他们逃了这么久，天地异动一直没结束，说明仙兽大暴动还没有结束。

　　“停下来，休息一下！”毕凡突然不走了。

　　凌风林非常不解：“毕凡大人，我们还是先出去休息吧，昆仑神山里面现在太危险了。”

　　“凌风林，你说我们现在要是守在出禁制的地方，能不能遭遇罗天上仙级别的强者？”毕凡露出了阴险的笑容。

　　要是直接离开昆仑神山，毕凡想要封印更多金仙境强者的愿望也落空了。要是就这样出去，毕凡有些不甘心。

　　他想要封印一两名罗天上仙级别的强者，一名罗天上仙级别的强者，能量绝对不比二三十名金仙境强者小。

　　这是绝佳的机会，要是后面那些落荒而逃的罗天上仙强者，恰好撞在毕凡他们的枪口之上，估计还真的无法逃脱。

　　反正，他们守住了门户，也只是碰碰运气。

　　昆仑神山外面的禁制，每隔不远就有门户，他们所守的门户不一定有罗天上仙级别的强者经过。

　　但是，毕凡很想碰碰运气，所以才叫停了。

　　凌风林惊讶道：“毕凡大人，你还想要收服罗天上仙级别的强者？”

　　这么危急的关头，毕凡没有第一时间想到安身保命，却还在算计其他强者，凌风林算是彻底服气了。这样的人物，以后的成就，绝对不是他能够相比的。

　　“难道你不想多一个强大的伙伴，以我们的实力，只要让我们遇到了，完全可以做到，然后再从容撤离。”毕凡微笑，人畜无害。

　　凌风林舔了舔舌头，有些兴奋：“要是能够拿下一两名罗天上仙级别的强者，自然是好事。”

　　同在一个阵营，自然要为这个阵营考虑，只有六绝冒险团强大起来了，他才有更广阔的发展空间。

　　而且，一个势力强大了，这个势力的强者才能得到最大的好处。

　　嫉贤妒能，那只是针对那些有底蕴的大势力说的，一般创立不久的势力，所属的强者都希望有更强的同伴，打江山要是没有强力的同伴，很容易陨落。

　　当然，守江山就有些不同了。

　　看到凌风林都没有意见了，毕凡开始布置起来。

　　为了方面行动，他把所有强者放出来，在出入口附近布下了不少大阵，五人一组，全部隐藏在大阵之中。

　　一旦有罗天上仙级别的强者出现，就会进入伏击圈，一旦陷入进去，是很难脱身的。

　　当初，毕凡他们金仙境强者少了一半，就能够拿下凌风林。

　　如今金仙境强者多了一半，加上实力大增的凌风林，就算是两三名罗天上仙级别的强者同时陷入他们的伏击圈，他们也可以吃下。

　　所有金仙境强者都显得很兴奋，因为能够伏击罗天上仙级别的强者，对他们来说，简直是做梦一般。

　　之前就跟着毕凡伏击了凌风林的金仙境强者还好点，后来招揽的三十七名金仙境强者，还有些坎坷，面对罗天上仙级别的强者，金仙境强者肯定底气不足。

　　就算是巅峰金仙境强者，面对罗天上仙级别的强者，也有些心虚。

　　罗天上仙级别的强者，领悟了空间法则，战斗力不是一般的强者，尤其是空间法则施展出来，太让人忌惮了。

　　可毕凡他们表现却非常轻松，有了围困凌风林的经历，他们根本没有什么害怕，巴不得罗天上仙级别的强者送上门来。

　　“来了！还是两个。”凌风林自然不会感应错，毕凡通过魂锁，也感应到了。


第104章 无痕无迹

　　一下子遇到两名罗天上仙级别的强者，不知道该说毕凡他们运气好，还是运气不好了。

　　反正毕凡很兴奋：“两名罗天上仙级别的强者，要全部拿下，如此一来，我们横扫天云府就没有什么阻碍了。”

　　“我先牵制住一名罗天上仙级别的强者，正好试试使用了四彩惊神符之后，实力增加了多少。”凌风林显得有些激动了。

　　他是罗天上仙级别的强者，本来不会如此沉不住气的。只是有了四彩惊神符之后，他一直没有机会试验一下四彩惊神符的威力如何。现在机会来了，他不想错过了。

　　“也好，我三五队强者，帮你封闭空间，让他无法逃脱。”毕凡答应了下来。

　　想要拿下罗天上仙级别的强者，必须先封死他们逃跑的可能性。

　　罗天上仙级别的强者会空间法则，想要封死有些困难。不过，五个大五行大阵组合一下，完全可以做到了。

　　来的两名罗天上仙级别强者速度很快，没有多久就进入了伏击圈。

　　因为后面有大群仙兽冲击，两名罗天上仙完全没有留意到异常。

　　禁制出入口附近，多了不少大阵，这就是异常情况，可惜他们太着急了，虽然觉得有些不对劲，却没有深究。

　　他们穿过大阵，戴天楼等人杀将出来，顿时把他们围困起来。

　　大阵布置好了，把两人都困住了。

　　毕凡、屠一刀、虚空、虚无、虚灵、凌风林杀入大阵，把两名罗天上仙级别的强者分割开了。

　　“凌风林，竟然是你，你竟然敢带人拦截我们！凌风林，难道你们花间宗想要跟我们无意宗开战不成？你还没有那个胆量，挑起战争。”那两人认出了凌风林，凌风林也认出了他们。

　　“无痕、无迹，竟然是你们！”凌风林就更加震惊了。

　　毕凡依旧带着笑容：“凌风林，他们是什么来头？”

　　“他们来头不小，无意宗无痕和无迹，两人都是巅峰初等罗天上仙级别的强者，两人合力，据说可以硬抗中等罗天上仙级别的强者。而且，无痕和无迹两人都是无意宗的长老，地位尊崇，可不是我这样的人能够相比的。”凌风林是传音告诉毕凡的。

　　“靠！来头不小啊！”毕凡吊儿郎当。很显然，他并没有把无痕和无迹放在眼里。

　　凌风林道：“我们还动吗？”他一边问，还做了一个斩首的手势。

　　“当然要做，这两人拿下了，以后就是六绝冒险团的护法尊者了。有这两尊大神，以后看谁还敢找六绝冒险团的麻烦。”毕凡笑道。

　　毕凡这纯粹是说着好笑，以无痕和无迹的实力，算得上高手了，可并不算太强了，要他们就能够保证六绝冒险团的安全，那也太小看混沌界的强者了。

　　不过，在天云府那个小地方，要是有无痕和无迹坐镇，还真没有人敢找六绝冒险团麻烦。

　　无痕和无迹看到毕凡跟凌风林两人肆无忌惮闲聊，完全没有把他们放在眼里，顿时大怒。

　　“凌风林，你竟然敢算计我们，你这是找死！”无痕冷喝道。

　　“无痕，你错了，不是我算计你，只是你们运气不好，落入了陷阱之中，就连陷阱都不是我布置的。对了，我给你们介绍一下，我身边这位是毕凡州长，我也是听命行事。”凌风林微笑道。

　　他这样说，就是要把无痕两兄弟震住了。

　　果然，听到凌风林这样说，无痕和无迹两人，都把目光投向了毕凡。当他们看到毕凡的实力，更加惊疑不定了。

　　“难道毕凡是花间宗的候选继承人？”

　　除了这个解释，无痕和无迹实在想不出凌风林有什么理由，要追随毕凡，听命于毕凡。

　　“在下毕凡，希望能够招揽两位罗天上仙的大高手，加入我们六绝神州。”毕凡态度很谦和，可听到无痕和无迹耳朵里面，恨不得杀了他。

　　“你是花间宗的人，就应该知道我们的身份，你这是挑起两大宗派的战争。”无痕厉声道。

　　“呵呵，我虽然在花间宗的地盘，却不是花间宗的人，我说了我是六绝神州的州长，你们还是乖乖加入六绝神州吧。”毕凡还是面带笑容。

　　这话听得无痕和无迹耳朵里，完全就是笑话。

　　“找死！杀！”

　　无痕和无迹两兄弟，从小就一起修炼，配合之默契，不比毕凡跟分身之间差多少。

　　两人都是初等罗天上仙级别的强者，配合之下，挑落了中等罗天上仙级别的强者，由此可见一般。

　　所以，他们一出手，还是联合出击的，想要一举拿下毕凡。

　　凌风林知道两人配合厉害，当即挡住了无迹，不让两人彻底联手。

　　无痕也不以为意，独自一人，直奔毕凡而去。

　　以他的实力，要击杀一名初等金仙境强者，简直就是轻而易举的事情。

　　虽然，毕凡身边还有几名金仙境强者，却没有放在无痕眼里。

　　两名罗天上仙级别的强者分开了，外面的大阵运转起来，把两人彻底分割开了。

　　等到这时候，无痕和无迹两人还没有感觉到危险到来，尤其是无痕，恨不得马上杀了毕凡。

　　他对毕凡出手了，罗天上仙级别的强者出手，光是气势就非常惊人，毕凡面对滔天的气势，却没有丝毫胆怯。

　　同时，屠一刀、虚空、虚无、虚灵四人也出手了，他们都是施展的神识攻击。

　　想要收服无痕，必须先消耗他的神识力量，然后才能封印他。

　　不管是屠一刀施展的阴阳神煅，虚空三人施展的是普度众生。

　　阴阳神煅攻击力强大，普度众生直指人的灵魂，就算无痕境界高，灵魂强大，面对虚空三人施展出的普度众生，也有些招架不住。

　　毕凡更狠，趁无痕在跟屠一刀四人纠缠，他也施展出了阴阳锁魂印。

　　被五名强者猛攻，无痕才知道自己有些托大了。尤其是毕凡和屠一刀的攻击，竟然比虚空三人还要刚猛。

　　毕凡和屠一刀有双色奇莲的神识力量，自然要远超一般金仙境强者，尤其是毕凡，在幽冥镇魂铃的辅助下，他的攻击太强悍了。

　　无痕的灵魂几次都出现波动，差点被毕凡强行封印了。

　　当然，要是没有屠一刀四人牵制，他也没有这样厉害。

　　问题是毕凡跟屠一刀配合无间，在加上擅长配合的虚空、虚无、虚灵三人，他们的战斗力之强悍，凌风林已经见识过了。

　　当时的凌风林，实力不如无痕，可差距也不是很大。

　　何况，毕凡他们实力都有所提升，战斗力已经更强大了，优势是跟虚空三人，配合更好了。

　　六人激战在一起，无痕确实生猛，连续被攻击，还能够扛得住。

　　不过，无痕神识力量消耗很大，相信支撑不了多久。

　　相比毕凡他们这边，凌风林和无迹的激战更加火爆。

　　凌风林原先实力不如无迹，可他有了四彩惊神符，外加两件上品仙器，使得他的战斗力倍增，竟然直接超过了无迹。

　　两人单挑，凌风林打得无迹抱头鼠窜。

　　“凌风林，想不到你现在如此变态，竟然有两件上品仙器，而且还有其他利害的宝物！”无迹的震惊可想而知了。

　　“无迹，投靠毕凡，你的实力绝对会更是一个台阶。”凌风林笑着说道。

　　此时此刻，他心情非常舒畅，以前他也跟无迹交过手，结果自然是大败亏输。

　　这次打得无迹狼狈不堪，总算找回了一些面子。

　　“难道你归顺了毕凡，没有骨气的家伙！”无迹更加震惊了。

　　这毕凡到底是什么来头，绝对不是六绝神州州长那么简单，不然凌风林不会偷看毕凡的。

　　可是，无迹想错了，毕凡还真没有什么背景，只是自身实力比较强大罢了。

　　“无迹，你清楚我以前的实力，可如今我的实力如何，这可都是拜毕凡州长所赐。”凌风林笑道。

　　无迹眼睛发亮：“这毕凡竟然有这么大能量！”

　　“你投靠他，自然也就知道了，我不方便说。”凌风林笑道。

　　只要能够收服无迹，吹嘘一点也没有什么，不过他不想编故事，就任由无迹去猜测了。

　　凌风林沉默，无迹就更加肯定了自己的猜测，心神有些乱了。

　　说到底，无痕和无迹只是无意宗的长老，算不得真正的大人物，地位甚至还不如那些候补继承人。

　　一般那些年轻的候补继承人，修为并不是很高，但天赋绝对惊人。

　　要是毕凡是花间宗的继承人，肯定会有很多宝物，赏赐几件下来，也很容易。

　　凌风林暗示自己得到了天大的好处，就更加不假了。

　　无迹心绪乱了，战斗力下降不少，凌风林也没有跟他真打的意思，两人激战，逐渐变得有些演戏的成分了，根本没有真打。

　　凌风林也没有多说，这样说服无迹，是不可能的，能够修炼到罗天上仙级别的强者，都是有大毅力的，不会轻易动摇。

　　就算是凌风林，上次要不是逼不得已，也不可能投降。

　　不过，实力越强的强者，就越不敢面对死亡，所以在一定的压力下，他们还是比较容易降服的。

　　凌风林现在花费一些唇舌，到时候毕凡要收服他，就比较容易了。

　　要是毕凡他们先拿下了无痕，那收服无迹就更加轻而易举了。


第105章 搞定

　　毕凡联合屠一刀等人，猛攻一阵，无痕有些支撑不住了。

　　只是无痕不甘心，不想死，更加不想投降。

　　所以，无痕还是在坚持，不过，他的灵魂已经受创，很不好受。

　　面对一群神识攻击的猛人，无痕才知道多么凄惨。他尝试了逃走，可惜空间法则都无法逃出去，这让他有些绝望了。

　　“无痕，投降吧，不然佛爷度化了你！”虚空道。

　　听到要被度化，无痕脸色更加难看。

　　佛界的普度众生，魔界的魔化，都是最恐怖的，一旦被控制，就成为了没有灵智的傀儡，相当可怕。

　　无痕身为罗天上仙级别的强者，自然清楚无比。

　　毕凡就是抓住了这一点，不断让虚空三人，轮流刺激无痕，让他心境上出现破绽。

　　只要能够快速拿下无痕，毕凡是不计较代价的，因为外面的震动越发厉害了，显然仙兽大暴动越发靠近了。

　　相比两名罗天上仙级别的强者，仙兽大暴动才更加可怕。

　　所以，他需要在最短的时间里，拿下无痕。

　　当然，无痕也害怕，被困在这里，他也很怕被大群仙兽追上，那真是死路一条。

　　“无痕，投降吧，只要投降，你不会后悔。要是不投降，那我只有下狠手了。”毕凡沉声道。

　　“去你姥姥的，我堂堂罗天上仙级别的强者，不会投降的。”无痕大骂。

　　可惜，他的大骂也是没有用的，毕凡他们又强猛攻击了几轮，他终于承受不了，心神大乱，灵魂脆弱了。

　　毕凡当即施展出阴阳锁魂印，这可是经过改进的阴阳锁魂印，强制性封印更凌厉了。

　　虚空四人连忙辅助，这次终于成功了。

　　“主人！”无痕被封印了，自然知道厉害，连忙拜见毕凡。

　　“以后叫毕凡州长，或者毕凡大人都行，不要叫主人了。我们立刻去见无迹，你说服他吧。”毕凡迫不及待道。

　　外面风云变色，地动山摇，显然大量仙兽越来越近了。

　　毕凡带着无痕，进入了另外一个包围圈，时间不能耽搁了。

　　“无迹，停手，我败了，败得凄惨无比。”无痕道。

　　“大哥……”

　　无迹不想投降，可看到毕凡五人出现，就知道情况不妙了。而且无痕的实力比他还要高一线，这么快就被击败了，他要是面对六名强者，更加没辙。

　　除了投降，他似乎没有别的路可走了。

　　“无迹，毕凡大人不会亏待我们的，反正我们在无意宗，也是边缘人物，投降了也没什么。”无痕道。

　　他们确实是边缘人物，要不然也不会贸然进入昆仑神山冒险了。

　　无意宗的势力比花间宗还要庞大不少，罗天上仙级别的强者不少，初等罗天上仙级别的强者算不上什么。他们虽然是长老，可享受的资源，远远无法跟那些少主相比。

　　所以，他们不得不铤而走险，进入昆仑神山，寻找宝物，增强实力，也会突破瓶颈做准备。

　　看到无痕这样说了，无迹停手了。

　　“我投降！”

　　“不要反抗，我先下禁制！”罗天上仙级别的强者宝贵无比，自然要控制好了。

　　无迹既然投降了，当然有心理准备，他放弃了抵抗。

　　毕凡施展阴阳锁魂印，把无迹封印了。

　　搞定了无迹，毕凡坐不住了，大群的仙兽，已经遥遥在望，远远看到巨大仙兽的身影，实在太恐怖了。

　　“撤！”

　　当机立断，把所有强者都收进了九天云霄图之中，他快速冲向了出入口。

　　看到后面黑压压的全部是仙兽，毕凡有些心有余悸，交了足够的七星魂玉，禁制出入口打开了，毕凡猛地冲了出去，吓了守禁制的强者一跳。

　　“赶紧关闭禁制！”

　　禁制打开，他们感受到了里面的暴动，不用毕凡吩咐，立刻关了禁制出入口。

　　“乖乖，刚才那是什么？”一名强者拍着胸口道，他被吓得脸色都发白了。

　　“仙兽大暴动，而且大部分都是罗天上仙级别的仙兽，幸好跑得快，不然就死了。”毕凡笑道，他很快冷静下来。

　　此话一出，那几名强者更加害怕，有些担心禁制受不住冲击。

　　看到毕凡镇定无比，他们非常的佩服。

　　毕凡自然没理会这些人，他走到偏僻的地方，把凌风林放了出来，其他人都在九天云霄图里面修炼。

　　无痕和无迹都在幽冥镇魂铃之中，恢复受损的灵魂和神识力量。

　　一般在禁制出入口附近，都会有一座繁华的城池，不用说，城池的繁华都是昆仑神山带动起来的。

　　在昆仑神山周围，这样的城池不计其数。

　　可以说，昆仑神山造就了很多大城池，昆仑神山的重要性可见一般。

　　毕凡在凌风林陪同下，进入了城池，这座城池叫做都聚城，规模不在墨雨城之下。

　　他们打听了一下，才知道都聚城是无意宗的地盘。

　　既然到了无意宗的地盘，那么绝对不能让无痕和无迹出来了，一旦让无意宗知道他们投靠了六绝神州，那么无意宗肯定会给花间宗施压，然后把六绝神州取缔，并把毕凡他们赶出花间宗的地盘，这一点无意宗绝对能够做到。

　　花间宗不会因为六绝神州，去招惹无意宗的，虽然他们本来就不合，可一旦两大势力开战，那么后果是非常严重的。

　　以后只要把无痕和无迹改头换面，然后过得了一段时间，无意宗会认为他们进入昆仑神山，死在里面了，也就没有人会留意到他们的。

　　不过，那都是以后的事情了，毕凡和凌风林先找了一个落脚的地方，好好休息了一晚。

　　第二天一大早，他们就出去了。

　　这可是靠近昆仑神山的城池，在此地能够购买到一些外面没有的宝物。

　　所以，凌风林和毕凡一起出去了，只要看到比较稀罕的珍稀材料、宝物，不管花费多高的代价，他都要拿下。

　　以后，短时间内，毕凡是不会进入昆仑神山了，因为他实力不够，他身上那幅昆仑神山残图，暂时没有多大用处，还是等实力更强了再说。

　　既然如此，他更要多收购一些宝物了，要是能够捡漏的话，那就更加美妙了。

　　有凌风林在，想要捡漏肯定更容易。

　　当然，这种事情，是要看运气的，毕凡他们就是想要出去撞撞运气。

　　“两位前辈，我这里宝物齐全，快来看看吧。”

　　一个老头，金仙境修为，看到凌风林，竟然开口喊前辈，连带毕凡的辈分都涨了。

　　被一个老头喊前辈，有些怪异。

　　这人态度不错，毕凡他们走了过去，发现这人的摊位上宝物确实不少。

　　不过，这些宝物，毕凡身上有不少。

　　如今，毕凡身上的宝物可是非常之多的，他把收服那数十名金仙境强者，外加凌风林的珍稀材料，大多都到了他的九天云霄图里面。

　　只要是他有的珍稀材料，一般都不会去购买，有些特别珍贵的，或者作用比较大的珍稀材料，倒可以多购买一些。

　　毕凡把那些材料都筛选了一遍，挑出了三种珍稀材料。

　　“多少七星魂玉？”

　　这些珍稀材料，都是用七星魂玉交易的，不过价格相差很大。

　　“总共五百七星魂玉。”老者看了看凌风林，没敢乱开价。

　　凌风林可是罗天上仙级别的强者，眼力何等惊人，他要是敲竹杠敲到凌风林身上去了，那就是找死。

　　“好！”毕凡很清楚他所选三种宝物的价格，知道对方没有乱开价，当即达成了交易。

　　毕凡和凌风林开始扫荡了，只要是看上眼的珍稀材料、宝物，毕凡都买下了。

　　反正有凌风林在身边，那些人不敢乱开价。

　　看到毕凡一会儿就花出去五百多万七星魂玉，凌风林都惊讶了。

　　“毕凡大人，你这个州长，七星魂玉还不少啊！”凌风林有些惊讶。

　　“这点底蕴没有，我敢招揽那么多强者嘛！”毕凡并没有说自己有多少七星魂玉。

　　如今，幽冥镇魂铃里面的七星魂玉矿脉蕴含的七星魂玉有些惊人了，毕凡才敢如此花销。

　　当然，这笔花销绝对值得，只要不高价买进，以后用途就大了。

　　并且，这些珍稀材料，很多都是外界没有的，难得到这样的城池来一趟，自然要多带一些回去，估计铁晓峰会幸福得晕过去的。

　　有了这些材料，以后铁晓峰想要炼制各种仙器，多比较容易了。

　　“毕凡大人，既然如此，我们就多购买一些珍稀材料吧。”凌风林兴奋了。

　　“凌风林，难道你也是炼器宗师？”毕凡有些疑惑。

　　“我对炼器有一定的了解，却没有心思去弄。”凌风林叹道。

　　“那跟我一样啊！”毕凡笑道。

　　毕凡学会了阴阳神煅，要是用于炼器的话，绝对牛逼，但是他没有心思放在这上面，因为当务之急是提升实力。

　　除非毕凡以后实力很强大了，有大把的时间，才可能去炼器。

　　不能因为炼器，耽误了修炼。

　　毕凡现在的实力，算不错的了，可跟那些大能相比，天差地远。

　　他对自己要求很高，关键是要保护好身边的人，以现在的实力，还做不到。


第106章 九星凝魂草

　　一天下来，毕凡大手大脚，竟然花出去上千万七星魂玉，看得凌风林都咋舌无比。

　　第二天，毕凡让手下大部分金仙境强者都出来，让他们去寻找一些珍稀的材料。

　　“大家每人拿去一百万七星魂玉，看得珍稀材料，都买下来。要是能够捡漏，那更加幸福了。”毕凡笑着说道。

　　数十名强者，一人一百万七星魂玉，就是数千万七星魂玉了。看得毕凡如此大手笔，连西门玉都震住了。

　　“毕凡州长，没想到你有这么多家底啊！”

　　就算是西门家族的人，罗天上仙级别的强者，也不一定像毕凡这样，能够一次拿出如此多七星魂玉。

　　“大家先看看这些珍稀材料，竟然不购买重复的。”毕凡笑道：“稍后大家分头行动，要是遇到拿不下的宝物，通知我。”

　　西门玉道：“我就不去购买宝物了，我跟着一刀。”

　　西门玉跟屠一刀关系越来越亲密，反正屠一刀没有以前那么抗拒西门玉了。

　　很快，大家分头行动了，连毕凡都是独自一人。

　　这次，只有无痕和无迹没有出来，尤其是无痕，短时间是无法修复灵魂的。

　　毕凡独自一人，走在街道上，眼睛四处扫视，寻找比较不错的宝物。

　　他手上的珍稀材料越来越，已经很难找到合适的宝物了。

　　不过，他并没有放弃，尽量多找到一些宝物，绝对是值得的。

　　逛了几个小时，毕凡才花了二十万七星魂玉，收获不大。

　　要是能够遇到一些异常珍贵的宝物，花销就大了，就好像昨天一样，毕凡购买了几件价值极高的宝物，不然很难花出去一千万七星魂玉。

　　宝物并不是好得的，突然毕凡眼睛一亮，因为他发现了一件奇物——九星凝魂草。

　　九星凝魂草，能够吸纳周边游历的神识力量、灵魂力量，辅助拥有者修炼，而且对灵魂、神识有一定的保护作用。

　　这可是魂锁提到多次的奇物，异常珍贵，价值还在云天树之上，龙青竹更加没办法比了。

　　而且，九星凝魂草此时还是幼苗，只有一片如同星星的小叶子。

　　九星凝魂草很罕见，自然也很少有人知道，要不是魂锁对这件奇物上心无比，毕凡也不会知道。

　　把九星凝魂草摆出来出售的老板，显然也不认识九星凝魂草，不然早拿去拍卖了。

　　而且，九星凝魂草是夹在一堆灵药里面的，要不是毕凡眼尖，还看不到。

　　“毕凡，无论多大的代价，一定熬拿下九星凝魂草，有了九星凝魂草，以后幽冥镇魂铃就更加适合六绝冒险团的强者修炼神识力量了。”魂锁激动无比。

　　面对这样的宝物，毕凡都差点失去了冷静，他深呼吸几口气，才慢慢走了过去。

　　这个摊位上，好东西还真不少，除去九星凝魂草，价值估计上五百万七星魂玉了。因为摊位上面，还有另外一件奇物——金刚玉。连毕凡都有些奇怪，这老板为什么不拿去拍卖，金刚玉价格还不低。

　　“老板，我要是把你摊位上的宝物都买下来，要多少七星魂玉？”毕凡不会傻到单独买九星凝魂草，那样万一被人认出来了，就大为不妙了。

　　毕凡走过去，装出看各种宝物的样子，不断摆弄，他有意把九星凝魂草翻动了一下，用其他灵药遮挡住了。

　　“你要是全部要，六百万七星魂玉就行。”老板是一名双鬓斑白的老者，人老成精。

　　“六百万七星魂玉，有些高了，也就金刚玉比较有价值，其他宝物……”毕凡摇了摇头。

　　“小兄弟，你出多少？光是金刚玉，就能够拍出四百多万的高价了。”

　　“一口价，四百五十万七星魂玉。”

　　“小兄弟，你太黑了。难道我其他宝物，都成附送的了。一口价，五百五十万七星魂玉。”

　　老者仔细打量毕凡，想要看看他在想什么，可毕凡冷静无比，脸上没有任何表情，他失望了。

　　“要不这样，我们折中一下，五百万七星魂玉，谁都不要说了。”毕凡犹豫了半晌。

　　“好吧！成交！”老者最终还是点头了。

　　这个价格，已经很公道了，就算拿去拍卖，价格也高不到哪里去，还要被拍卖行剥削一部分。

　　毕凡拿出五百万七星魂玉，然后正准备把宝物都收起来。

　　“慢！金刚玉我要了，多少七星魂玉？”三名强者走了过来。

　　这三人故意把气势爆发了一丝出来，非常惊人。

　　毕凡先把灵药连同九星凝魂草都收进了九天云霄图之中，还准备继续收其他宝物。

　　“小子，没有听到本少爷说话吗？”后面那人有些不耐。

　　毕凡把九星凝魂草收了起来，心里已经踏实了不少。

　　他转身一看，发现身后多了三名强者，而且都是罗天上仙级别的强者，看架势后面两名罗天上仙级别的强者，好像是前者的跟班。

　　为首的人，初等罗天上仙级别的修为，后面两人，一人初等罗天上仙级别，一人中等罗天上仙级别。连中等罗天上仙级别的强者，都要给为首的人当跟班，可见他多么有权势了。

　　这里是无意宗的地盘，他很可能就是无意宗的少主，而且是非常强大的少主。

　　即便猜到了对方的身份，毕凡还是没有害怕。

　　“你要金刚玉？你能够出多少七星魂玉？”毕凡问道。

　　金刚玉虽然珍贵，他也不想因为这样一件奇物，跟无意宗的大人物交恶。

　　“两百万七星魂玉，很公道的价格。”

　　“对不起，我不卖。”毕凡委婉地拒绝了。

　　金刚玉拍卖价绝对是四百万七星魂玉左右，对方只出价一半，显然是仗势欺人，要强买强卖了。

　　那老板见势不对，开溜了，反正他已经拿到了五百万七星魂玉，自然有多快走多快了。

　　要不是跟毕凡达成了交易，他遇到这三人，对方开价两百万七星魂玉，他还真不敢拒绝。

　　三名罗天上仙级别的强者，他可招惹不起。何况，他认出了三人其中的一人，来头太大了，更加不是他能够招惹的，就算是要他白送，他也不能拒绝。

　　周围那些人看到这边有闹事的，围了过来，当他们看到三名罗天上仙级别的强者，都震住了。

　　本来吵闹的街道，顿时变得落针可闻。

　　良久，那些人才冷静一些，不少人纷纷给为首的人行礼。

　　“拜见少宗主！”

　　毕凡心里有些不好的感觉，对方果然是无意宗的少主，不然不会有这么多金仙境强者认出他来。

　　“小子，我是无意宗无池，乖乖把金刚玉交给我，我会给你两百万七星魂玉的。”无池冷声道。

　　“想要强买，老子就是不卖。真他妈无耻，简直是无耻之徒。”毕凡大骂。

　　“小子，你找死！”无池身后两人想要动手了。

　　毕凡冷笑：“难道你们想要坏了规矩？这可是所有宗派立下的规矩，这样的城池禁止打斗！”

　　说完，毕凡把地上的宝物都收了起来，包括金刚玉。

　　看到毕凡竟然不给无池面子，还大骂无池，周围的人都惊呆了。

　　被当众落了面子，无池自然无比的生气。

　　可是他也没有办法，即便他是无意宗的少宗主，也不敢在都聚城撒野。

　　“好小子，你激怒了，简直是找死，我就不信你不离开都聚城了。”无池冷静下来，不过他对毕凡的恨意，已经达到了极限。

　　“小子，有本事就留下名号。”

　　“花间宗毕凡！”

　　毕凡之所以留下名号，就是要借无池来磨砺自己。

　　无池这样的人，肯定睚眦必报，以后会找毕凡麻烦，带给毕凡足够大的压力，只有这样，毕凡的修炼速度才能更快。

　　没有外部压力，修炼速度要慢很多。

　　“花间宗的人，难怪如此嚣张！不过，你是花间宗的人，就更加该死。”无池冷声道。

　　“想不到啊，无意宗少宗主，对花间宗仇恨挺深的。”毕凡一脸笑意，并没有把无池的威胁放在心上。

　　对方虽然有三名罗天上仙级别的强者，可毕凡手下也不弱，根本不怕他们。

　　何况，无意宗跟花间宗本来就不合，就算是无池想要去花间宗找毕凡麻烦，也得掂量一下。

　　“嚣张，你继续嚣张，我看你出城之后，能够活多久。”无池怒道。

　　“你放心，你死了我都不会死。”毕凡报以笑容。

　　无池差点被气死，他本身没有这样易怒，只是金刚玉恰好是他缺少的奇物，毕凡不愿意交出来，他自然有些受不了。

　　在这个强者为王的世界，毕凡这样一名初等金仙境强者，竟然敢藐视无池这样的罗天上仙，让他难以接受，郁闷无比。

　　“好！我们走着瞧！看谁更加厉害。”无池不说了。

　　他已经决定了，直接杀人夺宝，连七星魂玉都省下了，还能够得到毕凡身上所有宝物。

　　毕凡孤身一人，加上实力低微，无池他们三人，能够轻松解决战斗。

　　要不是都聚城不能私斗，他恐怕已经出手，解决掉毕凡了。

　　毕凡没有理会他的威胁，慢步离去了，继续去收刮宝物。这次捡漏成功，让毕凡心绪有些激动，他才不去管后面三条尾巴。


第107章 收缴七星魂玉

　　“少宗主，这小子实力不高，可身上的七星魂玉挺多，难道他也是某个大势力的少主？”那名中等罗天上仙级别的强者说道。

　　“就算他是某个大势力的少主，可这是我们无意宗的地盘，难道我们还要怕他不成？”无池眼神阴冷无比。

　　无池在无意宗少宗主之中，算得上比较靠前的，他一向骄横跋扈惯了。

　　可毕凡惹急了他，他不报复才怪了。

　　何况，毕凡身上的宝物和大量的七星魂玉，也使得他动心了。

　　无意宗少宗主很多，可谁能够继承宗主之位，是很难说的。只要有雄厚的资源，才能拉拢更多强者，声势强大起来，继承宗主的位置才容易一些。

　　“不错，这是我们无意宗的地盘，那小子太嚣张了，干掉他。”另外一名罗天上仙级别的强者露出嗜血的光芒。

　　“我们先跟着他，只要他出城了，找个地方杀人夺宝，不会有人知道是我们干的，就算知道了，也奈何不了我。”无池果然很无耻。

　　……

　　毕凡知道被无池他们跟踪了，他没有去理会，继续寻找宝物。

　　像九星凝魂草这样的宝物，难以见到，不过即便是差一些的宝物，也可以啊。就像金刚玉，连毕凡都用得上，每个人都需要这样的奇物。

　　只是一千个金仙境强者之中，最多一两人有金刚玉这样的奇物。

　　一人身上有几件奇物的就更少了，除非像毕凡这样幸运的家伙，还有像无池这样有背景的家伙，其他强者，就必须靠自己的实力，去赚取七星魂玉，购买奇物，要不然就只有进入昆仑神山，去寻找奇物。

　　奇物非常罕见，毕凡他们在昆仑神山里面几年时间，所见的奇物也非常有限。

　　他手下那些多金仙境强者，还有很多人一件奇物都没有。

　　当然，一早跟着毕凡的金仙境强者，身上至少都有一件奇物了，有些有两件奇物。

　　要不是毕凡拿出七星魂玉来，他们肯定无法购买到那些奇物的，他们都是沾了毕凡的光。

　　逛了一天，毕凡没有什么收获，只收购了一些珍稀材料了。

　　到了晚上，很多摊位都收了，没有必要继续逛下去了。

　　至于那些店铺，毕凡没有想要进去，在那些大店铺里面，捡漏简直是不可能的，各种宝物的价格，肯定比地摊要高不少。

　　毕凡寻找宝物，除了拿宝物增强六绝冒险团的实力，就是想要捡漏这种感觉。

　　捡漏，即便是那些大能，要是能够捡到九星凝魂草这样的奇物，这样的大漏，估计也要乐呵很长时间。

　　到了晚上，数十名金仙境强者集中在了一起，大家都亮了一下收获，都很不错，不过真正能够捡漏的只有一两个人。

　　无池他们跟踪毕凡，自然发现了凌风林等人。

　　当他看到毕凡竟然有这么多手下，更加肯定毕凡是少宗主级别的人物，这样的人物，至少身份跟他是对等的。

　　“想不到这小子果然不简单，竟然这么大批手下，不太好办啊！”

　　“我们三名罗天上仙级别的强者，照样虐他，怕毛啊！”无池冷声道。

　　毕凡手下多，可只有一名罗天上仙级别的强者，还是没有被无池放在眼里。

　　罗天上仙跟金仙境强者差距很大，何况无池身边还有一名中等罗天上仙级别的强者。

　　找到了毕凡落脚的地方，他们很快也在这个地方住了下来，监视毕凡等人。

　　“毕凡大人，我们好像被盯上了。”凌风林叹道。

　　“跟踪我的人是无意宗少宗主无池，身边还有两名罗天上仙级别的强者。今天出去购买宝物，我收购了一块金刚玉，无池竟然想要拿两百万七星魂玉强买，我没有答应。”毕凡淡然道。

　　“无池少宗主！”凌风林惊讶无比：“这家伙，在无意宗所有少宗主之中，排名都比较靠前了，具体的要无痕和无迹才知道。”

　　毕凡进入九天云霄图之中，把事情告诉了无痕两兄弟。

　　“毕凡大人，你怎么招惹上了无池少宗主，他这人背景很深，实力很强，加上睚眦必报，所以没有人敢轻易招惹他。”无痕叹道。

　　“无池在所有少宗主之中，排名如何？”毕凡问道。

　　“要是单论自身实力，无池排在第九名上，算顶尖的，可综合实力，无池排在第四名，绝对一流。”无痕道：“像我们兄弟俩，在无意宗，根本不敢得罪无池这样的人物。”

　　“看来这次捅了一个不大不小的马蜂窝啊。”毕凡还是笑眯眯的，没有把无池放在心上。

　　无池实力越强，对毕凡的压力就越大。

　　“毕凡大人，对付无池，我们不方便现身，你自己要小心。”无痕可不想毕凡出事。他们兄弟被毕凡封印了，要是毕凡死了，他们也有可能跟着死去，这是最为可怕的。

　　所以，他们现在只能祈求毕凡平安无事，他们对毕凡的实力还是比较有信心的。

　　“放心，就他们三人，还奈何不了我们。”毕凡笑道。

　　“还有一点，毕凡大人，我们现在最好不要杀了无池，一旦无池死了，他身后的势力肯定会全力出击，那不是我们六绝冒险团能够承受的。”无迹叮嘱道。

　　这点毕凡还是很认同的，点了点头。

　　无池身边就有两名罗天上仙级别的强者当保镖，可见他背后的势力多么惊人了。

　　很显然，无池是他背后势力年轻一辈最强的人，要是他出事了，恐怕他背后的势力会疯狂的。面对这样的庞然大物，六绝冒险团自然无法抵御，还是悄然发展一段时间再说。

　　六绝冒险团正处于快速发展期，完全不用那么着急跟这样的大势力对抗。

　　何况，毕凡还想让无池吃瘪，让他成为修炼的动力。

　　了解了无池的情况，毕凡出去跟凌风林等人待在一起了。

　　“大家明天继续收购珍稀材料去，后天准备离开都聚城。”毕凡说道。

　　今天一天下来，毕凡花出去四千万七星魂玉，这样的花销速度，他有些承受不起了。

　　所以，都聚城不能久待了，还是早点离去。

　　“毕凡大人，我们明天还是去拍卖行吧，我刚刚听到消息，明天有一场聚宝阁举办的拍卖会。”胡天来说道。

　　“聚宝阁有拍卖会，还真是缘分啊。好！明天大家一起去拍卖会见识一下，后天离开。”毕凡笑着说道。

　　拍卖会基本上不存在捡漏了，比拼的是财力。

　　为了应付明天的拍卖会，毕凡把大家的七星魂玉都集中了起来，连那些金仙境强者本身的七星魂玉，都交了出来。这些人都挺富裕的，每个人平均有两百多万七星魂玉，加起来竟然过两亿七星魂玉了。

　　“以后你们的七星魂玉都交给我，要是你们需要，随时可以支取，这么多七星魂玉，放在七星魂玉矿脉上面，每天还能产出不少七星魂玉来，拿在你们手上，纯属浪费。”毕凡笑着说道。

　　在场的人都没有说什么，比较毕凡是他们老大，何况毕凡出手大方，他们已经见识了。

　　至于毕凡说到的七星魂玉矿脉，让这些人大惊。

　　七星魂玉太过珍贵了，就凌风林所知，花间宗这样的大宗派，才有一座七星魂玉矿脉。

　　拥有七星魂玉矿脉，这就是实力的体现。

　　毕凡竟然拥有一条七星魂玉矿脉，这就相当惊人了。

　　关键是毕凡拥有的七星魂玉矿脉还有龙魂玉，这可不是每座七星魂玉矿脉都有的。

　　有了龙魂玉的七星魂玉矿脉，同样七星魂玉的情况下，每天出产的七星魂玉是没有龙魂玉的两倍，这就比较惊人了。

　　当然，毕凡没有说自己有龙魂玉，还是保留一些秘密比较好。

　　“毕凡大人，难怪你随意拿出那么多七星魂玉来，看来大人的七星魂玉矿脉蕴含的七星魂玉很惊人啊。”凌风林笑道。

　　“还算可以吧，七星魂玉比你们拿出的要多一些。”毕凡淡然道。

　　把所有七星魂玉都收集在了一起，毕凡把这些七星魂玉放置在了七星魂玉矿脉里面，让这些七星魂玉成为七星魂玉矿脉的一份子，以后就能够出产更多的七星魂玉了。

　　基数越大，以后出产的七星魂玉就越多。

　　如今七星魂玉矿脉的七星魂玉数量已经五亿多了，说出去挺吓人的。

　　当然，七星魂玉的数量肯定无法跟那些庞然大物相比，不过比那些府尊不差了。

　　大家知道毕凡拥有七星魂玉矿脉，对毕凡就更加看重了。

　　如今毕凡才是初等金仙境强者，以后实力强大了，拥有的七星魂玉会越来越多，七星魂玉矿脉的产量也会越来越大的。这对他们来说，自然是天大的好事。

　　“毕凡大人，我们以后有了七星魂玉，就马上交给您，我们是不是可以拥有多出的七星魂玉啊？”凌风林笑道。

　　毕凡道：“难道那些宗派，都会给下面交出七星魂玉的人好处？”

　　“不错，每个宗派，都会拿出一定比例的产出，给拿出七星魂玉的人，这样积极性才高。”凌风林道：“像花间宗，每天可得到上缴七星魂玉的五万分之一。”

　　“既然如此，你们拿出的七星魂玉，都记下数量，以后我给你们结算，每天给你们三万分之一。”毕凡笑着说道。

　　反正他的七星魂玉矿脉有龙魂玉，每天能够产出蕴含量万分之一的七星魂玉，如此一来毕凡还拿了大头，可那些手下还满意无比。


第108章 空间神石

　　“毕凡州长，你真是太大度了，我一旦有了七星魂玉，马上交给你。”

　　“毕凡大人，你太慷慨了！”

　　“跟着毕凡大人就是好……”

　　……

　　在场的强者都激动了，要知道毕凡给出的比例，就是那些大宗派，都不可能拿出来的。

　　很多宗派，都要靠这种手段，积聚七星魂玉。

　　能够给一般产出量给下面的人，这种宗派都很少见。

　　何况，上缴的七星魂玉，产出所得不会累加，就是一百年后，还是每天固定的分成。

　　这样一来，收入分成可观了。

　　不过，拿出七星魂玉的人也觉得划算，毕竟那些七星魂玉留在身上，一点作用的都没有。

　　尤其是金仙境以上的强者，动辄闭关数十年，上百年。

　　要是在闭关之前，拿出三百万七星魂玉，按三万分之一算，每天可以得到一百七星魂玉。

　　一百年的话，就能够多得到七星魂玉三百多万，直接翻了一倍多。

　　这样的速度是非常惊人的，所以在场的强者都很激动。

　　在场的强者，谁没有千万七星魂玉的家底，他们都在想，要不要把身上一些不需要的宝物卖掉，然后把七星魂玉交给毕凡，等着以后领取更多的七星魂玉。

　　毕凡有了这个手段，把七星魂玉集中起来，再加上延续以前铁手制定的制度，也可以收刮大量的材料、七星魂玉，以后幽冥镇魂铃之中这条七星魂玉矿脉会给毕凡带来惊人的收益。

　　至于那些九星魂玉，毕凡更是不会去动，以后能够派上大用场。

　　“大家准备一下，明天一起去拍卖会，要是你们有需要拍卖的物品，尽管出价，七星魂玉不够，我可以帮你们出，以后你们再还给我就行了。”毕凡说道。

　　“毕凡大人，你真是太好了，你是我跟过最好的老大了。”周云天笑道。

　　“那是，像毕凡州长这样的，绝对罕见得很，我们很好运。”连凌风林都对毕凡佩服不已。

　　看到这些金仙境强者有些归心了，毕凡自然很高兴。

　　他用阴阳锁魂印封印这些强者，他们不可能归心的，只有以后慢慢收服，让他们出自真心为六绝冒险团效劳，这两者之间的区别是很大的。不真心效劳，肯定无法做出多大贡献，真心效劳，一名金仙境强者的能量是很强的。

　　毕凡之所以拿出那么高的比例，给手下这些人，就是让他们能够得到好处，才会真心为六绝冒险团考虑。

　　他这样做，无形中让很多人开始归心了，这才是最大的好处。

　　……

　　第二天一大早，毕凡带着众人，浩浩荡荡出发了。

　　不过，有些金仙境强者是无意宗地盘的人，就没有出现了，免得被认出来。

　　就好像虚无三人，也都没有出现。

　　尽管如此，毕凡身边还是跟着四十多名金仙境强者，凌风林稍微改变的一下面容，也跟他们一起去拍卖会。

　　这么大队人马出现在街道上，很惹人注目，毕凡也没有在意。

　　无池不是想找麻烦嘛，就让他先掂量一下。

　　毕凡他们刚刚出去，无池三人也跟了出去。看到毕凡竟然这么多同伴，他们惊讶之余，还有些兴奋。要是能够灭掉毕凡他们这些，那么就发大财了，这是无池的想法。

　　“少宗主，我们要不要多做一些准备？”

　　“不需要，我们三人足以，到时候我们都能够大发一笔了。”无池非常开心。

　　“要全部拿下这些人并不容易，不过要击杀他们大半，还是没问题的。”

　　无池三人，信心十足。

　　走进聚宝阁的拍卖场，毕凡总觉得有些亲切感。

　　这次拍卖，还是暗拍的方式。

　　经过上次的拍卖，毕凡很熟悉暗拍的操作。

　　这种场合，不是遇到极好的宝物，毕凡并不想出手。

　　拍卖会开始之后，各种极其珍贵的宝物纷纷拿了出来，价格都很高。奇物也不少，奇物的价格就更高了。

　　毕凡身上的奇物很多，天武神石、龙青竹、云天树、极焰寒冰、九星凝魂草、金刚玉，最差的就是天武神石、金刚玉了，价值也不低。像云天树、极焰寒冰、九星凝魂草都是无价之宝。

　　他身上的奇物可能无法跟那些大势力的顶尖强者相比，可云天树、极焰寒冰、九星凝魂草这样的奇物，恐怕罕有人拥有。

　　毕凡那些手下，有不少人出手了，他们基本上都购买的奇物。

　　相对来说，奇物对修炼者帮助很大，而且是从根本上强化一个人的实力。

　　趁着这个难得的机会，还不拍下心仪的奇物，那就是傻子。

　　毕凡也出手了，拿下了一块乌金石和一块迅雷石，反正奇物多了，也不怕更多一点，反正奇物多了不压身。

　　其实，毕凡很想买下一种增强神识攻击的奇物，可惜没有遇到。九星凝魂草，能够辅助修炼神识力量，对灵魂也有防御作用，就是无法提升神识攻击，要是能够提升神识攻击，就太逆天了。

　　幽冥镇魂铃能够提升神识攻击，不过跟奇物并不冲突。

　　倒是凌风林，一直没有出手，很显然他身上的奇物肯定不少，所以一般奇物他看不上眼。

　　很多强者，七星魂玉有限，只会购买最适合自己的奇物，不会像毕凡那样，什么奇物都拿下。

　　那样代价太大，不是普通修炼者能够承受的。

　　毕凡等人频频出手，着实拿下了不少奇物，过半的人都有收获。

　　很快，拍卖会进行到了最后，轮到压轴的宝物竞拍了。

　　“接下来拍卖的宝物是一块空间神石，请大家出价。空间神石，作用大家都知道，我就不介绍了。”拍卖师身穿白色长袍，整个人看上去靓丽清纯，声音更是动听。

　　空间神石，出了用来感悟空间法则，还是炼制宫殿类仙器的主要材料。

　　不过，空间神石的价格很高，很少有奇物能够跟空间神石相比。

　　这次聚宝阁拿出的空间神石，只有拳头大小一块，却已经让参加拍卖的人赞叹连连了，很多人都露出了艳羡的目光，却没有参与拍卖，他们自问没有财力拿下空间神石。

　　好不容易遇到这样的宝物，毕凡也意动了。

　　六绝冒险团如今巅峰金仙境强者不少，对空间神石有很大的需求。

　　这块空间神石，一旦拍下来，就可以交给虚空等人，轮流参悟里面的空间法则。

　　虽然时间慢点，却也不打紧，总比没有的好。

　　“毕凡大人，一定要拿下空间神石啊！”狂铁峰激动无比。

　　“放心，我势在必得。”毕凡点头道。

　　反正他财力雄厚，不怕别人跟他竞争。

　　拍卖开始，谁也不知道出价最高的是谁，毕凡也摸不清空间神石到底能够拍出多高的价格，所以他只有大出血了。

　　当拍卖空间神石的时间要到了，毕凡终于出价了，他直接开出了一千八百万七星魂玉的天价。

　　拳头大小的空间神石，价值也就一千万左右，他开出一千八百万的天价，应该有很大把握拿下了。

　　一个大势力，要是没有空间神石，那是不行的。巅峰金仙境强者，只有参悟一番空间法则，更容易突破瓶颈。

　　要是连空间神石都拿不出来，恐怕没有巅峰金仙境强者愿意投奔的。

　　所以，这块空间神石，对毕凡来说，意义重大。

　　三分钟很快就到了，美女拍卖师开始宣布最终获得者了。

　　“空间神石最高出价一千八百万七星魂玉，请出价的朋友领取空间神石。”拍卖师话音一落，毕凡松了口气。

　　多花一点七星魂玉没有关系，关键是拿下空间神石。

　　“靠！这是谁，竟然出这样的高价。早知道我就出价两千万七星魂玉了。”

　　空间神石这样的宝物，有时候不是价格能够衡量其价值的。

　　很显然，刚才说话的人，对空间神石也非常渴望。

　　空间神石对巅峰金仙境强者、罗天上仙级别的强者都有大用，罗天上仙以上的强者也需要，但是需求不大，借助空间神石参悟空间法则，事半功倍。

　　不过罗天上仙级别的强者，想要拿出近两千万七星魂玉都不容易，更不要说巅峰金仙境强者了。

　　所以，毕凡开出一千八百万的天价，总算是到手了。

　　接下来就是换取宝物了，毕凡他们在一个大的雅间里面，很快就有人把他们拍下的物品，都拿了过来。

　　这一次，毕凡真是大出血了，总计支付了一亿七星魂玉。不过手下购买的宝物，是无需他出七星魂玉的，即便他垫付的，以后也是要还的。

　　不然每个人都要毕凡付七星魂玉，他再多的七星魂玉，也不够花的。

　　有些没有拍到奇物，心中不免有些失落。可这是没有办法的事情，每次拍卖会，奇物有限，要遇到最合适的奇物，就更加不容易了。

　　交易达成之后，毕凡他们出了雅间，准备休息一晚，然后明天就离开了。

　　回到住的地方，无池三人一样跟了过去。

　　路上，无池显得很不高兴，他也看中了空间神石，可惜他出价一千六百五七星魂玉，还是没有得到这块空间神石。

　　“要是让我知道谁拍下了空间神石，我非杀人夺宝不可！”无池恨恨道。


第109章 黑吃黑

　　要是让无池知道，是毕凡拍下了空间神石，恐怕他杀毕凡的心更强。

　　没办法，空间神石太罕见了，比一般的奇物都要罕见得多。

　　当然，无池还不知道，毕凡之前还夺走了一件奇物——九星凝魂草，要是让他知道，估计会气得吐血，暗骂毕凡狡猾。

　　“少宗主，估计毕凡那些人很快就会离去，到时候先解决掉他们。”那名中等罗天上仙级别的强者兴奋道。

　　无池承诺得到的好处，分给他们一部分，两名罗天上仙级别的强者自然兴奋无比。

　　对修炼者来说，七星魂玉、奇物、仙器这些修炼资源，就是他们的命根子，谁也不嫌多。

　　“也只有这样了，聚宝阁不受我们无意宗控制，想要查出空间神石的买家太难了。”无池叹道。

　　……

　　另外一边，毕凡他们也做好了准备，为了不让无池他们起疑心，今天去拍卖会的人将一起出城，其他人暂时隐藏起来。

　　得到空间神石之后，毕凡已经交给了虚空、虚无，让他们尽快参悟空间法则，巅峰金仙境强者不少，不得不分秒必争。

　　同时，他们做好了部署，只要无池他们出现，就要让他们吃亏。

　　一晚上很快就过去了，第二天，毕凡他们浩浩荡荡，出了都聚城，无池三人也跟了出去。至于西门玉，并没有跟他们同行，因为她要回去西门家族一趟，说是之后再去找屠一刀。

　　西门玉要离开，毕凡他们求之不得，毕竟很多事情，毕凡不想让外人知道。更何况西门玉所在的家族，还跟六绝冒险团结下了仇怨。

　　出了都聚城，是荒无人烟的山林，很适合动手打劫。

　　离开都聚城数百公里之后，无池三人再也忍耐不住，施展出空间法则，出现在了毕凡他们前面，把他们拦截下来。

　　“哈哈，这不是无耻三人组嘛，跟了我们几天了，终于出现了。”毕凡大笑起来。

　　“小子，你想死，我会成全你。”无池怒不可遏。

　　“就凭你们，还想杀我，差得远了。你放心，我不会杀你们的。到时候，只要你们能够拿出一些宝物，就可以保命了。”毕凡更加嚣张。

　　“动手，杀了他们！”无池怒了。

　　无池亲自扑向了毕凡，那名中等罗天上仙级别的强者，找上了凌风林，另外一名罗天上仙强者，则被毕凡的手下围住了。

　　一场混战，开始了。

　　在混战中，那些隐藏起来的强者，纷纷现身，布下大阵，把无池围困起来。

　　至于那名中等罗天上仙级别的强者，则没有去管他。

　　反正无池被围，他不可能独自逃走，那样他回去没有办法交代。

　　除了无池，另外一名初等罗天上仙级别的强者比较惨，被二十五名金仙境强者，压制的死死的。

　　剩下的金仙境强者，全部围在了无池周围，凌风林单挑中等罗天上仙级别的强者。

　　无池三人，本来也是部署好的，就是无池速战速决，然后去帮助那名初等罗天上仙级别的强者，而中等罗天上仙级别的强者对付凌风林，也能够决出胜负。

　　只要两人解决了对手，其他金仙境强者，就不堪一击了。

　　可是如今，两人被围困，中等罗天上仙级别的强者刚刚跟凌风林交手，就知道棋逢敌手，别说击败凌风林了，能够持平就已经很不错了。

　　他跟凌风林相比，除了空间法则感悟更深一层，达到了小成境界，没有其他优势。可凌风林比他优势就多了，力量比他强悍许多，两件上品仙器，更是让他眼热无比。

　　如此相抵，他自然无法击败凌风林了。

　　他只有寄望于无池两人了，可看到他们都被围困了，他心神大乱。

　　“看来，我们踢到铁板了。”

　　他现在才发现，已经太晚了。

　　无池那边是最惨的，因为在包围圈里面，毕凡的四大帮手都在，虚空、虚无、虚灵、屠一刀，五人合力，不断施展神识攻击，猛攻无池。

　　几次配合作战，五人配合越来越默契了，无池虽然有灵魂类仙器，也不顶用，灵魂受到强烈的冲击，痛苦不堪。

　　毕凡他们一言不发，直接蹂躏了无池半个小时，让无池受够了痛楚。

　　“毕凡，我是无意宗少宗主，你们不能杀我……”

　　无池忍受不住，可还是想要用无意宗的名头来吓唬毕凡。

　　“大家继续攻击，杀了他，他身上的宝物都是我们的。”毕凡懒得理他。

　　虚空等人配合得不错，不断猛攻，让无池更加凄惨。

　　此时此刻，无池已经无力反击了。

　　“别杀我……”

　　“你有什么话说？”

　　“毕凡，难道你想要引起无意宗和花间宗全面开战？”无池还是不死心。

　　“继续攻击。别他妈拿无意宗来要挟我，老子天高地远，要挟是没有用的。而且，我跟你的事情，跟花间宗又有什么关系。我申明一点，我可不是花间宗什么人。”毕凡冷笑。

　　“啊……你不是花间宗少主？”无池高呼出来。

　　“白痴啊，我都告诉你了，我是六绝神州州长毕凡，真是没救了。”毕凡骂道。

　　“饶了我，我把宝物都交给你们。”无池真的没辙了。

　　他的灵魂受到重创，要是继续下去，最多几分钟，恐怕他就要魂飞魄散了。

　　“早说嘛，还有你两名手下，都要把身上的宝物交出，不光是空间物品里面的宝物，还包括你们炼化的宝物，都全部拿出来，我可以饶你们性命。”毕凡冷声道。

　　无池又犹豫了，他身上两件上品仙器，还有四件奇物，外加宫殿类仙器、灵魂类仙器，宝物真是不少，他不想拿出来。

　　可他刚刚犹豫，虚空他们又开始攻击了。

　　“我全部交出来……”

　　无池服软了，他把认主的宝物，全部解除认主，然后交给了毕凡。

　　看到手上八件宝物，毕凡激动不已，而且在宫殿类仙器之中，还有大量的宝物，光是七星魂玉就有两千六百多万块。

　　无池交出了宝物，痛心疾首，却没有办法。

　　“还算老实，你叫你的手下停手，把身上所有的宝物交出，记住，是所有宝物。”毕凡笑道。

　　毕凡他吩咐周围的人，扩大包围圈，很快把中等罗天上仙级别的强者也困住了。

　　“少宗主！”看到无池好像被挟持了，无央大急。

　　“无央……不要打了，快交出身上的宝物，不然我们都得死。”无池道。

　　“少宗主……”无央自然不愿意交出宝物了。

　　“难道你想看到我死嘛，交出宝物，回去无意宗之后，我自然会补齐你的宝物。”无池怒吼出来。

　　被人挟持的感觉不好受，无池只想早点脱身。

　　毕凡冷眼看着这一切，笑着说道：“无央，你要是愿意投靠我，你身上的宝物都还是你的，我可比你的主子好多了，至少不会随便吼你。”

　　“毕凡阁下说笑了，我交出宝物就是了。”无央还不敢背叛无意宗，他知道无意宗的背景有多么庞大。

　　无央身上宝物也不少，一件攻击类上品仙器，一件极品防御类下品仙器，还有宫殿类下品仙器，灵魂类下品仙器各一件，宫殿类仙器之中，宝物还有不少，七星魂玉八百多万块。

　　搞定无央之后，另外一名初等罗天上仙级别的强者很快也缴械了。

　　他身上的宝物要少一些，没有上品仙器，只有一件宫殿类下品仙器，七星魂玉也只有五百多万块。

　　三人身上的宝物，让毕凡一下子多了三件上品仙器，三件宫殿类下品仙器、两件灵魂类下品仙器，其他下品仙器十七件、奇物七件、七星魂玉近四千万块。

　　这样巨大的收获，超乎想象，就算是进入昆仑神山，恐怕也很难弄到这么多宝物。这些大宗派还真是不简单，一名少主，竟然身怀这么多宝物。

　　暂时，毕凡没有时间，去清点这些宝物，只是大概看了一下。

　　“毕凡阁下，我们都把宝物交出来了，可以走了吧？”无央脸色难看到了极点，无池就更不要说了。

　　“当然，无池少宗主，以后欢迎你找我麻烦，记得多点宝物在身上，可以用宝物换取性命。要是宝物太少了，我可直接下狠手。”毕凡大笑道。

　　毕凡挥了挥手，周围的人散开了，任由无池三人离去。

　　无池连场面话都没有交代，带着无央两人，逃之夭夭了。

　　看到无池三人落荒而逃，戴天楼等人都大笑起来。

　　“毕凡大人，你真是太狠了，连一件宝物都没有给他们留下。而且，你还让他们带齐了宝物，继续找你麻烦，这不是让他们给你送宝物嘛。”凌风林笑得合不拢嘴了。

　　“我告诉他所在的地方，就是要让他找麻烦，这样才有人送宝物来。”毕凡淡然道。

　　凌风林道：“无池吃了这么大的亏，恐怕不会亲自出面了，要是请背后的强者出手，恐怕会担心花间宗阻拦。所以，我猜想，无池请杀手对付我们的可能性比较大。”

　　“罗天上仙级别的杀手，还是真是不容易对付啊！”毕凡想到这个，也有些心虚。

　　毕凡自然不怕杀手刺杀，可六绝冒险团下面那么多强者，要是杀手对他们出手，恐怕六绝冒险团损失不起啊。


第110章 混元霸体

　　看到毕凡皱起了眉头，凌风林道：“罗天上仙级别的杀手，不是那么容易出动的，动辄就要上千万七星魂玉，相信无池不可能请太多杀手。只要我们把杀手引出来，解决掉，就会安静下来了。其实，我最担心无意宗给花间宗施压，让花间宗把我们赶出花间宗的地盘。”

　　“看来，我们必须去花间宗走一遭了。”毕凡叹道。

　　“去花间宗，我就不跟你们同行了，免得花间宗察觉到什么。”凌风林说道。

　　“好！凌风林，你有没有足够的宝物，让花间宗的后台支持你？”毕凡说道。

　　毕凡还是比较担心凌风林，要是凌风林能够坐稳天策府的府尊，对六绝冒险团有绝大的好处。

　　“我准备了不少宝物，可惜没有特别好的，实在不行，只有拿出一件上品仙器了。”凌风林叹道。

　　“刚才缴获那些宝物，上品仙器肯定是不能给你的，要是被认出是赃物，就麻烦了。要不这样，我给你两块血魂玉，你拿去周转一下。”毕凡笑着说道。

　　血魂玉价值很高，拿去送人的话，最好不过了。反正毕凡身上就血魂玉最多，即便两块血魂玉都用掉，只要能够让凌风林坐上天策府的府尊，一切都是值得的。

　　为了不让花间宗找麻烦，毕凡也要去花间宗走一趟，即便无法联系到花云枫，也要跟花云枫背后的势力取得联系，让他们支持他，拿下天云府。

　　至于天云府州长比武，毕凡还是让聂云飞去一趟，免得落下口实。

　　随后，凌风林就跟毕凡他们告辞了，他先一步去花间宗，打点一切。

　　毕凡把戴天楼等人都收进了宫殿类仙器九天云霄图，让他们在里面闭关修炼。

　　他们现在的位置，距离花间宗很远，估计要花一年时间，才能赶到花间宗。

　　这么长时间，毕凡自然不能耽误了手下修炼，尤其是那些巅峰金仙境强者，要是能够早日突破就好了。有了罗天上仙级别的强者，更加能够得到花云枫背后势力的支持。

　　凌风林离去之后，毕凡身边只有无痕、无迹两名罗天上仙级别的强者，他们身份太敏感了，不宜出面。毕凡已经让他们想办法改头换面了，可不是短时间能够做到的。容貌容易改变，可他们修炼的武技，是很难改变的。

　　毕凡已经传授他们一些神级武技了，让他们加紧修炼，只要修炼有成，他们就可以出面处理一些事情了。只要不用他们以前常用的武技，相信不会被认出来。

　　短时间，无痕和无迹两人，是无法给毕凡提供帮助了。

　　在巅峰金仙境强者之战，虚空实力最强，也是最有希望在短期内进阶罗天上仙的强者。

　　为了让虚空早日突破，空间神石暂时交给他参悟了。

　　一切安排好之后，毕凡出发了。

　　此去花间宗，路途遥远，他就当成是一种历练了，因此速度并不快。

　　毕凡驾驭着极焰寒冰，在空中飞行，何等逍遥自在。

　　对极焰寒冰，毕凡多次研究，就是不知道这件奇物能够进化成为什么样子。

　　如今，极焰寒冰已经是中品仙器，而且是中品仙器之中的极品。即便不算极焰寒冰那冰焰和自带技能，威能都比一般的中品仙器强大许多。

　　就算是上品仙器，攻击力也许要强一些，可整体威力，极焰寒冰并不差。

　　所以，毕凡手上有了上品仙器，他也不想换兵器了。

　　他手上还有一件防御类上品仙器混元甲，则是帮聂云飞留着的。

　　毕凡经常在外，管事的是聂云飞，他身上的装备自然不能太差了。聂云飞有了混元甲之后，就可以把流云甲和流云剑换下来了。

　　毕凡在空中飞行，以他的实力，很少有人敢找他麻烦。

　　一路顺风顺水，转眼一个月过去了，这天毕凡到了一片连绵的山峰上空。

　　在其中一座最险峻的山峰上，正在上演厮杀。

　　毕凡反正也没有什么事情可做，就停了下来，准备看看究竟。

　　在山峰之巅有不少建筑，显然是一个势力的驻地。防守的一方，自然是山峰的主人了。

　　不过，防守的一方死伤惨重，敌人已经逼近山巅了。

　　毕凡扫视了一眼，下面最强的人，只有三名真仙境强者，攻击一方有两名真仙境强者，所以占据了绝对的上风。

　　这里还是无意宗的地盘，毕凡本来不想招惹麻烦的，不过他看到一个倔强的身影，顿时仔细观察起来。

　　防守的一方，形势很危急。

　　有一名少年，浓眉大眼，粗壮无比，高达两米多，犹如铁塔一般。

　　这名少年，实力并不是很强，初等上仙境的修为，算是混沌界比较底层的人物了。

　　可这少年很有血性，独自一人，激战五名上仙境强者，其中甚至有一名巅峰上仙境强者。他虽然浑身是伤，却丝毫没有退怯，甚至还在不断猛攻。

　　他的防御力非常惊人，他也不懂得防御，面对五名强大的对手，他竟然一直在进攻。

　　他的武技、修为、装备都不及对手，却能够跟五名强大的对手纠缠，靠的就是强大无比的力量，还有他的体质特殊。

　　毕凡虽然隔得很远，却一眼看着这少年竟然是混元霸体，这种体质，亿中无一，极为罕见。

　　这样的人，要是修炼炼体法决，绝对事半功倍。战斗起来，更是狂霸无比，能够轻易击败同级强者。

　　到现在为止，这名少年绝对是毕凡见过的资质最好的人了。

　　不过看少年的招式，显然没有得到名师指点，所以修为不高，身体的优势也没有发挥出来。

　　“想不到啊，我这样优哉游哉赶路，竟然捡到宝了。”毕凡高兴无比。

　　“小子，看到你即将成为我的弟子，我就帮你们一把。”

　　毕凡出手了，他驾驭着极焰寒冰慢悠悠飞了过去，人在空中，直接施展出逍遥仙指，把两名真仙境强者斩杀当场，对于真仙境以下的强者，他实在没有兴趣出手了。

　　那些攻山的强者，看到突然出现的金仙境强者，还有死去的两名老大，哪里还敢停留，四散逃走了。

　　“杀！杀光这些！”

　　“追啊！为死去的同门报仇！”

　　……

　　防守的一方自然不想放过这样的机会，在真仙境强者带领下，疯狂冲杀下去，杀得敌人亡命逃窜，死伤惨重。

　　毕凡看重的少年，冲杀在最前面，斩杀了不少强者。

　　毕凡看得出，那少年已经杀红了眼，要是不发泄够，心里会留下阴影。

　　所以，毕凡不想出手，只是跟在后面，万一少年遇到危险，他好出手相救。

　　好不容易遇到一个可以传授衣钵的弟子，毕凡可不想他在自己眼皮子底下死去了。

　　名师难求，资质绝佳的弟子更加难寻。

　　说实话，就算是他的儿子毕刚，严格上来说，也不算他亲传弟子。毕刚精灵古怪，聪慧无双，却不适合继承毕凡的衣钵。至于还在下界的司徒博磊，体质不错，却没有跟在毕凡身边。

　　毕凡已经决定了，要收这名少年为二弟子。

　　这一番冲杀，足足杀了四个小时，除了少部分敌人逃走，其他强者都留在了山峰上面。

　　关键是对方两名真仙境强者被杀，没有人能够对付防守一方的最强者了，他亲自出手，不知道斩杀了多少强敌。

　　杀戮结束了，那名真仙境强者吩咐手下打扫战场，他自己则飞到了空中。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　“免了，你叫什么？”毕凡微笑道。

　　“晚辈狂影！还没请教前辈高姓大名？”狂影很恭敬。

　　他之前都没有看到毕凡是如何出手的，两名真仙境强者就死了，这对他震撼太大了。

　　毕凡要是想杀他，也是举手之间就可以做到。

　　“我叫毕凡，你把他叫来见我。”毕凡指了指看中的少年。

　　“前辈，我们不如上山巅去，我让他梳洗一下，再来见前辈，看他一身血污，现在就来见你，太无礼了。”狂影摸不清毕凡的心意。

　　毕凡想了想，就答应了下来。

　　他要收少年为徒的话，总得行拜师礼，不能太过简单了，何况也不急于一时。

　　狂影叫上少年，带着毕凡一起上了山巅。

　　少年去梳洗了，狂影也换了一身衣服，亲自陪着毕凡。

　　“那少年叫什么？”毕凡问道。

　　“前辈，那是犬子狂元霸。不知道前辈叫他，是否有什么事情？”狂影有些惶恐。

　　他有不少子嗣，可最喜欢的还是狂元霸这个小儿子。

　　狂元霸从小就天赋惊人，不到五十岁，就修炼到了初等上仙境，速度已经不慢了。

　　只是狂元霸有些憨厚暴躁，喜欢用拳头说话。

　　这次的事情，还是狂元霸招惹的，他路见不平，杀了两名上仙境强者，这两人背后的势力来报仇了。要不是毕凡出现，狂影及众多手下家人恐怕就要全部灭绝了。

　　狂影有些担心，是不是狂元霸在外面招惹了毕凡，所以毕凡才会找上门来。

　　至于，毕凡为什么会出手相救，他就想不明白了。

　　面对金仙境强者，狂影自知没有能力反抗，只有听天由命了。


第111章 收徒

　　“狂元霸，名字很霸气，战斗的时候也很霸气，不错！不错……”毕凡一脸笑容。

　　看到毕凡的神情，狂影心里松了口气，他看得出，毕凡不是来找麻烦的。

　　难道毕凡想要收狂元霸为徒？

　　这个念头在狂影脑海里面出现，他顿时激动起来。

　　毕凡的强悍，他已经见识了，要是狂元霸能够拜毕凡为师的话，对狂影，甚至狂影的家族来说都是天大的好事。

　　住在山峰上的，多是狂影的家人，还有他的门人。

　　他们虽然受所在城池的管辖，却相对比较有自由，每年只需要缴纳一定的晶石就行了。

　　要是能够有毕凡这样的靠山，以后他们在山峰之上，就没有人敢招惹他们了。

　　不过，他注定要失望了，因为毕凡压根不是无意宗的人。

　　“前辈，您稍微等一下，我去叫犬子出来拜见您。”狂影道狂影害怕狂元霸那倔脾气，惹得毕凡不高兴。

　　没多久，狂影就带着狂元霸走了进来，那狂元霸一脸憨厚的笑容，显得有些兴奋，想来应该是刚才一场大战，他到现在还在回味。

　　“元霸，快拜见前辈。”狂影连忙说道。

　　狂元霸盯了毕凡一眼，并没有拜见，而是大声道：“我老爹说，是你救了我们，可我没有看见，你实力真有那么强吗？我看你好像一点气势都没有，根本不像修炼者。”

　　“元霸，在前辈面前不得无礼。前辈，真是对不起，我管教无方！”狂纭诚惶诚恐，生怕毕凡生气。

　　毕凡却笑了起来：“你说吧，要怎么样证明我的实力？”

　　既然他准备收狂元霸为徒，自然要露一手了，他可不想错过这样的徒弟。

　　“我天生神力，力气很大，你要是能够让我打一拳，没有受伤的话，我就相信你了。”狂元霸道。

　　“元霸，你怎么可以对前辈说这样的话？”狂影怒道。

　　“无妨！”毕凡站了起来：“你可以全力出手，我不会闪避，也不会用仙元力防御，你尽管攻击就行了。”

　　“前辈，犬子别的本事没有，力气确实很大。”狂影真怕毕凡出什么事情，那他们一家恐怕有灭顶之灾。

　　“没事，让我看看你力量有多大，尽管全力出手。”毕凡淡然道。

　　“我要出招了。”狂元霸提醒道。

　　“喝！”

　　狂元霸暴喝一声，然后一拳猛地击出。这一拳的力量很惊人，出拳有破空声。

　　毕凡始终面带笑容，没有闪避，更没有用仙元力防御。

　　“轰！”狂元霸一拳击中毕凡的胸口，毕凡纹丝不动，狂元霸吸了一口凉气，倒退了几步。

　　只见狂元霸的拳头都肿了，显然他的拳头，没有毕凡的胸脯硬。

　　狂元霸有些不敢相信，他刚才一拳击打在毕凡身上，好像击中了铁壁一般，坚硬无比，他一拳可以打爆一座小山的铁拳，竟然无法给毕凡造成丝毫伤害。

　　“小子，怎么样？相信我有些实力了吧！”毕凡笑道。

　　其实，毕凡对狂元霸已经很满意了，因为狂元霸的力量之大，肉体力量竟然超过了仙元力爆发的力量，这种状态非常惊人了。

　　何况，狂元霸没有修炼高级的炼体法决，有这样的肉体力量，就更加难得了。

　　狂元霸呆立了一会儿，然后给毕凡跪下了：“狂元霸拜见前辈，前辈，你能不能收我为徒啊？”

　　狂元霸眼里露出炙热的光芒，显然是真的很想拜师。

　　“你想要拜我为师，为什么？”毕凡问道。

　　“我想要强大起来，然后保护家人，不让他们受到伤害。”狂元霸道。

　　“好！我可以收你为徒，不过你要是拜我为师的话，就必须跟我离开。我必须要告诉你，我是花间宗出来游历的，现在要回到花间宗去。”毕凡说道。

　　“花间宗在什么地方？”狂元霸问道。

　　狂影道：“花间宗在跟我们所在无意宗紧邻，来回恐怕要几年时间。”

　　“这么远！”狂元霸有些犹豫了。

　　狂元霸知道家里的情况，他真不想离开，因为他担心还有人上门闹事。

　　“元霸，花间宗跟无意宗已经很近了，赶紧拜师。”狂影急道。

　　“老爹，我担心你，我不走。”狂元霸道。

　　毕凡看了看，对狂元霸更加满意了。

　　“狂影，我有一个提议，你们可以考虑一下。”

　　“前辈请说。”

　　“我可以把你们家族所有人都带走，别的不说，在我的地盘，绝对没有人敢欺负你们。而且，我到现在才收了一个弟子，这个弟子还不在我身边。狂元霸要是跟着我，我会悉心调教的。”毕凡说道。

　　狂影激动道：“前辈能够带我们离开，自然是好事，元霸在这里招惹的不少强人，留下来也不得安宁，只是我们一共有一千多人，有些人还没有什么实力，不能跟你一起远行。”

　　“我有宫殿类仙器，可以把你们都带走。”

　　“真的！”狂影惊喜道：“太好了！我立刻把人召集起来，然后跟前辈一起离开。”

　　“先让狂元霸行拜师礼，我会带着他历练一下。”毕凡说道。

　　“我马上准备香案！”

　　狂影动作很快，不一会儿就准备了香案，而且把家族的长辈都请了出来，作为见证。

　　毕凡本不想这么麻烦的，不过也懒得管。

　　一切准备就绪，狂元霸开始行礼拜师。

　　“狂元霸，你以后就是我第二个亲传弟子了，我也没有多少规矩，就是必须尊师重道，爱护同门。”毕凡说道。

　　“是！师尊，徒儿谨记在心。”狂元霸经过刚才的试探，对毕凡很恭敬了。

　　“起来吧，这把疯魔刀你拿去吧，算是为师的见面礼。”毕凡拿出一柄中品仙器大刀。

　　以狂元霸的条件，学习刀法肯定厉害，也比较适合学习刀法这样的武技。

　　“元霸，还不快谢谢前辈。这可是完整的中品仙器！”狂影激动无比。

　　“谢谢师尊！”狂元霸一听是完整的中品仙器，顿时激动了。

　　不光是他，在场那些人，都对毕凡另眼相看了，随便送出的拜师礼，竟然是中品仙器，还真是大手笔啊。

　　“你自己去炼化吧，狂影，你可以去召集门人和家人了，我们要尽快离开。”毕凡说道。

　　“我们立刻去办。”狂影真的很高兴，他知道狂元霸以后前途不可限量。

　　大厅里面，就剩下狂元霸和毕凡。

　　狂元霸很快把疯魔刀收进了体内，算是炼化了，以后只需慢慢熟悉，就能够运用自如了。

　　“师尊，您到底什么来头？难道您是花间宗的大人物？”狂元霸非常好奇。

　　狂元霸不是那种能够藏住话的人，索性直接问出来了。

　　“我是六绝神州的州长，六绝神州也是花间宗的地盘。说起来我跟花间宗还真没有多大关系，不过我正准备去花间宗一趟，你跟我一起去见识一下。你必须要谨记，你那火爆的脾气，要稍微收敛一下，别给为师惹出什么麻烦来。”毕凡说道。

　　“嘿嘿……师尊，我会注意的，其实只要没人惹我，我的脾气还是很好的。”狂元霸咧嘴笑道。

　　狂元霸看上去真是憨厚无比，不过毕凡知道他的智慧并不低，要是智慧低的话，他不可能修炼那么快了。

　　只是狂元霸长得比较憨厚而已，并不是没有智慧的傻子，相反，他的智慧绝对不一般。

　　“你啊，估计就是嘴上应付我，转身就忘记了。”毕凡笑道。

　　看到毕凡没有生气，狂元霸非常高兴：“师尊，我去帮忙整理东西，也好早点离开。”

　　“你就不要去凑热闹了，你实力那么低，带着你很丢人，我现在传授你一些修炼法决吧。”毕凡冷声道。

　　“是！师尊！”狂元霸认真起来。

　　毕凡想了想，还是先传授狂元霸修炼逆魔九转金身决，既然狂元霸肉体力量强悍，修炼逆魔九转金身决之后，肯定会变得更加强悍的。

　　狂元霸修为已经很高了，肉体力量更是强悍，所以他修炼起逆魔九转金身决速度很快。

　　毕凡传授给他，他当即修炼起来，竟然只花了一个小时，他就把逆魔九转金身决第一重修炼成功了。

　　“力量变强了不少，真是太爽了！”狂元霸挥舞了一下拳头，显得很兴奋。

　　“小子，别高兴得太早，你才修炼到第一重，我马上传授你第二重。”毕凡冷声道。

　　以狂元霸的实力，可以修炼逆魔九转金身决第六重了，跟毕凡一样，毕凡的实力要达到地德真仙级别，才能修炼逆魔九转金身决第七重法决。一旦修炼成逆魔九转金身决第六重，只要不死，就能够瞬间恢复，这在战斗中很占优势。

　　狂元霸不愧为混元霸体，逆魔九转金身决第二重只花了三个小时，竟然再次修炼成功了。

　　毕凡也巴不得他早日修炼到第六重，起码保命的本领会大增。

　　因为他继续传授逆魔九转金身决第三重的法决，这次狂元霸修炼了六个小时，还没有修炼成功。

　　而狂影他们已经准备好了，随时可以离开了。不过，毕凡没有让他们打扰狂元霸，让他继续修炼。

　　毕凡出去，把狂影的人，全部收进了九天云霄图之中，并把他们安置在一座山峰之上。

　　又过了六个小时，狂元霸才结束修炼，此时狂元霸的肉体力量，起码暴增了五成，力量更加惊人了。


第112章 打脸

　　“狂元霸，感觉如何？”毕凡笑问。

　　狂元霸感受了一下浑身使不完的力量：“师尊，你传授的法决太厉害了，我感觉我力量提升了很多，要是遇到之前的情形，我就能够轻易解决五名上仙境强者了。”

　　“你实力还差得远，别骄傲自满。”随即，毕凡把逆魔九转金身决第四重的法决传授给了狂元霸。

　　“记住，先稳固一段时间，才修炼逆魔九转金身决第四重的法决，不要着急。”

　　“师尊，我都听你的。”狂元霸憨厚无比。

　　看到狂元霸的面容，毕凡有些无奈。挺有天赋的一个小子，为什么长相如此憨厚呢？

　　不过，狂元霸的憨厚，还是很有迷惑性的，他可不是假装的。只要培养好了，以后狂元霸的憨厚面相绝对能够骗过不少人，有时候说不定能够保命。

　　毕凡把法决传授完毕，两人就出发了。反正也不赶时间，所以两人都是御剑飞行的。

　　“师尊，你说我是二弟子，那大师兄叫什么？在什么地方？”狂元霸好奇道。

　　“你大师兄叫司徒博磊，现在连我也不知道他是否还在诸天大世界了。”毕凡摇头道。

　　说起来，毕凡还是有些想念司徒博磊的，司徒博磊精明能干，天资卓绝，绝对是继承六绝冒险团绝佳的人选。

　　不过不打紧，毕凡已经决定了，以后要让六绝冒险团在六界遍地开花，都需要人管理。

　　毕刚和司徒博磊都有成为首脑的能力，狂元霸虽然不适合当首领，可成为顶尖的强者没有问题。

　　一个大势力，不但需要精明的首脑，也需要顶尖的强者压阵。

　　狂元霸的战斗方式，比司徒博磊都要狂野，更不是毕刚能够相比的。

　　这样的人，战斗起来，能够提升士气的。

　　“师尊是从下界飞升上来的？”狂元霸顿时明白了。

　　“不错，说起来我飞升到混沌界，时间还不长，数十年而已。”毕凡笑道。

　　“师尊，你太牛了，数十年就从上仙境修炼到了金仙境！”狂元霸震惊无比。

　　毕凡笑道：“我修炼速度是比较快一点，不过你也不慢，继续努力就行了。”

　　“师尊……”

　　狂元霸一路上成了好奇宝宝，问个不停。毕凡对他挺有耐心的，有问必答。

　　路上多了一个说话的，行程也变得轻松起来。

　　不过，为了让狂元霸得到历练，要是途中遇到适合的对手，他也会让狂元霸出手，磨砺一下自己。

　　五个月之后，狂元霸已经开始修炼逆魔九转金身决第五重了，而且他的境界提升了一个小等级，战斗力增加很多。

　　毕凡暂时没有给他准备惊神符，他想要等狂元霸磨砺得差不多的时候，再给他。

　　有了惊神符，狂元霸战斗力大增，肯定会影响到修为的提升。

　　毕凡这样做，对狂元霸只有好处，没有坏处。

　　别说惊神符了，连奇物这些宝物，都没有给狂元霸一件，就是不想他起点太高了。

　　一路上，毕凡开始传授狂元霸百战圣拳、神行步、霸天神刀等武技。

　　百战圣拳就不说了，是毕凡最强的武技，在上六界都算得上顶尖的武技。

　　神行步是必修的身法，霸天神刀霸道无比，比较适合狂元霸修炼。

　　一下子修炼这么多武技，很难有成，但没有办法，必须让狂元霸尽早修炼，慢慢摸索。

　　狂元霸天赋很高，可论聪慧远不及毕刚和司徒博磊，所以要多给他一些时间，慢慢去领会。

　　“狂元霸，记住了，我传授你的武技，不能外传。”毕凡叮嘱道。

　　“是！师尊！”狂元霸还是知道规矩的。

　　别说神级武技了，就是普通武技，也不允许外传。

　　为了狂元霸，毕凡耽误了不少时间。

　　接下来的路程，毕凡带着狂元霸走了，他们加快了速度。

　　不过，毕凡还是很看重狂元霸，每次遇到合适的仙兽、人类强者，就会让狂元霸去挑战一番，增加实战经验，同时在战斗中去体会武技，这样修炼起来速度比较快。

　　狂元霸知道毕凡对他的好，所以对毕凡越来越恭敬了。

　　有时候，毕凡都不由得感叹：“元霸，你比我家的小子懂事多了。”

　　毕凡说的自然是毕刚，毕刚古灵精怪，六绝冒险团的人大部分都被他整治过。

　　毕刚那些稀奇古怪的手段，简直让人防不胜防，毕凡为此头痛无比。

　　其实算是毕刚的话，狂元霸只能算三弟子。

　　知道了毕刚的情况，狂元霸很想见识一下这位二师兄。对狂元霸来说，没有害怕一说。

　　很快，毕凡他们进入了花间宗的地盘，离开了无意宗的地盘，毕凡松了口气，他还真有些害怕无池他们阴魂不散，找人跟踪。

　　他们一直没有遇到跟踪者，这说明无池暂时没有行动。

　　进入花间宗的地盘之后，毕凡照着地图，快速向花间宗的总部赶去。

　　这天，毕凡他们在一座城池落脚了，狂元霸兴致勃勃，要出去见识一下。

　　毕凡没有阻拦，也没有跟着去，他给了狂元霸一些王品晶石，让他自己出去。

　　以狂元霸的实力，即便遇到真仙境强者，也不会出什么问题。狂元霸只要遇到麻烦，毕凡自然有办法知晓。

　　在一座城池之内，毕凡要赶去绝对是瞬间的事情。

　　狂元霸走在街道上，对一切都比较好奇。说实话，狂元霸修炼的时间比较多，像这样逛街的时候非常罕见。

　　何况，花间宗这边的情况，跟无意宗城池里面的情况，并不完全一样，有很多新鲜的玩意儿。

　　狂元霸那熊伟的身躯，走在街道上，还是很惹人注目的。

　　不过，狂元霸对此一点都不在意，他已经习惯了。

　　加上狂元霸憨厚的模样，很多人把他当成傻大个。

　　“大个子，你这么高大，实力很强吧！”狂元霸遇到几个公子哥打扮的年轻人，这些人实力不错，都有上仙境修为，为首之人更是一名初等真仙境强者。

　　狂元霸没有理会他们，直接从他们中间撞开一条路来，走了过去。

　　“傻大个！你这是找死，你可知道，我是这座城池城主的公子。”为首的年轻人大怒。

　　“你老爹是城主，你什么都不是，你嚣张什么？”狂元霸目光冷厉，看得为首的人有些发毛。

　　“哥几个，揍他！”为首的年轻人大怒。

　　他身后五名上仙境年轻人，竟然不顾道义，一起出手，围攻狂元霸。

　　“啊！”狂元霸大吼一声，也不用什么武技，直接舞动拳头，几拳下去，就把五名上仙境强者打趴下了。

　　他的力量太强了，别说上仙境强者了，就算是真仙境强者，也没办法跟他抗衡。

　　狂元霸憨笑：“嘿嘿……真是的，怎么这么不经打？起来继续。”

　　周围那些人都震住了，这都什么人啊，竟然以一敌五，还轻松获得了胜利。

　　“这个傻大个，别人都说明了身份，他竟然还敢出手，这不是找死嘛。”

　　“看来这个大个子是真傻！”

　　……

　　周围的人议论纷纷，都有些不看好狂元霸。有些好心人，直接叫狂元霸离去。

　　不过，狂元霸不为所动，慢慢向为首的年轻人走去。

　　为首的年轻人虽然有真仙境的修为，可他还是有些胆怯，因为狂元霸太狂野了，简直有些像疯魔。

　　他可是城主的公子，根本没有遭遇过猛人，这次深刻体会到猛人的厉害了。

　　“你是真仙境强者，来跟我比试一下。”狂元霸显得很兴奋。

　　狂元霸越兴奋，那年轻人就越害怕。

　　“我可是城主之子，你敢对我动手。”

　　“我管你是什么人，在我眼里，只有敌人和朋友，你是我的敌人，我就要把你大趴下。”狂元霸一直都是这样为人的，所以得罪了不少人。

　　“我杀了你！”为首的年轻人大怒出手。

　　他好歹是金仙境强者，自然是有些实力的，从出手可以看出来。

　　“好！”狂元霸也出手了。

　　狂元霸的武技比较粗糙，毕凡传授给他的，他还没有学会，所以他直接施展重拳，简单快速，没有花哨的招式。

　　狂元霸一拳击出，他的对手听到破空之色，脸色微变。

　　狂元霸的拳头，跟对手的仙器撞上了。

　　“轰！”一声巨响，狂元霸纹丝不动，他的对手倒退了好几步。

　　看到这种情况，为首的年轻人脸色大变，他没有想到对手的力量如此变态。

　　他很快冷静下来，开始御使仙器，展开了攻击。

　　狂元霸没有拿出疯魔刀，还是不断出拳，把对手的仙器击飞。

　　而且，狂元霸大步流星，快速向对手靠近。

　　周围的人，都是首次看到如此狂野的战斗方式，都惊讶得张大了嘴巴。

　　狂元霸确实比较变态，拳头竟然不惧仙器，还去硬碰硬。

　　好不容易，狂元霸终于靠近对手了，他一拳如闪电般击出。

　　一拳刚好打在了对手的脸颊上，对手的脸颊都扭曲变形了，一口鲜血喷出，里面还夹杂着不少牙齿。

　　“你……你竟然敢打我的脸！”

　　“打的就是你的脸！”狂元霸又是一拳打下去，打在对手脸上，对手更加凄惨了。

　　“谁在我的地盘放肆！”突然空中传来一声暴喝。


第113章 扫货

　　声音刚落，一个人出现在了狂元霸面前，长得跟为首的年轻人有几分相似，显然就是他所说的城主了。

　　“打了小的，来了大的，每次都这样，没意思。”狂元霸感叹道。

　　听到狂元霸这么说，来人顿时大怒。

　　“小子，你是什么人？竟然敢在这里撒野！”

　　“我是什么人不重要，可不是我撒野，只是有人横行霸道罢了。”狂元霸冷声道。

　　“小子，说出你的师承，我可以饶你一命。”来人见狂元霸如此厉害，有些心虚。

　　他虽然是玄仙境强者，可在混沌界算不上什么，要是惹到不能惹的人，那就死定了。

　　所以，他非常谨慎，想要问清楚。

　　可惜他遇到了狂元霸，狂元霸才不吃他那一套。

　　狂元霸想了想，认真说道：“我师尊说了，不能用他的名头招摇过市，不然不绕我。所以，你想要动手，尽管来吧。”

　　“小子，你这样就是找死！”

　　玄仙境强者出手了，他出手很有分寸，并不是要杀死狂元霸，只是想要拿下狂元霸。

　　狂元霸在他的地盘大闹，还打了他的儿子，要是他不表示一下，岂不是会影响他的声誉。

　　玄仙境强者出手，自然不是狂元霸能够抵挡住的。

　　不过，狂元霸从来都没有认输的想法，他全力出拳，竟然连防御都放弃了。

　　“啊！”

　　狂元霸狂霸无比，如同疯魔一般，有些骇人。

　　“小子，你实力还差了点！”

　　“轰！”这一次，狂元霸被击飞了。

　　不过，狂元霸连嘴角的血迹都不管，又站了起来，冲向了对手。

　　不管对手多么强大，狂元霸心中只有进攻。

　　就在这时候，毕凡出现了，他轻轻一送，把狂元霸送出很远，而他则面对那名真仙境强者。

　　“前辈！”那名玄仙境强者大惊失色。

　　他看出毕凡的修为，自然吓得不行。

　　“谁给你的胆子，竟然敢对我的弟子出手！”毕凡冷声道。

　　玄仙境强者一个哆嗦，跪了下去：“前辈饶命，我不知道他是前辈的弟子，不然给我十个胆子，我也不敢找他的麻烦。”

　　“滚蛋吧！”毕凡冷声道。

　　玄仙境强者刚刚想走，毕凡叫住了他：“怎么？不懂规矩吗？”

　　那名玄仙境强者不敢走了：“前辈，我错了，你想要怎么样？我都照做。”

　　“本来，我想要把你的手留下，不过没多大的必要，留下两件下品仙器，你走吧。”毕凡知道，要是提出太高的条件，对方根本拿不出来。

　　那名玄仙境强者立刻照办，拿出了两件下品仙器。

　　毕凡收了仙器，暗中还施展了阴阳锁魂印，封印了对方的灵魂，不过玄仙境强者实力太低，只要毕凡不催动，他无法发觉。

　　这名玄仙境强者，叫吴思远，云龙城城主。

　　暗中收服了此人，毕凡带着狂元霸离去了。

　　毕凡之所以要施展阴阳锁魂印收服吴思远，就是布下棋子，为长远打算。

　　不过，这枚棋子，以后是否用得着，还不一定。

　　“师尊，给你丢脸了。”狂元霸低着头。

　　“抬起头来，你做得还不错。不过你记住了，以后遇到不可力敌的强者，走为上，不要死缠烂打，那是没有用的。”毕凡严肃道。

　　“师尊，我会注意的。”狂元霸嘴上答应挺爽快的。

　　不过，毕凡知道，一旦狂元霸战斗起来，恐怕连他自己都无法控制情绪了，更加没办法冷静做出决定。

　　“看来以后还是要多磨砺一下他了。”毕凡暗道。

　　毕凡他们很快离开了云龙城，继续赶路了。

　　一路上，狂元霸没少打抱不平，也没少跟强者交战。

　　他还真把毕凡的话忘在了脑后，遇到强敌，还是不知死活冲上去，凶悍无比。

　　对狂元霸拼命这一点，毕凡真是没有办法。

　　一旦狂元霸进入了状态，才不管敌人有多强大，照样开打。

　　毕凡反复叮嘱，也没有多大用处，最后毕凡只有尽量提升他的实力了。

　　他已经做好打算，给狂元霸派一些沉重冷静的帮手，照顾他的同时，也负责提醒他。

　　这都是以后的事情，现阶段狂元霸跟着毕凡，自然无需帮手了。

　　转眼间又过了大半年，毕凡带着狂元霸，总算到了花间宗的总部。

　　不过，想要进入花间宗，并不是容易的事情。

　　对外，花间宗的总部就是花间城，只有得到允许，才能传送到花间宗的总部去。

　　花间宗真正的总部隐秘无比，外人是不可能知道的。就算花间宗内部的人员，知道花间宗总部具体位置的，也不多见。

　　毕凡和狂元霸进入了花间城，先休息了一下。

　　花间城很大，也很繁华，到现在为止，毕凡见过最大最繁华的城池就是花间城了。

　　这只是花间宗对外联络的地方，竟然如此富饶。

　　花间城没有设限制，任何人都可以进入花间城，不过没有人敢在花间城闹事。

　　想要去花间宗真正的总部，并不容易，恐怕要靠花云枫的信物了。

　　“师尊，这花间城好大！”狂元霸赞叹道。

　　“你小子，到了这个地方，你要是再惹麻烦，恐怕我都救不了你。”毕凡再三叮嘱了。

　　“师尊，你放心吧，只要没有人找我麻烦，我就不会随便招惹麻烦的。”狂元霸保证道。

　　毕凡摇了摇头：“算了，还是把你带在身边，免得你惹出祸事，又要我给你擦屁股。”

　　这一路上，狂元霸惹的麻烦没有一百宗，也有六七十宗，非常恐怖。

　　他惹麻烦，毕凡睁一只眼闭一只眼，就是为了给他历练的机会。

　　要不然的话，狂元霸还没办法在不得到毕凡允许下招惹是非。

　　毕凡带着狂元霸，在花间城逛了起来，他发现很多大的商团，在花间城都开了店铺的，聚宝阁也不例外。聚宝阁在花间城中心区域，有一栋很高的大楼，雄伟壮观，比其他城池的都要气派。

　　看到聚宝阁，毕凡忍不住带狂元霸去逛逛。

　　毕凡也算是聚宝阁的贵宾，而且跟聚宝阁非常有缘。

　　“靠！这聚宝阁真是气派，比我们那边的大多了。”狂元霸赞叹道。

　　“我们进去看看，要是看到喜欢的东西，告诉我一声。”毕凡微笑。

　　“谢谢师尊！”狂元霸高兴起来。

　　以前，狂元霸只能看，不能买，因为他们家族很穷，跟那些散修相比，好不到哪里去。

　　狂元霸走进聚宝阁之后，显得格外精神，眼睛四处张望，寻找喜欢的宝物。

　　“元霸，你自己逛逛吧。”毕凡知道没有人敢在聚宝阁闹事，所以叮嘱了狂元霸一番，就让他自己去逛了。

　　毕凡先去符文石、符箓区域，准备把符文石收刮掉。

　　这个聚宝阁规模这么大，恐怕符文石不少。

　　毕凡走进符箓区域，竟然足足有两百多平米的面积，四周都摆放了各种符箓、符文石，中间也有架子，上面同样摆满了符文石和符箓。

　　他对符箓兴趣不大，却把所有符文石包了。

　　聚宝阁符文石的存量还真不少，让毕凡暗爽了一把。

　　说实话，符箓的作用对上仙境以上的强者并不大，除非是惊神符这样逆天的符箓。大部分符箓师，主要是给仙器刻画符箓，还有就是布阵。

　　当然，有些符箓，也能够用以战斗。能够炼制威力惊人的符箓，难得非常之大。

　　而且，别说混沌界了，就是六界之中，符箓师也是极少的。

　　所以，符文石这种原料价格不高，储藏量也大。

　　毕凡一口气买下了所有符文石，让负责的人高兴无比。

　　当毕凡拿出贵宾卡的时候，负责的人就更加激动了。他手上的贵宾卡，可是最高级的那一种，可以打七折。

　　这一次，毕凡竟然买下了十八万多块符文石，让他着实惊喜了一把。

　　符文石买到了，毕凡好像也没有什么事情可做了。

　　现在，一般宝物，很难入他的法眼了，不是特别珍贵的宝物，他都懒得购买。

　　尤其是昆仑神山之行后，毕凡见识了很多以前没有见过的珍稀材料、奇物，让他眼界大开，眼界也提高了，等闲宝物，看不上眼了。

　　毕凡知道，好一点的宝物都在上面，所以他直奔三层。

　　第三层是摆放仙器的地方，进入这里，毕凡犹如进入了梦中。

　　地上铺的是龙皮，冬暖夏凉，墙壁上拳头大小的夜明珠照得第三层明亮无比。

　　仙器摆放都差不多，每一件仙器，都放在一个单独的架子上面。

　　毕凡扫视了一眼，发现竟然有三十六件下品仙器、九件中品仙器，一件上品仙器，这样的底蕴，已经很不简单了。

　　普通城池的聚宝阁，恐怕连中品仙器都没有，更不要说上品仙器了。

　　这些仙器，都是聚宝阁镇店之宝，标价很高，就是为了让很多人知难而退。

　　要说价格，拿去拍卖，价格也就跟聚宝阁标出的价格相差无几。

　　毕凡挨个走了一遭，把中品仙器全部拿下了，而且把售价一千万的上品仙器都拿下了。

　　那些下品仙器，毕凡想了想，也准备全部买下来，反正需要的七星魂玉也不多。


第114章 霸疯护腕

　　毕凡一下子把聚宝阁的仙器全部买走，惊动了花间城聚宝阁阁主袁锋。

　　袁锋是一名精神抖擞的老者，头发和胡须都白了，可脸色红润，眼睛凌厉有神。

　　“小友，真是大手笔啊，竟然把我们镇店之宝都要了。”袁锋笑着说道。

　　聚宝阁镇店之宝就是那柄上品仙器了，这样的宝物，拿出去拍卖的话，价格会很高，在店里标价也不低。不过，毕凡的贵宾卡能够打七折，所以算下来还是挺划算的。

　　聚宝阁摆这么一件上品仙器在店里，并不是为了出售，而是为了显示实力。

　　花间宗要想从聚宝阁购买上品仙器，都会提前打招呼，然后聚宝阁会想办法调上品仙器过来，他们不会把镇店之宝买走。

　　“没办法，我去过不少聚宝阁的分店，就你们这里最给力了。”毕凡笑着说道。

　　他没有说假话，他每到一座城池，都会去一些大的店铺，把店铺里面的仙器统统买走，如今毕凡已经是十多家大型商团的贵宾了，折扣都还不低。

　　相比之下，还是聚宝阁有实力，宝物也最多。

　　一路走来，毕凡都不知道收购了多少符文石和仙器了，仙器大部分都是下品仙器。

　　毕凡准备让六绝冒险团培养的符文石，开始炼制惊神符了，自然要多准备一些符文石。炼制符文石要耽搁时间，毕凡可没有时间帮助众人炼制惊神符，最多那些比较高品级的惊神符，他才会亲自动手。“小友，方便告诉我你的来历吗？”袁锋微笑道。

　　“六绝神州州长毕凡！”毕凡没有隐瞒。以聚宝阁的实力，要查出他的身份，并不困难。

　　“原来是新成立的州的州长啊！”袁锋惊讶无比。

　　毕凡笑着说道：“阁主，你们还有没有宝物，拿出来见识一下。”

　　“毕凡州长，你还是给我留几件吧，我要调仙器过来，需要时间。这些你可以拿走，不过我收起来的几件宝物，你就不要打主意了。”袁锋连忙说道。

　　要是聚宝阁没有一件仙器，这事传出去，岂不让人笑话。

　　“嘿嘿……好吧。”毕凡也知道聚宝阁的难处。

　　“阁主，能不能帮我一个小忙？”

　　“请说！”

　　“你让能不能聚宝阁协调一下，多调集一些符文石和仙器到匡云城，我大量要。”毕凡淡然道。

　　袁锋道：“要大量符文石，这个很容易，符文石价格也不是很高，至于仙器，我会跟总部联系，让他们抽调一批的。对了，你要那么多符文石干什么？难道你们六绝神州有很多符箓师？”

　　“不瞒阁主，我准备培养一批符箓师出来，以后说不定能够派上用场，所以需要大量符文石。”毕凡自然不会说实话。

　　惊神符是毕凡的依仗，是独一份儿的，他暂时还没有让外界知道的打算。

　　“原来如此！我会帮你安排好的。”袁锋答应了下来。

　　“多谢阁主了。”

　　“叫我袁锋就行了，你在花间城，要是有什么需要，尽管找我，我在这里还是有些门路。”袁锋笑道。

　　他这样说，就是为了拉拢毕凡，他看得出毕凡很年轻。这么年轻的强者很少见，何况毕凡越几个级别挑战，更让人震撼了。

　　毕凡就是潜力股，聚宝阁的策略就是拉拢他，只要毕凡有需求，就全力配合他。

　　对聚宝阁来说，除了维护原本的大主顾，就是要寻找有潜力的主顾。这样才能长盛不衰，一代接一代传下去。

　　“多谢！我要是遇到什么事情，一定找你。”毕凡笑道。

　　本来，毕凡想要让袁锋引见一下花间城的主事者，不过想想还是算了，先自己试试吧，不行再找袁锋帮忙。

　　“阁主，不好了！”一个服务人员急匆匆跑了上来，气喘吁吁道。

　　“什么事情？这么慌张。”袁锋冷声道。

　　“在第二层，有人闹了起来，看架势好像要动手。”

　　“谁敢在聚宝阁动手！”袁锋脸色变得冰冷无比。

　　“毕凡州长，我先去处理一下，你随便逛。”袁锋有些不好意思。

　　毕凡道：“我陪你一起去看看吧。”

　　他可不是好心，而是担心狂元霸惹事。

　　狂元霸的脾气，就是一惹麻烦的主儿。要是他在聚宝阁闹事，麻烦不小。

　　“好吧，一起去看看。我们聚宝阁，就是花间宗都要给面子，也不知道谁不知道规矩。”袁锋有些头疼，他很久没有遇到这种事情了。

　　“袁锋阁主，实不相瞒，我还有些担心，事情是我的小弟子闹出来的。我那小弟子，为人憨厚，可脾气火暴，我真怕他给你们聚宝阁添麻烦，早知道就带在身边了。”毕凡先给袁锋交个底，要是狂元霸惹出来的，也好有回旋的余地。

　　袁锋苦笑：“不会这么巧吧。”

　　两人在服务人员的带领下，很快到了出事的地方。

　　“小子，有本事你就动手啊！来啊！不动手的是孬种……”

　　“我去你的，别以为老子不敢动手。”一个粗狂的声音传入毕凡耳朵里，不是狂元霸的声音还是谁。

　　“元霸，不得乱来，这里是聚宝阁！”毕凡大喝一声，生怕狂元霸出手了。

　　很明显，有人欺负狂元霸是外来者，又见他脾气火暴，想要激他出手。

　　要是毕凡不赶过来的话，狂元霸早晚会动手，他一旦怒了，就会不顾一切的。

　　“师尊！”狂元霸听到毕凡的声音，立刻冷静下来。

　　“怎么回事？”袁锋还是冷着脸。还好没有动手，不然真不好处理。

　　“袁锋阁主，那小子不知道规矩，想要在聚宝阁动手。”一个轻浮少年站了出来。

　　“花林，他不知道规矩，难道你也不知道规矩吗？你竟然想要激怒他，让他在我们聚宝阁动手，难道你想要砸我们聚宝阁的招牌！”袁锋声音冰冷，眼神如刀。

　　花林身体一软，脸色苍白。

　　毕凡拉着狂元霸：“元霸，快跟袁锋阁主道歉，这里可不是你撒野的地方。”

　　“袁锋阁主，晚辈不知礼数，差点闹出乱子，对不起！”狂元霸看上去憨厚无比，其实心里还是挺精明的。

　　“你就是毕凡的弟子，你叫什么名字？”看到狂元霸憨厚的笑容和面容，袁锋表情柔和了许多，他知道多半是花林招惹的狂元霸。

　　“我叫狂元霸。”狂元霸老实无比。

　　“狂元霸，你说说，刚才到底是怎么回事？”毕凡问道。

　　“师尊，我刚才看中一件小玩意儿，就是他，非要强抢，我自然不答应了。”狂元霸说着，还拿出了手上的一对手腕，毕凡一眼看出是增强力量的宝物，是一件极品灵器，算得上不错的宝物，关键是比较适合狂元霸使用。

　　“明明是我先看中的，你硬抢过去的。”花林道。

　　袁锋扫视了一眼，问道：“谁当时在他们身边，出来说话。”

　　一名服务人员站了出来，他本来想要帮助花林的，可看到袁锋对狂元霸那么和蔼，而且跟狂元霸的师尊好像是朋友，他不敢乱说了，只有实话实说。

　　“霸疯护腕是他先看中的。”服务人员指着狂元霸，说道。

　　“你……”花林没想到服务人员倒戈，他怒了，可想到这里是聚宝阁的地方，只有沉静下来。

　　“袁锋阁主，此事是我不对，对不起！”

　　花林也算能屈能伸了，这么快就道歉了。

　　“花林，你要是再到聚宝阁惹事，我会让你下不了台。给我滚！”袁锋冷喝道。

　　“是！绝对不会有下次了！”花林临走之际，还用阴毒了眼神，盯了狂元霸一眼。

　　“毕凡州长，我们去三楼说话。”袁锋带着毕凡、狂元霸离开了。

　　毕凡沉声道：“袁锋阁主，那花林什么来历？”

　　“他是花间城城主一个私生子，成天不修炼，就知道胡闹，在花间城是出了名的混子。”袁锋道：“你们以后在花间城要小心一点，他这人睚眦必报，肯定还会找你们的。”

　　“呵呵！就怕他不来，来了我就收拾他。”狂元霸憨笑道。

　　“你小子，我再三叮嘱，不要惹事，你还是给我捅娄子。”毕凡敲了狂元霸的头一下，狂元霸立刻站到一边去，不敢说话了。

　　“袁锋阁主，再次抱歉，小徒给你惹麻烦了。”

　　“这事不怪他，还好没有动粗，不然真不好收场。”袁锋有些兴庆。

　　“师尊，我想要这霸疯护腕……”狂元霸声音很小。

　　“狂元霸，霸疯护腕归你了，这件极品灵器还不错，专门提升力量的，我就当见面礼，送给你了。”袁锋笑着说道。

　　狂元霸看着毕凡，不敢答应下来。

　　“小子，还不谢谢袁锋阁主！”毕凡摇头道。

　　狂元霸狂喜：“谢谢袁锋阁主，谢谢师尊！”

　　看得出，狂元霸很喜欢霸疯护腕，简直爱不释手。

　　如今的毕凡，对极品灵器已经看不上眼了，所以懒得去理会狂元霸，由他自己闹腾去。

　　“一件小玩意儿，有什么好谢的。”袁锋苦笑：“你不嫌弃礼物太差就行。”

　　“我很喜欢。”狂元霸露出憨厚的笑容。

　　“毕凡州长，你这次来花间城，是不是有事情要办啊？难道是要去花间宗总部？”袁锋也不傻，现在他想明白过来了。

　　毕凡离花间城那么远，为什么会赶到花间城来？

　　不用说，也能够猜到七八分。


第115章 “美女”花非花

　　“袁锋阁主，我这次来，就是想要跟花间宗拉上一些关系，为以后成为府尊做准备。”毕凡没有隐瞒。

　　只有亮出一些实力，才能真正受到别人的尊敬。

　　毕凡在花间城、花间宗只认识一个花云枫，还不知道人家从昆仑神山回来没有，所以要是能够得到袁锋的帮助，那是最好不过的。

　　袁锋能够在花间城担当聚宝阁的阁主，除了实力，人脉关系肯定也不错。

　　袁锋打量了毕凡一眼：“毕凡州长，你没有隐瞒实力？”

　　“没有，初等金仙境修为。”毕凡笑道。

　　“你这么着急拉关系，我以为你想要占据一府之地了。”袁锋有些不好意思道。

　　“你说得不错，我确实想要拿下一府之地，要不然也不会来花间宗了。”毕凡淡然道。

　　“你竟然有罗天上仙的战斗力了！”袁锋震惊道。

　　“要是罗天上仙不施展空间法则逃跑，我击败初等罗天上仙还是没有太大的问题。”

　　这个时候，透露一下实力，还是有必要的。

　　袁锋打量毕凡良久，道：“真是妖孽，比传言还要厉害。”

　　罗天上仙跟巅峰金仙境都有天壤之别，初等罗天上仙能够轻易收拾巅峰金仙境强者，可是毕凡以初等金仙境修为，竟然说能够击败初等罗天上仙级别的强者。这种事情，就算说出去，也没有多少人会相信，可袁锋却选择了相信他。

　　“妖孽，估计比我更妖孽的不在少数。”毕凡脸上挂着淡淡的笑容。

　　“也是，那些大势力，都有一两个妖孽人物。”袁锋叹道。

　　“袁锋阁主，我要去花间宗总部，该去找谁？”毕凡问道。

　　既然决定借力，就不怕麻烦袁锋了。其实，他知道应该去找花间城城主，不过他冒然去，对方不一定会见他。

　　“只要花间城城主请示上面，得到了回复，你就可以去花间宗总部了。”袁锋道：“我跟花间城城主花无曲熟识，我带你去见他吧。”

　　“如此就麻烦袁锋阁主了！”毕凡高兴道。

　　袁锋说道：“我只是引见一下，花无曲能不能答应帮忙，还很难说。”

　　“你放心吧，我自然有办法让他联系。”毕凡露出了自信的笑容。

　　花无曲掌管花间城，来头肯定不小，相当于花间宗对外的联络人，可以称之为外务总管。这样的地位，油水很多，不是一般人能够坐上去、坐稳的。

　　不管花无曲有多大的后台，毕凡都要想办法，进入花间宗的。

　　“好！我们现在就去，刚才的事情，还需要跟花无曲说一声，免得那浑小子回去乱说，惹来不必要的麻烦。”袁锋笑道。

　　随后，袁锋带着毕凡和狂元霸两人，直奔花间城城主府。

　　袁锋熟门熟路，连看门的人都认识他，甚至不需要通报，就直接进去了。

　　“袁锋阁主真是好手段！”毕凡赞叹道。

　　“其实没什么，花间宗跟我们聚宝阁的交易，都是我跟花无曲两人处理的，自然比较熟悉。”袁锋淡然道。

　　袁锋能够成为花间城聚宝阁的阁主，自然也有一些手段，要不然他也无法坐稳这个位置的。

　　三人被带到了客厅，马上有人奉茶。

　　不多时，一个身材魁梧的老者走了出来，大笑道：“袁老，你怎么有空到我这里来啊？”

　　“无曲兄，我今天来，是给你引见一个人。”袁锋道。

　　“哦！”

　　“毕凡携弟子狂元霸拜见城主！”毕凡拱手道。

　　“毕凡？难道是六绝神州的州长毕凡？”花无曲惊疑道。

　　“城主厉害，一语道破了我的身份。”毕凡微笑道。

　　花无曲道：“毕凡州长年轻有为，组建新的州府，花间宗谁人不知。”

　　“城主过奖了！”

　　袁锋道：“无曲兄，今天花林在聚宝阁，还跟毕凡的弟子狂元霸发生了一点冲突，还好我当时去得早，没有闹出事情来。”

　　“那就好！那小子就是一惹祸精，每天不给我找点麻烦事，心里就不痛快。袁老，以后要是花林敢到聚宝阁去闹事，你就帮我教训他。”花无曲叹道。

　　“城主，小徒跟贵公子的事情，小徒也有责任，我在这里给你陪个不是。”毕凡有事相求，自然不能开罪了花无曲。

　　能不能进入花间宗总部，还要看花无曲的。

　　“毕凡州长这样说，我就更不好意思了，我知道我家那小子，肯定是他挑起的。”花无曲好像很明白事理，这让毕凡放心不少。

　　袁锋笑道：“好啦，之前的事情就不要去说了。”

　　“对啊，我都忘记正事了。”毕凡苦笑：“城主，我这次来，是想要去花间宗总部见识一下，希望城主帮忙通传一下。”

　　“通传自然没有问题，不过上面的人是否见你，我就无能为力了。”花无曲说道。

　　“那是当然！”

　　随后，几人说了一起没有营养的话，袁锋带着毕凡他们告辞了。

　　“袁锋阁主，你说那花无曲会不会通传？”毕凡有些担心。

　　“这个很难说，我也摸不透他的心思，而且花间宗内部争斗是非常激烈的，花无曲也有支持的人，要是他感觉你进入花间宗，会对他背后的势力造成影响，恐怕就不会去通传了。本来，一州之长是很难见到花间宗的高层的，你的情况不同，你的名气很大，肯定有人对你感兴趣的。”袁锋说道。

　　“先等等看吧，要是不行，再想其他办法。”毕凡叹道。

　　这是人家的地盘，而且花间宗的强大，不是毕凡能够抗衡的，他只有耐心等待了。

　　这一等不要紧，却连续十天都没有消息。这段时间，毕凡带着狂元霸把花间城的店铺，甚至地摊都逛了一遍，收获很大，可他心里还是很不舒服。

　　“师尊，那花无曲肯定没有帮忙传递消息，我们去找他。”狂元霸怒道。

　　“算了，现在去找他，也没有用，我们去聚宝阁一趟。”毕凡很冷静。

　　在聚宝阁，毕凡见到了袁锋，说明了情况。

　　“真是想不到花无曲连我的面子都不给了，我带你们去找他。”袁锋微怒。

　　“袁锋阁主，算了。我今天来是想要问你，你是否认识花云枫，或者他亲信的人？”

　　“花云枫，花间宗少主之一，自然认识。你要找花云枫身边的亲信，还真不难。那些少主之类的人物，在花间城都有人，都是用以接待前来投奔的强者。”袁锋说道：“难道毕凡州长也认识花云枫，那事情就好办多了。”

　　“我跟花云枫有过一面之缘，而且他给了我信物，只要找到花云枫的亲信，进入花间宗总部应该没有问题。”毕凡说道。

　　袁锋笑道：“花云枫的亲信我正好认识，我带你去吧。”

　　“那又要麻烦袁锋阁主了。”毕凡显得非常高兴。

　　袁锋带着毕凡两人，到了一座府邸，名为流云阁。

　　“流云阁的主人花非花，跟花云枫是死党，你见到他，问题就会迎刃而解的。”袁锋笑着说道。

　　有袁锋带着，连通传都不需要，他们就进去了。

　　“袁锋阁主大驾光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”只见一风流倜傥，手上折扇轻摇的白脸男子笑着走了出来。

　　说他是男子，是因为他的声音，他看上去真是比女人还漂亮，估计绝大部分女人见到他，都要自惭形秽。

　　“花非花公子，我这次来，是给你引见一个人，六绝神州州长毕凡！”袁锋笑道。

　　“六绝神州州长毕凡！”花非花打量了毕凡一周，笑道：“真是想不到啊，六绝神州的州长如此年轻，而且长得真是雄伟不凡啊！”

　　花非花的眼神，让毕凡浑身起了一层鸡皮疙瘩，暗道：“妈的，这花非花不会性取向不正常吧，很有可能啊！”

　　“毕凡见过花非花公子，这是小徒狂元霸。”毕凡拱手道。

　　“花非花公子真漂亮，比我见过那些女人还要漂亮。”狂元霸憨笑道。

　　听到这话，袁锋表情古怪，花非花脸色微变，不过他始终保持很好的风度。

　　“元霸，不得无礼。”毕凡冷喝道。

　　“师尊，我说的可是大实话。”狂元霸委屈道。

　　看到狂元霸憨厚的神情，花非花没办法生气。

　　“花非花公子，我这徒弟傻里傻气的，你别跟他计较。”毕凡也只有苦笑。

　　“没事，毕凡州长来找我，是不是有什么事情？”花非花恢复了平静。

　　毕凡没有说话，直接拿出了花云枫的信物。

　　“你见过花云枫了？”花非花惊讶道。

　　“有过一面之缘，这次来就是想要跟花云枫少主见面的。”毕凡道。

　　“很不巧，花云枫此时并没有在花间宗。”

　　“他去昆仑神山还没有回来？”毕凡虽然知道这种结果，可心里还是有些失落。

　　“你怎么知道他去了昆仑神山？”花非花冷厉道。

　　“我在昆仑神山见到他，并救了他一命，他才给了我信物，让我到花间宗来找他。”毕凡实话实说。

　　花非花语气柔和了下来：“原来如此，你来找花云枫，是不是有什么事情？”

　　“不错，是有事找花云枫帮忙。”

　　“花非花公子，毕凡州长，你们慢慢聊，我先回聚宝阁了，以后欢迎你们到聚宝阁来。”袁锋很知趣，自己告辞了。


第116章 实力构架

　　送走了袁锋，花非花带着毕凡和狂元霸进了书房。

　　“毕凡州长，有什么事情需要帮忙，尽管开口。花云枫不在，我能够做一半的主。”花非花笑道。

　　花非花笑起来，更美更有诱惑力了，想到他是男人，毕凡有些恶寒。

　　“实不相瞒，我这次来，是想要得到花云枫少主的庇护，因为我想要成为一府之尊。”

　　“你难道不知道，想要成为一府之尊，需要有罗天上仙的实力吗？”花非花有些意外。

　　“这个我自然知晓，我自身的实力，可以跟初等罗天上仙级别的强者抗衡，只要罗天上仙不跑路，击败初等罗天上仙都没有问题。关键是我在花间宗没有背景，即便抢到了地盘，也得不到承认。”毕凡叹息。

　　花非花惊讶道：“你真有罗天上仙的实力？”他显然有些不敢相信。

　　“千真万确，我可不会拿这种事情开玩笑。何况，想要成为府尊，还要击败原来的府尊才行，要是没有足够的实力，我怎么敢去争夺府尊之位呢？”

　　“也对！”花非花沉吟片刻：“此事我会跟长辈商议一下，然后给你答复。不过，你放心，这件事多半能够成功。”

　　“花非花公子，要是我想进入花间宗总部见识一下，有没有问题？”毕凡对花间宗总部，还是非常好奇的。

　　花非花道：“这个简单，我会跟长辈提一下，进入花间宗总部的许可很快可以下来。”

　　“那就麻烦花非花公子了。”毕凡高兴道。

　　“毕凡州长，你们师徒就留在流云阁吧，有时间我们可以赏花喝酒，也是美事。”花非花含情脉脉的眼神，看了毕凡一眼。

　　毕凡一阵恶寒：“花非花公子的美意，在下先谢过了。我们师徒刚到花间城不久，准备到处逛逛，就不留在流云阁了。”

　　他心里暗道：“难道这个花非花，真喜欢男人？”想到这一点，毕凡巴不得早点离开了。

　　花非花的魅力动人心魄，要是女子的话，当然赏心悦目，关键他是男人，看着就有些不自在了。

　　“既然如此，我也不强留你们，有消息我怎么联系你们。”

　　毕凡告诉了花非花所住的地方，就带着狂元霸离开了。

　　“师尊，刚才那人真的很漂亮，我还以为是女的。”狂元霸道。

　　“你小子，祸从口出，你难道不知道吗？”毕凡摇头道。

　　狂元霸低着头：“师尊，我以后不乱说了。”

　　“我不是让你不说话，只是有些话要思量一下，别一下子就蹦出来了。”毕凡知道狂元霸这方面是有缺点的，却很难纠正。

　　回到住所，毕凡他们不出门了，他专心传授狂元霸修炼。

　　狂元霸的基础非常好，尤其是肉体力量，连毕凡都羡慕，修炼起逆魔九转金身决，速度真是奇快无比。

　　以后要是给狂元霸配上四彩惊神符，不知道他的力量会强悍到什么程度。

　　相信要不了多久，狂元霸就可以跟毕凡一样，修炼逆魔九转金身决第六重的法决了。

　　武技的修炼，神通的感悟，都需要狂元霸自己努力了，毕凡能够做的都做了。

　　传授狂元霸，毕凡真的很用心，连毕刚都没有这样用心。

　　第三天，花非花就到了毕凡落脚的地方，他带来了好消息。

　　“毕凡州长，花云枫少主背后的势力一致同意，让你成为一府之尊，但你以后必须要辅佐花云枫，让他登上花间宗宗主之位。”花非花说道。

　　“多谢花非花公子，也替我感谢那些前辈，我一定会全力支持花云枫少主的。”毕凡激动道。

　　花非花道：“你想去花间宗总部的事情已经落实了，我将亲自带你去，花无曲不敢阻拦。”

　　“那花无曲是哪一股势力的？我也好有个准备。”毕凡说道。

　　“花无曲属于花云霄一派的，在花间宗所有少主之中，花云霄声势是最强大的，本身实力也是第一。不过，因为花云霄树大招风，树敌很多，我们这一系也不是没有机会。”花非花笑道：“我告诉你事情，你不会怕了吧？”

　　“不就是花云霄嘛，我还没有怕过谁。”毕凡沉声道。

　　花非花道：“我们这一派底蕴深厚，只是花云枫太过年轻，本身实力无法跟花云霄抗衡，不然的话，我们并非无法跟花云霄一派并驾齐驱。”

　　“其实，我们不占据上风，反而是最好的。慢慢积蓄力量，到时候给花云霄一派致命一击就行了。”

　　“不错，我们一直暗中积蓄力量，看谁才能笑到最后。如今，我们得到毕凡州长的支持，又多了一分胜算。只是为了让你登上府尊之位，不得不暴露我们的关系，不然就更加完美了。”花非花叹道。

　　毕凡道：“有得必有失，我只有成为府尊了，才能给花云枫少主提供最大的帮助。”

　　“我们背后的长辈，也是考虑到这一点，才答应帮你的。不过，你必须要拿下一位府尊才行，这可不是容易的事情。”花非花道。

　　不是他不相信毕凡，只是毕凡所说，太过骇人了。

　　初等金仙境强者击败初等罗天上仙，这不是一般人能够做到的，就连花云霄恐怕都没有这样的本领。

　　“府尊也需要比武产生？还是直接击败一名府尊就行了？”毕凡问道。

　　“府尊跟挑选州长一样，都是需要比武的。还有三十年时间，府尊比武就要开始了，你还有三十年时间做好准备。”花非花说道。

　　“三十年时间，足够我实力进一步提升了，到时候击败初等罗天上仙更加容易。”毕凡想了想说道。

　　对毕凡来说，三十年有些长，不过对修炼者来说，三十年弹指一挥间。

　　毕凡身上有不少奇物，还没有完成进化的，只要让那些奇物都进化两三次，他的实力就能够提升几成。要让身上的奇物都进化几次，自然需要时间。

　　何况，府尊比武，也不是他能够做主的，就只有等待下去了。

　　“毕凡州长，你准备什么时候去花间宗总部？”花非花问道。

　　“其实，现在是否去花间宗总部，已经不重要了。既然来了，还是去长下见识吧。至于时间，你安排就好了。”毕凡笑着说道。

　　花非花道：“可惜你暴露了，不然可以让你多隐藏三十年的。你让袁锋带你来见我，相信其他少主派系已经知晓了，既然事情无法隐瞒，还不如摆在明处，也让敌人有些忌惮，顺便替花云枫少主壮壮声势。”

　　听花非花的语气，颇为可惜。

　　毕凡暴露了，肯定会有人找他麻烦，让他无法静心修炼。不过，事情既然已经这样了，就顺便考察一下毕凡的实力，看看他是否值得花云枫一系全力支持了。

　　要是毕凡能够顶住压力，花云枫肯定会全力支持毕凡发展势力的。

　　毕凡自然也看清楚了其中的关键所在，他才不怕其他少主使绊子。

　　“毕凡，我们明天一早动身，去花间宗总部。”花非花做出了决定。

　　“好！”

　　花非花再次邀请毕凡去流云阁，这次毕凡没有拒绝，因为花非花要告诉他一些花间宗的情况。

　　两人通宵达旦交流，让毕凡对花间宗有了一个了解。

　　花间宗主要分为总部，下面有十八峰、三十六洞、七十二府，十八峰、三十六洞，都在花间宗总部里面，而七十二府自然就是外面那些府了。

　　府尊是最差的，都有着罗天上仙的实力，可见花间宗有多么强大了。在宗派之中，花间宗只能算下等，所以说毕凡的势力，还差得太远了。

　　花间宗，地位最高的自然是宗主，接下来是四大天王、九大太上长老、四十七名少主、十八峰峰主、三十六洞洞主、七十二府府尊，还有众多长老、执法队，下面就是核心弟子、内门弟子、外门弟子。

　　四大天王位高权重，负责清理有异心的人，他们还掌管着执法小队，但不参与少主之间的竞争。太上长老，也有大权。分管的事务不同，非常时期，他们甚至能够弹劾宗主。十八峰峰主、三十六洞洞主、七十二府府尊都是独立存在的，势力很大。

　　所有真仙境以下的都是外门弟子，真仙境强者自动晋升为内门弟子，玄仙境强者自动晋升为核心弟子，长老和执法小队的人都是金仙境以上的强者。

　　这还不是一个宗派全部的实力，还有炼器师、炼丹师、符箓师、阵法宗师等众多修炼者，庞大无比。

　　据花非花说，花云枫背后有一位太上长老支持，另外还有一位峰主、两位洞主，三位府尊支持，势力算得上比较靠前的。

　　花非花这次带毕凡要去见的人，就是花云枫的老祖花天涅，他就是九大太上长老之一。

　　不过，花非花并没有告诉毕凡花云枫背后那些峰主、洞主是谁，这属于隐秘，至少毕凡还没有资格知道。

　　毕凡也没有多问，他对花间宗有了一个大概的了解，对宗派这样的庞然大物心生向往。

　　而且，花非花所说的只是花间宗明面上的实力，恐怕还有些强者是隐藏在暗处的。

　　毕凡没有多嘴去问，免得引起别人的猜忌。

　　“毕凡州长，要是你能够成为府尊，那么我们这一系的实力又增强不少。”花非花笑道。

　　“希望我的加入，能够对花云枫少主有所帮助。”毕凡很谦虚。


第117章 灵墟甲、断魂针

　　第二天一大早，万里无云，阳光明媚。

　　花非花带着毕凡和狂元霸出发了，他们直奔城主府。

　　“城主，请打开大阵，我要带毕凡及狂元霸去花间宗总部，这是许可令。”花非花并不顾花无曲的面子，说话很冷淡。

　　花无曲看了看许可令，又看了看毕凡，冷声道：“跟我来吧。”

　　既然花无曲不给面子，毕凡也没有搭理他，完全当没有看到。

　　随后，花无曲带着三人传送了九次，才到了花间宗的总部所在。

　　毕凡他们到了一个灵气非常浓郁的地方，放眼望去，到处都是连绵不绝的高峰，空中随处可见飞翔的仙兽和人类强者。

　　“这简直就是仙境！”毕凡赞叹道。

　　狂元霸上四处张望：“师尊，这个地方太美了，要是在这样的地方修炼，速度肯定很快。”

　　“那是自然，这里可是花间宗的总部。”毕凡微笑道。

　　花非花有些自傲，这可是他从小生长的地方。

　　花间宗总部占地面积很大，里面的修炼者很多，据花非花说，至少十亿以上。

　　当然，很多都是花间宗高层的族人，一代代传承下来，所以人员比较多。

　　“你们都跟着我，不要乱走，要是触动了禁制，就麻烦了。”花非花提醒道。

　　在花非花带领下，飞过了无数山峰，终于在一座山峰停了下来。

　　“这座山峰名叫勿忘峰，是花云枫少主根基所在，太上长老花天涅也是出自勿忘峰。”花非花说道。

　　毕凡看了一下，山峰险峻异常，直插云霄，看不到到底有多高。

　　花非花带着毕凡两人，直接向上飞去。

　　很多巡逻的弟子看到是花非花，都恭敬行礼，显然他的地位不低。

　　没多久，他们三人进入了山巅之上，在山巅之上悬浮着一座巨大的宫殿，好像是漂浮在空中的。

　　花非花拿出令牌，进入了宫殿。

　　宫殿里面又是另外一番景象，白玉铺地、墙壁上镶嵌着各种珠宝翡翠，每隔不远都会有一个柜台，柜台里面摆放的都是仙器。

　　宫殿类里面的灵气浓郁程度，还要远超外面，可见宫殿类里面有阵法吸纳周围的灵气。

　　“小花，你回来了啊！”

　　“三师叔，你……”花非花非常尴尬。

　　“小花，有外人在，我不该叫你小花的，小花，对不起……”

　　“三师叔！”花非花吼出来了。

　　花非花称之为三师叔的人，看上去有些瘦，也不知道他是有意，还是无意，反正就是‘小花’不离口，气得花非花浑身颤抖。

　　一个男人，被喊成小花，估计心里都不舒服，何况有毕凡这个外人在。

　　“小花，这位就是毕凡州长吧，快带去拜见峰主和老祖。”他话还没有说完，就跑远了。

　　“毕凡州长，你可别跟着我三师叔那样乱喊啊。”花非花脸色还有些不好看。

　　“花非花公子，你放心吧，我绝对不把你的小名说出去就是了。”毕凡严肃道：“元霸，你也不可以乱说。”

　　“是！师尊！”

　　花非花松了口气，带着毕凡他们穿过了很多长廊、宫殿，进入最里面的房屋。

　　“花非花拜见老祖、峰主！”还没有进屋，花非花先行礼了。

　　“六绝神州州长毕凡，带小徒狂元霸拜见老祖、峰主！”毕凡拉着狂元霸，也跟着花非花行礼。

　　俗话说得好，礼多人不怪，还是礼数周到为好。

　　“都进来吧。”一个苍老的声音传了出来。

　　“我们进去吧。”花非花带着毕凡、狂元霸，走进了一间宽敞的屋子，屋子里面空旷无比，墙壁上有些画像，地上有几个蒲团，房顶有一颗巨大的夜明珠照亮了整个屋子。

　　在屋里面，有两名老者，都是白头发白胡须，但有一副童颜。

　　“做吧！”右首的老者说道。

　　“谢峰主！”花非花三人找蒲团，在两名老者对面坐了下来。

　　两名老者这才睁开了眼睛，打量起毕凡来。

　　良久，左手边的老者说道：“不错！非常不错！年纪轻轻，一身仙元力和肉体力量都登峰造极。这小子也不错，竟然是混元霸体体质，前途不可限量！”

　　他就是太上长老花天涅，果然厉害。

　　老者一眼看穿了毕凡和狂元霸的底细，让毕凡非常震惊。

　　他进屋之后，一直在打量两名老者，却看不透两人的修为，在他的感应里，两名老者都跟普通人无异。

　　狂元霸似乎也感觉到了压力，不敢胡来说话了。

　　“毕凡，你说在昆仑神山救了花云枫，可否把事情再说一遍？”花天涅道。

　　毕凡没有隐瞒，也没有夸大其词，把事情始末说了一遍。

　　“你救了花云枫一命，老夫还要感谢你。”花天涅道：“说吧，你想要什么？”

　　“老祖，只要你们能够支持我，就足够了，我不需要别的报酬。我救花云枫少主的时候，并不知道他的身份，也不奢求什么回报。”毕凡不卑不亢。

　　“好！不骄不躁，值得我们大力培养。”花天涅笑道：“毕凡，三十年之后，你有没有把握，成为一府之尊，到时候竞争的人可不少。花间宗下面只有七十二府，你要挤掉别人的位置才行。我们能够做的，就是帮你取得一个名额。”

　　“能够有参加比武的名额就足够了，抢夺府尊之位的事情，就交给我自己了。”毕凡信心十足。

　　还有三十年时间，这么长时间，足够让毕凡实力提升几次了。

　　毕凡修炼到现在，修炼的时间都不长，三十年对他来说已经很长了。

　　“能够有信心是好事情，不过你千万要做好准备。”花天涅道。

　　花天涅的地位明显在峰主之上，只要他说话，那峰主就不开口。

　　而且，花非花动也不敢动，可见这两名老者威势有多么强大。

　　“老祖，我会全力备战的！”毕凡点头道。

　　“此次你来勿忘峰的事情，肯定被探知了，所以你回去之后，万事小心，我可不希望你出什么事情。你要留着有用之身，为花云枫效力。”花天涅说道。

　　毕凡虽然有些不高兴，却没有表现出来。

　　“是！”

　　“花地耘峰主，你有什么事情要交代的？”花天涅问道。

　　“毕凡，你回去之后，我会派出一名强者，担当联络人，要是有什么事情，他会告知你们。你们要是有什么事情，或者需要什么帮助，他也会转告我们。”花地耘道。

　　“多谢峰主！”毕凡感激道。

　　花地耘他们这一派实力不弱，肯定有很多网络，有什么事情比毕凡先知道，有人告诉毕凡，他当然乐于接受了。

　　这样做，也是表示诚意，相互从这时候开始合作了。

　　“毕凡，这是我早年用过的两件宝物，就送给你了，希望能够助你取得府尊之位。”花天涅拿出一件内甲，和一枚细针。

　　“内甲名为灵墟甲，虽然只是中品仙器，却能够很好的保护灵魂。针名断魂针，也是中品仙器，专门攻击对手的灵魂，防不胜防。”

　　花天涅拿出的这两件宝物，虽然只是中品仙器，却异常珍贵。

　　灵墟甲是内甲，也算灵魂类防御仙器，断魂针，是灵魂类攻击仙器。

　　有了这两件宝物，毕凡的实力确实能够增强不少，尤其是灵墟甲，能够让毕凡的灵魂防御更上一层楼。

　　“多谢老祖！”毕凡自然不会客气，这样的宝物，对老祖也许算不了什么，对毕凡来说就异常珍贵了。

　　本来，内甲、灵魂类仙器都比较少见，何况是中品仙器级别的，就更为难得了。

　　花非花看到毕凡得到两件宝物，都眼红不已，可见这两件宝物的珍贵程度。

　　“毕凡，你拿回去之后，尽快炼化，然后熟悉使用他们，相信能够提升你不少战斗力，争夺府尊之位就更加有保证了。”花天涅道。

　　要不是为了让毕凡成为府尊，提升他们一方的实力，花天涅才不会给他这两件仙器。

　　“我没有什么好见面礼，我看你的弟子还没有好的防御装备，就送给他一件防御类中品仙器狂魔甲。”花地耘道。

　　狂元霸狂喜，不过他不敢擅自做主，看了毕凡一眼。

　　毕凡点点头：“还不谢谢峰主！”

　　他心中暗骂：“真是傻徒弟，有便宜不占，就是傻子。”

　　“谢谢峰主前辈！”狂元霸恭恭敬敬接过了狂魔甲。

　　“花非花，你带着毕凡他们随意逛逛，看毕凡什么时候下山，你亲自送他们出去吧。”花天涅说道。

　　话说完，他跟花地耘都闭上了眼睛，不再搭理毕凡他们了。

　　“多谢峰主、老祖，小子告退了。”毕凡他们再次行礼，然后告辞了。

　　出了宫殿，花非花有些羡慕道：“毕凡州长，真是羡慕你，老祖竟然把灵墟甲和断魂针送给你了。”

　　“还是要多谢花非花公子，要不是你，我们也无法得到如此珍贵的宝物。”毕凡笑着说道。

　　他拿出了一块血魂玉，暗中交给了花非花，花非花还没有修炼到罗天上仙级别，血魂玉自然用得上。

　　花非花也没有客气，直接收了下来：“毕凡兄弟，谢谢了！”

　　血魂玉的价值，花非花非常清楚，能够得到这样的宝物，他也算心满意足了。


第118章 出关、大行动

　　花间宗总部很大，就算是勿忘峰，也并不是一座山峰，只是最高的山峰叫勿忘峰。

　　而勿忘峰周围还有成千上万的大小山峰，还有平原、沼泽、湖泊。

　　在这些山峰上，到处都是灵药、仙兽，生活在勿忘峰的人，没有上亿，也有数千万。

　　花非花带着毕凡在勿忘峰走了一遭，让毕凡长了见识。

　　“勿忘峰真是雄伟，花间宗的总部太不简单了！”毕凡赞叹道。

　　其实，毕凡心中有很多震撼，可他实在找不到言语来形容。

　　“是啊，我能够出生在花间宗总部，是我的幸运。”花非花好像也有很多感触。

　　“花非花公子，我们离开吧，我要早点回去，做好准备。我不能输，也输不起。”毕凡沉声道。

　　花非花对毕凡很满意：“好！你全力备战，我会尽快安排人手，跟你取得联系，以后有什么事情，他就是中间人了。”

　　花非花带着毕凡、狂元霸，很快离开了花间宗的总部，毕凡也没有去干凌风林联系。

　　有些事情，毕凡没有打算告诉花非花，而且他还有别的想法。

　　人不为己天诛地灭。

　　毕凡帮助花云枫的同时，也想要为六绝冒险团多考虑一些。

　　这次，对狂元霸震撼更大，他完全震蒙了，连话都没有说了。

　　毕凡没准备在花间城停留，免得惹出其他麻烦来。

　　出了花间宗总部，毕凡带着狂元霸直接离开了花间城。为了不被跟踪，他带着狂元霸，施展遁行天下，快速离去了。

　　毕凡有幽冥镇魂铃帮忙监控，后面有人跟踪，自然能够发现。

　　还别说，毕凡走得那么快，还是被十多人跟踪了。

　　不过这些跟踪的人，很快就被毕凡甩掉了。毕凡有魂锁帮忙，甩掉那些人还不简单。除非是罗天上仙级别的强者出马，否则没办法跟踪到他的。

　　罗天上仙级别的强者是什么身份地位，自然不可能去跟踪毕凡的。

　　甩掉了跟踪者，毕凡让狂元霸在九天云霄图里面修炼，他独自一人快速赶路。他不想耽误时间，只想早点回到匡云城。

　　毕凡虽然很赶时间，可每到一座城池，还是会停留下来，去采购符文石和仙器。

　　这些重要的物资，要多积累一些才好，以后毕凡恐怕没有什么时间出来了。

　　而且，毕凡还去了一趟罗刹海，这么多年过去了，毕凡那些手下很卖力，他去收到了一亿七星魂玉。

　　收到这么多七星魂玉，他把七星魂玉都放进了七星魂玉矿脉去，让七星魂玉矿脉每天多产出一些七星魂玉。

　　罗刹海还真是好地方，难怪那些大势力，都在罗刹海去占地盘。

　　毕凡是没有时间，不然他真会多占领一些地盘，以后七星魂玉会越来越多的。

　　几个月之后，毕凡终于回到了匡云城。

　　毕凡的归来，并没有声张，只有他的亲信才知道。

　　“毕凡兄弟，欢迎你回来！”

　　“毕凡弟弟，你终于舍得回来了。”

　　“毕凡团长，你回来就好了。”

　　……

　　众人寒暄一阵，毕凡把狂元霸介绍给大家，听说狂元霸是毕凡新收的弟子，众人纷纷给了见面礼。

　　“谢谢惊风师伯！”

　　“谢谢苍龙师叔！”

　　狂元霸笑得合不拢嘴了，他收到的宝物，简直是太多了，反正他从来没有见过这么多宝物。

　　“毕刚去哪里了？”毕凡看了一圈，都没有发现毕刚。

　　“毕刚出去历练了。”玉思燕说道。

　　“他一个人出去的，还是有人陪伴？”毕凡还是有些担心，毕刚精明狡猾，可实力毕竟不强。

　　“放心吧，我让死神小队暗中跟着他，保护他。”玉思燕笑着说道。

　　毕凡问道：“死神小队五人，是不是已经修炼到金仙境了？”

　　“他们五人全部修炼到了金仙境，五人合力，就算遇到罗天上仙级别的强者，也能够自保。有他们保护毕刚，我很放心。”玉思燕道。

　　“那就太好了！那小子，真是不让人省心。”毕凡摇头苦笑道。

　　“毕凡兄弟，我们先告辞了。你离开这么久，应该有很多话跟要跟思燕师姐说。”惊风连忙把众人拉走。

　　独孤倩神色有些黯然，她是最后转身离去的。

　　“思燕姐，有没有想我啊？”毕凡一把抱住了玉思燕。

　　“毕凡，你越来越坏了，才回来，就跟我使坏！”玉思燕冷声道。

　　“思燕姐，我好想你啊！”

　　毕凡的手已经开始不老实了，玉思燕也是久逢甘露，很快就娇喘吁吁了。

　　两人身上的衣服越来越少，毕凡在外面设下了禁制，免得被打扰。

　　毕凡和玉思燕足足缠绵了一天一夜，才停下来。

　　“毕凡，你有什么事情，尽管去做把。”玉思燕说道。

　　对毕凡要做的事情，玉思燕一直很支持。

　　“思燕姐，接下来我们恐怕没有办法陪你了，因为我要闭关修炼，准备三十年后参加府尊比武。”毕凡叹道。

　　“毕凡，你去做吧，我全力支持你，我要闭关修炼，我不想落后你太多。”玉思燕说道。

　　毕凡感激道：“思燕姐，我能够有你这样的老婆，真是我几辈子修来的。”

　　“我也有同感。不过……哎！不说了，毕凡，你去修炼吧。”玉思燕本来想要说独孤倩的事情，可女人都是自私的，她不想跟独孤倩一起分享毕凡。

　　毕凡没有立刻闭关，他把这次得到的宝物分发了下去。跟毕凡最早的人，都得到了好处，不是奇物，就是仙器，让东方苍龙等人高兴了很久。

　　而且，毕凡购买的那些符文石，也让符箓师拿去了。在昆仑神山得到的珍稀材料，全部交给了专门的人才，这些无需毕凡去管。

　　同时，毕凡把龙青竹移植和云天树都移植到了九天云霄图里面，并把九天云霄图交给了聂云飞。

　　六绝冒险团的事情，大部分时间都是聂云飞在管理，自然要给他准备顶好的装备了。

　　毕凡要闭关，所以连幽冥镇魂铃都暂时交给了聂云飞，九星凝魂草需要吞噬大量的灵魂力量，才能进化，这些都交给了聂云飞。

　　甚至，毕凡身上的迅雷石、金刚玉、乌金石这些奇物都暂且交给聂云飞，让他帮忙培育进化。

　　反正，他们是一体的，连宝物都可以共同使用。

　　把所有东西都交出了，毕凡清溜溜的，开始闭关修炼了。

　　毕凡这次闭关，任务艰巨，一来要提升修为，至少要提升一阶，要是能够提升两阶最好。

　　最重要的事情，就是提升法则力量和修炼神通，他主要修炼光暗之触和焚化九天。

　　好在有屠一刀跟他一起闭关修炼，会节约不少时间。而且，聂云飞大部分时间也在修炼，管理上的事情，他只需要指导一下大方向就行了。

　　三人同时修炼，速度快了很多倍。

　　虚空等巅峰金仙境强者，也都闭关修炼了，争取尽早突破成为罗天上仙级别的强者。

　　而狂元霸，毕凡已经把他交给了东方苍龙，让他跟着东方苍龙一起修炼。

　　东方苍龙跟狂元霸有些相似，都喜欢用霸道的手段，解决战斗。让狂元霸跟着东方苍龙，对他修炼有帮助。

　　反正武技都传授给狂元霸了，接下来就要看他自己了。

　　师父领进门修行在个人！毕凡不可能一直罩着狂元霸，也要让他自己去修行。

　　只花了几天时间，毕凡搞定一切，开始闭关修炼了。

　　这一次，毕凡和屠一刀直接闭关了二十八年时间，这才出关。

　　至于聂云飞，去参加了州长比武，让六绝神州的地盘有增加了不少。

　　其他时间，聂云飞基本上都在修炼。

　　“二十八年了！光暗之触虽然还没有修炼到大圆满，却已经接近大圆满了。焚化九天已经修炼到了大圆满，施展出来，能够瞬间焚化一座高山，威力无穷。”毕凡显得非常高兴。

　　而且，毕凡这次出关，修为直接提升到了高等金仙境，战斗力不知道提升了多少。

　　这些还不算，他炼化那些奇物，在聂云飞的全力培养下，基本上都进化了三次。像金刚玉和乌金石，只能进化三次，不过九星凝魂草不同，能够进化多少次，连毕凡都不知道。不过要进化第四次，都已经很不容易了，吞噬了大量的灵魂力量，还是没有完成第四次进化。

　　他们实力提升了，值得高兴，可更高兴的事情是，虚空总算突破成功了，成为了初等罗天上仙级别的强者。

　　多了一名罗天上仙级别的强者坐镇，六绝冒险团的实力壮大了不少。

　　有了虚空这个成功进化的例子，以后培养其他巅峰金仙境强者，就比较容易了。

　　“实力积蓄得差不多了，看来可以走下一步棋了。”毕凡暗道。

　　他把聂云飞、屠一刀、虚空、无迹、无痕叫到了一起。

　　“我们要去做一件大事，这件事我们必须一起行动，才能确保万无一失。”毕凡很严肃。

　　看到毕凡如此严肃，无痕问道：“毕凡团长，我们是要去做什么？竟然要我们六人一起行动。”

　　加入六绝冒险团这么久，无痕他们已经知道，六绝冒险团最强的就是毕凡、屠一刀、聂云飞三人了，如今加上三大罗天上仙级别的强者，就是六绝冒险团最为强大的阵容了。


第119章 十二近卫

　　大家都很好奇，毕凡想要干什么大事，这样严阵以待。

　　“我们这次的目标吴天云，我们要拿下吴天云。”毕凡大声道。

　　“毕凡，你竟然要拿下天云府府尊吴天云。”连屠一刀和聂云飞都觉得奇怪。

　　“不错，我要拿下吴天云，然后帮他增强实力。两年之后，就是府尊比武，我要让吴天云站稳府尊之位，而且我也要夺得府尊之位，加上凌风林，我们就能够有三府之地了。”毕凡笑着说道。

　　虚空大喜：“毕凡大人做事就是大气，佛爷喜欢。”

　　“以我们的实力，拿下吴天云确实很容易，但不能暴露了，不然就麻烦大了。”无痕说道。

　　“放心吧，无声无息拿下吴天云，绝对没有问题。”

　　毕凡带着信心十足的笑容。

　　“对了，我闭关这些年，有没有杀手来找麻烦？”毕凡心里还想着无池的事情，以无池的个性，肯定会报复的。

　　“毕凡大人，你已经嘱托我们，我们自然要办妥了。这些年，罗天上仙级别的杀手，出现了三名，都被我们赶走了。巅峰金仙境强者出现了两人、高等金仙境强者出现了八人，全部被我们活捉了，如今已经成为六绝冒险团的一员。”无痕笑着说道。

　　“干得漂亮！以后要是罗天上仙级别的强者来了，我们也要把他留下来，要让他们有来无回。”毕凡的话掷地有声。

　　“干！”

　　商议之后，毕凡把众人都收进了幽冥镇魂铃之中，然后就出发了，他要去找吴天云的麻烦，自然要去天云城。

　　毕凡是秘密前往，自然要隐秘了，所以他基本上都是晚上赶路，白天休息。

　　到了天云城之后，毕凡就找了一个地方落脚。

　　要对付吴天云，首先要摸清吴天云的情况。

　　谁知道吴天云在干什么，也许要闭关修炼，也许在外巡视地盘去了，也许跟手下商议大事。

　　所以，先了解了情况，才能一击即中。

　　毕凡在天云城潜伏下来，到了晚上就会出去，查探天云城的情况。

　　吴天云贵为天云府的府尊，肯定有很多窝点，想要堵住吴天云，恐怕不容易。

　　毕凡在天云城待了一个月，也没有什么收获。

　　他不由得有些着急了，他时间不多，距离府尊比武，还有两年不到了，赶去花间宗总部还需要近一年时间，要是他一年无法拿下吴天云，计划就失败了。

　　这天，毕凡突然听到消息，吴天云要考察天云城，近期就会出现。

　　“吴天云终于要出现了，可让我等着了。”毕凡笑了出来。

　　为了找到吴天云的踪迹，毕凡让魂锁全天监视天云城的情况，只要吴天云出现，毕凡就能够在第一时间知晓。

　　他跟无痕他们商议一下，要做到万无一失。

　　这一次，毕凡想让无痕他们一起布下大五行大阵，负责阻拦吴天云逃走，他亲自出手，试试身手。

　　五天之后，吴天云终于出现了。

　　吴天云考察，竟然还带着十二名强者，这十二人竟然全部是巅峰金仙境强者。

　　不用试就知道，这十二人必然擅长阵法，是吴天云最信任的人。

　　要是遇到强敌，这十二人肯定能够起到非常关键的作用。

　　发现这种情况，毕凡有些头大。

　　“吴天云竟然随身带着十二大保镖，应该是传说中的十二近卫，他们都是巅峰金仙境强者，而且擅长配合和阵法。有他们随时跟着吴天云，我们有些不好下手。必须要解决掉这十二名强者，才能专心对付吴天云。可是，想要分开吴天云跟十二近卫，好像也不是容易的事情。”毕凡说明了实情。

　　“其实要引开十二近卫，也不是什么难事。只要我们分头行动，在不同的地方闹出点事情来。天云城方面对付不了我们，吴天云说不定会把十二近卫派出来的。”无痕想了想，说道。

　　“我看行，你们觉得呢？”毕凡点头道。

　　“绝对赞同！”虚空笑道。

　　毕凡道：“那好，我们分头行动，不要纠缠，遇到阻力立刻撤离，我们在东边汇合。”

　　当天晚上，毕凡他们分成了四队，在东南西北四个方向，展开了行动，大肆破坏，闹得很厉害。

　　最后，天云城方面派出了金仙境强者，结果还是有去无回。

　　天云城的城主很想压下这件事情，可还是被吴天云知道了。

　　“你是怎么干事的？竟然在我视察期间，都出现这样的乱子。”吴天云大发雷霆之怒。

　　“府尊大人，我已经让下面去处理了，可来人很强，我派出去的金仙境强者都被打败了。”天云城城主面如死灰。

　　天云城是天云府总部所在，强者云集，身为城主，能够调动的金仙境强者不少，可是四个方向，全部遇到了阻力，事情越闹越大。

　　要不是压制不下去了，他才不敢去找吴天云。

　　“来人多少？实力怎么样？”

　　“府尊大人，东方有三人，西南北三方各一人，都是金仙境强者中的顶尖人物。我派出两名金仙境强者对付一人，还是大败亏输。”

　　“府尊大人，让我们去吧。”吴天云身边，一名铁塔大汉大声道。

　　“有十二近卫出马，自然能够解决问题了。”城主高兴无比。

　　“四个方向都有人，你们不要分头行动，先把东边三名金仙境强者解决掉，我怕其他方向的强者会闻风而遁。”吴天云说道。

　　“府尊大人，我们会处理好的。”十二近卫出发了，他们一起，直奔东方而去。

　　十二近卫，跟了吴天云数千年，所以他对十二近卫非常有信心，就算遇到初等罗天上仙级别的强者，十二近卫也能够解决。就算吴天云自己，一旦被十二近卫困住，也要落败。

　　“府尊大人，十二近卫出手，很快就能够把捣乱的人拿下，你看我们现在……”

　　“等下，我要亲自审问那些闹事的人。”吴天云心情非常不好。

　　他最近烦心的事情很多，本来吴天云的府比较偏僻，花间宗权利的争斗，也跟他没有什么关系。

　　以前，他想要攀上那些少主，也不是容易的事情。可现在好了，一下子有很多少主的亲信，都来了，有的要吴天云加入他们的阵营，有的要吴天云铲除掉六绝神州及毕凡。

　　这些事情，让吴天云烦心无比，没办法静下心来修炼。

　　到现在，吴天云还不知道怎么办好，因为那些少主，都是他得罪不起的，不管他如何做，总是要得罪一些少主。

　　马上要到府尊比武了，所以吴天云必须做出选择，不然府尊之位可能不保。

　　“哎！看来还是只有站到花云霄一起了，只是跟花云霄站到一起，恐怕要对毕凡动手了。也好，六绝神州发展太快，那毕凡也让人看不透，早点解决掉为好。”吴天云暗道。

　　十二近卫速度很快，没多久就到了闹事的地方。

　　毕凡他们早就做好了准备，所有人汇合在了一起，其他人在四周埋伏，毕凡一个人暴露在外，不断搞破坏。

　　“小子，你是什么人？竟然到天云府的地盘找事！”壮汉大吼出来。

　　“十二近卫，都到齐了！”毕凡眯着眼睛，笑了起来。

　　“小子，原来你是为了引我们出来，既然如此，你肯定还有底牌吧。”即便知道毕凡有阴谋，十二近卫还是有恃无恐。

　　他们纵横多年，有强劲的实力，信心更是难以动摇。

　　“当然，我要不这样，没办法把你们引出来。”毕凡笑着说道。

　　在他们说话的时候，虚空等人已经完成了布阵，把十二近卫包围起来。

　　看到虚空他们突然出现，十二近卫大惊失色。

　　“竟然有三名罗天上仙级别的强者，你们到底是什么人？”十二近卫惊骇都。

　　毕凡让魂锁把周围的气息都掩盖了，所以虚空他们可以肆无忌惮爆发出气势来。

　　“十二近卫，投降吧，你们没有任何机会脱身。”毕凡冷声道。

　　“我们先杀掉你，拉一个垫背的。”

　　十二近卫疯狂了，准备一起攻击毕凡。

　　虚空等人也联手出击了，展开了猛攻。

　　三名罗天上仙级别的强者，加上两名实力堪比罗天上仙级别的强者，布下大五行大阵，他们联手的威能有多么强大，简直无法想象。

　　反正一次硬拼，十二近卫的大阵就被彻底打破了，其中有三人都受了重伤。

　　毕凡在里面也发动了攻击，里应外合，迅速瓦解十二近卫的抵抗。

　　秋风扫落叶，就是形容毕凡他们的，强大的十二近卫，在虚空等人面前，竟然不堪一击。

　　尤其是他们没有阵势辅助，单对单，被无痕他们摧枯拉朽一般击败了。

　　“搞定收工！真是不行，看来以后要好好调教一下。”毕凡笑着说道。

　　一下子收服了十二近卫，让毕凡有些莫名的兴奋，这可是十二名巅峰金仙境强者。

　　毕凡趁机把他们都封印了，本来想要让他们帮忙演戏，骗过吴天云，可十二近卫都是重伤，没办法演戏了。

　　如此一来，毕凡他们只有不动了，以静制动，看吴天云要怎么做。

　　十二近卫对吴天云很重要，他们久久未归，不知道吴天云会不会出来。

　　要是吴天云出来寻找十二近卫，想要帮助他们，事情就好办多了。


第120章 三战三胜

　　不过，毕凡还是担心吴天云发现不妙，然后逃走。

　　所以，毕凡他们一直监视着吴天云的一举一动，只要吴天云有所行动，他们就能够立刻围堵。

　　十二近卫去了很久，还没有消息。

　　吴天云着急了：“十二近卫，不会出什么事情吧？”

　　想到这个，吴天云心里有些不妙的感觉。他联系了十二近卫，十二人竟然都没有回应，他脸色有些难看了。

　　“到底是怎么回事？你不是说敌人是金仙境强者吗？十二近卫去了这么久久还没有消息，要是他们出事，你也给我自裁吧。”

　　“府尊大人，十二近卫实力强悍，没那么容易出事，说不定他们正在跟敌人交手，所以没办法取得联系。”天云城城主额头都见汗了。

　　吴天云坐不住了，冷声道：“我要亲自去看看！”

　　吴天云跟十二近卫的感情，确实比毕凡想象的要深厚，他竟然没有想逃走，而是去寻找十二近卫。

　　很快，吴天云出现在了毕凡他们藏身的地方，他们有意让此处爆发出强烈的气势，把吴天云引来了。

　　“吴天云府尊大人，你终于来了。”毕凡带着虚空五人出现了。

　　虚空五人已经布下大阵，防止吴天云逃走。

　　“毕凡州长，这一切都是你搞出来的？”吴天云非常惊讶，更让他惊讶的是毕凡身边竟然有三名罗天上仙级别的强者，而且无痕、无迹两人的气势比他还要强。

　　“吴天云府尊，我这次来，就是想要让你加入我们，没有别的意思。”毕凡淡然道。

　　“你这叫没有别的意思，你以为找来三个帮手，就能够吃定我了？”吴天云很快冷静下来。

　　他是罗天上仙级别的强者，心理素质不是一般的强。

　　“吴天云，你也许不会相信，我一个人就能够击败你，不需要帮手。当然，他们五人会布下大阵，让你无法逃走。”毕凡笑着说道：“要是我击败了你，你怎么说？”

　　“你能够击败我？真是笑话！要是你击败了我，任凭你处置。可我击败你的话，又怎么说？”吴天云冷笑出来。

　　“你赢了，我会放你离开，要是你输了，就必须加入我们。”毕凡平淡道。

　　“一言为定！”吴天云信心十足。他没有别的办法，在五名强者围困下，他也无法冲破围困。

　　“开始吧！我们简单一点，先比拼力量，然后比拼武技，再比拼神通、法则力量、神识力量，各方面都比试一下，输赢就容易分辨了。”毕凡提议道。

　　“你要五局三胜吗？”吴天云皱着眉头道。

　　“这样比试很简单，却也能够体现出谁的实力更强，不是吗？”毕凡微笑道：“吴天云府尊，你不会对自己没有信心吧？”

　　看到毕凡有恃无恐的神情，吴天云还真有的不自信了。

　　“我不会输的，我绝对不会输！”吴天云内心在呐喊。要是吴天云不敢比试，他以后心里都会有阴影，以后修炼恐怕都无法进步了。

　　自信对修炼者来说，实在是至关重要。要是连信心都没有了，还不如回家种地去。

　　“好！我答应你了！”吴天云冷声道。

　　“第一局，我们比拼力量，我们对打一拳，看谁的力量更强。”

　　“来吧！”

　　毕凡和吴天云同时一拳击出，这一拳简单直接，没有任何招式，却把虚空打破了。

　　毕凡这一拳，使用了五彩惊神符，而且把全部的力量都爆发出来。

　　“轰！”一声巨响！

　　胜负分出来了，毕凡只退了三步，可吴天云却退后了十多步。

　　吴天云脸色苍白，他震惊无比，他没有想到毕凡的力量大到这种程度。

　　“力量我输了。”吴天云有些落寞。

　　“继续比拼武技！”毕凡道：“我用拳法，你可以随便使用什么武器。”

　　“我要用剑，你真的用拳法？”吴天云道。

　　用武器，自然要有优势一些。吴天云有些不敢相信，所以才问了出来。

　　“无妨！可以开始了。”

　　“百战圣拳第四式极速神钻！”毕凡全力出击，几道巨大的光柱飞出，然后纠缠在一起，旋转着冲向了吴天云，速度快到了极致。

　　“破天剑决！”吴天云的宝剑一剑划出，直接划破了虚空。

　　“轰隆隆！”剧烈的碰撞，毕凡发出的旋转钻头，直接破掉了吴天云的剑气，然后击打在了吴天云的宝剑上面。

　　吴天云手上的宝剑，都差点被打掉了，他退了十多步，才把那股强大的力量消除掉。

　　这次吴天云脸色更加苍白了，他没有想到毕凡的武技竟然如威猛，他输得不冤。

　　“你输了！继续吧。”毕凡说道。

　　“我们这一局比拼法则力量！”吴天云道。

　　“可以！”毕凡答应得很干脆。

　　吴天云把自己的法则力量施展出来，他修炼的是风系法则力量——风之缚！

　　风之缚把毕凡捆住了，毕凡这才把光暗之触施展出来。

　　光暗的力量出现在他周围，很快把就把风之缚蚕食殆尽了。

　　法则力量比拼，毕凡的优势更加明显。风之缚也算是比较厉害的法则力量了，可完全不敌光暗之触。

　　“吴天云，你又输了。我们还要继续比下去吗？”毕凡淡笑道。

　　吴天云神情落寞无比，他连斗志都没有了，他输了，输得极其彻底。

　　“我输了！”吴天云眼神都变得无神了，失魂落魄的。他这种状况，要是不解开心结的话，恐怕一辈子都进步了。

　　“吴天云，履行承诺吧，不要反抗。”毕凡说道。

　　“我不会反抗的，我没有力气反抗。”吴天云精气神都没有了。

　　毕凡可不管那么多，直接施展阴阳锁魂印，把吴天云封印了。

　　吴天云果然没有反抗，封印进行得很顺利。

　　“为什么？为什么会这样？”吴天云跪倒在地。

　　“吴天云，你有什么失落的，你能够跟着毕凡大人，那是你的福气。想当初，我们兄弟两人联手，还是败在了毕凡大人手下，成为了毕凡大人的手下。我们兄弟两人，不管是谁，实力都比你强大。”无痕大吼出来。

　　吴天云眼神闪亮了一下，但他有些不敢相信：“这是真的吗？”

　　“毕凡大人已经前后收服了四名罗天上仙级别的强者，你是第五个。”虚空笑道：“佛爷从不骗人。”

　　“看来我输得不冤，输得不冤啊！毕凡大人是奇才，能够跟随毕凡大人，我很荣幸。”吴天云说道。

　　到了现在，他还能说什么，他已经没有退路了。不过，无痕和虚空的话，让吴天云的信心和斗志回来了，至少以后修炼不会出现问题。

　　“吴天云，你带着十二近卫回去吧，到时候参加府尊比武，我希望你能够保住这块地盘。”毕凡说道。

　　“十二近卫都没事？”吴天云激动道。

　　“他们跟你一样，都是六绝冒险团的人了。你们刚刚加入六绝冒险团，我先给你们一点好处，一人一块四彩惊神符，可以提升八倍的力量。”毕凡笑着说道。

　　“谢谢毕凡大人！谢谢毕凡大人……”吴天云显得很激动。

　　毕凡道：“别客气，大家以后就是一家人了。吴天云，你有了四彩惊神符之后，稳住府尊之位，绝对没有问题。不过，我们的关系还是要隐秘，不要泄露。”

　　“毕凡大人，你放心吧。对了，最近花间宗很多少主都联系了我，争相拉拢我，有的甚至想要我铲除六绝神州。”吴天云说道。

　　“你把情况说明一下，我想想对策。”毕凡很冷静。

　　吴天云把事情说明了，花间宗的情况，比想象的要复杂。

　　毕凡根据自己掌握的情况，跟吴天云说的对比一下，心中更加有数了。

　　“吴天云，你尽管答应花云霄，站在他那边。至于对付我的事情，到时候我成为了府尊，自然无需担心这方面的事情了。”毕凡笑着说道。

　　“我可以先拖着，府尊比武的时候，我再给花云霄答复。这种事情，我会处理好的。”吴天云变得精明起来了。

　　毕凡点头道：“好吧，过段时间，我们各自出发，去花间宗总部，希望我们都能够取得优胜。”

　　毕凡把四彩惊神符交给吴天云，然后把十二近卫放了出来，让他们回去了。

　　只要吴天云他们平安回去，相信没有人敢问他，更不敢怀疑他。

　　秘密收服了吴天云，毕凡心中的计划已经开始了。

　　只要府尊比武，毕凡就能够坐拥三府之地了。

　　花间宗下面才七十二府，毕凡能够一下子占据三府之地，绝对是强劲之人了。就算是花间宗的一些少主，也没有这么大的势力支持。

　　有了这么大的地盘，毕凡就可以招揽更多人才，加以培养，逐步壮大势力。

　　见识了花间宗的情况，毕凡知道，光是自己的实力强劲还不行，必须要有一大批强大的属下，才能闯出一片天下。

　　不然双拳难敌四手，就算一个人实力再强，也没有什么用。

　　毕凡有后代，他也要为后代考虑。要是他是独自一人，他不会有这样的野心。可是，毕凡有太多的责任，他必须强大起来。他不强大起来，等待他的只有一条路，死路一条。


第121章 被蔑视了

　　吴天云的事情处理好了，毕凡松了口气。

　　接下来，毕凡把六绝神州的事情处理好了，花了几个月时间。

　　一旦毕凡成为府尊，很可能会离开六绝神州这片土地。

　　所以，毕凡安排聂云飞，让他大肆招揽人才，全部移到九天云霄图里面修炼。资源无法带走，可人才必须要带走。

　　以后到了新的地方，没有老班底，是很难混开的。起码需要十到二十年才能彻底稳定下来。

　　而且，吴天云要是有更好的地盘了，说不定也会离开天云府，必须准备充分才行。

　　毕凡操心的事情很多，才花了那么长时间，把事情都处理了。

　　然后，毕凡就带着屠一刀、无痕、无迹、虚无、虚灵、虚空六人出发了。虚空已经是罗天上仙级别的强者了，虚无也差不多要突破瓶颈了。这个阵容，已经非常强大了。

　　六绝神州的老巢，有聂云飞坐镇，加上上百金仙境强者，就算是罗天上仙前去，也要陷落在那里。

　　无池他们要刺杀的是毕凡，知道毕凡离去了，去找六绝神州麻烦的可能性比较小。

　　此去花间宗总部，参加府尊比武，可不是玩耍，非常凶险。就连玉思燕、独孤倩都没有带在身边，毕刚和狂元霸也想去，都被毕凡留下来了。

　　这次，毕凡只把九天云霄图留给了聂云飞，鬼神号、幽冥镇魂铃都带走了，他要以最强的状态，迎接挑战。而且屠一刀不会现身，随时可以跟毕凡合体，实力倍增。

　　有了这些准备，毕凡有望在七十二府之中，占据比较靠前的位置。

　　七十二府，是有编号了，天云府是最差的府了。

　　每次比武，都是按照比武的排名，然后占据不同的府。

　　花间宗之所以频繁的让这些府尊换地盘，也是为了让他们无法扎根下去，扎根太深，容易出现问题。

　　当然，有些排名比较高的，也可以要排名低的地盘。这需要私下协调，花间宗也会睁一只眼闭一只眼。要是太死板了，还是容易出现问题的。

　　花间宗想要把这些府尊都控制在手上，却又担心出现问题，所以他们很矛盾。

　　每次府尊比武，就是为了处理这些问题。反正比较靠前的府，基本上都掌控在花间宗内部的人手里。

　　甚至每次府尊比武，花间宗还会提名三十六人，补足一百零八名强者，一起比武，排名最后的三十六名强者，是没有地盘的。

　　如此一来，也会对府尊形成冲击，有些府尊会被换下去。

　　了解到这些之后，毕凡更加充满了斗志。府尊比武，难度重重，可他还是斗志昂扬。

　　毕凡他们离开，是大张旗鼓离开的，生怕别人不知道，光是送行的强者，就达到了千万人，非常壮观。他之所以这么做，也是为聂云飞减少麻烦。

　　毕竟聂云飞身边没有罗天上仙级别的强者，要是遇到罗天上仙级别的杀手，还是很被动的。

　　那些巅峰金仙境强者，什么时候能够突破瓶颈，很难说，暂时只有狂铁峰希望比较大一些。

　　毕凡心中虽然有很多放不下的事情，可为了六绝冒险团的前途，他不得不离去了。

　　毕凡赶路，虚空等人都在鬼神号里面修炼，这样才不会暴露实力。

　　而且，毕凡没有张扬自己的身份，就算有人想要跟踪，也不容易。

　　离比武还有一年多时间，非常充裕，所以毕凡也不着急，一路上采购符文石、仙器。

　　随着势力逐渐壮大，惊神符的需求量越来越大，仙器也是大量需要。

　　每到一座城池，毕凡把大一些的店铺都收刮一遍，一般的城池只能买到几十件仙器，聊胜于无吧。

　　走走停停，在府尊比武还有一个月时间的时候，毕凡终于赶到了花间城。

　　他刚到花间城，花非花就派人来接他了。

　　“毕凡州长，我们又见面了，没有想到三十年不见，你已经是高等金仙境强者了！”花非花非常惊讶。

　　修为到了金仙境强者，每提升一个小等级，都是千难万难的事情，动辄需要上百年，甚至时间更长。可毕凡只花了三十年，就提升了两个小等级，自然让花非花震撼了。

　　“为了府尊之位，我拼了，全力提升修为，才有今天的修为。”毕凡笑着说道。

　　“别说，就算是你的修为，来参加府尊比武，也是头一份。这次参加府尊比武的强者，罗天上仙以下的，只有八人，其他七人都是巅峰金仙境强者。能够以巅峰金仙境的修为，参加比武的人，都不是简单人物，这样的人物，甚至比一些初等罗天上仙级别的强者，还要难对付。”花非花说道。

　　“花云枫少主回来了吗？”毕凡问道。

　　“花云枫少主已经回来了，我明天就带你进入花间宗总部，去见少主。”花非花显得很高兴。

　　毕凡已经做好扶持花云枫的打算，自然要多了解他一些了。

　　之前在昆仑神山，真是只有一面之缘，根本谈不上了解。

　　花云枫能够成为势力比较靠前的少主，除了祖辈的努力，他自己绝对也是年轻一辈的佼佼者，不然不可能有这样的地位和成就。

　　花间宗的少主，绝对都是亿中选一的妖孽人物，花云枫也不例外。

　　“能够见到花云枫少主，真是太好了！”毕凡显得很兴奋。

　　花非花看到毕凡这样，心中对毕凡甚是满意。

　　他跟花云枫是一个阵营的，自然希望毕凡是真心辅助花云枫的。

　　只要花云枫能够成为宗主，那他们这一派系就会势力大增，这是不用说的。

　　花云枫成为宗主的话，可以调动很多资源，稍微偏心一下，就可以让勿忘峰得到天大的好处。

　　这就是为什么人人都想要成为宗主，每个势力都想要巴结少主的原因了。

　　花云霄在花间宗的少主之中，声势最大，所以七十二府有很多都是花云霄的人。

　　不过，花间宗内部，十八峰支持的人各不相同，三十六洞支持的人也比较分散，不像外面那些府尊，都是见风使舵。

　　每百年举行一次的府尊比武，就是势力洗牌的机会，那些少主都在运作，希望自己能够掌握更多的府尊。

　　一百年时间，能够得到很多资源了。

　　十八峰，每一峰可以提名两人参加府尊比武，勿忘峰给了毕凡一个名额，算是很看重毕凡了，他们这样做也是冒险一试。

　　要是成功了，他们就多了一大助力，失败了损失也不大，因为他们实在很难找出两名强力的人选了。

　　在流云阁，毕凡跟勿忘峰提名的另外一名强者见面了。

　　此人名叫唐茂山，初等罗天上仙级别的强者，鹰钩鼻、脸色阴沉、眼神阴毒，一看就知道是心狠手辣的人物。

　　心狠手辣，不是说杀多少人，而是只心机歹毒、凶残成性。

　　“唐先生，这位是毕凡州长，是前来参加府尊比武的，也是我们勿忘峰的人。”花非花介绍道。

　　“唐先生，你好，我叫毕凡。”毕凡打了招呼。

　　唐茂山没有回应，而是在打量毕凡。

　　“真是可笑，高等金仙境修为，竟然来参加府尊比武，纯属浪费名额。”

　　唐茂山对毕凡轻蔑无比，显然没有把他看在眼里。

　　花非花脸色有些难看，他两边都不好得罪。

　　毕凡微笑一下：“唐先生看不起小子，那我还是到一边去吧，打扰了。”

　　“真是垃圾，也想要跟我平起平坐。”唐茂山嘀咕道。

　　毕凡装作没有听到，坐到了角落处，去品尝仙果去了。

　　花非花看到毕凡没有生气，暗暗松了一口气。要是毕凡跟唐茂山冲突起来，还真不好办。不管帮谁，都会得罪另外一人，比武还没有开始，就闹出内讧的事情，岂不是让其他少主看笑话了。

　　花非花走到毕凡身边，亲自作陪。

　　“毕凡州长，刚才真是谢谢了，你要是跟他起冲突，我就难做了。”

　　花非花感激无比，是真诚的。

　　“放心，只要那老小子不把我惹毛了，我都不会理会。要是惹毛了我……”毕凡冷声道。

　　“毕凡州长，毕凡兄弟，算我求你了，你一定要忍一下，不要让我难做，更不要让花云枫少主难做。”花非花连忙说道。

　　毕凡道：“放心，我尽量避开他就是了，我可不喜欢跟疯狗较劲。他要是主动招惹我，那我就没有办法了。”

　　他也不是好说话的人，不可能一直让步。

　　“好！我会尽量不让你们碰面的。”花非花头都大了。

　　“你解决就行了。”毕凡淡然道。

　　这次来的人不少，都是花云枫拉拢的强者，这些人实力不弱，自然有些傲慢，能够好好相处是不可能的事情。

　　所以，大家都是各吃各的，也不说话，气氛很沉闷。

　　好不容易宴会结束，各自散去了。

　　第二天，花非花带着众人，要去花间宗勿忘峰了。

　　一路上，这些强者都很冷漠，也不交谈。花非花八面玲珑，都不顶用。

　　花非花最后没有办法了，只有不说话了。

　　进入了花间宗总部，他带着众人，直奔勿忘峰。

　　这些人都是烫手山芋，早点带到地方，交给花云枫处理吧。

　　花云枫是花间宗少主，就算是罗天上仙级别的强者，也不敢不给他面子。


第122章 记名弟子

　　毕凡刚他们进入花间宗总部，花云枫就亲自迎了出来。

　　“唐先生，毕凡州长，你们都来了！”花云枫首先叫两人的名字，给他们打招呼，很明显他们的地位是最高的。

　　至于其他十多名金仙境强者，没有资格参加府尊比武，地位自然差得很远。

　　看到花云枫先跟毕凡打招呼，不那些金仙境强者不满，连唐茂山都不满，他不喜欢毕凡跟他平起平坐。

　　在花云枫面前，他们没有表露出来，可看毕凡的眼神，充满了不屑。

　　毕凡能够感觉得到，他却丝毫不以为意。

　　花云枫跟每个人都打了招呼，然后大声道：“诸位，我在勿忘峰备好了酒宴，为大家接风洗尘。”

　　毕凡查看了一下，发现花云枫修为竟然突破了，成为了初等罗天上仙级别的强者。这才多长时间，花云枫能够突破，恐怕少不了勿忘峰的支持。

　　不管如何，花云枫实力提升了，地位也会水涨船高，毕凡跟着他，也能够得到更大的好处。

　　看到花云枫的实力，连唐茂山都老实无比。同样是初等罗天上仙级别的强者，恐怕花云枫的战斗力要比他强大许多，因为两人的装备不是一个层次的。

　　花云枫把众人带上了勿忘峰，进入了一个大厅，大厅里面坐了不少人，基本上都是高等金仙境以上修为的强者，这些人都是这些天陆续赶到的强者，是花云枫从外面招揽的强者。

　　每次府尊比武，就是一次实力大洗牌，所有少主都会去招揽一些强者，希望能够得到更多的好处。

　　别说散修强者了，就算是那些有些势力的首领，都想要跟宗派建立关系，所以花云枫他们招揽强者还是比较容易的。至于这些人是否靠得住，还很难说。

　　“唐先生，请上座！毕凡州长，请上座！”花云枫做出了安排。

　　唐茂山是唯一一名罗天上仙级别的强者，上座自然没有人反对，可毕凡区区一名高等金仙境强者，想要上座，自然有人不服气，在场的巅峰金仙境强者就超过二十名。

　　而且，在场的强者，有魔修、佛修、灵修、妖修、仙修，五界强者都有。

　　“花云枫少主，唐先生坐首位，我们自然不反对。可这毕凡，区区一名高等金仙境强者，想要坐首位，先露两手才行，不然大家无法心服口服。”

　　“花云枫少主，大家一致认为，首位要有能者居之。”

　　……

　　顿时，在场的强者闹开了，其中闹得最厉害的就是一名妖仙，这名妖仙虽然变成了人的样子，可头顶还有一对牛角，应该是牛修炼成仙了，有巅峰金仙境的实力，以他坐的位置判断，此人修为应该是排名比较靠前的。

　　花云枫有些为难地看着毕凡，这种事情，连他都头痛。

　　“你们说，要怎么样露两手？”毕凡开口了。

　　这个时候，自然不能让花云枫为难，而且他有必要显露一下实力，让花云枫安心，估计花云枫也很想看看他的实力。

　　“我们比试一下，就能够看出你有几斤几两了。”

　　“对，我们马上比试一下。”

　　……

　　“也好，谁来跟我比试一番，站出来吧！”毕凡冷声道。

　　那名妖仙第一个站了出来：“就让我牛霸天来试试你。”

　　“花云枫少主，我们在什么地方比试？”毕凡问道。

　　“既然你们非要分出胜负，我带你们去比武场吧，但是无论如何，大家不能伤了和气，不管输赢，都必须留下来为我效力。”花云枫说道。

　　看到众人都答应了下来，花云枫这才带着众人前去比武台。

　　比武台是密封的，就算是罗天上仙级别的强者交手，也没办法破掉比武台外面的护罩。在这种护罩里面交战，空间法则会被限制，无法发挥出最大的作用。

　　毕凡和牛霸天进入比武场，花云枫再次叮嘱道：“比武点到即止，不能伤了和气。”

　　这些强者都是花云枫好不容易才招揽来的，要是因为比武，有所损伤，绝对不是他愿意看到的。

　　同时，花云枫也有些期待毕凡的表现，他虽然见识了一次，可还是没有太大的信心，因为毕凡要跟罗天上仙级别的强者争夺府尊之位。

　　“毕凡不过高等金仙境修为，肯定被老牛一拳干翻，老牛的力量，那可是顶尖的，就算跟罗天上仙级别的强者相比，也不示弱。”

　　“我看老牛百招就可以解决毕凡，高等金仙境强者竟然不自量力。”

　　……

　　唐茂山很看不起毕凡，自然也希望毕凡出丑。

　　在场的，只有花云枫和花非花两人，希望毕凡能够胜出。

　　比武台内，毕凡微笑道：“牛霸天，你擅长什么？”

　　“我最擅长的自然是力量，难道你小子要跟我比力量不成？”牛霸天不敢置信地看着毕凡。

　　妖修力量本来就强大，要是变成本体，力量就更加惊人了。

　　“当然，我要在你最强的方面击败你，你才能输得心服口服。所以，我们就比力量，一拳定胜负，看谁力量更强悍，你可以变成本体，免得说我占了便宜。”毕凡还是一副云淡风轻的样子。

　　“这毕凡真是太嚣张了，竟然跟老牛比力量，我们这群人，就老牛力量最强了。”

　　“真是找死，老牛，干他！”

　　牛霸天更是气得不行：“你小子太看不起人了，我要好好教训你。”

　　牛霸天是牛脾气，暴躁无比，他一拳轰出，直奔毕凡的面门。

　　看到牛霸天的铁拳越来越近，毕凡还是那么淡然。

　　当牛霸天的拳头到了面门，毕凡这才一拳出击，跟牛霸天的拳头碰在了一起。

　　“轰！”巨响响起，劲气四射！

　　牛霸天被一拳打飞了出去，毕凡纹丝不动。

　　一招之下，高下立判。

　　牛霸天是在有准备的情况下打出的一拳，而且有冲击力，毕凡后发先至，没有借助冲力，就是平平淡淡一拳，结果是牛霸天被打飞了。

　　看到这种结果，在场的强者都震住了，花云枫心中暗暗高兴。

　　“牛霸天，你可以变成本体，我们再比拼一下。”毕凡说道。

　　“好！别说老牛我欺负你！”牛霸天大吼一声，身体猛然变大。

　　牛霸天变成了一头巨牛，高达六百多米，强壮无比。

　　“接我一招！”牛霸天的前蹄猛然踹向毕凡，速度快如闪电，能够听到破空之声。

　　“来得好！”毕凡冷喝一声，一拳击出。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响，毕凡倒退了几步，稳住了身体。牛霸天就惨了，庞大的躯体，竟然被一拳打飞，撞在了护罩上面。

　　看到这一幕，在场的强者直吸冷气，震得目瞪口呆了。

　　就连唐茂山，自问也无法在力量方面，胜过牛霸天，其他人就更不用说了。

　　“这毕凡不会是更为强大的妖修吧？”

　　“毕凡身上是纯正的仙气，一点妖气都没有，怎么可能是妖修？”

　　“人类的力量竟然会如此变态，简直无法想象。”

　　……

　　“牛霸天，你输了。”毕凡还是那么平静。

　　“我老牛输得心服口服。”牛霸天非常爽直：“从今以后，你毕凡在的地方，我都退避三舍。”

　　“没有必要如此，我们都是为花云枫少主效力，以后都是一家人。”毕凡笑着说道。

　　“说得好，大家都是一家人，以后要齐心协力。”花云枫大笑。

　　牛霸天跪倒在毕凡面前，道：“毕凡，你的力量是怎么修炼的？能不能教教我？只要你肯教我，我立刻拜你为师。”

　　牛霸天突然如此，毕凡傻眼了，周围的人傻眼了。

　　“以后大家都交流，拜师的事情就不要提了。”毕凡摇头苦笑。

　　牛霸天的体质不错，却无法跟司徒博磊、狂元霸相比，资质更加不如，以后成就有限，所以毕凡不想收徒。

　　最重要的是牛霸天已经修炼了不知多少万年，已经成型，没有可塑性了。

　　“毕凡，你就收我为徒吧？”牛霸天露出祈求之色。

　　“这……”牛霸天没完没了，很真诚。毕凡有些无奈了，不知道该怎么办才好。

　　花云枫笑着说道：“毕凡州长，你就收下他，又有何妨？”

　　“好吧，牛霸天，我只能收你为记名弟子，虽然是记名弟子，但我会认真传授你武技的。”毕凡叹息道。

　　能够收巅峰金仙境强者为徒，恐怕在场的人都不敢想吧，毕凡竟然不愿意，让人大跌眼镜。

　　牛霸天见毕凡答应了，当即行了拜师礼：“师尊在上，请受徒弟一拜！”

　　“好了！起来吧。”收了一个老妖为弟子，也不知道是好事，还是坏事。

　　出了比武台，牛霸天大声道：“从今以后，毕凡就是我师尊了，谁要找他麻烦，先过我这一关。”看到牛霸天血红的眼睛，全身的戾气，众人都是浑身发寒，谁敢去招惹他。

　　就这样，毕凡坐稳了首位，跟唐茂山一左一右。

　　“欢迎大家来到勿忘峰，这一杯我敬大家！”花云枫大声道。

　　看到了毕凡的实力，花云枫心中大定，心情非常不错。

　　“第二杯，我们敬毕凡，恭喜他收徒！”花云枫笑道。

　　众人喝了，唐茂山犹豫了一下，还是喝了一杯。他还是看不起毕凡，可不能不给花云枫面子。


第123章 逆龙吞天崩

　　一场宴会，花云枫八面玲珑，让招揽来那些强者，都非常愉快，都感觉受到了重视。

　　只是唐茂山始终有些不高兴，因为花云枫对毕凡的态度，比对他的要好。

　　唐茂山是心胸狭窄之人，自然会记恨在心。

　　宴会结束，毕凡他们都被安排在了独院里面，独院环境很优雅，花香扑鼻，灵气浓郁。

　　每个修炼者，都是单独的独院，而且相隔挺远的。

　　牛霸天死活赖在毕凡的独院里面了，不想离去。反正独院里面房间不少，毕凡就让他留了下来。

　　“师尊，你的力量为什么那么强悍？”牛霸天一脸焦急。

　　没办法，牛霸天是急性子，要是不知道自己输在什么地方，他估计无法静心修炼了。

　　可毕凡现在还无法信任牛霸天，自然不能告诉他，他有五彩惊神符这样提升力量的宝物。

　　其实，毕凡很想看看，牛霸天装备了五彩惊神符之后，力量会强大到什么程度。

　　牛霸天肉体力量强大无比，还在毕凡之上，自然能够承受五彩惊神符的后遗症。

　　“我本身的力量不如你，不过我有宝物增幅力量，所以才能在力量上超过你。”毕凡笑着说道。

　　“原来如此，什么宝物如此厉害？”牛霸天心里总算好受一些了。

　　毕凡道：“你跟着我，以后自然也能够拥有这样的宝物。至于什么宝物，你暂时不用知道。”

　　“是！师尊！”牛霸天虽然很想知道，可师命难违。

　　“毕凡州长，我能进来吗？”竟然是花云枫的声音。

　　“花云枫少主，请进！”毕凡连忙迎了出去。

　　“毕凡兄弟，以后别叫我‘少主’了，我们兄弟相称吧，你可是我的救命恩人。”花云枫笑着说道。

　　“花云枫少主，礼不可废！”

　　“要不然这样？有人的时候，你称呼我为‘少主’，没有人的时候就叫我大哥吧。”花云枫道：“就这么说定了，不准拒绝。”

　　“好吧，枫哥。”毕凡行礼。

　　“毕凡兄弟，就无需多礼了。”花云枫显得很高兴。

　　牛霸天看到毕凡跟花云枫称兄道弟，惊讶无比，他没有想到，花云枫跟毕凡如此亲密。

　　“牛霸天拜见花云枫少主！”

　　“牛霸天，以后好好跟着毕凡兄弟干，好处少不了你的。以后你就不要跟我请示了，你的一切由毕凡兄弟做主了，你没有意见吧？”

　　“谢谢花云枫少主，我以后能够跟着师尊，真是太好了！”牛霸天激动道。

　　花云枫道：“你能够拜入毕凡兄弟门下，真是你的荣幸。”

　　“枫哥这点还真是没有说错，我很少收徒，就算是记名弟子，都没有几个。”毕凡笑道。

　　“对！我一定好好服侍师尊，以后打杂的事情就交给我了。”牛霸天道。

　　牛霸天心想，只要把师尊服侍好了，就能够早点得到增强力量的宝物了。

　　其实，牛霸天没有什么心机，他最佩服的就是比他强大的人了。毕凡能够在力量上压服他，让他对毕凡心存敬畏了。

　　“枫哥，你这么晚来找我，是不是有什么事情要交代？”

　　“毕凡兄弟，你的实力，我算是见识了。可这次府尊比武，三十六名少主，都招揽了不少强者，尤其是原本的七十二府尊，实力很强劲，恐怕没有那么容易进入前七十二名。你有多大的把握，进入前七十二名。”原来花云枫还是不放心。

　　花云枫这次准备大展拳脚，所以花重金请来了唐茂山，加上毕凡，准备一举夺得两府之地。

　　“枫哥，说句嚣张的话，那唐茂山绝对不是我的对手，而且……”本来毕凡想要提醒花云枫，唐茂山不值得信赖，可他这样说，绝对让花云枫怀疑，他是要挤兑竞争对手，所以他没有说出口。

　　“毕凡兄弟，你真能够击败唐茂山？对不起，不是我不信任你，那唐茂山，在初等罗天上仙级别的强者，也算得上中等的。”花云枫说道。

　　毕凡笑而不语，没有继续争辩了。

　　“枫哥，我们来喝酒。”毕凡拿出了天香竹叶。

　　“清淡爽口，非常不错。”天香竹叶是仙酒，可花云枫见识多广，比天香竹叶更好的仙酒，他也随时可以品尝。

　　所以，他才会觉得天香竹叶一般般，毕凡的八宝葫芦里面还有更好的美酒，他却没有拿出来。

　　极品仙酒，只有那些真正的大势力、强者，才有能力享用，也能够体现一个人的实力。

　　毕凡不想张扬，他没有必要在这些方面表现自己，他只要表现出足够强大的力量，得到花云枫的重视就行了。

　　他跟花云枫的关系是互利的，花云枫地位高了，毕凡也会水涨船高。毕凡强大了，自然对花云枫有帮助，尤其是府尊之位，对花云枫太重要了。

　　这一晚，花云枫都没有离去，他给毕凡说了不少参加比武的人，尤其是那些比较强劲的对手，必须要避开。

　　到了天明，花云枫才告辞离去。

　　他出毕凡独院的时候，正好被唐茂山看到了，唐茂山露出了阴冷之色。

　　“毕凡，我早晚干掉你。花云枫，你有眼不识泰山，竟然看重毕凡这样的小人物，我一定要让你看看，只有我唐茂山，才是值得你依靠的。”

　　“师尊，花云枫少主说，你是他的救命恩人，这是怎么回事？”牛霸天好奇心很重，花云枫刚刚离开，他就问了出来。

　　“我们在昆仑神山相遇，当时花云枫少主遇险，我刚好经过，就救了他一命。”毕凡说道。

　　牛霸天道：“师尊，我们今天干什么？”

　　“修炼，休息，都可以。”毕凡道。

　　“师尊，你都不想到处逛逛？”

　　“没兴趣！”

　　“好啊，师尊。你教我修炼，可不可以？”牛霸天道。

　　“可以，我传授你神级武技海王惊神腿，这套武技比较适合你修炼。”毕凡很爽快就答应了下来。

　　当场，毕凡就把海王惊神腿的玉简交给了牛霸天。

　　牛霸天随便说说，没想到毕凡还真传授他武技，而且是神级武技。

　　在六界之中，神级武技并不少见，可好的神级武技还是很少的。而且，谁不想多学习几套武技，可以傍身。

　　有了武技，牛霸天兴奋无比，开始努力修炼。

　　毕凡没有去管牛霸天，他也开始修炼武技。最近，毕凡已经开始修炼百战圣拳第五式逆龙吞天崩，这一招，威力远超百战圣拳第四式极速神钻，可惜毕凡还不能熟练施展。

　　趁着还有一些时间，他要熟练施展百战圣拳第五式逆龙吞天崩，希望能够派上用场。

　　到现在为止，毕凡还没有施展过百战圣拳第五式逆龙吞天崩，不知道威力究竟如何。

　　百战圣拳第五式逆龙吞天崩修炼到小成，就能够发出三条巨龙，有吞天灭地之威。要是修炼到大成，就能够放出六条巨龙，修炼到大圆满，可以释放出九条巨龙。

　　毕凡勉强可以释放出三条巨龙，可惜巨龙还不够凝实，所以威力不是很大。

　　真正修炼成功，释放出来的巨龙跟真正的神龙没有什么区别，威力更强。

　　这是勿忘峰，毕凡不可能把百战圣拳第五式逆龙吞天崩施展出来，声势太强了。

　　所以，毕凡只有感悟武技，其实高深的武技，练只是其次，悟透了才是关键。

　　牛霸天修炼了半天，累得满头大汗，他去看毕凡，发现毕凡在闭目养神。

　　“师尊，你这是在修炼吗？”牛霸天很不解。

　　“当然，不然我在干什么？”毕凡笑道。

　　“你这是修炼的什么神功？”牛霸天更好奇了。

　　“我在感悟武技。”

　　“武技还要感悟啊，我从来不去感悟，只要不停地练，自然而然就进化了。”牛霸天觉得很奇怪。

　　“一根筋的家伙，也只有一根筋，才能这样修炼，还能修炼到巅峰金仙境，也真是不容易。”毕凡摇头苦笑。

　　“牛霸天，你自己修炼去吧，我也要继续修炼，没事别打扰我。”

　　毕凡知道，牛霸天这样的人也是极品，心思单纯，修炼却能进境神速，算是奇葩。

　　“师尊，你修炼吧，我也去修炼了。”

　　“有疑问可以问我。”

　　“师尊，我修炼从来没有疑惑，就算有问题，多修炼几遍，就没有什么问题了。”牛霸天笑道。

　　牛霸天笑起来，真是有够吓人的，丑到了极致。

　　毕凡只有摇头，还能说什么。

　　其实，毕凡不用问，就知道牛霸天修炼神通、法则力量，绝对很慢。

　　连续修炼了几天，花云枫每天都要到独院来一趟，他每天都要去拜会招揽的强者，只是每次在毕凡的独院都停留得最久。

　　毕凡除了跟花云枫交流，其他时间都在感悟百战圣拳第五式逆龙吞天崩，可惜进步很慢，没有什么成效。

　　时间太紧了，想要修炼有成，实在太难了。

　　百战圣拳第五式逆龙吞天崩本来就高深莫测，想要领悟，实在太难了。

　　时间一天天过去，花云枫招揽的强者又多了几人，新来的强者，有的想要挑战毕凡的首席之位，都被牛霸天拦下了。他们连牛霸天那一关都过不了，自然不能跟毕凡交手了。有牛霸天在，毕凡还真是少了不少麻烦。


第124章 选定对手

　　随着府尊比武临近，气氛越来越紧张了，连唐茂山都闭门不出，临阵磨枪。

　　其他人虽然不会参加比武，可还是很担心。他们现在都是花云枫的人了，当然希望花云枫势力大增了。

　　为了给众人打气，尤其是给毕凡和唐茂山打气，花云枫设宴，招待众人。

　　花云枫亲自来邀请毕凡，毕凡道：“枫哥，你知道的，我最不喜欢用这种宴会了，我就不去了。”

　　“毕凡兄弟，你可是最重要的人物，你不能不去的，再怎么也要给我一个面子。”花云枫笑着说道。

　　“好吧，给枫哥面子。”毕凡没法拒绝了。

　　牛霸天道：“师尊，要是有人找你麻烦，我会帮你拦下来的。”

　　“你这个记名弟子，还算称职。”毕凡满意道。

　　“嘿嘿……”牛霸天一阵傻笑，毕凡扭头不去看，因为太丑，牛霸天丝毫不在意，他在牛族之中，可是美男子，倒贴的母牛一大群。

　　看到毕凡答应了下来，花云枫松了口气。

　　晚宴的时候，花云枫又亲自来接毕凡，对他的重视，非同一般，连唐茂山都嫉妒无比。毕凡都能够感觉到，唐茂山冰冷的眼神。

　　唐茂山的实力还可以，不过能否成为府尊，还未可知。

　　毕凡自然不希望唐茂山成为府尊，一旦他成为府尊，又跟毕凡有芥蒂，说不定会弄出什么事情来。

　　现在大家还是一个阵营的，毕凡也不能对他做什么。

　　晚宴开始，花云枫挨个给大家敬酒，他第一个敬的是唐茂山，让唐茂山很满意，要知道这还是毕凡要求的。

　　毕凡知道唐茂山是心胸狭窄之人，才会劝花云枫这么做，反正他不在意这点虚荣。

　　第二个，敬的就是毕凡了，毕凡的地位，已经无人敢去撼动。

　　之前就在的人，亲眼见识了毕凡的实力，自然不敢去招惹他。后来者，想要去挑战毕凡的，都被牛霸天打败了。要知道，牛霸天在花云枫招揽的那些强者之中，本来就是佼佼者，他那变态的力量，甚至可以直接打碎一切法则和神通，变态至极。

　　除非实力远超牛霸天，不然很难压制住他。

　　所以，花云枫第二个敬毕凡，没有人有异议。

　　花云枫跟招揽的强者一一敬酒，加上花非花陪着，宾主尽欢。

　　“诸位，明天就是府尊比武了，我在这里预祝唐茂山先生，毕凡先生能够取得优胜，成为新的府尊，大家一起敬他们一杯。”花云枫大声道。

　　“干！”

　　晚宴结束，回到独院，毕凡感觉一身轻松。

　　明天府尊比武就开始了，估计不会有这样的宴会了，因为参加比武的人需要时间调整状态。

　　府尊比武，情况跟州长比武是不同的，用的是挑战的方式。

　　原本的七十二府尊，加上十八峰峰主提名的三十六名候补府尊，加起来一百零八名强者。

　　排名靠后的府尊，可以向排名靠前的府尊挑战，候补府尊，可以向任何一名府尊挑战。

　　挑战成功，就暂居排名，要是能够五连胜，就站稳了府尊之位。

　　至于失败的府尊，排名自动下降一名，后面的也跟着下降。为了府尊之位，必须挑战更高排名的府尊，不然就要被挤出去，这是非常残酷的。

　　所以，像天云府的吴天云，要是不去挑战前面的府尊，绝对会被挤下去的。

　　每一场比武，有十天时间休息。也就是说，府尊比武，两三个月时间就会结束。

　　这种比武，要五连胜，不是那么容易的，因为参战的人，都有着罗天上仙的战斗力，而且各自擅长的不同。

　　有些人力量强悍，有些神识力量强大，也有些神通、法则力量感悟很深，偏重不同。一个人，很少有各个方面都很强大的，所以即便击败了一些对手，也很难取得五连胜。一旦被击败三次，就失去了竞争府尊的资格。

　　这就让那些参加比武的人，不得不好好选择第一个挑战对象了。

　　花云枫已经给了毕凡一份七十二府尊的资料，上面连那些府尊擅长什么写得很明白。只是，百年之后，也许情况会有变化，所以资料也不能作准。当然，每一名府尊是属于哪一个势力的，也有标注，虽然不是所有府尊都有背景，不过大部分府尊都是有的。

　　为了避免毕凡挑战到花云枫一系的府尊，花云枫把他手下三名府尊的名字和排名也都标示出来了。

　　花云枫的意思，是让毕凡自己选择一名府尊，进行挑战。当然，最好是选择花云霄一系的府尊，因为花云霄是花云枫最大的对手。

　　花云枫曾经暗示，他已经和很多少主联手，要打压花云霄的势力，因为花云霄的势力太强大了。因此，跟花云枫联手的少主手下也最好不要去挑战，如此一来，可以选择的对象就少了很多。

　　明天是第一天，候补府尊，必须挑选好第一次要挑战的对象，原来就是府尊的，暂时可以不挑战，也可以发出挑战。

　　当天晚上，毕凡就在苦思，要选择哪一位府尊，作为第一轮挑战的对象。

　　毕凡不想输，所以第一个挑战对象必须选择好了。

　　花云枫比毕凡更加关心这个问题，所以到了深夜，花云枫又亲自来拜访了。

　　“毕凡兄弟，选择好第一个对手了吗？”花云枫进来就问，显得有些着急。唐茂山已经定下了挑战对象，可毕凡迟迟没有做出决定。

　　“我选择柏多罗！”毕凡已然做出了决定。

　　七十二府尊，前六位的府尊都是高等罗天上仙级别的强者，无需考虑，排名前三十的府尊，都是老牌中等罗天上仙级别的强者，也可以不考虑了。

　　排名第三十一的府尊，名叫柏多罗，以前是巅峰初等罗天上仙级别的强者，资料显示，他已经在不久之前进阶成功，成为了中等罗天上仙级别的强者。最重要的是，此人是花云霄一系的府尊。

　　毕凡选择此人，还有一层考虑。因为前三十名，被挑战的可能性是非常小的，即便有人挑战，获胜的可能性也不大。花间宗不知道举行了多少次这样的挑战，前三十名基本上都没有动过，除非有人自动退出了。当然前三十名的府尊也可以相互挑战，争取向上更进一步。

　　只要毕凡能够战胜柏多罗，并且连胜五场，那么他很可能成为排名三十一的府尊，排名三十一的府名为柏杨府，下面所辖的地域很大，关键是柏杨府有一小片区域是跟罗刹海接壤的，以后毕凡就可以大胆进军罗刹海，抢占更多地盘了。

　　做出这个选择，可以非常大胆，面对中等罗天上仙级别的强者，毕凡的胜算也不是很大，他只有把所有底牌都动用出来，希望能够取得胜利。

　　听了毕凡的选择，花云枫惊呼出来：“毕凡兄弟，我没有听错吧，你竟然选择排名这么靠前的府尊挑战！”

　　排名三十一的府尊，换位是最频繁的，因为前三十名，很少有能够挑战的，所以排名三十一位的府就大家眼里的香馍馍了。

　　柏多罗也是上次才占据了府尊之位的天才人物，实力竟然还是初等罗天上仙修为的时候，就有中等罗天上仙的战斗力了，他这次进阶成功，大家都觉得他保住原本的排名，是非常有可能的。

　　“枫哥，你没有听错，我想好了，就选择柏多罗，要是输了，我还有其他选择。要是获胜了，那么我就有很大的机会，坐稳排名三十一的府尊之位。”毕凡淡然道。

　　“毕凡兄弟，你不重新考虑一下？”花云枫还是对毕凡没有信心。

　　“枫哥，你就放心吧，我第一场主要是试试自己的实力究竟如此，后面我还有两次机会，才能更好把握。”毕凡知道，自己说能够获胜的话，花云枫也无法相信，还不如这样说，让花云枫不再说什么。

　　“也好！你先试试身手，然后再选择合适的对手挑战。”花云枫果然没有继续纠缠了。

　　毕凡笑着说道：“枫哥，你放心吧，我不会让你失望，必定拿下一个府尊之位。不管是为了你，还是为了我自己。”

　　“好！你好好休息，不要有太大的压力，我先回去了。”花云枫告辞了。

　　牛霸天听到了毕凡和花云枫的对话，等花云枫一走，他就嚷嚷起来了：“师尊，老牛真是太佩服你了，竟然挑战中等罗天上仙级别的猛人！”

　　“中等罗天上仙也是人，不是不败的，我还是有机会获胜。”毕凡平静无比，好像比武不关他的事情。

　　随着实力的提升，毕凡的信心更加十足了。

　　击败吴天云的时候，毕凡根本没有显露出真正的实力来，也许明天的比武，可以尽情施展了。

　　毕凡非常期待，更有些兴奋，完全没有压力的样子。他是无名小卒，他输得起，也不怕输。

　　何况，毕凡也不一定输，他有很多底牌，最近一个月的时间，也许是压力的作用，使得毕凡感悟百战圣拳第五式逆龙吞天崩终于有进展了，三条巨龙，已经跟实体差不多了，虽然无法达到媲美真正神龙的程度，却也能够派上用场了。

　　其实，毕凡最大的依仗，不是强悍的力量，也是神识攻击和神识防御。

　　相信这一点，会给敌人一个巨大的惊喜。能否取得胜利，还是要看神识力量的较量。


第125章 轰动出场

　　第二天一大早，花云枫亲自把招揽来的众多强者集中起来，然后带往龙溪谷，龙溪谷是花间宗专门用来演武的地方。

　　在龙溪谷上，修炼了上百个巨大的比武台，比武台外面，都设下了强大的禁制，足以承受地德真仙级别以下的强者在里面大战。

　　龙溪谷四周都是崇山峻岭，巨大的龙溪谷上空，一个个巨大的光柱，这光柱就是禁制了。

　　要是没有人开启，是无法进入禁制之内的。

　　天空之中，很多强者都向龙溪谷飞去，有资格进入龙溪谷观战的，基本上都是金仙境以上的强者。

　　观战的强者众多，龙溪谷上空的虚空之中，密密麻麻的强者，这些强者虽然收敛了气势，可还是有滔天的气势，金仙境强者都要全力抵御这些气势。

　　花云枫带着五十多名新招揽的强者，很快到了龙溪谷上空。

　　在虚空之中，他们遇到了另外一队人马。

　　来人有三名罗天上仙级别的强者，金仙境强者一百二十多名，阵营明显不是花云枫能够相比的。

　　花云枫说道：“这些人就是花云霄的人马，为首那名俊美少年，就是花云霄了。花云霄可是当之无愧的美男子，无数绝色佳人对他倾倒。”

　　花云枫说这些话，不是恭维，也不是假意，而是真诚的。可以看出，花云枫对他的对手花云霄还是很佩服的。

　　为首的少年，身高一米九，剑眉星目、鼻如悬胆，长得丰神俊朗，举手投足都显得风流倜傥，尤其是搭配在一起之后，更是犹如上帝手下巧夺天工的作品，让人迷醉。别说是女人了，恐怕有些男人都会陷入其中。

　　在为首的俊美少年身边，还真有三名绝色佳人，容貌不在玉思燕、独孤倩之下，修为都还不错。

　　这三名绝色佳人，眼里只有花云霄，看不到其他人，可见她们爱花云霄很深。

　　有时候，英俊的外貌，也是强大的武器。花云霄就是凭借绝世俊彦，争取到了不少强者支持。

　　“花云枫，你这次不错，竟然拉拢了这么多强者。不过很可惜，没有凑够两名罗天上仙级别的强者，想要夺取府尊之位，恐怕有些够呛。”花云霄扫视了一眼花云枫周围的人。

　　“多谢花云霄师兄关心，我的手下自然会竭尽全力的，结果如何都无所谓，重要的是过程。”花云枫笑着说道。

　　“花云枫师弟，那我就预祝你的手下取得好成绩。”花云霄笑着离开了。

　　“花云霄师兄，借你吉言。”

　　两人皆是气度不凡，即便是竞争对手，相互之间并没有言语冲突，一切以实力说话。

　　随后，又有十多名少主，纷纷跟花云枫碰面，有的是花云枫的‘盟友’，有的是竞争对手。不过这些人，气度都不及花云霄和花云枫。

　　三十六名少主之中，花云枫排名并不高，据花云枫自己说，他只能排在第五名，这可是综合排名。

　　不过，花云枫也有优势，那就是他年轻，他是最年轻的罗天上仙强者。

　　光是这一点，就值得花间宗大力培养他了。

　　人越来越多，强者也越来越多。罗天上仙级别的强者随处可见，甚至有地德真仙级别的强者主持。

　　花间宗的底蕴不是一般的深厚，强大得超出毕凡想象。

　　七十二府尊全部到齐，他们都进入了光柱之中，等待候补府尊挑战。

　　第一天，原本的府尊，是不能挑战的，他们要挑战的话，也要等到第二天了。

　　吴天云也是府尊的一员，虽然排名第七十二，至少也是府尊。

　　今天之后，他肯定被挤下去，这是没有办法的事情。

　　不过，这没有什么关系，吴天云被挤下去之后，他也有三次挑战机会，只要能够连胜五场，他还是能够成为府尊的。

　　以吴天云的实力，想要坐稳府尊之位，难度不大，只是排名比较靠后罢了。

　　人都到齐了，虚空之中突然出现一个人影，高大无比。

　　“拜见宗主！”众人在虚空之中跪拜。

　　“都起来吧，今天又是百年一度的盛事，我也不多说了，我宣布，比武开始，大家可以挑战了。”那高大的人影，好像是虚幻的，让人看不清楚，但给众人的压力是非常大的。

　　当虚影消失，众人才松了口气，站了起来。

　　主持比武的，是花间宗的太上长老花天云，地德真仙级别的强者。

　　“诸位，比武开始，大家可以挑战七十二府尊了。”花天云的声音非常洪亮，所有人都能够清楚听到。

　　比武很简单，想要挑战哪一位府尊，直接进入光柱挑战就行了。要是出现两人同时挑战一人的情况，先进去的先挑战，后来者只有选择其他对手，或者不挑战，明天继续挑战选定的对手。

　　所以，花天云话音刚落，就有十多名罗天上仙级别的强者飞了出去，纷纷进入光柱，生怕被人抢先了。

　　唐茂山动作很快，他挑战的对象，是排名五十八的府尊。要是他击败此人，再战胜四名挑战者，他成为府尊的可能性很大。所以说选择合适的对手，是非常重要的。

　　凌风林也出手了，他挑选的对手，是排名四十三的府尊。凌风林有了毕凡的支持，如今不管是力量，还是装备，都是一流的，自然有信心挑战排名比较靠前的府尊。

　　而且，天策府排名第四十八名，他挑战第四十三名要是成功的话，加上前面有些挑战成功的，他成为天策府府尊的可能性很大。要是他排名在四十八名之上，可以要求成为天策府的府尊，相信第四十八名的强者会愿意要更好的府。反正，百年之后，必须重新比武排名。

　　毕凡没有动，反正挑战前四十名的都很罕见，这些新招揽的强者，多为初等罗天上仙级别的强者，去挑战柏多罗的可能性更小了。

　　要知道，柏多罗可是中等罗天上仙级别的强者，而且在中等罗天上仙级别的强者之中，绝对不算弱，他当了一百年府尊，可以全力武装自己，战斗力跟百年之前相比，绝对天差地别。

　　三十六名候补，毕凡是最后一个出场的。

　　看到一名高等金仙境强者出场，引起的轰动不小。

　　“花云枫不会是疯了吧，竟然找一个高等金仙境强者参加比武！”

　　“花云枫肯定是傻了，他以为府尊比武是闹着玩的嘛。”

　　……

　　很多人，显然有些讥讽的意思，不看好毕凡。

　　当然，也有些人仔细打量着毕凡，想要看看毕凡是否有什么不凡之处。

　　花云霄看了看毕凡，又看了看花云枫，赞叹道：“这毕凡是一个人才，可惜跟了花云枫。真是很期待，毕凡在比武中的表现。”

　　到了花云霄这个层次，不会去小瞧对手，他们会给对手足够的尊重。

　　别说这些小辈了，就算是花间宗那些长老、花天云，看到毕凡上场，都不由得多看了他一眼。

　　毕凡能够感受到众人的目光，但他还是施施然，走到了柏多罗所在的光柱，然后走了进去。

　　看到毕凡进入柏多罗所在的光柱，周围的人眼珠子都快掉了。

　　“这毕凡简直是找死，柏多罗大人的实力，在百年之前就已经众所周知了。金仙境强者，竟然去挑战柏多罗大人，太自不量力了。”

　　“我没有看错吧，毕凡竟然去挑战柏多罗！”

　　“真是有意思，这毕凡竟然有胆量去挑战柏多罗！”花云霄惊叹道，他对毕凡更加有兴趣了。

　　“云霄少主，那毕凡不会挑战成功吧？”

　　“无妨，就算挑战成功，柏多罗还能稳坐第三十二名，相信没有人继续挑战他的。何况，柏多罗可不简单，没有那么容易落败。”花云霄微笑道。

　　“毕凡是什么来历？真是胆色过人！”

　　“给我查一下，毕凡的来历，越详细越好。”

　　……

　　毕凡的出场，引起了一场风波，这场风波，只是开始。

　　光柱里面，当柏多罗看清毕凡的修为，他有些轻视毕凡。

　　“高等金仙境修为，也来挑战我，真是找死。”柏多罗冷声道。

　　柏多罗实力强劲，自然有些嚣张。

　　可毕凡更加嚣张，他笑着说道：“柏多罗阁下，要是我击败了你，岂不是说明你连高等金仙境强者都不如，我都替你丢人。”

　　毕凡轻蔑的语气，完全没有把柏多罗放在眼里。

　　听了毕凡的话，柏多罗眼睛里都冒出火花来了，好像要吃人一般。

　　“小子，你嚣张也要有嚣张的本钱才行，我们还是手底下见真章吧。”柏多罗怒吼出来。

　　不过，柏多罗还算冷静，并没有要让招的意思，高手比试，抢占了先机，就意味着胜利。

　　所以，柏多罗虽然看不起毕凡，可他还是很谨慎，已经做好出手的准备。

　　“手底下见真章！我真想早点击败你，然后回去休息。”毕凡眼睛变得炯炯有神。

　　当裁判宣布：“比武开始！”

　　柏多罗身穿上品仙器盔甲，手拿上品仙器级别的宝剑，竟然是全力以赴。

　　毕凡却没有拿出任何兵器，他猛然发动了神识攻击。

　　“阴阳神煅！”

　　没有别的办法，面对柏多罗这样的强者，毕凡只能依仗神识攻击了。要是神识攻击不能取胜，他只有认输一途。


第126章 出乎意料

　　神识攻击，是毕凡如今最强的手段了。

　　阴阳神煅威力很强，远超一般神识攻击的手段。

　　毕凡本身的神识力量，也比同级强者强大许多，加上双色奇莲里面的神圣神识和邪恶神识，他的神识力量之强，连他自己可能摸不透。

　　加上幽冥镇魂铃，毕凡已经开启第七层了，对神识攻击、神识防御增幅都非常之大。

　　幽冥镇魂铃如今还是下品仙器，可威力之强，恐怕连中品仙器都比不了。

　　尤其是幽冥镇魂铃之中有了七星魂玉矿脉、九星凝魂草之后，幽冥镇魂铃正在发生一些变异，连魂锁都不清楚了。

　　幽冥镇魂铃之中的幽冥，也是很强的攻击手段。

　　另外，毕凡还有花天涅送给他的灵魂类中品仙器断魂针，也是他的杀手锏。

　　灵魂防御方面，他有内甲灵墟甲，加上九星凝魂草，神通大光明神罩，还有最厉害的双色奇莲，他的灵魂防御，比神识攻击更强。

　　不施展神识攻击，毕凡没有自信抵挡住柏多罗的上品仙器攻击，在法则力量、神通方面，毕凡肯定也占据不到优势。

　　柏多罗感应到了神识波动，他放弃了攻击的打算，做好了防御。

　　以柏多罗的身份地位，自然有灵魂类防御仙器，而且是一件中品仙器。

　　第一次神识力量交锋，柏多罗大为震惊，因为他竟然灵魂受到了震动，差点受伤。还好他的灵魂类防御仙器非常不错，把毕凡的神识攻击挡了下来。

　　柏多罗脸色非常难看，他发现自己的防御竟然被破。

　　他当机立断，当即施展出神识攻击，他要反击，不想坐以待毙。

　　柏多罗之所以能够占据排名第三十一的府，因为他各个方面的本领都很强大。

　　神识攻击，也是柏多罗擅长的，他身上也有增幅神识力量的灵魂类仙器。

　　可他的攻击，如同石沉大海，没有任何反应。

　　两人的战斗，是无声无息的，外面看到，两人根本没有动，就在那里对峙，只有他们自己，才知道其中的凶险。

　　不过，还是有人看得出，两人是在比拼神识力量。

　　“想不到啊，这毕凡竟然选择神识攻击，他最强的不是力量吗？”

　　“神识力量，是最难修炼的，这毕凡修炼的时间肯定没有柏多罗长，他跟柏多罗比拼神识力量，这不是找死嘛。”

　　连花云枫都搞不懂毕凡：“毕凡是怎么搞的？他最强的是力量，却不用最强大的力量去击败柏多罗，用神识攻击，岂不是输定了。”

　　光柱之中，毕凡不断发动神识攻击，幽冥都用上了。

　　柏多罗麻烦不断，他想要施展其他攻击，却疲于应付毕凡的神识攻击，使得他无法施展其他手段。

　　柏多罗已经后悔了，早知道就不跟毕凡比拼神识力量了。

　　随着神识力量消耗越来越大，柏多罗有些抵挡不住了，连他的中品仙器力量也被削弱了。

　　“啊！”柏多罗要疯了。

　　可是，他也没有办法，大量的幽冥，不断进入他体内，虽然这些幽冥无法伤害到他，可他也要花时间去消灭那些幽冥。毕凡的攻击没有听过，他没想一次性击败柏多罗，他想要一点点消耗柏多罗的神识力量。

　　很显然，毕凡计划成功了，柏多罗抵抗力越来越弱了。

　　柏多罗几次想要挣脱这个怪圈，不跟毕凡比拼神识力量了，可他都没有成功。

　　每次他要挣脱出去，都被毕凡以更强悍的神识攻击阻拦了下来。

　　柏多罗知道毕凡还留有余力，脸色苍白无色，他恐惧了，他不想死。

　　神识力量的比拼是非常凶险的，一个不好就会死去。

　　所以，柏多罗已经想到要认输了，可他放不下脸面。

　　就在他在犹豫期间，毕凡终于施展出最后的杀手锏，断魂针夹杂在阴阳神煅之中，一起攻向柏多罗。

　　柏多罗没有那么多准备，他挡住了阴阳神煅，却被断魂针击中了灵魂。

　　“啊！”柏多罗惨叫一声，痛苦无比。

　　毕凡还准备攻击，却被裁判拦了下来。

　　“住手，柏多罗，你是否认输？”柏多罗在花间宗的地位很高，也是难得的人才，花间宗自然不能坐视他被杀了。

　　何况，这名裁判，刚好还是花云霄一系的强者，他更要阻止了。

　　一旦柏多罗死了，他的位置就会空出来，花云霄就少了一大助力了。

　　当然，花间宗为了避免内耗，比武也有规矩，不能刻意杀死对手。

　　毕凡不得不停手了，他冷冷地看着柏多罗。

　　柏多罗惨叫了很长时间，才平静下来，他神色黯淡：“我认输……”

　　此话一出，外面的人都震住了。

　　虽然看到毕凡把他击倒了，可他们还是不太相信自己的眼睛。如今柏多罗亲口认输，已经成为定局了。

　　花云枫一副见鬼的神色：“毕凡真的获胜了，怎么可能？”

　　不光是他，在场的人都很震惊。毕凡击败柏多罗，绝对是最大的黑马，一黑到底。

　　“花云枫在什么地方找来的变态人物，竟然一举击败了柏多罗，而且是用神识攻击击败的柏多罗，据说他的力量还强得变态。”毕凡的资料，并不是秘密，这些少主自然很快都知道了不少信息。

　　“花云枫这次出风头了，要是毕凡能够连胜五场，那么基本上能够稳坐府尊之位了，而且排名第三十一位的府尊。”

　　“高等金仙境强者，竟然能够击败中等罗天上仙级别的强者，简直太不可思议了！”

　　“毕凡，真是有意思的年轻人。”连花天云都对毕凡产生了浓厚的兴趣。

　　花云霄脸色没有什么变化，淡淡地看着远处的花云枫，不知道在想什么。

　　毕凡出来了，花云枫拍着他的肩膀：“毕凡兄弟，你辛苦了！”

　　在众人面前，花云枫都跟毕凡称兄道弟了，可见两人的关系更加紧密了。

　　花云枫招揽来的那些强者，看毕凡的眼神都变了，变得敬畏之极。

　　牛霸天笑着说道：“师尊，你真是太厉害了！恭喜你。”

　　“牛霸天，扶着我，我要回去休息。”毕凡脸色突然变得苍白起来，而且身体都摇摇欲坠的样子。

　　刚才的大战，毕凡消耗很大，只是灵魂受到了一点创伤，并不严重，他表现成这样，只是麻痹众人。

　　“师尊，你没事吧？”牛霸天关切道。

　　“没事，我需要时间休息。花云枫少主，我先告辞了。”毕凡说道。

　　“好！你先回去吧。算了，我亲自送你回去。”花云枫笑着说道。

　　牛霸天扶着毕凡，花云枫亲自陪伴，他们一起回到了独院。

　　“枫哥，你该等唐茂山比武结果的，他本来就对我怀恨在心，要是他知道，你为了我，都不等他比武的结果，恐怕心中对你会有芥蒂。”毕凡叹道。

　　“无妨，要是唐茂山如此气量狭窄，由他去吧。”花云枫笑道。

　　毕凡表现出来的实力，让花云枫非常重视，远远超过了唐茂山。

　　所以，花云枫自然要陪着毕凡了，至于唐茂山，他已经没有那么在意了。

　　“枫哥，你还是去看看吧，我没事，而且我现在需要的是休息。”毕凡下了逐客令。

　　“好吧，你好好修炼，我暂时不来打扰你了。之后，我会让人送来一些恢复神识力量、仙元力的宝物，让你尽快恢复。”花云枫说道。

　　“谢谢枫哥！”

　　花云枫离去了，毕凡也开始修炼了。

　　在牛霸天面前，毕凡都没有表现出来。牛霸天太直性子了，容易露陷。

　　修炼之前，毕凡让牛霸天去观战，关注比武的结果。

　　其实，毕凡主要是关系凌风林的情况，至于吴天云，结局已经注定，他只能去挑战其他府尊了。

　　至于其他人，毕凡懒得去关注，因为那些人跟他不相干。

　　毕凡没有急着恢复神识力量，而是仔细回想刚才那一战。

　　跟柏多罗激战，并击败了他，毕凡做得非常不错，可他仔细回想，其中还是有些地方，做得不够好。

　　以后，毕凡跟其他强者交手，恐怕没有人给他机会，让他从容施展神识攻击了。

　　毕凡仔细推演，他要做出更加完善的计划，不管在什么情况之下，都能够施展神识攻击。

　　最终，毕凡想到了魂锁，想到了幽冥镇魂铃中的幽冥。只有幽冥能够给毕凡争取到时间，让他有机会施展神识攻击。

　　这样做，是为了确保万无一失。不论在什么情况下，都能够掌控主动权。

　　另外，毕凡在其他方面也做好了准备，为了拉毕凡下来，恐怕有些少主，为有针对性的派出强者挑战他。

　　他只有十天时间，必须做好准备。

　　一场大战，让毕凡收获很多，他仔细感悟。到了第二天，毕凡才醒来，向牛霸天了解情况。

　　“师尊，花云枫少主已经让人送来了恢复神识力量的仙药转魂丹，还有恢复仙元力的仙丹紫灵丹。”牛霸天说道。

　　转魂丹是顶尖的丹药，专门恢复神识力量的，而紫灵丹是恢复仙元力的，也是比较罕见的仙丹，这两种丹药，都是有价无市之物，就算有七星魂玉，也不一定能够买到。

　　反正，毕凡是第一次见识这样的宝物，他恢复仙元力和神识力量，都是借助双色奇莲，所以对这一类的丹药需求不大。

　　可六绝冒险团的强者肯定需要，能够捞取一些丹药，也很不错。


第127章 琉璃惊神甲

　　毕凡把丹药小心收起来，问牛霸天：“今天挑战的结果如何？”

　　“三十六名候补府尊挑战，挑战成功的不过七人，师尊挑战的排名最靠前，另外六人分别是……”

　　在牛霸天的述说中，毕凡得知凌风林挑战成功了，不过因为前面有挑战成功的，所以他暂时排在第四十五名上。

　　这个名次已经非常靠前了，何况凌风林也是第一次参加府尊比武，能够取得这样的成绩，绝对算得上黑马了。

　　候补府尊挑战府尊，基本上都是选择四十到六十名的府尊，不过挑战五十名之前的府尊，成功的很少。没办法，那些老牌府尊，底蕴深厚，身上宝物众多，要强出同级强者不少。

　　暂时来看，毕凡是这次比武最大的黑马，尤其他还是一名高等金仙境强者，就更加让人震骇了。

　　反正比武之后，毕凡的名头就在花间宗传开了，很多人立刻派出了亲信，亲自去查探毕凡的资料。

　　不过，毕凡是突然冒出来的，而且很短的时间就打下了一片天地，那些人想要查探，估计也无法得到多少消息。

　　这些毕凡都没有去管，他只关心凌风林和吴天云的情况。

　　吴天云成为了花云霄一系的强者，他要挑战什么人，还得征求花云霄的意见的。

　　今天比武的人，都可以休息十天时间，没有比试过的人，可以接着比武。

　　吴天云没有比试过，他要是挑战没有比武的府尊，明天就可以比试。

　　在花间宗总部，毕凡不能跟吴天云交流，只有听之任之了。

　　花云枫也没有来打扰毕凡，他可以专心修炼，准备迎接挑战。像毕凡这样的黑马，修为不高，恐怕想要挑战他的不少，只要挑战成功，很可能排名上升。

　　候补府尊比较不利，必须要连胜五场，才能坐稳府尊之位。如今毕凡才胜了一场，他要走的路还很长。

　　如今，就算花云枫想要帮助毕凡，给他上品仙器，也没有什么作用了。时间太短，上品仙器在手，也无法发挥出威力来。

　　今天的比武之后，花云枫就后悔了，他要是知道毕凡如此神奇，一举击败了柏多罗，他恐怕要给毕凡准备一两件上品仙器了。

　　这是投资，以后都有回报的。

　　不过，比武结束之后，花云枫还是去拜见了花天涅和峰主花地耘。

　　“云枫，你说的都是事实？”花地耘听了花云枫的汇报，有些惊讶。

　　“千真万确，毕凡此人，神识力量莫测，肉体力量惊人，其他方面还不清楚。”花云枫情绪有些激动。

　　花天涅道：“他的背景靠得住吗？”

　　“我派人仔细查过，毕凡进入混沌界的时间不长，刚刚出现的时候，不过上仙境修为，他的修为进境神速，不比我们大宗派的弟子差。最主要的是他能够越级挑战，所以很快就收服了一批强者，并占据了一州之地。我也问过毕凡，据他自己说，他是从诸天大世界飞升上来的强者，本来是要飞升仙界的，不知道为什么被弄到混沌界来了。我们要不要派人，去诸天大世界查探一下情况？”花云枫说道。

　　“非常有必要！我立刻送人下去，要是毕凡没有说假话，那么我们完全可以大力培养毕凡，让他辅助云枫，成就伟业。”花天涅道。

　　花天涅还真施展出通天手段，送人到了诸天大世界去查探情况。

　　毕凡在诸天大世界的名气，随着六绝冒险团名气壮大，也日益增强，并没有因为他飞升而减弱。

　　所以，查探的人进入诸天大世界之后，很快就得到了详细情报。

　　这个过程，花天涅他们只花了几天时间，确定了毕凡的身份，花天涅和花地耘一致决定，大力培养毕凡。

　　“云枫，这件上品仙甲琉璃惊神甲，你拿去送个毕凡，让毕凡多一层保障。”花天涅道。

　　“上品仙甲琉璃惊神甲！”花云枫惊呼出来。

　　这件上品仙甲，名气非常大，防御力之强，在上品仙器之中都算得上上等的。

　　上品仙甲琉璃惊神甲要是拿出去，绝对是无价之宝。就算是花云枫自己的盔甲，要是单论盔甲的话，还不如琉璃惊神甲。不过他的盔甲跟武器是成套的，价值自然更大一些。

　　琉璃惊神甲，即便是罗天上仙级别的强者，都会抢破头，如今却要赏给一名高等金仙境强者，这也难怪花云枫震惊了。

　　花云枫很快冷静下来：“老祖，我立刻拿去，还有两天又要比武了，希望毕凡能够在两天时间里炼化琉璃惊神甲。”

　　“记住，要说成是你好不容易为他争取到的，这样才能收买人心。”花地耘提醒道。

　　“是！”

　　花云枫心情激动，快步到了毕凡的独院。

　　毕凡本来在修炼的，听说花云枫来了，就出关来：“枫哥，大驾光临，欢迎！”

　　“毕凡兄弟，以后在外人面前也叫我枫哥吧，不要太拘谨。”花云枫笑着说道：“你修为恢复了吗？”

　　“已经全部恢复了。枫哥，在外人面前喊你枫哥，不太好吧。”毕凡知道花云枫是笼络人心。

　　“有什么不好的，要不然我们直接结拜成为兄弟，不就没有人说闲话了。”花云枫突然说道。

　　花云枫不顾毕凡的拒绝，就在独院之中，跟毕凡结拜了。

　　毕凡也顺水推舟，达成了此事，只有这样做，以后才能跟花云枫合作无间，各取所需。

　　毕凡帮助花云枫，夺得宗主之位，而他也借机壮大六绝冒险团，为以后开宗立派做好准备。

　　就算毕凡开宗立派，以后也能够跟花间宗联盟，并不冲突。

　　“毕凡兄弟，我为你争取到一件上品仙甲琉璃惊神甲，你拿去尽快炼化了吧。琉璃惊神甲防御力惊人，是上品仙甲中的上品，而且琉璃惊神甲对你的力量也有增幅作用。要是你能够发挥出琉璃惊神甲的全部威力，最大能够增幅四倍的力量。”花云枫高兴道：“就算你刚刚炼化，增幅五成的力量，应该还是没有问题的。”

　　“多谢枫哥！”毕凡感激无比。

　　毕凡身上，穿戴的还是天武神甲，只是下品仙器，远远不及琉璃惊神甲。以后，天武神甲可以给屠一刀使用了，天武神甲品级虽然不高，可增幅一倍力量的效果，对屠一刀非常有用。

　　“毕凡兄弟，我就不打扰你了，你尽快炼化熟悉上品仙甲琉璃惊神甲吧。”花云枫直接告辞了。

　　毕凡把花云枫送出独院，回去之后叮嘱牛霸天一声，立刻闭关炼化上品仙甲琉璃惊神甲去了。

　　牛霸天看到花云枫随手就送给毕凡上品仙甲琉璃惊神甲，羡慕无比，他更加坚定了信念，一定要跟着毕凡，以后好处肯定少不了他的。毕凡吃肉，他至少也能够喝汤。

　　毕凡跟屠一刀一起施展阴阳神煅，炼化上品仙甲琉璃惊神甲，速度很快。别人要两三天才能炼化成功的，他们却只花了半天时间，就搞定了。

　　毕凡迫不及待穿上了琉璃惊神甲，琉璃惊神甲看上去晶莹剔透的，就好像艺术品一般，却不知道他的防御力如此惊人。

　　琉璃惊神甲是用万载琉璃晶铸造而成，坚韧无比，甚至能够反弹一定的攻击。

　　毕凡最看重的还是琉璃惊神甲增幅力量的作用，他试了一下，刚刚练化，就能够增强五成的力量，花云枫一点没有说假。

　　还有一天多时间，毕凡和屠一刀合力，全力熟悉琉璃惊神甲，希望能够发挥出琉璃惊神甲更大的威力来。

　　转眼又到了比武的时间，毕凡和屠一刀没有白白浪费时间，琉璃惊神甲如今已经能够增强一倍的力量，防御力也堪比中品仙器的威能了。

　　相比天武神甲，增幅力量相差不大，可防御力大大增强了。

　　有了琉璃惊神甲，毕凡信心更加足了。

　　今天，毕凡和唐茂山都要去比武，上次唐茂山挑战成功，加上排名靠前的有变动，他暂时排在第六十四名上。

　　他跟毕凡一样，都要接受排名在他们之下的府尊挑战，当然候补府尊挑战失败的，也可以挑战他们。

　　花云枫亲自去接毕凡等人，一起赶到了龙溪谷上空。

　　因为要接受挑战，所以毕凡、唐茂山他们各自进入了光柱。

　　唐茂山挑战获胜，高兴无比，却得到消息，毕凡挑战第三十一名的府尊柏多罗成功了，他顿时一点高兴不起来了，对毕凡充满了恨意。

　　他就是这样气量狭窄的人，看不得比他优秀的人。

　　本来，他对毕凡就有诸多不满，也看不起毕凡。可现在毕凡凌驾在他之上了，让他没有什么颜面了。

　　毕凡感觉到了唐茂山的目光，阴冷狠毒，他心中对唐茂山有些戒备了。

　　“唐茂山，要是你不知道好歹，我不介意杀掉你。”毕凡暗道。

　　以花云枫对毕凡的重视程度，即便杀了唐茂山，花云枫也不会追究的。

　　毕凡走进光柱之中，静等比武开始。

　　这次，凌风林要接受挑战，他有两件上品仙器在手，拿下府尊之位，应该不难。

　　至于吴天云，必须以实力重新抢夺府尊之位。不过他原本就是府尊，有很大的优势，只要能够战胜对手，就能够成为府尊，即便之后被挑战，输了比武，排名只是下降一名，而不会被踢出府尊队伍。


第128章 速度霸气外露

　　相对来说，对这些候补府尊，就比较苛刻了。

　　一旦输了，之上的名次都是浮云，立马被踢出府尊队伍。

　　要是毕凡被挑战者击败了，那么他马上被人取代，非常残酷。

　　只有当他连续击败了五人，才能坐稳府尊之位。

　　挑战马上要开始了，毕凡显得很轻松。他如今身上的装备越来越齐全了，战斗力也跟着增强不少，加上他原本的底牌，让他信心十足。

　　观战的人，议论毕凡的最多，如今毕凡的名气之大，基本上是无人不知了。

　　当花天云宣布比武开始，竟然有十多名强者扑向了毕凡所在的光柱，不过被一名瘦小的老者抢先了。

　　很显然，有不少人想要挑落毕凡这匹黑马，这些人纷纷出动，可那瘦小老者速度最快，第一个进入了光柱，其他人就只有等待下一次机会了。

　　“嘿嘿……还是我速度比较快。你叫毕凡，我知道，我自我介绍一下，我叫厉风。”老者笑着说道。

　　听到厉风的介绍，毕凡脑海里面立刻出现了厉风的资料。

　　厉风，是老牌府尊，排名第三十三名，如今被毕凡挤下去一名，排名第三十四，是花间宗少主之中第二大势力花云雷一系的强者。

　　厉风以狠辣、诡异、急速著称，非常难缠，加上他有风之缚这样的法则力量，更加让对手头痛。

　　有不少真正实力比厉风强大的对手，都被他挑落了马下。

　　在花云枫的评价之中，厉风是非常难缠的对手。

　　没想到，毕凡再次遇到了强敌，他的神识力量是很强悍，可不一定有机会施展出来。

　　看到毕凡一脸惊容，厉风非常满意。

　　比武还没有开始，毕凡穿上了琉璃惊神甲，极焰寒冰在手。

　　当毕凡穿上琉璃惊神甲那一刻，观看比武的人都震惊了。

　　“勿忘峰还真是大手笔，竟然把琉璃惊神甲都拿出来送给了毕凡！”

　　“勿忘峰真是舍得下本钱，不过这种投资还是值得的。只要毕凡能够坐稳府尊之位，别说一件琉璃惊神甲，就算是两件琉璃惊神甲，都值得付出。”

　　“毕凡有了琉璃惊神甲，厉风想要破防，恐怕没有那么容易了。”

　　……

　　厉风看到毕凡身上的琉璃惊神甲，脸色微变：“小子，想不到勿忘峰如此看重你，你真是走好运的家伙。”

　　厉风也是他所属一系比较重要的人物，可他的仙甲，还不如琉璃惊神甲。

　　当然，琉璃惊神甲给他，也未必合用，他还是很羡慕毕凡。

　　“我有资本，自然值得重视。”毕凡淡然道。

　　“小子，你的意思是说我没有资本了？”厉风大怒：“待会儿，我一定要好好教训你。”

　　厉风本来就是暴脾气，被毕凡一挤兑，没有当场爆发，已经很难得了。

　　毕凡了解厉风的个性，所以故意激怒他的，而且还是不着痕迹的激怒。要是做得太明显，以厉风的经验，肯定能够发觉，并马上做出调整。

　　接下来，毕凡不说话了，直接无视厉风。

　　厉风的怒火越来越强盛，到了爆发的边缘。

　　当裁判宣布：“比武开始！”

　　厉风没有任何犹豫，人影瞬间消失，当他出现的时候，他手上多了一把上品仙器级别的匕首，匕首直刺毕凡的后颈。

　　原来，厉风在一瞬间就到了毕凡背后，他可不是用空间法则做到的，而是他的身法。

　　毕凡早有准备，把神行步施展出来，潇洒无比就躲开了厉风的攻击。

　　“好身法！”厉风赞叹一句，又发动了几次攻击。

　　毕凡都轻易闪避开去了，说到身法，毕凡有神行步，配合遁行天下施展出来，同样有神鬼莫测的本领。

　　厉风的身法是诡异，而毕凡的身法是闲庭信步、逍遥自在，路子不同，同样厉害。

　　毕凡的身法施展出来，再次让很多人大跌眼镜。他的肉体力量和神识力量已经强得变态了，没想到身法也如此神妙。

　　看到毕凡的身法，花云枫对毕凡更为看重了，他相信毕凡能够取得第二场胜利。

　　厉风最厉害的就是神鬼莫测的诡异身法，加上强大的攻击力。

　　如今，他连毕凡的衣服都碰不到，想要杀毕凡，无异于痴人说梦。

　　加上厉风的怒火没有宣泄出来，让他有些失去了理智，他疯狂的攻击，把身法施展到了极致，还是没有击中毕凡。

　　反观毕凡，一直很冷静，虽然没有出手，却有胜券在握的信心。

　　闪避开了数百次攻击，毕凡终于开始反击了。

　　阴阳神煅！

　　对付厉风，自然还是要用显露了的手段，免得别人把底细摸清楚了。

　　毕凡的神识攻击施展开，连柏多罗都无法挣脱出去，厉风自然也不行。

　　半个小时之后，厉风就受创认输了。

　　他的灵魂防御，还不如柏多罗，自然没有柏多罗坚持得久了。

　　众人期待的，一场畅快淋漓的大战并没有出现，最终还是进入了毕凡的节奏，厉风成为第二个垫脚石，成就毕凡威名的垫脚石。

　　当比武的节奏被毕凡掌控，结局已经定了，所以毕凡获胜，倒也没有多少人惊讶。只是大家发现，毕凡好像有无穷的底牌，如今他身法如此犀利，让人恐惧，不知道他其他方面是不是同样生猛。

　　毕凡潇洒走出比武台，外面那些人，大部分都用敬畏的眼神看着他。

　　第一场胜利，还可以说是侥幸，可连胜两场，就足以说明毕凡的实力了。何况，毕凡击败的两名强者，在府尊之中都算得上佼佼者。他能够连败两人，没有人敢小看他的。

　　“毕凡兄弟，做得好！”花云枫高兴无比。

　　“这是我分内之事。”毕凡很谦虚。

　　毕凡扫视了一下比武台的情况，发现凌风林还在激战，不过已经占据了上风。而吴天云，竟然挑战的唐茂山。这也难怪，他现在可是花云霄的人，花云霄让他去挑战唐茂山，非常正常，花云霄不能眼看着花云枫手下一下子增加两名府尊。

　　唐茂山实力确实不俗，可他遇到了现在的吴天云，他的力量增强了八倍。他们本来是同级强者。吴天云力量增强八倍，这样强悍的力量，足以横扫一切了。

　　所以，唐茂山非常郁闷，被吴天云一拳拳打得到处跑，根本没有还手之力，胜负已定，唐茂山只是垂死挣扎。

　　没多久，凌风林和吴天云相继取得了胜利，凌风林还需要继续接受挑战，吴天云则更进一步，成为排名第六十四位的府尊了。

　　当然，他也必须接受挑战，即便输了，也只是下降一名，并不会剥夺府尊资格。

　　唐茂山就惨了，需要继续挑战，挑战成功，还要继续战胜四名对手，才能成为府尊。

　　而且，他只能输三次，已经输了一次了。

　　下次挑战，他必须更加谨慎才好。

　　当唐茂山走出来，看到毕凡，他眼神阴沉得可怕。

　　“唐先生，不要着急，以你的实力，成为府尊不在话下，十天之后，再挑选一个合适的目标，战而胜之。”花云枫微笑道。

　　“是！”唐茂山好不容易忍耐了下来。

　　“枫哥，我先回去了。”比武还没有全部结束，不过毕凡懒得去看。

　　听到毕凡的称呼，唐茂山脸色更加阴沉。

　　“毕凡兄弟，你回去之后好好修炼吧。”花云枫起身送毕凡。

　　看到花云枫对毕凡的态度，那些被花云枫招揽来的强者，都知道毕凡才是最受重视的，他们不由得有些羡慕跟着毕凡的牛霸天。

　　牛霸天没有什么优点，却能够追随毕凡，在那些人眼里，算是交上好运了。

　　毕凡和牛霸天离去了，很多人的目光都看向了毕凡。

　　他的表现，有些惊世骇俗，就连花天云都忍不住多看他几眼。

　　毕凡没有去理会众人的目光，他准备回去熟练掌握琉璃惊神甲。十天时间，要是能够对琉璃惊神甲掌握得更好一些，还能发挥出更强的威能来。

　　要是其他方面的话，想要在短时间提升，几乎是不可能的。

　　琉璃惊神甲是刚刚炼化的仙甲，有挖掘的空间。

　　毕凡离去之后，龙溪谷上空那些强者议论更加激烈了，大部分人都在讨论毕凡。

　　他的强势杀出，让花云枫一系的实力能够增强不少。

　　本来花云枫一系就占据了府尊三个席位，那三个席位很稳妥，不会出现问题。

　　要是毕凡和唐茂山都能够成为府尊，那么花云枫一系就有五名府尊级别的巨头了，势力自然大大增加。

　　本来，花云枫有些不显山不露水的味道，如今霸气外露，估计不少少主都要把他当成主要敌人了。

　　没有办法，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　不过，花云枫的势力，跟花云霄相比，差距还是很大的。

　　所以，暂时很多少主不会动花云枫，他们还是会继续联合起来，牵制花云霄，削弱花云霄的势力。

　　相比之下，花云霄一系就有些不妙，他手下的府尊被挑战的最多，要不是他最近招揽了吴天云，稳住了府尊之位，花云霄的势力肯定会削弱不少。

　　看到吴天云的强势表现，花云霄非常兴奋，给吴天云的奖励自然是少不了的。

　　吴天云得到了一件攻击类上品仙器，和一件灵魂类防御中品仙器，身上的装备牛逼了，他自然底气十足。


第129章 花云霓

　　“嘻嘻……我终于出关了！”

　　只见一名天仙似的小美人走出了洞府，伸了一个懒腰，好像睡美人刚刚起床，还没有睡醒，模样非常可爱。她乌黑滑亮长发垂背，鹅蛋脸，灵活大眼散射出黠慧之光，瑶鼻小巧高挺，一张鲜红樱桃小嘴令人馋涎欲滴，肌肤滑腻柔细如玉般晶莹剔透，身躯玲珑突显健美，胸前一双饱满尖挺的玉峰好像破衣而出。

　　“小妹，恭喜你进阶罗天上仙级别了！”说话的竟然是花云枫。

　　而刚刚出关的小美女，竟然是花云枫的亲妹妹花云霓。

　　花云霓天赋比花云枫还要高出许多，她活泼好动，并不喜欢修炼。

　　这次被家族长辈强制闭关，不修炼到罗天上仙级别，就不准出关。

　　她好不容易修炼到了罗天上仙级别，就迫不及待出关来了。

　　花云枫跟花云霓关系非常亲密，他随时关注着花云霓的情况，得知花云霓出关，立马赶了过来。

　　“谢谢大哥。府尊比武是不是开始了？”花云霓道。

　　花云霓显得有些兴奋，她对比武这种事情，最是喜欢了。

　　“小妹，你这次可是错过好戏了……”花云枫也显得很兴奋，把毕凡的事情说了一遍。

　　“大哥，带我去见见毕凡，我看看到底是什么人物？”花云霓露出好奇的神色。

　　“小妹，答应大哥，千万别去找毕凡比武，也不能去烦着他，府尊比武期间，他需要时间休息。”花云枫严肃道。

　　他太了解花云霓，花云霓最喜欢找人比武，而且最是缠人了。别看花云霓年纪不小，可她的心性一直跟十六七岁的少女一般，很是让人头疼。

　　“大哥，你放心吧，我不会耽误毕凡比武的。”花云霓笑着说道。

　　花云霓答应得很爽快，可花云枫还是无法安心。他知道光说没有用，只有多盯着这个妹妹了。

　　在花云霓的强烈要求下，花云枫只有带着她去见毕凡。

　　“毕凡兄弟，我来了。”

　　“枫哥，你怎么有空？”毕凡笑着说道。

　　当他看到花云霓，不由得多看了几眼。花云霓的美丽，不在玉思燕之下，不过两人不是一类的，玉思燕是冰山美人，而花云霓则是灵秀之美。

　　毕凡最震惊的是少女的修为，竟然达到了初等罗天上仙级别，跟花云枫修为一样。

　　“毕凡兄弟，我给你介绍一个人，这是我小妹花云霓，刚刚出关，非吵着来见你。”花云枫笑着说道。

　　花云霓灵动的大眼睛盯着毕凡，一眨不眨的，她皱了皱秀眉：“你就是毕凡，看不出有什么特别的。要不我们比试一下，看看大哥说的是不是真的。”

　　“小妹，我跟你说了，不能找毕凡兄弟比武，要比武，也要等到府尊比武结束。”花云枫严肃道。

　　“好吧，毕凡弟弟，叫声姐姐来听！”花云霓露出甜美的笑容。

　　让毕凡叫一个小姑娘姐姐，还真是无法接受。不管花云霓年纪有多大，她看上去是少女，也让毕凡无法接受，他只有苦笑了。

　　看到毕凡不理她，花云霓道：“快叫姐姐，我比大哥小不了多少，肯定比你大，你不吃亏。要是你不叫，我就缠着你。”

　　花云霓明显是找借口，要纠缠毕凡了。

　　花云枫头痛无比，连忙拉住花云霓：“小妹，算大哥求你了，你先回去吧，父母好久没有看到你了。”

　　“好吧，我先去看看父亲和母亲。”花云霓想了想说道：“毕凡弟弟，我很快来找你。”

　　花云霓一个闪身，就离开了。

　　“枫哥，你还真是给我找麻烦啊。”毕凡郁闷道。

　　“早知道就不说你的事情，不过即便我不说，她一样很快会知道的。以她的个性，只要知道了你，就绝对会来找你的。”花云枫苦笑：“毕凡兄弟，我拜托你一件事情，不要对花云霓有什么介怀，她就是小女孩心性，这一辈子都不会改变。”

　　“放心吧，就算是看枫哥的面子，我也不会跟她计较的。接下来我闭关了，牛霸天，有什么事情，你务必拦下来，不到比武那天，我不出关了。”毕凡说道。

　　没有办法，毕凡只有用闭关来当借口了。

　　“师尊，我会办好的！”牛霸天拍着胸脯道。

　　可接下来，牛霸天就吃够了苦头。

　　花云枫离去，毕凡闭关。

　　没多久，花云霓就再次到了毕凡的独院。

　　“毕凡弟弟，姐姐来了！”花云霓显得很兴奋。

　　“花云霓小姐，我师尊闭关了。”牛霸天拦住了花云霓。

　　虽然知道花云霓的身份，可牛霸天还是遵从师命，拦住了她。

　　“你是毕凡的徒弟？”花云霓皱着眉头。

　　“是！”牛霸天很骄傲地说。

　　“你师傅是大块头，你更加大块头，这么大的块头，有什么用？既然你师尊闭关了，那我就试试你的实力吧。”花云霓话音刚落，就出手了。

　　花云霓身影一闪，牛霸天反应都来不及，头顶被敲了一下，很痛。

　　“哎呀！”牛霸天痛呼出来。

　　“我就说嘛，块头大没有用。”花云霓拍怕手掌，笑道。

　　“老牛……”牛霸天最不喜欢别人敲他的头了，他很想发怒，可想到眼前这人的身份和实力，他只有忍下来了。

　　“这一对牛角，挺有意思的……”花云霓用力掰了掰牛霸天的尖角。

　　牛霸天反抗，可惜没有用，他跟花云霓差距很大。

　　于是乎，牛霸天成为了花云霓欺凌的对象，花云霓足足玩了一个多小时，这才离开。

　　其实，毕凡根本没有闭关，他清楚看到外面的情况，他可不想惹祸上身，只有辛苦牛霸天了。

　　花云霓一天要拜访几次，牛霸天吃尽了苦头。

　　好不容易熬到比武的时间了，毕凡休息了十天，再次轮到他接受挑战了。

　　一大早，花云枫跟花云霓一起到的，花云霓看到毕凡，就喊：“毕凡弟弟，姐姐来了！”

　　花云枫身边有不少人，看到这种情况，都傻眼了。

　　毕凡无比郁闷，还不能解释什么。

　　花云枫走到毕凡身边，小声道：“不要介怀！”

　　“花云霓小姐好！”毕凡还是打了一个招呼。

　　“叫花云霓小姐不好，还是叫姐姐好听。”花云霓认真道。

　　“小妹，马上比武了，我们去龙溪谷，你可以看到毕凡兄弟的本领了。”花云枫连忙转移话题。

　　听到要开始比武了，花云霓的视线被转移了，没有继续纠缠。

　　很快，花云枫把众人都集中起来，然后一起赶去龙溪谷。

　　这些人都是第一次看到花云霓，对她充满了好奇。

　　尤其是花云霓的实力，让人心惊。虽然，她很美丽，却没有人敢多看。

　　“大家认识一下，这是我的妹妹花云霓。”花云枫做了介绍，那些人纷纷给花云霓见礼。

　　花云霓对其他人不感兴趣，只是挽住了毕凡的胳膊，一直纠缠他，要他叫‘姐姐’。

　　其他人都羡慕毕凡，可毕凡却苦恼无比。

　　唐茂山的眼神越来越阴沉，他恨不得杀了毕凡。

　　毕凡太好运了，一切好处，都让毕凡得去了。他实在不服气，毕凡凭什么比他享受更高的待遇。

　　现在，连花云枫的妹妹花云霓都好像很喜欢毕凡，这就更加让唐茂山嫉妒恨了。

　　要是能够得到花云霓的爱，无异于一步登天了，可看毕凡，好像很不情愿的样子，让唐茂山很鄙视。

　　他觉得，毕凡是欲擒故纵，欺骗小女孩的感情。

　　这些事情交织在一起，让唐茂山对毕凡的恨意达到了极限，而且连带着他对花云枫也很是不满，只是他不敢表露出来。

　　很快，毕凡他们到了比武的地方，比武快开始了。

　　毕凡直接进入了比武台，而唐茂山则要选择好要挑战的对象，第一时间进去挑战，不然有可能被别人抢先。

　　上次，那么多人想要挑战毕凡，让他比较有压力，不知道这次又有多少人想要挑战他。

　　不过，今天的主角，显然不是毕凡，而是花云霓。

　　花云霓出现，让那些少主纷纷动了起来，跟她打招呼。

　　三十六名少主，有三十五人都喜欢花云霓，除了花云枫这个当哥哥的。

　　花云霄一脸笑意：“云霓，你终于出关了，恭喜你成为了罗天上仙！”

　　他的话很真诚，看得出，他对花云霓也很溺爱。

　　“云霄大哥，谢谢你啊！”花云霓笑道。

　　“云霓啊，你跟我生疏了，你跟我还说谢谢啊。”

　　“那就不说了。”花云霓露出甜美的笑容，很可爱。

　　“云霓，有时间吗？我们什么时候去逛逛？”花云霄发出了邀请。

　　花云霓道：“好啊，等我有时间了，我去叫你。”

　　其他少主，也都发出了邀请，想要亲近花云霓。

　　当然，他们喜欢花云霓，不光因为她长得漂亮，最主要的是花云霓是花间宗万年一出的绝世奇才，就算是花云霄，也远远无法跟花云霓相比。

　　花云霓虽然是花云枫的妹妹，可两人的年龄相差很大，他们突破成为罗天上仙的时间相隔不久。

　　关键是花云霓感悟的神通和法则力量，都是极为罕见的，威力很大，随着她修为提升，他的战斗力会越来越强。


第130章 光之湮

　　比武开始之后，说来也奇怪，上次一群人想要挑战毕凡。这次比武，开始了一会儿了，竟然没有人去挑战毕凡。

　　一个人，只有三次失败的机会，要是被击败三次，不管是府尊，还是候补府尊，都失去了资格。

　　所以，这些想要挑战的人，都会考虑清楚。

　　毕凡第一天击败了柏多罗，大家认为他只是神识力量强大，所以还有些比较自信的人，想要击败他，捡一个大便宜。

　　可当毕凡用速度耍得厉风团团转，然后用神识力量击败他之后，很多人都不敢向他发出挑战了。

　　那些强者，自问在速度上无法跟厉风相比，连厉风都奈何不了毕凡，他们就更加难以取胜了。

　　因为这样，原来想要挑战毕凡的人，全部退缩了，他们可不想输一场。

　　这一阵，没有人挑战毕凡，意味着他轻易胜了一场。

　　很多人不想看到这种情况，可又派不出合适的强者，去击败他。

　　毕凡在比武台里面站了三十分钟，还是没有人挑战，他获得了一场胜利，走出了比武台。

　　毕凡不战而胜，最高兴的莫过于花云枫了，他好像已经看到毕凡坐上府尊之位了，而且还是排名第三十一的府尊。

　　“毕凡兄弟，恭喜你了！”花云枫笑得很开心。

　　“一点意思都没有，为什么没有人挑战呢？”花云霓非常郁闷：“毕凡弟弟，你已经恢复得差不多，回去之后我们比试一场。”

　　花云枫连忙道：“小妹，大哥不准，必须等到府尊比武完全结束之后，你才能找毕凡兄弟比武。”

　　花云霓很不高兴，嘟着嘴巴，不去理会花云枫了。

　　“毕凡，我一定要跟你比试一番。”她心里却没有放弃。

　　毕凡看得出，以后麻烦肯定不少。

　　今天毕凡没有借口离去了，他只有坐下来，观看比武。

　　凌风林、吴天云都有人挑战，两人知道利用自己的长处，就用力量干翻一切对手。

　　他们的力量，在同级强者之中确实生猛无比，他们用力量，摧毁一切阻碍。

　　就算是对手在神通、法则力量方面比他们厉害，可还是被他们强大的力量击败了。

　　毕凡只关心凌风林和吴天云两人的比武，至于其他人，他都懒得去管。

　　唐茂山今天选择了一名强者挑战，并获得了胜利。

　　抛开人品不谈，唐茂山实力还是不错的，这次他得到靠后的府尊之位，应该问题不大。

　　比武进行到后面，挑战的人逐渐减少了，即便有挑战的，大多是挑战排名比较靠后，确保成功。

　　没有办法，很多候补府尊，已经失败了一两次了，要是再失败了，他们就没有机会了。

　　至于那些府尊，除非被人针对了，连续被挑战，才有可能输掉三场。

　　比武结束，毕凡直接回到独院去了。花云枫如今看着毕凡，给他很大的自由。

　　没有想到，毕凡和牛霸天离去，花云霓也跟着他走了。

　　身后多了一条美丽的小尾巴，本来是美事，可是关注花云霓的人太多，那些人看到花云霓跟着毕凡，自然把毕凡恨上了。

　　毕凡很无辜，无缘无故多了很多情敌。

　　当然，毕凡没有去在意这些，他回到独院，大声道：“牛霸天，你照应着点儿，我去闭关修炼了。”

　　“毕凡，你要闭关，我跟你一起闭关，别想拿闭关当借口，躲着我。”花云霓露出狡黠的笑容。

　　“花云霓小姐，你到底想要怎么样？你不是想要比武吗？我们现在就比试，但是你必须答应我，比武之后，不管输赢，都不能打扰我了。”毕凡无奈道。

　　“好啊，我答应你，比武之后，我不打扰你。”花云霓答应得很爽快，却让毕凡越发地不安。

　　像花云霓这样缠人的女子，不是那么容易改变的。

　　至于她们的承诺，毕凡一直都不相信。

　　“要不这样，你先发誓，不然你比武之后，又来找我麻烦，我也没有办法。”毕凡淡然道。

　　“你……我就不发誓，你要是不跟我比武，我就跟着你，一步不离。”花云霓本来很生气的，可马上露出了笑容。

　　毕凡无奈道：“好吧，我认输，你想要比什么？跟你全力一战，那是不可能的，我现在没有那个精力，要是比拼某一方面，倒也没有多大问题。”

　　“听说你的力量很惊人，不过我不想跟你比这个，你的速度很快，我也不跟你比，我还知道你神识力量很强大，我暂时也不跟你比。要不这样，我们比拼一下法则力量？”花云霓笑道。

　　“法则力量比拼，来吧！”毕凡沉声道。

　　本来，毕凡的法则力量是不准备暴露的，这也是他值得骄傲的地方。

　　一般人感悟的法则力量，多以风、火、土、金、木、水、雷七系为主，光、暗法则就比较罕见了，空间法则、时间法则是高层次的法则力量，需要达到一定实力才能感悟。

　　要是能够领悟光暗法则，在修炼者中算得上顶尖的了。

　　花云霓之所以那么受重视，就是因为她感悟的法则力量是光系法则力量——光之湮。

　　光之湮是攻击法则，威力非常之大，在光系法则中都算得上顶尖的。

　　花间宗这么多修炼者，感悟光系法则力量的有几个，可是感悟光之湮的就花云霓一个。

　　正因为这样，花间宗上下都很重视花云霓。只要花云霓成长起来，对光之湮感悟深了，施展出来，绝对威力惊人。

　　花云霓对自己的法则力量，最有信心，她提出比试法则力量，也是想要获胜。

　　她除了少女心性之位，还比较好胜，她可不想输给毕凡。

　　“毕凡弟弟，我感悟的法则力量，是光之湮，你可要准备好了。”花云霓笑着说道。

　　“光之湮！”毕凡震惊无比。

　　非常不巧，聂云飞感悟的法则力量，也是光系法则力量，而且就是光之湮。

　　因为毕凡要全力修炼光暗之触，所以光之湮只修炼到了小成境界，威力如何，还没有试验过。

　　至于屠一刀感悟的法则力量，则是暗系法则——暗之灭，也是杀伤力很强的法则力量。

　　“怎么？害怕了，害怕的话可以认输。”花云霓很满意毕凡的表现。

　　“光之湮，很厉害的法则力量，害怕倒也不至于。”毕凡微笑道。

　　毕凡成长这么快，天赋卓绝，又有大气运，自然也有傲骨，他可不想被一名女子比下去。

　　看到毕凡自信的表情，花云霓脸上的笑容一僵：“难道你有办法对付光之湮？”

　　“还行，我有一个兄弟，也会光之湮，我经常跟他切磋，自然很清楚光之湮的威力了。”毕凡微笑道。

　　“什么！”这回轮到花云霓惊讶了。花间宗那么多修炼者，能够感悟光之湮的，也只有花云霓一人。毕凡竟然有一位兄弟也会光之湮，自然让人震惊了。

　　毕凡之所以说出来，因为聂云飞主管六绝冒险团的事务，迟早会暴露出来，还不如痛痛快快说出来，让人更为看重，也不是坏事。

　　“你真有兄弟会光之湮？”花云霓不太敢相信，又问了一次。

　　“不错，我的兄弟叫聂云飞，实力跟我相比，也差不了多少，要是让他来竞争府尊之位，随便夺取一个府尊席位。”

　　“聂云飞，很好，我一定要见识一番！”花云霓露出好奇之色。

　　看到花云霓的表情，毕凡知道，以后聂云飞恐怕有不少麻烦了。

　　不过，毕凡现在只想着甩掉花云霓这个麻烦，自然不会去考虑聂云飞了。

　　毕凡今天这样说出来，就是让聂云飞出现在花云枫的视线里，要是有机会，让聂云飞也成为府尊，那以后就更强了。

　　至于屠一刀，他是魔道修炼者，喜欢躲在幕后，不喜欢抛头露面。

　　以后，他就是毕凡的影子，会经常跟随毕凡闯荡在外，就没有必要露他的底了。

　　毕凡掌握的法则力量很多，不过只有光暗之触修炼到了大成，其他都只修炼到了小成境界。

　　他不想施展光暗之触，因为他不想过早暴露底牌，想来想去，他决定施展暗之蚀，来对付光之湮。

　　即便不敌，毕凡也不会败得太惨。

　　法则力量，还是靠神识力量来施展的，只是法则力量感悟越深，用同样的神识力量催动，却能够爆发出越强的威力来。

　　毕凡自问神识力量，绝对在花云霓之上，他有信心坚持一段时间不败。

　　“花云霓小姐，你可以出手了。”毕凡面色很沉静，看不出他在想什么。

　　“好！你小心了。”花云霓把光之湮施展出来。

　　毕凡立刻被包围了，周围全部是光系法则力量，要把其他一切都湮灭了。

　　毕凡哪里敢怠慢，连忙施展出了暗之蚀，挡住了光之湮的攻击。

　　“你竟然感悟的暗系法则力量，难怪敢跟我比试了。”花云霓惊讶无比。

　　毕凡没有办法出声，因为他落在了下风。花云霓的光之湮修炼到了大成境界，而毕凡的暗之蚀只不过修炼到了小成境界，差距非常大。

　　毕凡只有不断压缩保护的范围，艰难地支撑着。

　　他这样做，就是跟花云霓拼消耗，看花云霓的神识力量有多强大。


第131章 暗之蚀

　　光之湮跟暗之蚀可谓老冤家、老对头，相互碰撞，激斗正烈。

　　花云霓施展出的光之湮，威力在毕凡施展的暗之蚀之上，只不过毕凡持久力很强，法则力量削弱了，他立刻催动神识力量，重新施展出暗之蚀。

　　两人就站在那里，比拼了一个小时间，毕凡才装出虚脱的样子：“花云霓小姐，你真厉害，我认输。可惜我的法则力量才修炼到小成境界，不然可以跟你比拼一番了。”

　　“你领悟的法则力量竟然是暗之蚀！”花云霓很惊讶，比拼了这么久，她自然摸透了。

　　光是暗系法则力量，就让她如此惊讶了。要是让她知道，毕凡感悟的是光暗之触，光暗两系的法则力量，恐怕他难以接受了，震惊是必然的。

　　“暗之蚀，跟你的光之湮可是同品质的法则力量，只是修为不及你，输了也不冤。”毕凡微笑道。

　　“看来你身上有不少秘密，我一定要全部挖出来。”花云霓打量着毕凡，让他心里有些发毛。

　　毕凡摇头道：“我没有什么秘密了，就是肉体力量强点，速度快点，神识力量多点，法则力量少见的，其他的真的没有什么了。”

　　花云霓一脸得意：“毕凡弟弟，你以后不躲着我，我就不找你麻烦，你越是躲着我，我就越缠着你。知道了吗？”

　　毕凡没有理会，心中却知道花云霓没有胡说八道。以花云霓的小姐脾气，要是毕凡有意躲着她，肯定会伤害到她的自尊的。

　　花云霓消耗很大，所以她也没有纠缠下去，她离开了。

　　“总算是走了。”毕凡叹息道。

　　面对花云霓这样美丽动人的女子，又是小女孩心性，让毕凡根本无法记恨她。

　　毕凡消耗也很大，花云霓离去，他立刻开始闭关了。

　　他很清楚，一旦花云霓把他会暗之蚀的事情说出去，恐怕勿忘峰的峰主都要召见他。

　　所以，还是先恢复实力再说，保命才是关键。有了实力，才有胆气。

　　这次，毕凡是真的去闭关了，他需要时间，去修复神识力量。

　　刚才跟花云霓一战，他损耗非常之大，还要超过跟柏多罗比武。

　　花云霓不愧为花间宗不世出的天才，神识力量强大，法则力量更是高深莫测，难以对付。

　　要不是毕凡用与之同级的法则力量抗衡，恐怕他会败得更惨。

　　花云霓消耗要小许多，她回去之后，修炼了一天时间，神识力量就恢复了。

　　“小妹，真是难得啊，你出关之后，竟然还想着修炼。”花云枫惊叹道。

　　没办法，花云霓出了名的好动，最不喜欢修炼了。要是她跟其他人一样努力修炼，恐怕她进阶罗天上仙还要提前一百年。

　　“大哥，你找来的毕凡，真是奇人。”花云霓笑着说道。

　　“你跟他比试了？”花云枫一下就明白过来了。

　　花云霓点点头，说道：“你不是说过，毕凡在肉体力量、神识力量、速度方面都很强悍嘛，于是我跟他比了法则力量。”

　　“结果如何？”花云枫一副很想知道的样子，焦急无比。

　　“大哥，自然是我赢了。”花云霓得意洋洋的：“不过，我发现毕凡感悟的法则也非常厉害，只是他修为不深罢了。”

　　“毕凡感悟的是什么法则？”花云枫好奇无比。

　　“大哥……不告诉你。嘻嘻……”

　　“小妹，别吊大哥的胃口了。”花云枫有些迫不及待。

　　“以后你不能阻拦我去找毕凡，我就告诉你了。”花云霓高兴道。

　　“不行，算了，我还是去问毕凡兄弟吧。”花云枫叹道。

　　“大哥，你答应我，我马上告诉你。你去问的话，他可不一定会告诉你哦。”花云霓急道。

　　“先答应我，比武期间，不要去骚扰毕凡兄弟，之后我就不管了。”花云枫最终还是妥协了。

　　花云霓露出得意的笑容：“毕凡感悟的法则竟然是暗系法则，跟我的光之湮是同样强悍的，名为暗之蚀。”

　　“暗之蚀！竟然是暗之蚀！”花云枫震惊道：“小妹，别告诉任何人，我要去见老祖和峰主。”

　　“大哥，你放心吧，我不会乱说出去的。”花云霓虽然是少女心性，可人并不傻，相反，她聪慧无双。

　　暗之蚀这样的法则，是极其罕见的，简直是亿中无一。要是泄露出去，恐怕敌对的势力，会不计一切代价铲除毕凡的。

　　花云枫亲自见到了峰主花地耘，和老祖花天涅。

　　“云枫，你要见我们，到底是为了什么？”花地耘冷声道。

　　他们早就说过了，没有重大的事情，不能去打扰他们修炼的。

　　“峰主，老祖，我有一件事情要汇报，关于毕凡的。”花云枫道。

　　“关于毕凡的，说来听听。”这时候，花地耘和花天涅才出现在花云枫面前。

　　“小妹出关之后，跟毕凡比试过法则力量。结果小妹胜利，可她知道了毕凡感悟的法则竟然是暗系法则暗之蚀！”

　　“暗之蚀！”花天涅都睁开了眼睛，露出惊讶之色。

　　以花天涅的实力，很少有事情能够让他惊讶了，他自己都不知道有多久没有任何情绪了。

　　“不错，小妹亲手试出来的，绝对不会错。”花云枫兴奋道。

　　“要是毕凡真的感悟了暗之蚀，他绝对是云霓一个级别的天才，甚至比云霓天赋还要高。这样的人才，我们要牢牢掌握在手中。要是成为我们的敌人，将是一场灾难。”花天涅沉声道。

　　花云枫问道：“老祖，那我要怎么做？”

　　“你只需要真诚待毕凡就行了，我看得出他很重感情，并不是那种无情的人。你真诚待他，相信他会回报你的。有的时候，即便毕凡有着自己的盘算，你也不要去计较。记住，真诚待人就没错了。”花天涅道。

　　以花天涅的眼力，自然能够一眼看出什么人，要用什么态度对待了。

　　“老祖，我一直都是这样做的，我已经跟毕凡结拜了。”花云枫笑着说道。

　　“下去吧，你亲自叮嘱一下毕凡，叫他不要轻易施展暗之蚀。”

　　花云枫离开了，他直奔毕凡的独院。

　　“毕凡兄弟，我又来打扰你了。”

　　“枫哥，你怎么来了？”毕凡走了出来，他虽然在闭关，可对外面的事情知道得一清二楚。

　　“毕凡兄弟，小妹又给你添麻烦了，你不要太在意。我听小妹说了，你感悟的法则是暗系法则暗之蚀，是不是真的？”花云枫态度亲切了不少。

　　“没错。”毕凡不知道暗之蚀这样的法则有多么重要，所以他不太在意，他连更为厉害的法则都感悟了，暗之蚀自然没有放在心上。

　　“毕凡兄弟，你真是太厉害了！”花云枫激动道：“对了，你千万不要把会暗之蚀的事情说出去，比武的时候也尽量不要施展，不然被人知道了，会有无穷的麻烦。”花云枫提醒道。

　　“不就是法则力量嘛，有什么特别的？”毕凡还是有些不解。

　　“毕凡兄弟，你是不知道，能够感悟光暗法则的修炼者很少，百万人中也未必有一个，而能够感悟暗之蚀、光之湮这样的法则，更是罕见无比。小妹感悟了光之湮，就受到了全派的重视，你可以想象了。”花云枫很无语。

　　毕凡什么都不知道，却能够感悟暗之蚀这样的法则，像花云枫他们这样的少主，天天祈求自己能够领悟一些比较厉害的法则，却无法如愿。

　　他们要是能够领悟暗之蚀这样的法则，成为宗主继承人的可能性将会大大增加，甚至直接内定为宗主继承人。在花间宗历史上，有五名少主，感悟了光暗法则中比较厉害的法则，其中四名内定为了宗主，剩下一人，最终也成为了宗主。

　　“好吧，我答应你就是了，反正我也很少用法则力量，而且法则力量修炼也不到家。”毕凡笑道。

　　“太好了！那我就放心了。”花云枫松了口气。

　　“枫哥，既然来了，我们一起喝酒吧。牛霸天，过来一起喝酒。”毕凡大声的大道。

　　牛霸天立刻跑了过来，兴奋道：“谢谢师尊！”

　　牛霸天最好酒了，他知道毕凡跟花云枫饮用的都是上等仙酒，他以前很难喝到这样的美酒，自从跟了毕凡之后，他经常喝这样的仙酒了。

　　三人仙酒、仙果，很是享受。

　　他们没喝几杯，花云霓又出现了。

　　“毕凡弟弟，我又来了。”花云霓人还没有到，笑声就到了。

　　“真是头痛，我这个小妹啊！”花云枫摸了摸额头，很无奈。

　　“确实很头痛。”毕凡更是苦笑。

　　花云霓总是缠着毕凡，让他很是郁闷。

　　对别人来说，也许是荣幸，可对毕凡来说，就是麻烦。

　　花云霓风风火火冲了进来，看到花云枫也在，也没有在意。

　　“毕凡弟弟，我们再比试神通吧，看谁的神通更为厉害！”花云霓笑着说道。

　　“小妹，都跟你说了，比武期间，不能找毕凡兄弟比武了。”花云枫严厉道。

　　“好嘛，不比武了。毕凡弟弟，别喝酒了，我们出去逛逛，我们勿忘峰的风光很美的。”花云霓兴奋道。

　　毕凡不想去，可又害怕花云霓纠缠不休：“等会儿，我们一起去吧，枫哥，怎么样？”

　　“也好，我们一起去，免得惹出不必要的麻烦来。”花云枫很清楚花云霓在花间宗的魅力，要是毕凡跟她单独出去，很可能会引起大的冲突。


第132章 观星感悟

　　花云霓本来不太愿意的，不过她也不好要求单独跟毕凡出去。

　　最后，花云枫、毕凡、花云霓、牛霸天四人一起出去的，牛霸天本来是不想去的，却被毕凡拉去了。

　　“毕凡弟弟，快啊，跟我走。”花云霓挽着毕凡的胳膊，非常自然。

　　毕凡有些犯晕，不过他逐渐有些习惯了：“花云霓，不要叫我弟弟了，我们年纪说不准谁更大一些，你叫我毕凡就行。”

　　“那你也不要叫我名字了，叫我云霓吧，跟我关系亲密的都这么叫。”花云霓笑道。

　　“好！云霓！”毕凡不想一直被人称之为弟弟，尤其是被一个看上去好像小女孩的女子叫他弟弟，让他很不舒服。

　　“毕凡！嘻嘻……”花云霓好像有些阴谋得逞的味道。

　　花云枫和牛霸天跟在后面，花云枫对花云霓了解无比，只是不断摇头。

　　“大哥，我们一起去天星崖吧，那里是最美的，待会儿我们在那里一边喝酒，一边观星。”花云霓提议道。

　　“也好，就让毕凡兄弟去天星崖见见奇景。”花云枫答应了。

　　毕凡跟牛霸天自然没有意见，他们对花间宗总部又不了解。

　　天星崖，并不属于十八峰任何一峰的地盘，任何人都可以去天星崖观星。

　　天星崖非常高，是花间宗总部所有山峰的最高峰，站在崖顶，感觉跟天上的繁星非常接近。

　　到了天星崖下面，可以看到天星崖直插云端，看不到最高的崖顶。

　　花云枫四人正准备上去，远处突然有人走了过来，来人竟然是花云霄，他身边还跟着三名罗天上仙级别的强者，和一群金仙境强者，其中就有吴天云，这些人显然是花云霄招揽的强者。

　　“云霓、花云枫，你们也来天星崖？”花云霄笑问。

　　“云霄大哥，你也有闲暇来天星崖啊！”花云霓笑着说道。

　　不过，花云霓还是挽着毕凡的胳膊，亲密无间。

　　花云霄看在眼里，竟然没有丝毫表情，可见城府之深。

　　花云枫眼神一凝：“花云霄！”

　　“花云枫，这位就是毕凡了吧，真是少年英才啊！这次府尊比武最大的黑马，有望成为排名第三十一的府尊。”花云霄打量着毕凡，笑容满面。

　　“毕凡拜见花云霄少主。”毕凡行礼，不卑不亢。

　　“好！好！可惜啊，没有早点认识你。”花云霄笑着说道：“花云枫，真是恭喜你了，招揽到如此得力的干将！”

　　“多谢！”花云枫显得有些高兴。

　　不过，花云霄身边那三名罗天上仙级别的强者，心情就不是很好了，因为他们都被毕凡比下去了。不过，吴天云是装出来的，另外两人才是真情流露。

　　虽然，他们很不服毕凡，可他们也不敢去挑战毕凡，因为毕凡表现出来的实力，完全不是他们能够相提并论的。

　　他们可不想自取其辱，只能在后面生闷气，咬牙切齿了。

　　“云霓，好不容易遇到了，我们一起上天星崖吧。”花云霄很有气度。

　　“云霄大哥，你们先上去吧，我们随后就上来。”花云霓竟然拒绝了。

　　三十六名少主，跟花云霓都很亲，不过花云霓跟花云霄第二亲密的，仅次于花云枫。

　　花云霄没有想到花云霓会拒绝，他看了看毕凡，带着一众手下，飞上了天星崖。

　　“小妹，你跟毕凡兄弟如此亲密，恐怕会陷毕凡兄弟于危险之中的。本来，毕凡兄弟表现抢眼，已经成为那些少主的眼中钉了，你跟他如此亲密，恐怕那些少主会更加想要杀掉毕凡兄弟了。”花云枫叹道。

　　“没这么严重吧？”毕凡露出惊愕之色。

　　花云霓本身就是小麻烦，如今又惹出大麻烦，真是让毕凡无语。

　　“毕凡，不用怕，我罩着你。”花云霓一点都不在乎。

　　“小妹啊，在花间宗总部，那些人自然不能拿毕凡兄弟怎么样，可一旦毕凡兄弟出去了，他们恐怕什么手段都能够使出来。”花云枫真是苦口婆心。

　　花云霓道：“那怎么办？云霄大哥都看到了。”

　　“你呀，就不要拉着毕凡兄弟了，真是的。”花云枫摇头。

　　花云霓放开了毕凡的胳膊，看得出她是真关心毕凡的，担心毕凡有事。

　　毕凡也自在了不少，他心中压根没有把那些少主的报复放在心上。

　　以六绝冒险团如今的实力，一旦占据一府之地，以后肯定会飞速发展。就算有人想要对付毕凡，那也只是给六绝冒险团输送强者。

　　毕凡、聂云飞、屠一刀三人都会阴阳锁魂印，有他们任何一人在，都可以把来犯的强敌收为己用。

　　当然，毕凡不可能表现出来，这些事情，不能让花云枫知道。

　　四人也很快上了天星崖崖顶，在崖顶，有高处不胜寒的感觉。

　　现在，还没有到夜晚，自然看不到繁星了。

　　花云枫拿出了极品仙酒，又拿出了一些仙果，四人围成一团，一边品尝仙果，一边浅尝仙酒，很是逍遥自在。

　　“花云枫，云霓，好久没有跟你们一起喝酒了，我来敬你们。”花云霄独自走了过来。

　　“云霄大哥，过来坐吧。”花云霓这次懂事多了，让开了一个位置。

　　花云霓精明无比，知道花云霄跟花云枫之间是竞争关系，可并不影响她跟花云霄的关系。

　　少主之争，凶险无比，却很少出现伤亡，有伤亡也是他们招揽那些强者。

　　能够成为少主的，都是逆天之才，无法成为宗主，以后也可以成为长老、太上长老、峰主，继续为花间宗效力的。损失任何一人，花间宗的高层都会很痛心，所以他们下了命令。外部的争斗如何激烈都没有关系，但少主之间禁止相互残杀的。

　　“毕凡，我敬你一杯！”

　　“多谢花云霄少主！”毕凡跟他喝了一杯。

　　“花云枫，你真是招揽到了一名实力强劲的高手，要是我早你一步认识他，无论多大的代价，我都要把他招揽过来。”花云霄直言不讳。

　　“多谢花云霄少主看重。”毕凡微笑道。

　　几人闲谈起来，时间过得很快。

　　没多久夜幕降临了，天上的星星一颗颗开始点亮，漂亮无比。

　　因为天星崖比较高的缘故，那些星星看上去比较大，很闪亮。

　　大家都在观星，没有心思喝酒闲聊了，花云霄也回到他的队伍中去了。

　　随着时间流逝，繁星满天。

　　毕凡看得入神了，那些星星不断移动，在毕凡眼里，就形成了几条巨大的神龙，真个神龙见首不见尾、遨游九天之巅。

　　毕凡沉浸其中，好像有所感悟。

　　花云霓本来要去叫毕凡的，却比花云枫拉住了：“别打扰他，他好像进入入定状态了。”

　　原来，观看繁星，竟然让他跟百战圣拳第五式逆龙吞天崩联系了起来，好像有所关联。也有这种可能，百战圣拳第五式逆龙吞天崩就是在观看繁星的过程中创出来的。

　　满天繁星，在不同人眼里，就是不同形态，可以是几条巨龙，也可以是十数条巨龙。也可能是其他动物的形态，千奇百怪。

　　观看繁星的过程，毕凡感悟百战圣拳第五式逆龙吞天崩很容易，以前很多不解的地方，很快就融会贯通了。

　　花云霄一直有留意毕凡，看到他竟然入定了，非常惊讶：“此子真是妖孽，竟然能够有所感悟。”

　　“花云霄少主，要不要打断他修炼？”一名罗天上仙级别的强者说道。

　　吴天云都为毕凡担心起来，这样的机会很难得，要是被打断了很可惜。

　　花云霄却摇头道：“不需要，越是强大的对手，我越喜欢。更何况，我还不屑用这样的手段。”

　　花云霄果然不是一般，能够成为实力第一的少主，并非全靠祖辈。

　　毕凡足足感悟了三个小时，这才从刚才的意境中醒过来。

　　他不用去试了，百战圣拳第五式逆龙吞天崩已经修炼到了小成境界，释放出三条实体神龙绝对没有问题。

　　百战圣拳本来就是圣级武技，比较逆天，就算是花间宗，恐怕也拿不出完整的圣级武技来，有残存的圣级武技就已经很不错了。

　　要是毕凡把百战圣拳第五式逆龙吞天崩施展出来，恐怕要引起花间宗高层的震动，所以毕凡已经决定了，比武的时候不施展百战圣拳了，尽量以神识力量解决战斗。

　　神识力量比拼，是无声无息的，外人看不出里面的门道，最多暴露他的神识力量比普通修炼者强大很多，不会暴露其他东西，比如阴阳神煅，就不会有人知道。

　　百战圣拳还是留作杀手锏，遇到强敌才施展出来救命，要是能够灭口，也可以施展出来。

　　反正，百战圣拳是不能泄露出去，一旦泄露出去，恐怕花间宗就会对付毕凡，抢夺百战圣拳的。

　　没有办法，就算是在六界之中，能够学习圣级武技的，也很少见。就算是残缺的圣级武技，也都是至宝。

　　毕凡只要把百战圣拳修炼好了，纵横无敌不是梦想。

　　当然，修为也很重要，必须尽快提升起来。

　　提升修为，不是一朝一夕的事情，急不来，只有一步步，脚踏实地走下去就行了。

　　“毕凡兄弟，收获如何？”花云枫问道。

　　“还可以，我们回去吧，我要修炼一番。”毕凡的气息有些变化，并不明显。


第133章 万剑归宗

　　毕凡他们下了天星崖，他跟牛霸天直接回独院去了。

　　这次，花云霓出奇地没有纠缠，显然她也知道毕凡需要时间消化收获。

　　回去之后，毕凡真的闭关了，直到比武那天才出关的。这几天时间，毕凡熟练了百战圣拳第五式逆龙吞天崩，总算能够得心应手地施展能出来了。

　　毕凡已经连胜三场了，要是今天的比武，还没有人挑战他，他将再胜一场。

　　毕凡到了龙溪谷，进入比武台，慢慢等待。

　　不管有没有挑战者，他的心态都非常好。

　　结果不出所料，毕凡又没有人去挑战，没有人想要浪费一次机会。

　　就算那些府尊，也不想输一场，弄得自身都危险了。

　　凌风林和吴天云都获得了胜利，两人也算是黑马了，实力大出众人的意料。

　　比武结束，花云霓几乎每天都去毕凡的独院报到，比花云枫都去得勤快一些。

　　毕凡也习惯了花云霓在身边说过不停，也就不太郁闷了。

　　转眼，毕凡到了最后一场比武了，凌风林也是如此，吴天云倒是无所谓，反正他才输一场。

　　最后一场比武，只要能够取得胜利，那么毕凡就是排名第三十一的府尊了，真是的实权者。

　　混沌界，就是以府为单位组成的，那些宗派管理很多府，实际上他们并不会干涉府尊处事的，府尊每年只需要上缴一定数量的晶石和七星魂玉就行了。要是遇到外敌，府尊要听候调遣，其他方面并没有限制，府尊还是有很大自由的。

　　一旦成为府尊，就是混沌界真正的上层人物了。

　　毕凡能够在这么短的时间里，闯出这么一大片天下，殊为不易。

　　“毕凡兄弟，最后一场了，我看好你！”花云枫激动道。

　　毕凡成为府尊，对花云枫极为有利，他看上去比毕凡还要高兴。

　　毕凡显得有些兴奋、紧张、期待，反正情绪很复杂。

　　到了龙溪谷之后，他的心情更加紧张了。

　　“毕凡，放松一些，你一定可以的。”花云霓笑着说道。

　　毕凡点了点头：“当然，说不定连挑战我的人都没有。”

　　“师尊，加油！”牛霸天也很兴奋。要是毕凡成为府尊，他的地位也是水涨船高。

　　“我上去了。”毕凡走上了比武台，等待挑战。

　　他闭上了眼睛，不断深呼吸，缓解紧张的气氛和情绪。

　　当花天云宣布比武开始，毕凡睁开了眼睛，他竟然看到三名强者想要进入他所在的比武台，不过最后被一名强壮的府尊抢先了。

　　毕凡有他的资料，此人排名三十二，名叫李青，据说最擅长神通，其他各方面也都不错。

　　李青以前是三十二名，现在还是三十二名，没有人挑战他。

　　他之所以挑战毕凡，恐怕不是为了排名，也是他背后的人有命令，他才不得不出面。

　　要是他名次不变的话，就可以继续掌管以前的地盘，自然比较好，比换一个新地盘要好许多。

　　“李青！”

　　“毕凡！”

　　比武还没有开始，两人气势不断攀升。

　　毕凡得到的资料，李青擅长神通，好像有不少厉害的神通，具体是什么神通，提到的只有几种，其他的并不清楚。

　　而且，李青非常厉害，他施展神通，几乎没有间隔，这就比较厉害了。

　　毕凡也花了很大力气研究这个，缩短施展神通的间隔，可惜效果不是很理想。所以他一般不直接施展神通，而是配合神级武技施展出来。

　　要是施展神通没有什么间隔，毕凡就厉害了，因为他跟六大分身一起，感悟的神通之多，超乎想象。要是没有间隔施展出来，恐怕又是一大杀手锏了。

　　研究神通的强者不少，可能够把施展神通的间隔缩短到忽略不计的人非常少见，李青算是奇葩了。

　　毕凡看到是李青出手，脸色有些凝重，也有些兴奋。

　　他很想看看，神通不断施展出来，有多大的威能，而且要是能够学会了，毕凡能够施展那么多神通，绝对牛掰，不是李青能够相比的。

　　比武开始了，毕凡并没有抢攻，占据主动。

　　李青最怕毕凡一上手就是神识攻击了，看到毕凡没有出手，他有些意外，不过他没有迟疑，当即施展出了神通。

　　“移山填海！利刃穿心！”

　　“剑破长空！刀碎山岳！”

　　李青出手，就是神通组合，移山填海和利刃穿心都是下品神通，移山填海，直接限制了毕凡的移动，利刃穿心是地下突然刺出土刺，防不胜防。

　　几乎没有间隔，他又施展出了两种中品神通，都是攻击力极强的中品神通，他想要一举击败毕凡。

　　“惊涛神拳——天魔神变、金刚护体！”

　　毕凡的神通很多，也很厉害，可他无法在短时间施展出来，间隔太长，不起作用。

　　没有别的办法，毕凡只有配合神级武技施展了出来。

　　两种中品神通一出，毕凡的防御力达到了极致，加上琉璃惊神甲，他挡住了李青的攻击。

　　“小子，有点能耐。”李青冷喝一声，继续攻击。

　　“移山填海！利刃穿心！剑破长空！刀碎山岳！万剑归宗！”

　　李青这次把所会的神通，最厉害的组合一下子施展了出来。

　　其中万剑归宗更是上品神通，威力巨大。

　　看到无数剑影射向毕凡，威势滔天，外面都惊呼出来了。

　　“毕凡兄弟不会有事吧？”花云枫焦急无比：“毕凡兄弟真是失策啊，为什么不用神识攻击呢？”

　　“真是精彩，这李青挺厉害的，竟然把神通施展得如此娴熟，连花间宗那些老家伙都比不上。”花云霓笑着说道。

　　她顿了顿，继续说道：“真是期待毕凡的表现，不知道他怎么化解万剑归宗。”

　　“拼了！”毕凡还是施展的惊涛神拳，不过融合了上品神通焚化九天。

　　毕凡出手，漫天都是炙热的火焰，火焰从天而降，直接把那些剑影化为了虚无。

　　所剩不多的剑影，根本没有办法对毕凡造成伤害。

　　扭转了局面，毕凡再也不敢让李青继续攻击了。

　　“阴阳神煅！”

　　毕凡终于还是施展出了神识攻击，他虽然没有看明白李青为什么能够无间断施展神通，可他至少知道这种可能性，只要以后努力研究，总能够达成的。

　　毕凡不是独自一人，他还有六大分身，一起研究，相信能够做到的。

　　一旦研究成功，毕凡他们总共会近四十种神通，绝对能够让人头痛无比，组合也千变万化，防不胜防。要是李青会三十多种神通，恐怕毕凡就要栽跟头了。

　　毕凡施展出了神识攻击，李青根本无法出手了，他也干脆，直接认输了。

　　“李青，我真是很佩服你，竟然把神通研究到无间断的程度！”毕凡赞道。

　　“我也很佩服你，所掌握的神通也如此厉害，竟然修炼了一种上品神通，还修炼到了大成境界。”李青叹道。

　　两人算是不打不相识了，有些惺惺相惜。

　　“李青，以后有机会，再让我见识一下你的神通。”毕凡说道。

　　“没问题。”李青也答应了下来。

　　两人属于不同阵营，要不然他们肯定能够成为朋友。

　　比武结束了，毕凡成为排名第三十一的府尊了，而李青排名没有变化。

　　李青的神通绝技非常惊人，没有人去挑战他的。

　　两人一起走出了比武台，好像朋友一般。

　　“毕凡兄弟，你刚才可把我们吓得不轻，真是想不到，你的神通也挺厉害的。金刚护体、天魔神变、焚化九天，都是非常实用的神通，尤其是焚化九天，威力无穷。”花云枫高兴无比。

　　“李青实力确实不俗，要不是我会焚化九天，这次差点被万剑归宗打成筛子了。”毕凡还是面带笑容。

　　花云霓看着毕凡：“你就是一个变态，怎么各个方面都强得离谱？”

　　花云霓是天才少女，她还是第一次有被比下去的感觉。

　　“云霓，你也很不错，不用羡慕我。”毕凡微笑道。

　　毕凡没有离开，因为凌风林的挑战还没有结束。

　　今天的比武，也是凌风林最后一场，他遇到了一个实力比较强劲的对手，关键是对方身法诡异，让凌风林的力量无法发挥出作用来。

　　好在凌风林还有两件上品仙器，让他的实力本来就远超同济。

　　凌风林全力激战，总算是以重伤的代价，获得了胜利。

　　他的排名基本上可以确定了，就是第四十八名，不出意外，他以后就是天策府的府尊了。

　　至于吴天云，还有一场比武，而且他的排名还无法确定，估计在六十多名，比以前也好了许多。

　　要是排名比较靠前，毕凡就要劝说吴天云，放弃现在的天云府了。毕竟现在的天云府是最弱的，没有必要继续守在那个地方。

　　其实，就算毕凡不说，吴天云也知道该如何处理，何况还有花云霄会帮他谋划的。

　　吴天云表面上还是花云霄的人，就算花云枫也不知道，这是天大的秘密。

　　看到吴天云和凌风林都获胜了，毕凡没有继续待下去，他直接回独院去了。

　　他准备研究一下，看能否找到一丝灵感，减短施展神通的间隔。


第134章 准备撤离

　　紫霞峰。

　　花云霄正在面见紫霞峰峰主花地霖及他们一系的太上长老花天邪。

　　花间宗十八峰并没有排名，可紫霞峰是公认第二强大的。

　　紫霞峰峰主的地位很高，一般人是没有办法见到他的。

　　花云霄是紫霞峰一系最厉害的年轻一辈，又是少主中声望最高的，随时能够拜见花地霖。

　　他把府尊比武的情况，给花地霖和花天邪做了简单的汇报。

　　“吴天云不错，查清楚背景，要是没有问题，就大力栽培一番，也许几百年之后，他能够成为地位更高的府尊。”花地霖沉吟道。

　　花天邪思索了一会儿，道：“云霄，仔细说说毕凡的情况，此子要是无法成为我们一系的人才，必须除掉，不能让他继续成长下去。”

　　花云霄把他所知的毕凡的情报，全部说了一遍。

　　花地霖和花天邪听了，都有些动容，他们都是活了上万年的老家伙，能够让他们动容的事情和人并不多。毕凡能够让他们动容，值得骄傲了。

　　“云霄，像毕凡这样的人，要是没办法做到一击必杀，就不要亲自出手。一旦杀不死他，将会引来无穷的后患。根据你得到的消息，恐怕已经有人想要置毕凡于死地了，你可以借助那些人的力量，铲除毕凡，兵不刃血，这才是最高的境界。”花天邪邪笑道。

　　花天邪人如其名，非常邪气，行事更是带着几分邪气，他在外闯荡的时候，没有不害怕他的。

　　“老祖，我知道怎么处理了。”花云霄露出了笑容，显得胸有成竹。

　　“既然如此，你下去吧。”

　　花云霄离开了，他立马派出了亲信，去联系想要杀毕凡的人，他已经做好了借刀杀人的准备。

　　毕凡成为排名第三十一的府尊，基本已经确定了，他才会这么快就行动起来。

　　虽然，花云霄很欣赏毕凡，可毕凡是花云枫的人，不是他花云霄的人，所以不能留下他的性命。

　　……

　　三十六名少主，即便是跟花云枫比较亲近的少主，都行动起来，有的还在打探毕凡的详细消息，有的已经做好了出手的准备。

　　就算是花云枫那些盟友，也不希望花云枫有毕凡这样得力的助手。

　　所以，毕凡成为了众人的眼中钉，都欲除之而后快。

　　这些事情，毕凡自然不可能知晓，即便知道了，他也不会放在心上。

　　暗地里，毕凡已经联系了聂云飞，让他做好撤离的准备。

　　就连吴天云也是如此，他排名还不错，肯定会放弃现在的天云府了。

　　现在的天云府，他已经打下了坚实的基础，可那又怎么样，排名上升一位，地盘就会多出一州之地，最少也是五十座城池。就算一座城池一亿人口，几座晶石矿脉，也不是小数目了。

　　所以，一般府尊，要是排名上升了，都愿意挪动地盘。

　　要不然，大家也不用去争夺了。

　　尤其是进入前三十六名，每上升一名，就会多出两州之地，上百座城池。

　　排名越是靠前，竞争越激烈，就是这样来的。

　　……

　　六绝神州，匡云城。

　　聂云飞把众人召集了起来，玉思燕、独孤倩、东方苍龙等人都到场了，还有戴天楼、薛珠峰等人，连毕刚、狂元霸都出现了。

　　“诸位，我们时间很紧，大家都行动起来，到六绝神州各大城池去，大肆招揽人才。我们马上要离开了，所以一旦招揽了人才，就必须把他们的家人也带走，不然他们无法安心给我们效力。大家都分派一下吧，每座城池都要去一些人。另外，天香楼也必须要结业出售了，六绝神州的产业都必须如此。”聂云飞做出了安排。

　　毕凡不在的时候，都是聂云飞全权做主，连玉思燕都会听聂云飞的安排。

　　当然，毕凡跟他们打过招呼了，连最早追随毕凡那些兄弟，还有他的女人都服从安排，其他人自然也不会反驳了。

　　聂云飞现在能够指挥一百多名金仙境强者，玄仙境强者就更多了，这些人全部被派了出去，跟原本那些城池的城主一起，花费大代价招揽人才。

　　另外，在离去之前，他们也要把他们所在地盘的矿藏、晶石，都尽量开采出来，后来者，只有等着那些晶石矿脉重新产出晶石了。

　　天香楼，是六绝神州积累财富的重要途径，如今要出手了，还是挺容易的。

　　在毕凡不在的情况下，一切紧张有序地进行着。

　　转眼过去了一个月，六绝神州招揽了数百万人才，连带他们的家人，足足有上亿人。

　　聂云飞辛苦了不少，每座城池招揽的强者都会集中在一个地方，然后聂云飞赶过去，把那些人带走，他要带走的还包括各种物资。

　　城池还在那里，可六绝神州的人都撤离了。

　　至于凉云州那边，聂云飞已经通知了夏宏远，让他做好撤离的准备。

　　其实不用聂云飞通知，因为整个天云府都开始撤离了，州长级别的人，没有人会离开了。不过有些城主，不愿意离去土生土长的地方，六绝神州有一些城主，是依附在六绝神州之下，其中就有一名城主不愿意离开，聂云飞也没有去强求，照样去招揽一批人才，然后带走就是了。

　　如今，六绝神州下面金仙境强者众多，更别说玄仙境级别的城主了，就算一人不离开，也没有多大关系。

　　六绝神州强者越来越多了，玄仙境这个级别的强者已经超过了五百人，而且每天都在增加。

　　不过，一旦毕凡接收了排名第三十一的府，恐怕他手下这些强者，还是远远不够。

　　排名第三十一的柏杨府，足足有五十六州，三千座城池，需要大量的强者，光是玄仙境强者，就需要三千名，甚至更多，多多益善。

　　光是六绝冒险团自己培养，恐怕需要不短的时间，才能培养出数千名玄仙境强者了。

　　这都没有关系，只要地盘到手，想要招揽强者，还不是容易的事情。

　　聂云飞在短短三个月的时间，把六绝神州的一切都打理好了，随时可以离开。

　　六绝冒险团的强者，全部在九天云霄图里面修炼、生活，不会受到外界影响。

　　“聂云飞，府尊比武应该结束了，毕凡兄弟有消息吗？”东方苍龙问道。

　　“毕凡团长已经取得府尊之位了，而且排名第三十一位。我正想跟大家说一下，我们要尽快赶去柏杨府了，因为那将是我们六绝冒险团的地盘。”聂云飞笑着说道。

　　“排名第三十一位的府尊，毕凡兄弟真是太厉害了！”东方苍龙惊呼出来。

　　他这样吼一嗓子，顿时很多人都听到了。

　　惊风等人都过来询问，聂云飞当即把这个好消息宣布了。

　　六绝冒险团的强者得知毕凡有了很大的地盘，都显得很兴奋。对这些人来说，以后六绝冒险团就是他们的依靠，六绝冒险团越强大越好。

　　“毕凡兄弟真是好样的，我们跟他差距越来越大了，看来我们要努力才行了。”季英兰道。

　　惊风道：“不错，我们五人一起闭关，全力研究五行神拳，争取更进一步。”

　　惊风五人，如今都是巅峰虚仙境强者，他们单独一人，战斗力都不比初等金仙境强者逊色，五人联手，就算是遇到高等金仙境强者，都可以一战。

　　要是惊风五人能够突破，那么他们五人联手，足以横扫金仙境强者。

　　最早追随毕凡那些强者，包括邪火蛇狮，都已经是玄仙境强者了，就连北冥雪六女，也已经进阶初等玄仙境了。

　　这些人都是毕凡信得过的兄弟，他自然大力培养了。只是修炼到了后面，往往需要大量的时间，去感悟神通、法则，进阶就比较慢了。

　　即便毕凡有办法提升他们的修为，也不能那么做，那样只会害了东方苍龙他们。

　　东方苍龙他们无法在修为让突破，他们还有许多事情可以做，就好像五行神拳，他们修炼了这么长时间，也还没有修炼到家。

　　不光是他们感受到了压力，就算是玉思燕、独孤倩，都不想被毕凡拉下太远了。

　　所以，很多人高兴之后，都纷纷闭关修炼了。

　　至于狂铁峰等巅峰金仙境强者，更是重点培养对象，只要他们能够成为罗天上仙级别的强者，那他们一人，足以抵得上数百名玄仙境强者了。

　　毕凡在外招惹了不少麻烦，六绝冒险团的强者越多才越安全。

　　本来，聂云飞都准备离去了，狂铁峰竟然悟了，他要去渡劫。

　　“聂云飞大人，我想要先渡劫，然后才离开，可以吗？”狂铁峰对聂云飞没有一丝不敬。

　　“你要渡劫了，真是太好了！”聂云飞激动：“你有多少把握？要是没有把握，可以等毕凡团长回来之后，再想想办法，千万不要着急。”

　　其实，聂云飞比谁都着急，毕凡此次把罗天上仙即便的强者都带走了，使得六绝冒险团实力有些空虚。要是遇到罗天上仙级别的强者，很难把对方留下来。

　　有一名罗天上仙级别的强者，情况就不同了。

　　罗天上仙级别的强者对上罗天上仙级别的强者，即便无法取胜，争取一点时间还是没有问题的。

　　只要有时间，聂云飞能够指挥手下，布下大阵，困住强敌，然后慢慢解决。

　　他的愿望，好像很快要实现了。


第135章 两小

　　狂铁峰渡劫了，要渡金仙劫，并不是容易的事情，不过没有人能够帮助他，全靠他自己了。

　　狂铁峰渡劫，聂云飞安排了很多人观看，那些巅峰金仙境强者全部到场，大部分金仙劫强者都在。一来，他们可以学习一下，对以后渡劫有所帮助。二来，要是遇到敌人骚扰，他们也好及早处理。

　　这段时间，前来找六绝冒险团麻烦的杀手，还真不少，万一狂铁峰渡劫的时候出现一名杀手，那真是麻烦大了，还是有所准备为好。

　　渡劫开始了，天空风云变色，劫云很快酝酿好了。

　　狂铁峰准备很充分，他在渡劫之前，已经感悟了不少空间法则了，对他渡劫非常有利。

　　看到狂铁峰渡过一个个劫数，聂云飞他们都紧张无比。

　　要是失败了，狂铁峰会灰飞烟灭，可要是他成功了，六绝冒险团就多了一名罗天上仙级别强者。

　　渡劫的过程非常漫长，狂铁峰身上的宝物都不知道被毁了多少件，身受重伤，最后总是成功渡劫了。

　　渡劫结束，狂铁峰来不及高兴，直接昏迷了过去。

　　“看来狂铁峰灵魂受创了，连恭喜都没说。”东方苍龙笑着说道。

　　“不用恭喜了，让他好好休息吧，我们也该出发了。”聂云飞高兴无比。

　　“聂云飞兄弟，你自己赶路吧，我们要继续闭关。”惊风这次是来真的了。

　　看他坚定无比的神情，就知道他是要打定主意闭关苦修了。

　　其实，他们修炼一直很刻苦，只是他们没有给自己太大的压力，一切都是水到渠成。

　　“聂云飞兄弟，我们这次闭关，不做出一些成绩，就不出关了，五行神宗的事情，我们已经安排好了，你照应着一点就是了。”王忠说道。

　　“好！我先预祝你们，成为金仙境强者。”聂云飞非常高兴。

　　毕凡最早的兄弟，就是惊风、王忠、季英兰、东方苍龙、漠南五人，他们要是能够有所成就，聂云飞自然万分高兴了。

　　东方苍龙他们不知道聂云飞是毕凡的分身，只是见识了聂云飞的实力之后，加上毕凡的叮嘱，他们才会尊重聂云飞的。可聂云飞一直把惊风他们当成最亲的兄弟，所以对他们格外关注。

　　随着毕凡招揽的金仙境强者越来越多，甚至有罗天上仙级别的强者相助了。东方苍龙他们的实力就显得有些不足了。

　　要是东方苍龙五人能够进阶金仙境，加上五行神拳的修炼更精进一层的话，他们五人合力，应该足以抗衡初等罗天上仙级别的强者。

　　至少也要有这样的实力，才能真正帮助毕凡，处理更多事务。

　　随着惊风五人闭关，很多强者纷纷闭关了。

　　聂云飞没有心思去管，他直接离开六绝神州，前往柏杨府了。

　　聂云飞跟毕凡心意相通，知道毕凡已经离开花间宗总部，前往柏杨府了。

　　而且，柏杨府正式改名为六绝神府了，府尊是有权利替自己掌管的府命名的。

　　先是六绝神州，没多久就有了六绝神府，想想都非常兴奋。

　　要不了多久，也许就有六绝神宗了，毕凡建立宗派，是早晚的事情。

　　“为了创立宗派，不断积蓄力量！”

　　聂云飞握紧了拳头，显得斗志高昂。

　　他现在精神状态非常好，心中有宏大的愿望。

　　六绝神宗去往六绝神府，大概有几个月的路程，本来聂云飞是准备独自一人上路的。

　　结果毕刚、狂元霸缠着聂云飞，非要跟他同行，增长见识。

　　聂云飞熬不过他们，就答应了下来。

　　毕刚精灵古怪，一身本领驳杂无比，什么都会，整人的本领更是一流，加上头脑异常聪慧狡诈，六绝冒险团很少有人没吃过他的亏。

　　狂元霸粗中有细，霸道无匹，一身修为虽然不高，可战斗力很强。

　　说来也奇怪，狂元霸跟毕刚两人个性迥异，可两人相处得特别好，比亲兄弟还亲。

　　两人经常一起，毕刚经常招惹麻烦，狂元霸都会配合，击败了不少强者。

　　当然，两人外出，都不会暴露身份，不然肯定没有人敢招惹他们。

　　到了后面，即便他们隐瞒身份，很多人都能够猜测到是他们，看到他们都避而远之，免得吃亏。

　　尤其是毕刚，在戴天楼那些学了一身古怪的本领，外人称之为旁门左道，又跟胡天来、幽影他们学习了刺杀之道，还跟毒王学会了用毒，他的修为虽然不高，可这些本领，都已经青出于蓝而胜于蓝。各种本领，在毕刚手里，被他糅合在了一起，更加防不胜防。

　　就算金仙境强者，面对毕刚，都会吃亏的。

　　六绝冒险团的强者，很少有人没有被他试过招。

　　好在，毕刚只是玩心比较大，并没有仗势欺人，也没有害人。

　　六绝冒险团那些强者，对毕刚真是又爱又恨。因为毕刚聪明无双，他们都愿意把自己的本领倾囊相授，他们很多拿手绝活，都被毕刚学去了。

　　可以说毕刚是学百家之长，还能逐渐形成自己的套路，这非常厉害了。

　　狂元霸不同，简单直接，用拳头打遍天下，以力量征服对手。

　　很多时候，面对真正的强手，都是狂元霸挡在前面。

　　并不是毕刚实力不够强，狂元霸自己都很清楚，毕刚战斗力远在他之上。

　　可毕刚就是一个怪胎，不喜欢正面跟敌人激战，喜欢玩阴的。

　　说到玩阴的，六绝冒险团那么多强者，就没有一个能够玩得过他的。

　　狂元霸很佩服毕刚，他很少服人，毕刚是他第二佩服的人，毕凡自然是他第一佩服的人了。

　　聂云飞刚刚答应带着毕刚和狂元霸，就有些后悔了。

　　这两个小子，都不是安分的主，惹是生非是家常便饭。

　　赶路自然没有关系，可他们总要停下来，一旦进城了，毕刚和狂元霸指不定闹出什么事情来。

　　不过，聂云飞既然答应了，也不可能反悔。

　　毕刚和狂元霸经历都很少，带着他们，也能够让他们成长起来。

　　聂云飞想了想，不可能一直把毕刚和狂元霸关在家里，让他们在家里逞强，这绝对不是什么好事情。

　　“出发了！”狂元霸很兴奋，拳头都握得紧紧的。

　　毕刚随时都是一脸邪邪的笑容，没有人能够看出他在想什么。就算是他的五位师尊，也不知道他脑海里面一天在想什么。

　　不可否认，毕刚绝对是聪慧无双的，并不是胡思乱想。

　　聂云飞亲自带着毕刚和狂元霸两人赶路，速度很快。

　　不过，每路过一座城池，他都会停留一下，去收购仙器和符文石之类的材料。

　　六绝冒险团要发展壮大，强者越来越多，以后会更多，对各种宝物的需求自然大大的增加了。

　　要是聂云飞全部通过聚宝阁收购宝物，一来速度太慢，数量跟不上，二来也容易让聚宝阁的人产生一些不好的想法。

　　聂云飞跟毕凡一样，到了每座城池，就会把大一点的商铺都收刮一遍，不管价格高低，都会把仙器买下来。

　　六绝冒险团虽然也在不断铸造仙器，就算是一件下品仙器，也不是短时间能够铸造出来的，六绝冒险团那些铸造师铸造的仙器，远远无法满足六绝冒险团壮大的速度，还是要收刮更多的仙器才行。毕凡去花间宗总部之前，给聂云飞留下大量的七星魂玉，让他采购各种宝物。

　　到了一座城池，聂云飞也不关心城池的情况，直接打听大型店铺所在，为了节省时间，有时会请向导，直接带他们去各大店铺转一圈。

　　每座城池，储备的仙器并不多，那些大型店铺加起来，估计也只有数十件仙器，而且大多是下品仙器。反倒是符文石，一直价值不高，聂云飞大肆收购了许多符文石。

　　六绝冒险团如今已经培养了不少符箓师，炼制最普通的惊神符没有多大问题。

　　至于升级惊神符，就需要聂云飞亲力亲为了。

　　玄仙境强者以下，基本上都是二彩惊神符，也就是最普通的惊神符了，只有修为到了玄仙境，才会升级成为三彩惊神符，修为到了金仙境，才会使用四彩惊神符。

　　所以需要升级的惊神符并不是太多，每过一段时间，聂云飞就会抽出时间，专门给手下升级惊神符。

　　每次进入城池之前，聂云飞都会反复叮嘱：“你们都跟在我身边，不能惹事。”

　　当然，他每次都带着毕刚和狂元霸，不给他们惹事的机会。

　　连续过了十多座城池，毕刚和狂元霸表现得都很老实，聂云飞逐渐也放心下来。

　　这一天，天色已晚。

　　他们三人进入了一座非常繁华的城池，聂云飞准备休息一晚，第二天再出发。

　　找好住的地方，聂云飞就去扫荡那些店铺了。

　　“师叔，好热闹啊，我们能不能到处看看。你放心吧，我们知道住的地方，到时候我们会直接回去。”毕刚说道。

　　狂元霸也显得很兴奋，一直跟着聂云飞，他都没有机会施展拳脚，他早就手痒了。

　　聂云飞看了看两人，本来是很不想答应他们的，不过转念一想，也不能总这样把他们带在身边，所以还是答应了。

　　“你们去逛逛吧，不要惹事。”

　　聂云飞知道自己的叮嘱，恐怕没有多大作用，可还是忍不住说了出来。


第136章 不举

　　“嘿嘿……终于是我们的天下了，元霸，你想要干什么？”毕刚露出兴奋的笑容，他的笑容邪意十足。

　　狂元霸搓了搓手：“我想要打架。”

　　“好！我们看到不顺眼的，就出手教训一翻。”毕刚完全是唯恐天下不乱。

　　两人走在街道上，眼睛不断扫视，寻找目标。

　　看不顺眼的就动手，要找到不顺眼的，并不容易，因为别人只是在走路，哪有什么碍眼的地方。

　　狂元霸老老实实在看，可就是没有发现不顺眼的。

　　倒是毕刚，好像有不少发现，因为他出手好几次了。

　　毕刚每次出手之后，脸上的邪笑就会更胜，狂元霸跟他在一起的时间比较长，非常清楚这一点。

　　“二师兄，你刚才看谁不顺眼了。”狂元霸忍不住问了出来。

　　“就一个满脸麻子的家伙，还在我眼前晃荡，简直看不顺眼，想吐。”毕刚淡然道。

　　狂元霸很无语，这样看不顺眼也行，那看不顺眼的人就多了。

　　“你怎么教训他了？”狂元霸很好奇。

　　“小意思，就是让他回去之后痒一天，然后流泪流一天，谁叫他长得那么丑，还出来吓人。”

　　“你真牛！”狂元霸比出了大拇指。

　　“一般，算是小小惩罚了。”毕刚压根没有放在心上。

　　他施毒的本领，别说一般人了，就算是玄仙境强者，都无法察觉他出手。金仙境强者要是没有留意的话，也会中招。

　　狂元霸还是不能向毕刚那么干，弄得他非常郁闷：“为什么就没有闹事的？”

　　“这么多不顺眼的，随便找出几个，练练拳脚也不错。”毕刚微笑道。

　　就在这时，前面传出了吵闹声和哭泣的声音。

　　“小美女，乖乖跟我回去，保你有福。要是反抗，你是自找苦死。”

　　“呜呜……救命啊，我不跟你走……”

　　就在前面不远，一名风流男拉着一名少女，手还不断在少女身上摸来摸去的，一副淫贱的嘴脸。

　　在男子身后，还跟着不少强者，其中有一名真仙境强者，非常扎眼。

　　周围那些人，看到这种事情，不但没有去管，还好像看到鬼一般，远远躲开了。

　　可以肯定，这名男子来头不简单，不然周围那些人不会怕成这样，他们之中有不少修炼者修为不错的高手。

　　“元霸，你出手，还是我来？”

　　“二师兄，让给我吧，我都还没有出过手。”狂元霸兴奋无比。

　　好不容易遇到看不顺眼的，他自然不想错过了。

　　“好吧，你要是搞不定，我再出手。”毕刚始终都是那副邪笑的模样。

　　“没有搞不定的。”狂元霸大步走了上去：“住手。”

　　那名风流男，实力不错，巅峰上仙境修为。论修为，他比狂元霸要高出不少。

　　可狂元霸走上前去，直接一脚把他踹飞了。

　　“都喊你住手了，真是不听话。”狂元霸冷声道。

　　“啊……”风流男惨呼出来，大吼道：“上，给我杀了那个臭小子。”

　　他身后那些强者，扑向了狂元霸，气势汹汹的。

　　狂元霸毫不畏惧，反而很兴奋，冲上前去，铁拳出击，连续轰出了很多拳。

　　一阵快拳打完，风流男那些手下，除了真仙境强者，其他人都被打飞了。

　　狂元霸的肉体力量，绝对是同级强者中无敌的存在，就算毕凡在上仙境的时候，力量也无法跟狂元霸相提并论。

　　他猛然出手，声势之强，力量之大，超乎想象，几乎是一拳打飞一名强者，那些被打飞的强者，修为都在狂元霸之上。

　　“元霸，表现得不错，加油！”毕刚喊了出来。

　　“二师兄，我能够搞定，你千万不要出手。”狂元霸激动无比。

　　“阁下，我们是城主府的，闲事最好不管。”剩下那名真仙境强者显然有些怕了，想要把毕刚和狂元霸吓住。

　　狂元霸冷喝道：“我管你是什么人，遇到了我，算你倒霉。你跟我打，刚才还没有过瘾。”

　　他冲了过去，把惊涛神拳施展出来。

　　那名真仙境强者也不是废物，把拿手绝技施展出来，跟狂元霸大战在一起。

　　狂元霸完全不防御，不断展开猛攻，他的肉体防御，连真仙境强者都伤害不了他。

　　可他狂暴的力量倾泻出去，让真仙境强者难受无比。

　　百招之后，那名真仙境强者就无法招架了。

　　“轰！”一声巨响，是那名真仙境强者摔出去的声音。

　　狂元霸胜利了，那名风流男脸色很难看。

　　“小子，要是让我看到你抓良家妇女，我就灭掉你。”狂元霸把风流男提了起来，然后一把扔了出去，飞出很远。

　　“老子是少城主，你找死……”

　　“我的话你既然听不到，我就杀了你，永绝后患。”狂元霸声音冰冷。

　　“不要，英雄，我绝对听你的，我不干这种事情了。”风流男眼里厉芒闪过，显然暗恨在心。

　　“饶你狗命，给我滚蛋。”狂元霸冷喝道。

　　风流男跑了，他的手下也跑了，狂元霸很满意。

　　毕刚一直冷眼旁观，期间露出了邪笑，好像做了什么得意的事情。

　　“元霸，除恶务尽，你这样做是行不通的，我敢担保，那小子还会再犯的。”毕刚笑道。

　　“那我追上去，杀了他。”狂元霸说完就想追出去了。

　　“不用了，他以后没办法为恶了。”毕刚邪笑。

　　狂元霸好奇无比：“二师兄，你到底做了什么？”

　　“小意思，我只是让他以后都不举而已。”毕刚的笑容很猥琐。

　　“不举……”狂元霸自然知道是什么意思了。

　　“二师兄，你太厉害了！”

　　“我都说了小意思了，说到玩人，谁敢跟我相比。”

　　“这点我也很佩服。”狂元霸傻笑道。

　　“我们继续走吧，看看还有没有不顺眼的家伙。”毕刚兴致很高。

　　不过，他们没有走多久，就遇到了聂云飞。

　　“两个麻烦的小家伙，我们快点离开吧，城里到处在找你们，肯定是你们惹了麻烦吧。”聂云飞苦笑。

　　“师叔，我们没有惹麻烦，只是教训了一个抢女人的家伙。”狂元霸道。

　　“师叔，怕什么，就算是城主来了，还不是得看的你脸色。”毕刚道：“你要是不想以大欺小，就让我出手，我也能够解决。”

　　“恐怕不止教训那么简单吧。”聂云飞道：“算了，还是早点离开吧，我们的身份不能暴露。”

　　“真没劲！”毕刚嘀咕道。

　　“走了！”聂云飞做完事了，也不准备留下休息，带着毕刚和狂元霸，离开城池，继续出发了。

　　接下来的路程，还真是不平静，每到一座城池，狂元霸和毕刚都会弄出点事情来。

　　聂云飞后面也不管了，让他们去闹腾，反正毕刚和狂元霸两人都是打抱不平，并不是去做坏事。

　　以狂元霸的强力，加上毕刚的精明，两人搭配天衣无缝，就算是城主，也无法对他们造成伤害。

　　何况，聂云飞随时能够掌控毕刚两人的动向，有什么事情，他能够立马赶到。

　　几个月的路程，狂元霸和毕刚两人成长很快，狂元霸变得更加霸道、霸气了，实力也增加很快。

　　毕刚更加奸猾了，他那些施毒的手段更是炉火纯青，无往而不利。

　　一路顺利，让聂云飞放心不少。还有三天的路程，他们就能够进入六绝神府了。

　　聂云飞他们休息了一晚，然后就出发了。

　　“还有三天的行程，我们不休息了。”聂云飞道。

　　一路上都没有出事，他自然不希望最后关头出现什么问题。

　　“师叔，我父亲是不是已经到了？”毕刚问道。

　　“没有，你父亲恐怕还要一个月的时间，才能赶到六绝神府。我们先过去，接收地盘，把事情弄好了。”聂云飞微笑道。

　　“师叔，我们也想做点事情，让我们也帮帮忙吧。”毕刚很认真。

　　“你们……好吧，你们想要做什么？”聂云飞本不想给毕刚他们安排事情的，因为他认为毕刚两人只知道惹麻烦，让他们做事，实在太难了。

　　不过，毕刚他们缺乏磨砺，确实需要让他们多做点事情。

　　“就让我们去挑选人才吧，让我们去，绝对能够处理好。”毕刚拍着胸脯，做出了保证。

　　“挑选人才？”聂云飞想到毕刚那些整人的手段，暗道：“毕刚不会想趁机整人吧，那可不行啊。”

　　他转念一想，毕刚应该不会这样做，因为这种事情是很重要的。

　　六绝神府刚刚成立，招揽强者是最重要的事情，他不会拿这种事情开玩笑的。

　　“也好，就交给你们了。不过，先让你们去一座城池招揽人才，要是做得好，就让你们去更多城池招揽强者。”聂云飞说道。

　　如今六绝神府足足有三千座城池，每座城池都需要去招揽强者，招揽强者并不是简单的事情，还需要打探消息，把城池里面隐修的强者都挖出来，才算做到最好。

　　所以，聂云飞感觉人手有些不足，负责一座城池的人，至少要有一名玄仙境强者带队才行。

　　毕刚和狂元霸都是上仙境修为，让他们负责一座城池的重要工作有些勉强，不过只有尽管一试了。

　　“耶！”见聂云飞答应了，狂元霸和毕刚两人都显得很兴奋。


第137章 两名罗天上仙

　　还有几天路程了，狂元霸和毕刚都有些期待，因为有了任务，他们显得更加兴奋。

　　看到两个小家伙劲头十足，聂云飞也很高兴。

　　“出发！”

　　聂云飞带着毕刚和狂元霸两人，快速向六绝神府赶去，他也想早点到达目的地。

　　走到一个荒芜的地界，聂云飞突然感觉有些不对劲，他连忙停了下来。

　　“师叔，怎么了？”毕刚问道。

　　聂云飞脸色凝重无比，他仔细查看了周围，没有任何发现。

　　不过，他相信自己的直觉，肯定有什么事情要发生了。

　　“毕刚、狂元霸，你们去九天云霄图，让一些金仙境强者做好战斗准备，另外，一定要叫上狂铁峰。”聂云飞做出了安排。

　　虽然，还没有发现危险的源头，可他还是很小心。

　　“师叔，你自己小心。”毕刚虽然顽皮，可他有自知之明，他留下也帮不上忙。

　　狂元霸和毕刚进入了九天云霄图，聂云飞神色一松，他独自一人，即便遇到罗天上仙级别的强者，也没有问题。要是毕刚和狂元霸在身边，他就没有办法保护他们周全了。

　　聂云飞继续前进，他更加小心谨慎了。

　　没走多远，他突然感受到了神识波动，有人对他施展了神识攻击，而且是两名强者同时出手了。

　　虽然还没有看到敌人，可凭攻击判定，出手的两人，肯定是罗天上仙级别的强者。

　　两名罗天上仙级别的强者出手偷袭，而且都是用的神识攻击，显然想要一举灭杀聂云飞。

　　聂云飞只是高等金仙境修为，面对这样的攻击，高等金仙境强者根本抵挡不住。

　　不过，聂云飞不是普通金仙境强者那么简单，他最不怕的攻击就是神识攻击了。

　　他当即催动了双色奇莲，把进入体内的神识力量包裹起来，慢慢炼化了。

　　有双色奇莲，除非对方的神识攻击太强悍了，不然他都有办法化解。

　　接了一记攻击，聂云飞也不逞能，他直接把狂铁峰等人放了出来。

　　为了以防意外，毕刚叫醒了五十名金仙境强者，加上狂铁峰，足足五十一名强者。

　　二十五名金仙境强者，就可以布下一个中型的五行大阵了，五五合一，威力很强大。

　　这五十一名，足以对抗三名罗天上仙级别的强者，可见毕刚多么小心谨慎了。

　　这些强者突然出现，对方两名罗天上仙级别的强者也恰好现身。

　　他们现身出来，瞬间就被围困了起来。

　　本来，他们是想要抢夺胜利果实的，两人罗天上仙级别的杀手，并不是一伙的，两人都想要拿下聂云飞的首级起领赏。

　　可是乐极生悲，他们没有想到聂云飞不但没有死，还调集了这么多强者出来。

　　困住了两名罗天上仙级别的强者，聂云飞露出了笑容：“真是不错，好久没有遇到杀手了。之前遇到的罗天上仙级别的杀手，都逃脱了，这次看你们往哪里跑。”

　　之前，没有压制罗天上仙级别强者的力量，不得不眼看着那些杀手全身而退。

　　这次不同了，聂云飞自己有着罗天上仙的实力，加上狂铁峰，两人合力，足以击败罗天上仙级别的强者了。何况，他们还有那些多金仙境强者相助，敌人想要逃走都做不到，他们有时间，慢慢把两名罗天上仙级别的强者击败、收服。

　　六绝冒险团飞速发展，需要大量的顶级强者，罗天上仙级别的强者，在他们眼里已经算顶级强者了。

　　“必须把这两名强者收服。”聂云飞心中已经有了决定。

　　“狂铁峰，我们一起上吧，先收服一名罗天上仙级别的强者。”聂云飞笑得很开心。

　　这次前来刺杀聂云飞的，是两名初等罗天上仙级别的强者，这个级别的强者，身上宝物众多，要是把他们收服了，还能够得到他们身上的宝物，这也是一笔巨大的财富。

　　“没问题，我正好也想试试实力如何了。”狂铁峰显得很兴奋。

　　自从跟随毕凡之后，他身上的装备换了不少，连修为都进境神速，如今更是修炼到了罗天上仙级别，他非常感激毕凡，能够为六绝冒险团做点事情，他很乐意。

　　聂云飞和狂铁峰两人，随便进去了一个包围圈，他们刚刚进去，就看到被困的罗天上仙强者疯狂冲击，想要脱困而出。

　　“没有用的，被我们大五行大阵困住，你就别想脱身了。”聂云飞摇头笑道。

　　“聂云飞，难怪你项上人头值那么多七星魂玉了，果然很难对付。我们来做个交易吧，我答应以后不再找你们麻烦，你放我离开。这次的事情，多有得罪，我愿意拿出一件中品仙器赔礼。”这名杀手很精明，也很舍得。

　　这也是没有办法，他要是有丝毫脱身的机会，也不会服输的。他已经试过各种办法了，还是无法脱困，连空间法则都没有用，因为外面的强者把空间都封死了。除非他的力量比二十五名金仙境强者合力还要强悍许多，才有可能破困而出。

　　当他看到罗天上仙级别的狂铁峰之后，更加绝了逃走的念头。

　　“你叫什么名字？”聂云飞对他的提议不置可否。

　　“洪涛。我的交易不错，你考虑好了。要是你们非要动手，我虽然无法逃走，可我也要拉几个垫背的。”洪涛冷声道。

　　聂云飞脸色带着淡淡的笑容：“洪涛是吧，我也有一个提议，看你是否能够答应，要是不答应也没有关系，因为最终结果都是一样的。我建议你投降，直接归顺我们六绝神府，成为我们的一员，大家是一家人，我自然不会对你动手了。”

　　“聂云飞，你耍我！”洪涛怒道。

　　“我这是好言相劝，你们刚才两名罗天上仙级别的强者偷袭我，都奈何不了我，你大概也能够估计出我的实力，我加上狂铁峰，我们两人足以击败你。你直接投降，免得受苦，要不然吃点苦头，强行被我们制服。”聂云飞很平静，他的平静，给洪涛很大压力。

　　“你……”洪涛好不容易压制了怒火：“你想要我投降，做梦吧，有本事就击败我。”

　　洪涛对自己的实力，还是很有信心的，他看得出狂铁峰进阶应该不久，至于聂云飞有多少实力，他不太相信聂云飞的话。

　　“狂铁峰，看来我们要花点力气了。”聂云飞摊摊手，很无奈。

　　“没关系，我正好试试如今战斗力有多强。”狂铁峰信心十足。

　　他身上有四彩惊神符，能够提升八倍力量，击败同级强者，并不困难，何况还有聂云飞在一旁相助。

　　“杀！”洪涛抢先出手了，他催动宝剑，直接杀向了聂云飞。

　　在他想来，只要制服了聂云飞，脱身就不是问题了。

　　可惜，他还是低估了聂云飞的实力，聂云飞没有动，直接施展出了阴阳神煅。

　　“轰！”洪涛感觉脑海里面嗡嗡作响，灵魂受到了震荡，他的攻击也不得不终止了。

　　他大惊失色，因为他感觉到了，聂云飞的神识攻击，比他施展出来威力还大许多，看样子聂云飞没有说谎。

　　如此一来，他相当于要面对两名罗天上仙级别的强者，加上外面那些金仙境强者给他的压力，让他无法发挥出十成的实力来。

　　这样的局势，明显对他不利。

　　狂铁峰大吼一声，猛地一拳击向了洪涛。

　　这一拳，打破了虚空，这一拳，气势惊人。

　　洪涛脸色更加难看，他连忙闪避，不敢硬接。只是，狂铁峰一拳紧接着一拳，没有停歇的意思，而且每一拳都是威势惊人。

　　本来，洪涛以为狂铁峰能够爆发几拳，只要避其锋芒就可以了。

　　他没有想到，狂铁峰能够连续不断施展如此重拳。

　　终于，他闪避不开了，硬接了狂铁峰一拳。

　　“轰！”一声巨响，洪涛被震飞了，狂铁峰却很轻松。

　　“你……不行！”狂铁峰轻蔑道。

　　“怎么可能？怎么可能？……”洪涛不敢相信。

　　“洪涛，加入我们，我可以立刻让你实力翻倍，击败狂铁峰很轻松，他可是刚刚进阶不久的罗天上仙。”聂云飞诱惑道。

　　“真的？”洪涛明显动心了，他局势不妙，要是继续斗下去，吃苦头的是他。

　　聂云飞道：“自然是真的，信不信由你。”

　　“洪涛，加入六绝神府，你绝对不会后悔，我加入了之后，才能有今天的实力。”狂铁峰劝道。

　　洪涛还是有些犹豫，他很清楚，一旦加入六绝神府，以后就失去了自由。

　　可要是不答应的话，恐怕他很难逃脱。

　　聂云飞很有耐心，慢慢等着洪涛做决定。

　　他越是如此平静，洪涛越是无法看透，心理压力更大。

　　洪涛左思右想，他没有其他出路了。

　　“好！我答应投降。”说完，他整个人都松了口气。

　　“放弃抵抗，我要设下禁制，免得你反悔。”聂云飞不想这么做，可他不得不这么做。

　　洪涛既然答应投降了，他有心理准备。

　　很快，聂云飞搞定了洪涛，心情大好：“如今，我们六绝神府又多了一名罗天上仙级别的强者，真是太好了。我们一起行动，顺便把那名强者也收服了。还有答应给你的好处，你马上炼化了，立刻能够轻易击败同级强者了。”

　　聂云飞很大方，直接把四彩惊神符扔给了洪涛。


第138章 混乱局面

　　狂铁峰的出现，让另外一名罗天上仙级别的强者大吃一惊。更让他惊讶的是，洪涛竟然跟在聂云飞身边，态度恭敬。

　　这名罗天上仙级别的强者，名叫宋元晓，修为跟洪涛一样。

　　他虽然不是洪涛一伙的，可两人也算是认识。

　　“洪涛，你……”宋元晓大惊。

　　“宋元晓，我已经是六绝神府的人了，希望你也能够跟我一起，以后我们可以并肩作战。”洪涛微笑道。

　　宋元晓怒道：“洪涛，你真没有骨气，我才不会投降，来杀了我吧。”

　　“我让你看看我现在的实力，估计你就有兴趣了。”洪涛也不多说，直接一拳轰了出去。

　　“去死吧！”宋元晓含怒出手，一拳使出了全力。

　　“轰！”一声巨响，洪涛纹丝不动，宋元晓却被震飞了出去。

　　“你……你是怎么做到的？”宋元晓震骇道。

　　洪涛笑道：“加入六绝神府，你马上也有这样的实力。”

　　“不错，只要你加入六绝神府，你的待遇跟洪涛是一样的。”聂云飞表了态。

　　“宋元晓，我刚刚加入六绝神府，就得到了一件宝物，就是这件宝物，让我足以在初等罗天上仙级别的强者里称雄。”洪涛很卖力。

　　没办法，他成为六绝神府的人，自然希望六绝神府有更多的强者，这样他才能更加轻松，安全性也要高得多。

　　宋元晓沉吟片刻：“好！我答应了。”

　　如今轻松就搞定了一名罗天上仙级别的强者，聂云飞显得很兴奋，当宋元晓真正成为六绝神府的人之后，聂云飞拿出一块四彩惊神符，交给了宋元晓。

　　宋元晓炼化之后，看到暴增的力量，激动无比。

　　“好强大的四彩惊神符！”宋元晓高呼出来。

　　“四彩惊神符还可以升级为五彩惊神符，五彩惊神符能够提升十六倍的力量，不过以你们的肉体强度，想要使用五彩惊神符，还无法承担五彩惊神符带来的后遗症。等你们以后实力足够了，只要找到四纹符文石，我就可以帮助你们升级惊神符的。”聂云飞说道。

　　“四彩惊神符还可以升级！”洪涛和宋元晓都震住了。

　　提升八倍力量的宝物，价值之大，恐怕还在上品仙器之上，要是还能升级，这是什么概念。

　　洪涛和宋元晓感觉，他们做出的选择，没有错。

　　对修炼者来说，有时候为了修炼资源，为了提升修为，他们愿意做任何事情。

　　就好比洪涛和宋元晓两人，都是罗天上仙级别的强者，虽然不是府尊，可走到什么地方都享受贵宾的待遇，他们还不是为了五百万七星魂玉，就前来刺杀聂云飞了。

　　要是聂云飞放出话去，把四彩惊神符拿出来，肯定会有大量罗天上仙级别的强者前来投奔。

　　虽然，罗天上仙级别的强者，有资格成为府尊，坐拥一府之地，可并不是每个罗天上仙级别的强者都有这样的机会，还有很多罗天上仙级别的强者，只占据一州之地，他们享有的资源非常少，根本不够他们修炼之用，不得不出来赚点七星魂玉。

　　洪涛和宋元晓情况差不多，两人接了同一个任务，本来以为很容易完成任务的，却没有想到把自己陷在这里了。

　　好在他们运气不错，被收服了，反而得到了巨大的好处。

　　洪涛和宋元晓两人都是无意宗的强者，距离六绝神府的地盘太远了，即便他们有地盘，也不得不放弃了。聂云飞对他们的安排，心中已经有一定的想法了。

　　“洪涛、宋元晓，我有一件事情要麻烦你们，希望你们能够答应。”聂云飞用商量的语气说道。

　　“聂云飞大人。请说！”洪涛和宋元晓两人很恭敬，可不敢乱了身份。

　　他们都被聂云飞控制了，人家就是想要他们死，他们也无力反抗。聂云飞如此客气，只是尊重他们，他们却不能没有礼数。

　　“我想要让你们去罗刹海深处一趟，在出产七星魂玉的海域，每人占据一座岛屿，招揽强者，为六绝神府收集七星魂玉。”聂云飞说道：“在罗刹海，我们已经控制了四座岛屿，你可以跟他们取得联系，一起在罗刹海发展壮大。”

　　随即，聂云飞把狂风岛、阳明岛、紫砂岛、玄幽岛的位置指了出来，让洪涛和宋元晓两人联系端木羽、展霸天、阴阳、玄幽四人。如今，阴阳、玄幽已经是金仙境强者了，他们四人在罗刹海相互照应，势力非常稳固。

　　聂云飞再派出两名罗天上仙级别的强者，明显是要在罗刹海占据一席之地，大展拳脚了。

　　七星魂玉对每个势力来说，都非常重要。六绝神府靠近罗刹海，自然要利用起来了。

　　何况，毕凡还拥有七星魂玉矿脉和龙魂玉，有这样的优势，为什么不利用起来。

　　他们积累的七星魂玉越多，以后每天产出的七星魂玉就越多。

　　洪涛和宋元晓两人很惊讶，不过还是立刻答应了下来。

　　六绝神府能够发展这么快，看来是早有准备，他们竟然很早就在罗刹海占据了地盘。

　　在罗刹海去打拼，对洪涛和宋元晓两人来说，算是非常悠闲的差事了，以他们的修为，占据一座大型岛屿，都没有问题。

　　要是他们不甘于寂寞，占据一片海域也是可以的，只是那样会得罪很多大势力。

　　能够派人去罗刹海扎根的，绝大部分都是一府之尊，周边的宗派，自然也都派了强者前去收集七星魂玉。

　　“你们去吧，自己小心了。”聂云飞挥挥手。

　　洪涛和宋元晓两人离去了，他们直奔罗刹海。两人得到了好处，自然想要给六绝神府立下功劳，以后才能得到更大的好处，所以两人显得斗志高昂。

　　搞定洪涛和宋元晓之后，聂云飞把狂铁峰他们收回九天云霄图，让他们继续修炼，而他则带着毕刚、狂元霸继续赶路了。

　　“师叔，你真是太厉害了，这么短时间，就为六绝神府收服了两名罗天上仙级别的强者，跟父亲相比，你都不差了。”毕刚赞叹道。

　　“还可以吧，不过跟毕凡相比，我还是有些差距的。”聂云飞笑着说道。

　　毕刚笑道：“师叔，你还真是谦虚啊。不知道什么时候，我才能有你们这样的实力。”

　　“你小子，才多大点年纪啊，你已经是上仙境强者了，别不知足了。”聂云飞笑骂。

　　“是嘛，我很厉害嘛，我原来很厉害啊！”毕刚很臭屁。

　　聂云飞不去理他了，他带着两人，继续赶路，刚才遇到了危险，接下来的路程，反而很顺利。

　　能够一下子出现两名罗天上仙级别的强者刺杀他，已经很难了，附近应该没有其他罗天上仙级别的强者埋伏了。

　　几天之后，聂云飞出现在了六绝神府的地盘。

　　柏杨府已经不复存在，新的六绝神府还没有人来接手，如今六绝神府是最混乱的。

　　大量的强者被柏多罗的人带走了，境内的矿脉估计也被开采一空了。

　　城池没有人管理，加上柏多罗大肆宣扬，说毕凡多么暴虐、嗜杀成性，所以这些城池的人，都非常害怕毕凡的到来，人心惶惶的。

　　看到这种情况，聂云飞并没有第一时间去处理。日久见人心，他现在去解释，也没有多大用处。

　　何况，他现在必须先接收以前柏杨府的府邸所在，也就是柏杨府的中心城池。

　　到了那里，聂云飞才能去安排一切事务。

　　他跟毕凡取得了联系，中心城池不会改变。

　　“师叔，我们真的不管吗？这些城池太乱了。”毕刚看到六绝神府的情况，心中有些想法。

　　“不用去理会，我们没有那么多时间，之后我们会派人来处理的。”聂云飞笑道。

　　虽然，聂云飞不准备去管这些事情，可他还是要了解一下情况。

　　所以，聂云飞每到一座城池，都会稍微停了一下，了解一下各个城池的情况，也方便以后安排工作。

　　“逃命吧，据说有个叫毕凡的魔头要来了。”

　　“我们还是到其他府去吧，留在这里太危险了。”

　　……

　　六绝神府的混乱局面，比想象的还要严重许多。

　　很多民众，都携家带口的，要离开六绝神府了。很多中小商团，消息闭塞，也开始撤出六绝神府了。好在那些大商团都知道一些毕凡的情况，知道柏多罗那些手下是吓唬人的，所以他们没有乱，反而趁机壮大势力。

　　很多修炼者，尤其是中小势力，有不少跟着柏多罗离去的。

　　反倒是那些散修强者无所谓，他们到什么地方都是一样的，不受重视，到处都受到排挤。

　　当然，也有不少强者，趁乱打劫，到处抢劫宝物，使得局势更加混乱了。

　　看到这种情况，聂云飞还出手灭掉了一些趁火打劫的家伙。毕刚出手比聂云飞更狠，撞在他手上的盗匪，非常凄惨。他们连毕刚如何出手的，都没有看出来，就中招了。

　　柏多罗挺黑的，故意把局势弄乱了，让毕凡接收六绝神府变得困难重重。

　　看到这些情况，聂云飞心情很平静，其实他早就料到了，想要接收六绝神府，并稳定局面，并不是容易的事情。

　　走走停停，聂云飞他们速度变得很慢，几天之后，他们才终于到了目的地。


第139章 万蚁钻心毒

　　六绝神府，红都城。

　　红都城，算是比较大的城池，因为他靠近六绝神府的中心城池凤阳城。

　　凤阳城是六绝神府最繁华的城池，也是以前柏杨府的总部。

　　如今，聂云飞决定入主凤阳城，凤阳城还是六绝神府的总部、核心。

　　没办法，凤阳城靠近罗刹海，也是唯一一座跟罗刹海接壤的城池，地理位置太重要了。

　　那些进入罗刹海冒险的强者，很多都要路过凤阳城的，这使得凤阳城繁华无比，人流更是极大。

　　聂云飞亲自坐镇凤阳城，负责招揽人才，管理凤阳城。

　　而且，聂云飞准备在凤阳城开天香楼，而且一次开十八家天香楼。

　　柏杨府撤出，店铺都卖了出去，不过聂云飞如今掌控六绝神府的一切，凤阳城也不例外，他没有用强，只是花了足够的晶石，把店铺买了过来。

　　十八家天香楼同时开业，算是一大盛事了。

　　毕刚和狂元霸却没有去参与，他们都去了红都城，接收红都城去了。

　　本来，聂云飞想要给他们派一名玄仙境强者的，毕刚和狂元霸却拒绝了。

　　他们在毕凡当初培养的两万名天才之中选了两人出来，这两人分别是萧枫、唐碧绝，都是真仙境修为。毕刚选择他们同行，并不是因为两人的实力，在两万名人才之中，如今真仙境强者很多，连玄仙境强者都有不少。

　　他之所以选择这两人，就是因为他们跟毕刚臭味相投，都是精灵古怪的小家伙，好动好战，在人群之中就是刺头。

　　可毕刚就偏僻喜欢这样的刺头，他自己就是最大的刺头。

　　“少主，我们去干什么？”萧枫一脸兴奋。

　　这也难怪，他们一直在修炼，出去历练的机会都不多。

　　这次能够跟毕刚同行，萧枫和唐碧绝都显得格外激动。

　　“以后别叫少主了，叫我公子吧。我们出去办事，不能暴露了身份。”毕刚很随意。

　　他知道萧枫、唐碧绝虽然好战，可对等级观念很重视，称呼不会轻易改变。他只有这样说，两人才会改变称谓的。

　　“是！公子！”

　　“红都城，我来了！”其实最兴奋的还是毕刚。

　　他还是第一次帮六绝冒险团处理事情，谁第一次不兴奋啊。

　　毕刚四人进入红都城，毕刚很精明，并没有贸贸然行动。

　　“大家这几天分开行动，把红都城的情况摸透。”毕刚说道。

　　“没问题！”萧枫笑道：“打听消息，我很擅长。”

　　“包在我们身上了。”唐碧绝也很有信心。

　　如今，这些城池的城主都不见了，以萧枫他们的实力，几乎可以横着走了。

　　毕刚也没有什么可说的，四人分头行动了。

　　红都城的街道两边，摊贩已经消失不见了，而两边的店铺也大部分都关闭了。

　　毕刚想找一个地方打探消息，可那些客栈之类的，都看不到几个人影，想要打探消息，自然不容易了。

　　“求求你，把东西还给我们，这是我们一家赖以生存的晶石了。”

　　“大爷，我们是穷人，放过我们吧。”

　　“都给我去死！”

　　“啊！啊……”

　　听到声音，毕刚知道发生什么事情了。一路上，他已经解决了不少趁火打劫的‘盗匪’。

　　毕刚快步走了过去，看到两名上仙境强者，正在抢劫一家小店铺。

　　店铺本来不大，估计收入很少。两名上仙境强者，不但抢了晶石，还把店铺里面的东西砸了，看到这种情况，毕刚很冒火。

　　“住手！”毕刚大吼出来。

　　两名上仙境强者转身看到毕刚，顿时凶相毕露：“小子，你自己送上门来的，怪不得我们。交出身上所有宝物，不然只有死路一条。”

　　“谁死路一条，还不一定呢！”毕刚冷哼一声。

　　只见他露出了邪魅的笑容，随即，两名上仙境强者就惨叫起来，痛得在地上打滚。

　　原来，毕刚已经悄无声息地施了毒，而且是万蚁钻心毒，这种毒药歹毒无比，一旦沾上，疼痛难当。

　　第一次发作，只会发作十分钟，然后间隔一个小时，又会发作。每次发作的间隔会越来越短，每次只痛十分钟，却很难忍受，别说上仙境强者了，就是金仙境强者，也忍受不了剧烈的疼痛。每次疼痛发作，都会比上一次更痛。

　　毕刚没有理会他们，笑眯眯地看着他们，看着他们痛苦，也是一种享受。

　　十分钟，对那两名上仙境强者来说，真是漫长无比。

　　好不容易过去了，两人浑身都湿透了，虽然不痛了，可他们的身体还在抽搐。

　　“小子，是你，是你害了我们？”

　　“记住了，我是六绝神府的人，我叫毕刚。你们刚才趁火打劫，我就用万蚁钻心毒教训你们一下而已。你们放心，万蚁钻心毒会让你们痛足七七四十九天的，每次间隔一个小时，好好享受吧。”毕刚笑容很亲切，在那两人眼里，这就是恶魔的微笑。

　　“万蚁钻心毒？”两名上仙境强者没有听说过，可他们刚才的痛苦，让他们铭记于心。

　　“大人，我们错了！饶了我们吧！”

　　“大人，我们再也不敢了，我们把东西赔给他们。”

　　毕刚笑道：“赔吧，就以十倍赔付吧。还有，你们肯定不止抢劫这一家店铺，凡是被你们抢劫了的，你们都必须上门赔付，都以十倍赔付。要是少了一个子，解药就别想了。还有，那些打砸了的物品，也折算成晶石吧，一并赔了。”

　　毕刚的声音，传递到店铺老板的耳朵里面，就是天籁之音。那两名上仙境强者，感觉声音好像从地府传来的。

　　“我们赔，我们全部都赔。”

　　两名上仙境强者，不敢怠慢，连忙去问老板，需要赔多少晶石了。

　　刚才两名上仙境强者惨叫，吸引了不少围观的人，这些人不少都是被抢劫过的店铺老板。

　　“六绝神府的人终于到了，他们一来就教训这些抢劫之人，看来之前有传言说这些抢劫的人是六绝神府的，这是错误的传言。”

　　“六绝神府的大人，虽然有些年纪，不过处理事情还是有板有眼的。”

　　“我们快去索赔吧，有六绝神府的大人为我们做主。”

　　“不是说那些强盗都是六绝神府的吗？六绝神府可信吗？”

　　“去试试看吧，反正我们也没有什么了，光棍一条。”

　　……

　　周围那些强者奔走相告，很快就聚集了大量的强者，这些人大部分都是遭到这两名上仙境强者抢劫的人。

　　“这位大人，多谢您为我们做主。”

　　“诸位，不要跟我客气了，以后这里是六绝神府的地盘，自然受到我们六绝神府的保护。只要有我们六绝神府在，你们可以安心生活和做生意。要是有人再找你们麻烦，就报我的来历，让我们找我要。”毕刚笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“你们中要是有被他们抢劫了的，被抢了多少财富，全部告诉我，他们会十倍赔付的。要是你们被其他盗匪抢劫，也告诉我，我会帮助你们，把盗匪抓起来。你们以后可以告诉你们认识的人，让他们继续营业，有什么事情，我们六绝神府会罩着你们的。”

　　毕刚的声音很大，相信很多人都听到了，这些人也许还不信任他，可没有关系，只要毕刚是真心对他们好的，相信这些人很快就会信任他，接纳他的。

　　那两名上仙境很老实，挨个开始赔付。这次他们大出血了，十倍赔付，估计他们老本都要赔光了。可是他们不敢反抗，因为他们中毒了，还需要解药。

　　看到两名刚才还穷凶极恶的盗匪，如今乖乖地赔付晶石，那些店铺的老板都有些不敢相信，他们对毕刚相信了几分，看着毕刚也顺眼了，没有刚才那种质疑的眼神了。

　　不过，想要这些人接纳他，恐怕还需要时间。因为他们这段时间，内心受了很多煎熬，对六绝神府已经怕了。

　　要扭转这种局面，并不是一朝一夕的事情。

　　毕刚现在要做的，就是让他们逐渐接纳他，仅此而已。

　　“另外，还告诉大家一个好消息，以后凡是入住六绝神府城池的人，人头税都免了。”毕刚大声道。

　　每座城池，每年都要收人头税。有些比较贫穷的，一年下来，叫人头税都交出来，就会被赶出城池。

　　在混沌界，处处都有危险，城池之外就更加凶险了。

　　一般的城池，人头税都是每人每年缴纳一块王品晶石。别小看一块王品晶石，对那些贫民来说，就是一笔巨款。

　　更何况，那些穷人小孩特别多，有些一家十多口人，这些人都要缴纳人头税。

　　因为人头税，很多人家庭破碎，流离失所。

　　如今毕刚宣布，减免所以的人头税，对这些人来说，就是天大的福音。

　　那些人全部跪倒在地，给他磕头，表示感谢。

　　“谢谢大人！谢谢……”

　　“大人，谢谢你们！谢谢六绝神府……”

　　在场的强者，都显得很激动。

　　“都起来吧，以后六绝神府就没有人头税一说了，大家彻底放心吧，希望你们能够劝说你们周围的人，让他们继续留在红都城，别四处漂泊了。”毕刚心情有些激动。

　　很快，两名上仙境强者，把财物都赔给了那些店铺老板。

　　“毕刚大人，能不能先给我们解药啊？”


第140章 皇甫世家

　　毕刚根本没有听到他们的话，他脑海里面正想着聂云飞的决定，要减免所有人的人头税。

　　别看一年一人只缴纳一块王品晶石，一座城池就按一亿人算，就是一亿王品晶石，三千座城池就是三千亿王品晶石。

　　这只是一年的收入，这笔收入不可谓不大了。

　　可聂云飞一句话，就少收入了这么多。

　　起初，毕刚无论如何都不明白其中的道理，很快他想通了。

　　减免人头税，有利益安定繁荣，而且消息传开了，恐怕周边很多城池的人都会迁移到六绝神府来。

　　人口基数多了，要人才有人才，要收入有收入。

　　即便少赚了人头税，可其他方面都是可以赚钱晶石的，比如各种消费场所，房屋、修炼用地，等等，都能够大把捞取晶石。

　　要知道，六绝神府所有地盘上的房屋、店铺都是六绝神府私有的，其他商团要开店铺，每年都会缴纳不菲的晶石。只要人多了，前来经商的商人肯定会多起来，赚取晶石也更容易。

　　何况，聂云飞已经想好了，要在六绝神府各大城池开辟很多商店，各个方面都会经营，以后赚取晶石，会变得非常容易。

　　其实，晶石只是小事情，聂云飞真正看重的还是人才，以后大家信任六绝神府了，才能招揽更多的人才。而且人口基数大了，出现逆天之才的几率才会更多。

　　一座城池里面，只要出现一名了不起的人才，就是再多的晶石，也可以不要了。

　　一名金仙境强者能够创造多少价值，恐怕是一座城池上百年收入还不止，那么罗天上仙级别的强者呢，就更加无法估量了。

　　从长远考虑的话，聂云飞此举绝对是正确的。

　　正因为想明白了这些，毕刚从红都城开始贯彻执行了。

　　……

　　两名上仙境强者，见毕刚没有反应，也不敢催促，他们汗如雨下，浑身索索发抖。

　　过了好一会儿，毕刚才回过神来。

　　“跟我走吧，我有事情要问你们。”毕刚冷声道。

　　这两名上仙境强者，哪里敢说一个‘不’字，战战兢兢跟在他身后。

　　把他们带到偏僻的地方，毕刚问道：“你们应该都是红都城的人吧？”

　　“是的！大人。”

　　“那我问你们，如今红都城还有哪些强者在，又有哪些势力还没有离开？”

　　毕刚运气不错，这两名上仙境强者，在红都城生活了上千年，对红都城的事情可以说了如指掌，从他们口中知道了很多有用的信息。

　　看到这两个家伙如此老实，毕刚算是大发慈悲了，给了他们解药。

　　“给我滚出六绝神府的地界，以后要是让我看到你们，你们就死定了。”毕刚冷喝出来。

　　像这样的人，毕刚是不可能要的，还是赶走算了。他本来想要杀掉两人的，不过不想自毁诺言。

　　毕刚想了一下，就直奔一个地方去了。

　　皇甫世家，红都城最大的家族，在红都城扎根已经上万年了。

　　不过，皇甫世家是商业世界，他们的势力遍布六绝神府，连周边一些府都有他们的店铺。

　　这次柏杨府迁移，柏多罗手下自然大力邀请皇甫世家的人跟着他们一起离开。

　　一个大的商团，创造的价值，是非常之大的。

　　不过，皇甫世家的根一直在红都城，红都城是他们发迹的地方，他们不想离开。

　　皇甫世家虽然没有占据任何地盘，可他们家族有不少高手，柏多罗也不敢为难他们，只有放弃了。

　　得到这么重要的消息，毕刚自然要第一时间去拜访一下皇甫世家了。

　　只要能够皇甫世家的关系做好了，相信六绝神府的经济很快能够复苏。因为皇甫世家肯定有门路，把消息放出去，让更多的商团到六绝神府来。

　　只要能够跟皇甫世家搭上关系，不但有利于红都城的稳定，也有利于六绝神府的稳定。

　　毕刚按照那两名上仙境说的，边走边问，很快到了皇甫世家的府邸外面。

　　皇甫世家的府邸非常之大，外面用围墙围了起来，反正一眼看不到围墙的边缘。

　　在大门外面，有几尊巨大的玉狮，威武雄壮。

　　门口有两名上仙境强者看守，昂首挺胸、精神抖擞，一看就是久经训练、纪律严明的侍卫。

　　毕刚径直走了过去：“在下六绝神府毕刚，请通传一声。”

　　两名侍卫打量了毕刚一会儿，看到他才上仙境修为，有些不敢相信，不过他们还是派了一个人去通传。

　　过了一会儿，那人出来了：“毕刚公子，请！”

　　走进皇甫世家的府邸，小桥流水、鸟语花香，玉石铺地，雕梁画栋，真是奢华与优雅并存，美轮美奂。

　　在府邸里面，成片的房屋，看不到尽头。里面居住的人肯定很多，却安静得很。

　　穿过很多走廊，迎面走来一名女子，火红的衣服，手中还拿着长鞭，少女看上去只有十八九岁的样子，身体已经发育的凹凸有致，大大的眼睛灵动狡黠，圆圆的脸蛋显得格外可爱。

　　少女虽然还没有完全长开，可已经是绝色美女了，毕刚忍不住多看了几眼。

　　少女修为不错，已经修炼到了虚仙境，以她的年纪，有这样的修为，已经很难得了。

　　那名侍卫看到这名女子，好像吓到了，低下了头，诚惶诚恐道：“小姐好！”

　　“这是什么人？为什么带进我们皇甫世家？”少女声音很动听，可语气很不好，完全就是刁蛮女。

　　“小姐，这是六绝神府的毕刚大人，他是来见家主的。”

　　“六绝神府！”少女有些惊讶：“他说他是六绝神府的，难道就真是六绝神府的啊！你去吧，我亲自问问。”

　　“是！小姐！”侍卫逃命似的离开了。

　　少女不断拉直长鞭，露出玩味的笑容：“小子，你真是六绝神府的？”

　　“有必要冒充吗？”毕刚神色如常。

　　少女虽然刁蛮，可毕刚没有放在心上，他可比一般人刁钻多了，只有他整人的，还没有人能够整他。

　　“谁知道你是不是冒充的，我先试试你再说。”少女说着，长鞭挥动，犹如灵蛇一般，直奔毕刚的面门。

　　“哼！”毕刚冷哼一声，一把抓住了长鞭。

　　“长鞭不错，下品仙器中的极品，可惜使用长鞭的人实力太弱，真是暴殄天物！”毕刚叹道。

　　他的态度，让少女很受伤，自尊心受伤：“小子，你……看我不收拾你。”

　　随即，少女扔出一把暗器，速度极快。

　　毕刚也没有动，瞬间幻化出很多手掌，把那些暗器尽数收了。

　　“小丫头，我玩暗器那会儿，你还在吃奶。别玩了，赶紧带路，我可没有时间跟你磨蹭。”毕刚微笑道。

　　“哇……你欺负我……呜呜……”少女直接坐在走廊上，雪白的玉手揉眼睛，哭得很伤心的样子。

　　毕刚眼睛很毒，一眼看出少女是装出来的。

　　“你不带路算了，我自己去找。”毕刚从少女身边走了过去。

　　“你给我站住！”少女一下子站了起来。

　　“别玩了，要么你带路，要么我自己找。”毕刚头也不回。

　　少女嘟着嘴巴，眼睛好像在冒火，咬牙切齿：“小子，我带你去。”

　　少女走在前面，很轻快，婀娜多姿的背影，非常漂亮。

　　“这少女挺美的，就是刁蛮了一点，好好调教一下，还是不错的。”毕刚暗道。

　　要是少女知道毕刚的想法，估计会疯掉的。

　　毕刚竟然在想萝莉养成计划，真是够猥琐的。

　　没办法，毕刚什么事情都干过，就这样的事情没做过，想想也不奇怪。

　　“小子，待会儿把你带到小不点那里去，看你是否招架得住。”少女心中想的小不点可不小，是她养的一只仙兽——九尾灵狐，身高超过两米，长约五米，修为达到了真仙境。

　　少女天赋很高，加上是皇甫世家嫡系传人，所以家族专门给他驯养了一只仙兽，保护她的。

　　少女把毕刚带到了她居住的小院，九尾灵狐正在那里休息。

　　毕刚知道少女没有那么乖，肯定不会带他去见皇甫世家的家主的，他还是跟了过来，就想看看少女玩什么花样。

　　当他看到九尾灵狐，自然知道少女想的什么了。

　　“这只仙兽不错，挺漂亮的，实力也不错，可惜她的主人不咋地。”毕刚叹道。

　　“小不点，给我教训他！”少女怒道。

　　“呼！”九尾灵狐猛地站了起来，冲向了毕刚。

　　九尾灵狐速度极快，只看到一道白影闪过，就到了毕刚面前。

　　九尾灵狐的前爪锋利无比，抓向毕刚。

　　毕刚出手更快，直接一拳打在了九尾灵狐的爪上，把九尾灵狐打飞了出去。

　　“实力不错，不过比我还差那么一点点。”毕刚脸色带着邪魅的笑容。

　　“小不点，上啊！”少女大声道。

　　九尾灵狐又想冲向毕刚，可他突然倒地了，发出‘轰’的一声。

　　看到九尾灵狐倒地，少女知道是毕刚做了手脚。

　　“小子，你对小不点做了什么？”少女双手叉腰，瞪大眼睛，怒目而视。

　　毕刚摆摆手：“没做什么，只是让他休息一会儿，你看他挺累的。”

　　“你下毒！”少女很聪明。


第141章 卧虎藏龙

　　“小丫头，我可没下毒，只是下了点迷药，让他睡一会儿。”毕刚笑道。

　　看到毕刚邪魅的笑容，少女心里有些发毛：“小子，你是淫贼，竟然使用迷药。”

　　少女远离毕刚，生怕毕刚对她使用迷药。

　　“我是淫贼，真是的。”毕刚很无语。

　　他从小被人称之为搞蛋鬼、顽皮鬼、小恶魔，被人称之为淫贼，还是第一次。

　　“小丫头，你可说清楚了，不能破坏我的声誉，要是以后我讨不到老婆，你可得负责。”

　　“我负什么责啊？”少女尖叫出来。

　　“我要是没有人要，你就要了我呗。反正我实力强大，长得又俊伟不凡，你不吃亏。”毕刚笑容更邪了。

　　“我不要啊！”少女大叫一声，跑了出去。

　　毕刚很无语，只有跟了出去。

　　“嫣儿，你在尖叫什么？”一名男子的声音传来。

　　“父亲，我们家来了色狼。”少女惊呼出来。

　　“嫣儿，你乱说什么。”中年男子皱着眉头，道。

　　毕刚走了过去：“你好，我是六绝神府的毕刚，特地来拜见皇甫世家的当家人的。”

　　“就是他，他就是色狼！”少女指着毕凡，大声道。

　　“嫣儿，不得无礼。”中年人呵斥道。

　　“你就是毕刚，家主要见你。”中年人在前面带路，看到毕刚远去的背影，少女恨得牙痒痒。

　　“毕刚阁下，刚才那是小女皇甫嫣，最是调皮了，你不要在意。”中年人笑着说。

　　毕刚道：“没事，我不会放在心上的。”

　　开玩笑，那少女跟他比，还差得远了，吃亏的可是皇甫嫣。

　　“爷爷，我把毕刚带来了。”走了很久，他们到了一栋独院前面。

　　“进来吧。”里面一个苍老的声音传出来。

　　“毕刚，请！”

　　中年人带着毕凡，进入了独院。

　　在独院里面，一名白发白须的老者，在正打理院子里面的花草，老头穿得很朴素，却有一股高贵的气质。

　　“晚辈毕刚，拜见前辈！”毕刚行礼。

　　他已经猜测到了，眼前的老者，就是皇甫世家的当代家主皇甫文渊。

　　毕刚虽然看不透老者的修为，却能够感觉到，皇甫文渊的修为应该不到罗天上仙级别，却非常接近了。

　　巅峰金仙境修为，皇甫世家的家主竟然有如此修为。

　　毕刚有些惊讶，看来皇甫世家不像表面那么简单了。

　　老者打量了一会儿毕刚，笑着说道：“六绝神府为什么会派你来红都城？真是奇怪了。”

　　“前辈，是我主动要求过来的，红都城的情况我们六绝神府并不清楚，我过来之后了解到，皇甫世家是红都城最有底蕴的家族，所以先过来拜见一下。”毕刚说得不卑不亢的。

　　老者满意点了点头：“小伙子，不错，不错！”

　　“前辈过奖了，能够一睹前辈的风采，我很高兴。”

　　毕刚出了名的油嘴滑舌，随便口花花，就能够哄得人很高兴，要是他想要让人生气，也很简单，几句能够把人气得半死。

　　“毕刚，你这次除了来拜见我之外，是不是有什么事情？”皇甫文渊道。

　　“不瞒前辈，柏杨府撤离，到处散播谣言，对我们六绝神府非常不利。我们六绝神府已经决定，以后都会免去人头税，希望城池能够尽快稳定下来。皇甫世家是红都城最大的家族，希望皇甫世家能够为红都城的稳定尽一份力。”毕刚说明了来意。

　　“六绝神府竟然要减免人头税，这是真的？是减免几年？”皇甫文渊很惊讶，继而有些激动。

　　要是六绝神府真的那么做了，以后繁华可期了。

　　“当然是真的，相信你们很快就会受到消息了。我们减免人头税可不是减免一两年，只要我们六绝神府在这个地方，就不收人头税了。”毕刚笑着说道。

　　“好！只要你说的是真的，我肯定让人帮你们宣传一番，希望六绝神府能够尽快稳定下来。”皇甫文渊很爽快答应了下来。

　　没有办法，皇甫世家靠做生意赚取晶石，没有安定的环境，根本不可能赚到晶石。这段时间，皇甫世家亏损很大，他都有些后悔了，当初要是跟柏多罗的人离开，也许还不至于这样。

　　他一直担心六绝神府的情况，可六绝神府的人都还没有到，局势越来越混乱，根本不受控制。

　　要是六绝神府宣布了不收人头税的消息，相信六绝神府的局势很快就会稳定下来，以后还会越发的繁荣昌盛。这对皇甫世家来说，是天大的好事情。

　　“多谢前辈！”毕刚没有想到，这么容易就让皇甫文渊答应帮忙了。

　　就在这时候，有人来报：“家主，外面有三名少年来访，说是六绝神府的人。”

　　“怎么还有六绝神府的人？”皇甫文渊看着毕刚，疑惑道。

　　“前辈，应该是晚辈的同伴到了，他们没有跟我在一起，能够这么快找到这里来，真是不错。”毕刚微笑道。

　　“请进来！”皇甫文渊对外面的人说道。

　　皇甫文渊道：“我们皇甫世家在六绝神府有很多店铺，不知道什么时候能够跟你们签订合同，缴纳晶石？”

　　“前辈，这些事情，恐怕要等到城主确定之后才能决定，到时候每座城池的情况都不同，一切都由城主做主。我这次来红都城，一来是拜访一下红都城的名门望族，二来是招揽强者。我们六绝神府刚刚组建，需要大量的人手。”毕刚笑着说道。

　　“城主到位，大概要多长时间？”皇甫文渊很着急。每耽误一天，皇甫世家就要损失很多。

　　“一个月内，城主就会陆续到位的。不过，还差一些玄仙境强者，恐怕有些城池要晚一些了。”毕刚叹道。

　　“差玄仙境强者？”皇甫文渊有些惊讶。

　　玄仙境强者，相比金仙境强者来说，真是不值一提。金仙境强者很少，可玄仙境强者却比较容易招揽。

　　“前辈有所不知。我们六绝神府从占据一城之地，到一州之地，再到一府之地，不过几十年时间，底蕴不足，缺乏大量的强者，这是不可避免的。要是前辈能够指点一二，让我能够招揽到一些强者，在下感激不尽。”

　　“其实，想要招揽玄仙境强者，并不困难，只要进入罗刹海，能够遇到很多玄仙境强者，而且是散修强者。”皇甫文渊说道：“就连我们红都城，也有不少玄仙境以上的散修强者，不过这些人不会轻易加入你们的。”

　　就在这个时候，狂元霸、唐碧绝、萧枫三人走了进来：“狂元霸、萧枫、唐碧绝拜见前辈。”

　　他们刚刚行礼完毕，就看到了毕刚。

　　“公子，你也在这里。”

　　“二师兄，你怎么在这里？”

　　“你们速度不慢，比我晚了一点点。”毕刚笑道。

　　“三位，请坐吧！”皇甫文渊笑道。

　　看到几人的称呼，他已经想到了毕刚的身份，不过他没有去点破。

　　有些事情，还是不知道的好。

　　“前辈，你能不能指点一下，红都城哪些强者值得我们去招揽？他们在什么地方？”

　　其实，毕刚从那两名上仙境强者那里，知道不少，不过他们肯定没有皇甫文渊消息灵通了。

　　“红都城因为离罗刹海比较近，所以在红都城定居的强者不少，其中最有名的是一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼及十八狂。这都是大家给他们取的外号，八鬼是八名鬼修，修为最差都是玄仙境，不过八鬼行事诡异，很不好招惹。七魔是七名魔道强者，行事狠毒，更加不宜接近。六僧当然是六名修佛强者，他们同样非常厉害……”皇甫文渊娓娓道来，他说的这些人，都是红都城响当当的强者。

　　“这些人中，以毒仙实力最强。毒仙住在万毒山，山上毒物遍野，没有人敢靠近，而毒仙更是罗天上仙级别的强者。十八狂联手的话，也不惧毒仙，其他二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼就要差一些了。不过这些强者，互不相关，各行其是，这么多年了，在红都城相安无事。”

　　“前辈，能够让这些强者如此安静，恐怕还要你们皇甫世家的功劳吧，要不然光凭一名城主，压根就无法压制这些人，除非柏多罗亲自出面。”毕刚笑着说道。

　　“你太抬举我们皇甫世家了，不过我们跟这些强者，还算说得上话，他们也给我们皇甫世家几分面子。我们不去招惹他们，他们也不招惹我们，这是大家共同遵守的游戏规则。”皇甫文渊微笑道。

　　毕刚直接说道：“前辈，你说我要收服这些强者，从哪个着手比较好？”

　　“想要把他们全部收服，非常困难。柏多罗多次想要招揽他们，却被他们拒绝了。连柏多罗都不敢对他们下手，因为柏多罗一旦动手，这些强者肯定会联合起来，一致对外的。柏多罗不可能倾尽手下的强者，去跟这些人拼个你死我活，所以只有放弃了招揽他们的打算。你要是想要收服这些人，首先必须收服毒仙，然后是十八狂，其他人就比较容易了。”

　　皇甫文渊继续说道：“其实吧，这些人经常在罗刹海收集七星魂玉，红都城只是他们落脚的地方，他们从来不在红都城惹是生非的，就连红都城都很少进来，他们都是住在外面的崇山峻岭之上。”


第142章 拜师毒仙

　　皇甫文渊的意思很明显，还是想要劝毕刚不要浪费力气了。

　　他一个上仙境强者，去收服一名罗天上仙级别的强者，简直是不可能的事情。

　　不过，毕刚听到毒仙的名头，心里还是有一些想法的。

　　既然是用毒的高手，倒可以一试，反正毕刚用毒的工夫，已经在毒王之上了，不知道这个毒仙又如何。

　　“多谢前辈相告，看样子红都城还真是卧虎藏龙的。”毕刚笑着说道：“我们今天就此告辞了，以后再来叨扰。”

　　“四位，请！”皇甫文渊没有留客。

　　出了皇甫世家的府邸，萧枫兴奋道：“公子，我们要不要去收服这些强者？听他们的名头，好像很不错的样子。”

　　“你们留在红都城，我去万毒山会会毒仙，看谁更毒。”毕刚眼睛一凝，说道。

　　“不行！”狂元霸三人异口同声道。

　　毕刚可是毕凡的儿子，要是出了什么事情，那就了不得了。

　　唐碧绝道：“公子，要去大家一起去，要死也一起死。”

　　“什么死不死的，我又不是去送死，你们去了才是送死的。”毕刚摇头道：“万毒山，光听名字就知道了，你们根本上不去，何必要跟着我去呢。”

　　“二师兄，你就不要冒险了，还是等师尊回来之后，再来收服这些强者吧。”狂元霸道。

　　“谁说我要去收服他们了，我可是有自知之明的人。”毕刚笑道。

　　“公子，你想要干什么？”唐碧绝好奇道。

　　毕刚笑道：“你没听毒仙的名号嘛，我自然是去拜师的，以我用毒的手段，想要拜师，估计那毒仙肯定很乐意教我的。”

　　“拜师！”狂元霸三人惊呼出来。

　　毕刚的想法，还真是无法琢磨，这样的想法，也只有他才能想出来。

　　“你们都留在红都城等我消息，你们放心，就算毒仙不收我为徒，看在我父亲的面子上，他也不会为难我的。”毕刚信心十足。

　　“公子，还是让我跟着去吧，大不了我们在万毒山下面等你。”萧枫道。

　　“算了，让你们跟着吧，不过先说好了，不论发生什么事情，你们都不可上万毒山，你们上去绝对是送死。”毕刚严肃道。

　　狂元霸三人都点头了，他们才离开红都城，直奔万毒山去了。

　　……

　　毕刚他们的行动，自然落入了皇甫世家的眼线眼里。

　　“家主，毕刚四人，好像要去万毒山。”

　　“有魄力啊，竟然想要收服罗天上仙级别的强者，柏多罗都做不到，难道毕刚这个小子能够做到。我要是没有猜错的话，毕刚肯定跟毕凡大有关系，很可能是毕凡的后人。”皇甫文渊笑着说道。

　　“爷爷，你说那毕刚有没有成功的可能性？”

　　“很难说，毕凡创造了那么多奇迹，说不定这毕刚也能够创造奇迹。一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼及十八狂都是怪人，谁也拿不准他们在想什么。不过，要是毕刚能够收服这些人中的一部分，我们也要对他更加亲近才行。”皇甫文渊摇头道。

　　……

　　红都城周围，有很多山林。

　　万毒山名气无疑是最大的，因为有毒仙居住在上面，万毒山以前也不叫万毒山，毒仙住在上面了，才叫万毒山的。

　　曾经有金仙境强者，想要趁毒仙外出，去万毒山捞取一些好处，结果死在了万毒山，这使得万毒山的名声大振，没有人敢涉足万毒山了。

　　这天，天气晴朗，万里无云。

　　四名少年，直奔万毒山，让人侧目。

　　“这就是万毒山吧，高万仞，山上光秃秃的，只有一些有毒的植物。”毕刚望着眼前的高山，感叹道。

　　“二师兄，你真要独自上去？”狂元霸道。

　　“放心吧，我有万毒珠在手，没有什么毒能够伤害到我。你们就在山下等我消息，绝对不能上山。”毕刚信心十足。

　　万毒珠，可抵御万毒，是一件不可多得的宝物，这可是毒王给他防身的宝物。

　　有了万毒珠之后，毕刚用毒的本领自然突飞猛进，很快就超过了毒王这个做师傅的。

　　狂元霸他们知道劝说是没有用的，只有答应了毕刚。

　　毕刚大步上了万毒山，很快就看不到人影了。

　　万毒山不愧为万毒山，在山上有许多毒物，毒蛇、毒蚁、毒蜘蛛、毒蝎、毒蟾蜍、毒虫、毒花、毒树、毒草，等等，入眼的全部是毒物，而且很多毒物，毕刚已经听说过，却没有见过。

　　光是看这些毒物，恐怕这毒仙用毒的本领，远在毒王之上了。

　　说到底，毒王只是杀手，他杀人的手段是用毒，修炼的也是毒功，但对毒的研究，并不是特别深。不然的话，毕刚也没有那么容易青出于蓝而胜于蓝了。

　　看到这些毒物，毕刚真是巴不得把他们拿回去研究一下。不过，他有更加重要的事情要做，所以只有忍耐一二了。

　　毕刚有万毒珠在身，那些毒物不敢靠近他，他上山的速度非常快。

　　不到一个小时，毕刚就到了山巅之上。

　　在万毒山的山巅之上，还是遍布毒物，除了毒物，只看到一座竹屋。

　　“晚辈六绝神府毕刚，拜见毒仙前辈！”毕刚大声道。

　　“好小子，你是怎么上来的？”一个声音传来，显得有些惊讶。

　　紧接着，一名麻衣老者走了出来，他身上爬满了各种毒物，那些毒物把他当成他们的窝了。

　　“实不相瞒，晚辈有万毒珠，自然能够轻易上来了。”毕刚没有隐瞒。

　　“你真有万毒珠？”毒仙震惊道。

　　“当然，不然我怎么上来，到处都是各种毒物。”

　　“小子，万毒珠对用毒的人来说有多么重要，想必你也知道，难道你就不怕我杀人夺宝？”毒仙有些好奇地打量着毕刚，想要看透他的想法。

　　毕刚招牌式的邪笑，让人琢磨不透。

　　“前辈，你要是杀了我，就错失了一个天赋绝佳的徒弟，你可不划算啊。”毕刚笑道。

　　“你想要拜师？”毒仙又惊讶了一把：“你有万毒珠，想必学了不少施毒的工夫吧，可你修炼的不是毒功。”

　　“不瞒前辈，我从小拜了五名师傅，其中一名师傅名为毒王，万毒珠是他给我的拜师礼。我虽然没有修炼毒功，可我用毒的本领，已经在师尊之上了。”毕刚傲然道。

　　“毒王，没有听说过。既然你会施毒，露两手我瞧瞧，要是我瞧得上眼，就不杀你，收你为徒也未不可。”毒仙笑道。

　　“不用试了，其实你已经中了天鸩毒了。”毕刚笑得很开心。

　　毒仙脸色大变：“你竟然有天鸩毒！”

　　毒仙连忙拿出一颗鸽子蛋大小的丹药，吞服了下去。那丹药腥臭无比，很远都能够闻到。

　　很显然，毒仙听说过天鸩毒，知道天鸩毒的厉害。

　　“天鸩毒是我师尊赖以成名的毒药，我自然有了。”毕刚笑道。

　　“好小子，拿出解药吧。”毒仙冷声道。

　　“毒仙前辈，你答应收我为徒了，我就给你解药。何况，你刚才也说了，只要我露两手，你就收我为徒的。”毕刚笑容还是那么邪，看得毒仙心里都发毛。

　　“真是想不到，栽在一个小孩子手上了。也好，我这么多年了，也没有物色到合适的弟子，我就收你为徒吧。”毒仙叹道。

　　毒仙当然能够自己解毒，只是非常麻烦。连他都没有看出，毕刚是如何施毒的，自然对毕刚另眼相看了。正如他所说的，好弟子难求，既然遇到了，何不顺水推舟，收下这个好弟子。

　　“徒弟毕刚，拜见师尊！”毕刚恭恭敬敬行礼，算是拜师了。

　　随即，毕刚拿出了天鸩毒的解药，递给毒仙：“师尊，刚才多有得罪了？”

　　毒仙服用了解药，笑着说道：“好徒弟，你刚才是怎么施毒的？我怎么没有看到。”

　　“不瞒师尊，在您还没有出来之前，我就已经把毒施放在你站的地方了，我测算过了，你要是出来，肯定会站在那附近，所以那附近都有天鸩毒。”毕刚没有隐瞒。

　　“好！够聪明，适合玩毒！”毒仙对毕刚更加赞赏。

　　玩毒的人要是不够聪明，恐怕毒到的是自己。只有聪明的人，才能玩毒玩得得心应手。

　　“谢谢师尊夸奖！”毕刚笑道。

　　“对了，你刚才说你是六绝神府的人，你跟毕凡什么关系？”毒仙虽然居住在万毒山，可消息还是很灵通的。

　　“毕凡正是家父。”

　　“毕凡是你父亲！”毒仙有些惊讶：“听说毕凡极为变态，看样子你更加变态。你是不是仗着有毕凡这个父亲，才敢上万毒山的？”

　　“师尊厉害，即便你不收我为徒，肯定也不愿意招惹六绝神府，自然不会为难我，所以我上万毒山，绝对不会有危险。”毕刚直言不讳。

　　“要是我把你困在万毒山，难道你父亲能够救你不成？”毒仙冷声道。

　　他并不是不高兴，而是自尊心作祟。

　　“当然！”毕刚理所当然道：“当初我师尊毒王，去刺杀我父亲，他使用的就是天鸩毒，我父亲虽然中了天鸩毒，却一点事情都没有，最后把我师尊收服了。我曾经在我父亲身上用毒很多次，各种毒都用过了，一点作用都没有。万毒山虽然毒物遍野，却挡不住我父亲。”

　　说到毕凡，毕刚很自豪。


第143章 十八疯魔大阵

　　“难道你父亲也有万毒珠这样的宝物？”毒仙惊讶道。

　　万毒珠这样的宝物，可遇而不可求，就连毒仙也没有。

　　毕刚摇头道：“我问过了，我父亲没有这方面的宝物，反正他是万毒不侵之体。”

　　“对了，我山下还有三名伙伴，我先通知他们一下，免得他们着急了。”

　　“万毒不侵？万毒不侵……”毒仙在那里喃喃自语。

　　毕刚联系了狂元霸，把情况告诉了他们，免得他们冲上山来。

　　“好徒弟，你父亲怎么成就的万毒不侵之体？”毒仙很想知道。对他们修炼毒功的人来说，万毒不侵之体就是传说中的境界，他距离这个境界还差得远。

　　要不然的话，他也不会害怕天鸩毒了。

　　“我不知道，以后你见到我父亲，你可以亲自问他。”毕刚摇头道。

　　“也好，我见到你父亲，再去问他。对了，你怎么到了红都城？还知道万毒山？”

　　“自然是我打听到的，我这次来，是主动请缨，前来红都城招揽强者的。师尊，你可得帮我啊，我也不要什么见面礼了，你帮我招揽一些强者吧，要是能够把二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼及十八狂这些人都招揽来，那是最好不过了。”毕刚满脸笑容。

　　“你小子，连我也算计在内了吧？我们一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂互不相关，就算是我出面，他们也不一定卖我的账。”毒仙苦笑道。

　　“那算了吧，其实能够拜毒仙为师，相当于为六绝神府拉拢了一名罗天上仙级别的强者，我也算是居功至伟，超额完成任务了。”毕刚以退为进。

　　毒仙自然看得出毕刚的想法，摇头道：“收了你这个弟子，真不知道是高兴，还是郁闷。我跟十八狂有些交情，不过你想要收服他们，也得展现一些本领才行。十八狂擅长布阵攻防，他们一旦布阵，就算是我也奈何不了他们。你精通阵法吗？要是你精通阵法，能够在这方面折服他们，收服他们还是有可能的。至于二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼，想要收服就没有那么容易了。”

　　“阵法，不巧得很，我另外一个师尊，最擅长奇门术数了，加上我父辈他们也擅长阵法，我集百家之长，阵法之道，已经超过我师尊了。”毕刚得意道。

　　他也没有说假话，别看他年纪不大，天赋却奇高无比，学任何东西，都是一点就透，还能举一反三。

　　“好小子，你才多大啊，你什么都会了？”毒仙不太相信。以他的眼力，自然看得出，毕刚年纪不大。

　　“师尊，你可别瞧不起我，我不光会阵法，我会的东西可多了。我有五位师尊，他们的本领我都学得差不多了。还有我父亲，也传授了我不少东西。不过，我修炼的时间短，武技方面还欠火候。”毕刚昂着头道。

　　“既然你这么有信心，我带你去见十八狂吧，至于你能不能收服他们，那就要看你自己的本事了。”毒仙有几分相信毕刚的话了。

　　就这样，毒仙跟着毕刚下山了，他什么都没有整理，反正也没有人敢上万毒山。

　　十八狂落脚的地方，名叫狼魂山，距离万毒山不远。

　　下山之后，跟狂元霸他们汇合了。

　　“二师兄，你真是厉害，竟然拜师成功了！”狂元霸一脸佩服。

　　“公子很强，你是怎么做到的？”萧枫笑道。

　　“我天资不凡，师尊自然一眼就看中了。”毕刚很臭屁。

　　毒仙性格孤僻，没有搭理狂元霸他们。

　　“你们还不快拜见我师尊。”

　　“拜见毒仙前辈！”狂元霸三人行礼。

　　“免了！”毒仙直接向狼魂山走去，毕刚他们快步跟了上去。

　　狼魂山，险峻无比，直插云霄。

　　“毕刚，你不是说你阵法很厉害嘛，你就一路破掉他们布下的阵法，露两手再说。”毒仙微笑道。

　　很明显，毒仙要考校毕刚的阵法之道了。

　　“没问题。”

　　毕刚走在最前面，狼魂山入口就是一个迷魂阵，被毕刚轻易破除了。

　　每隔不远，就会有一个阵法，可这些阵法根本没有办法阻拦毕刚的脚步。

　　毒仙开始只是有些惊讶，到了后面只有大呼变态了。

　　他很清楚这些阵法的厉害，就算是毒仙，也无法做到毕刚这么好，很多阵法他只有以力量来破。

　　看毕刚破阵，真是云淡风轻的，一副轻松写意的模样。

　　不到两个小时，毕刚就带着四人，走到了狼魂山山巅之上。

　　“毒仙前辈，你怎么来了？你也不通知一声，我们也好下去迎接你啊。这四个小家伙是什么人？”为首的大汉说道。

　　十八狂，全部到齐，有人破阵他们自然知道，这十八名强者，全部是粗狂的大汉，他们的名字更有特色，为首的叫狂一，其他的叫狂二、狂三……

　　其中狂一和狂二都是中等金仙境强者，狂三、狂四、狂五、狂六都是初等金仙境强者，其他十二狂全部是巅峰玄仙境修为。

　　十八名强者，实力如此强大，也算是难得了。

　　十八狂不但擅长阵法之道，力量也是出了名的强悍，战斗起来狂暴无比，十八狂的名号那是实至名归。

　　“十八狂，这是我新收的弟子毕刚，他说自己擅长阵法之道，我不太相信，所以就让他试了试，结果还真是擅长阵法。”毒仙很满意毕刚这个弟子。

　　“在下六绝神府毕刚，此次来是想要说服十八狂加入六绝神府的。”毕刚开门见山。

　　对十八狂这样的粗汉子，就得直接一点，拐弯抹角的不好。

　　“毒仙前辈，这是怎么回事？”十八狂不太高兴，不过看着毒仙的面子上，没有发作出来。

　　毒仙苦笑：“是这样的，毕刚来红都城是为六绝神府招揽强者的，他首先找上了我，结果最后拜我为师了。既然是徒弟的事情，我自然要帮忙了。不过，你们是否愿意跟毕刚下山，还是你们自己做决定，我绝对不会干涉的。”

　　“既然毒仙前辈这样说了，我们要是不给毕刚一个机会，恐怕他是不会服气了。我看你阵法之道有些造诣，就跟你比试一下阵法吧。只要你能够破了十八疯魔大阵，我们就跟你下山，绝不反悔。”狂一沉声说道。

　　毒仙说过，十八狂最重承诺，只要他们答应的事情，就绝对不会反悔。

　　毕刚大喜过望，他虽然没有见过十八疯魔大阵，可阵法之道，一通万法通。毕刚在这方面的造诣很深，他对自己充满了信心。

　　“十八狂亲自布阵的话，以你们的实力，我肯定没有办法破阵，不如你们借助道具布下阵法，我来破阵，这样比较公平。”毕刚笑着说道。

　　“说得在理，我们十八狂从来不占便宜。”狂一大声道。

　　十八狂开始布阵了，十八疯魔大阵是十八狂成名绝技。就算是毒仙被他们困住了，施展毒功都没有用。所以，十八狂联手起来，就算是柏多罗，也不愿意招惹他们。

　　要不然的话，柏多罗绝对不会允许自己的地盘上，有这么多不受控制的强者。

　　二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼这些强者，虽然不及毒仙和十八狂，可他们每支小队里面，都有至少两名金仙境强者坐镇，都不好招惹。

　　不多时，十八狂就布阵结束了。

　　“毕刚，你可以闯阵了，只要你能够在一个时辰内破阵，我们十八狂以后就下山帮助六绝神府做事，绝不反悔。要是你做不到，那就请自行下山，以后你们六绝神府都不能来狼魂山打扰我们清修。”狂一大声道：“毒仙前辈，麻烦你做一个见证。”

　　“没问题，要是我破不了阵，绝对不会让六绝神府的人来打扰你们。”毕刚拍着胸脯道。

　　“好！我就当公证人。”毒仙也答应了下来，他很想看看，毕刚到底有多少本领。

　　“二师兄，小心！”狂元霸关切道。

　　“放心，我很快出来。”毕刚信心十足。

　　他大步走进了大阵之中，然后十八狂开启了大阵，开始计时了。

　　十八疯魔大阵，是非常厉害的大阵，能够让布阵的人狂暴起来，实力大增，而且还能影响敌人的心智，削弱敌人的实力。

　　毕刚进入大阵之中，就感觉到了，到处都充满了狂暴的能量，时刻侵蚀人的心智。

　　好在毕刚有幻魔珠，能够守护心神，所以阵法之中那些狂暴能量，对他没有丝毫影响。不然他时刻要防御那些狂暴能量，恐怕没有心思去破阵了。

　　阵法之道，生死玄门、变幻莫测，只要找到真正的生门，就能够破阵而出。

　　这个道理，大家都知道，可能够真正破阵的人，还是少之又少，必须要有一定的积累。

　　戴天楼对阵法之道很有研究，加上六绝冒险团有许多大阵的布阵之法和破解之法，这些都被毕刚研究透彻了，所以他对阵法，可谓大家级别的。

　　不管是什么阵法，他都很容易找到生门。

　　要是有人在外面操控阵法，生门随时可能变化，破阵就困难重重了。

　　毕刚拿话堵死了十八狂，就是不想让他们插手。要是十八狂来亲自布阵，别说毕刚了，就算是毕凡亲临，也不一定能够破除十八疯魔大阵。


第144章 分别对待

　　毕刚没有着急，他仔细查看十八疯魔大阵，先把大阵摸透了再说。

　　没多久，毕刚就找到了生门所在，他并没有立刻出去，而是在偷师。

　　十八疯魔大阵是很特别的大阵，能够增强自身实力，削弱对手实力，光是这一点，就不是一般阵法能够相比的，何况十八疯魔大阵本身也有一定攻击力和防御力。

　　要不是毕刚装备一流，他也无法在大阵之中行动自如，不惧阵法的攻击了。

　　他在十八疯魔大阵之中摸索了一个多小时，总算摸到了门路，以后只要研究一番，布置出十八疯魔大阵也是有可能的。

　　看看时间，还有不少，不过他已经没有继续待下去的理由了。

　　毕刚大步走出了十八疯魔大阵，结果已经很明显了。

　　看到毕刚神采奕奕的样子，十八狂输得不冤。

　　“毕刚，我们输了，我们跟你下山。”狂一道。

　　“真是太好了！这次回去，看父亲怎么奖励我。”毕刚显得很开心，他年龄毕竟不大，虽然心智很成熟，可偶尔也会表现出一些年轻人的行为。

　　“毕刚，你以前见过十八疯魔大阵吗？”狂二问道。

　　虽然，他们认输了，可还是不太相信，毕刚能够在这么短时间内破阵。

　　“十八疯魔大阵，我绝对是第一次见识。不过阵法之道，一法通万法通，只要修炼到精深处，破阵并不是难事。”毕刚说道。

　　“看来我们十八狂，还不如一个小孩子阵法之道精深，我们修炼这么久，有什么用。”狂二叹道。

　　毕刚笑道：“你们不用这样，我师尊是阵法宗师，加上我们六绝神府有许多阵法可供学习研究，我比你们阵法之道更强，也不奇怪。以后你们是六绝神府的人，自然有机会接触到这些阵法的。”

　　“好吧，我们也想早点见识更多的阵法，我们跟你下山去。”狂一高兴道。

　　十八狂同样没有什么可收拾的，反正值钱的宝物，都在空间物品里面，谁会把保护放在山上。

　　就这样，毕刚他们的队伍再次扩大了，浩浩荡荡下山去。

　　连续招揽了毒仙、十八狂，毕刚很是兴奋：“十八狂，你们对二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼有没有了解，我要是想招揽他们，能不能成功。”

　　“二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼这些人，个个脾气古怪，都不容易招揽。不过，毕刚想要收服他们，也不是没有办法，就是我们跟毒仙前辈联手，直接制服他们。二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼相比我们和毒仙前辈，要弱不少。除非他们能够联合起来，不然根本无法跟我们抗衡的。”狂一张狂道。

　　十八狂，都是战斗狂人，想出的办法，自然比较激烈。

　　“二龙三虎，还算比较正派，也能够信守承诺，可以招揽，其他四霸五妖六僧七魔八鬼，不要也罢。”毒仙冷声道。

　　“既然如此，我们先去找二龙三虎，最好不动用武力，就收服他们。至于其他人，我通知我师叔亲自动手，强行收服他们算了。”毕刚笑着说道。

　　毕刚可不会阴阳锁魂印，就算他会阴阳锁魂印，也不可能封印玄仙境以上的强者。

　　可六绝神府又太缺乏强者了，四霸五妖六僧七魔八鬼就是三十名玄仙境以上的强者，还是值得聂云飞走一趟的。

　　“也好！”毒仙赞同了。

　　毕刚当即跟聂云飞取得了联系：“师叔，你过来红都城一趟吧。”

　　“毕刚，你遇到麻烦了！”聂云飞声音很着急。

　　“师叔，我有那么不济嘛，我在红都城，可拜了一名罗天上仙级别的强者为师，我新师尊叫毒仙。红都城藏龙卧虎，有一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂，这些都是玄仙境以上的强者，如今我已经招揽了十八狂，加上师尊毒仙，就已经把最强的两队人马招揽了。接下来我们准备去招揽二龙三虎，至于四霸五妖六僧七魔八鬼这些人，还是你去强行收服吧，因为他们信誉不太好。”毕刚噼里啪啦说了一大堆。

　　如今的季节，不适合收集七星魂玉，所以一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些强者都在红都城修整，要过几个月，他们才会出海。

　　聂云飞听得震撼无比，他没有想到毕刚才去红都城没多久，就弄出这么大动静来了，连他都不知道，红都城竟然有这么多强者。

　　听说有这么多玄仙境以上的强者，聂云飞兴奋了：“好，我亲自去一趟，毕刚，你自己小心了，别太逞能。”

　　聂云飞事情很多，可招揽大批玄仙境以上的强者是当务之急。

　　如今，六绝冒险团那些玄仙境以上的强者，除了少数巅峰金仙境强者、罗天上仙级别的强者，其他人都派出去接收城池了，甚至还派出了许多真仙境强者，六绝冒险团玄仙境以上的强者严重不足。

　　巅峰真仙境强者都在闭关苦修，争取早日突破成为玄仙境强者，派出去那些只是高等真仙境强者，让他们控制一座城池，根本压不住阵。

　　听说红都城有数十名玄仙境以上的强者，聂云飞自然激动了。

　　随即，毕刚把四霸五妖六僧七魔八鬼等人的情况，都告诉了聂云飞，这次跟十八狂一起，去拜会二龙了。

　　二龙是双胞胎兄弟，名叫龙啸天、龙啸地，都是中等金仙境修为。两人擅长配合，曾经击败过高等金仙境强者，在红都城也算是小有名气。

　　二龙居住的地方，名叫烟雨涧，挺有诗意的名字。

　　烟雨涧，在几座山峰之间，这个地方，常年烟雨朦胧、大雾弥漫，又有两个巨大的瀑布，从高山倾泻而下。

　　靠近烟雨涧了，瀑布的声音震耳欲聋。

　　“二龙，我们十八狂前来拜山！”狂二大声道。

　　他的声音在山涧回荡，相信二龙已经听到了。

　　“原来是十八狂到了，请到山涧中来吧。”一个洪亮的声音传来。

　　“走。我们下去。”

　　狂一带着众人，下了山，直奔山涧去了。

　　没多久，他们就到了山涧的一个山洞前面，两名熊伟的大汉站在洞口，应该是出来迎接十八狂的。

　　二龙三虎跟十八狂一样，都是粗壮的汉子，为人比较豪爽，所以十八狂跟二龙三虎还有些交情。

　　“毒仙前辈，你怎么来了？”罗啸天看到毒仙，有些惊讶。

　　毒仙是超然的，因为他实力最强，就算是柏多罗见了毒仙，也得礼让三分。

　　二龙三虎这些人虽然跟毒仙齐名，可见了毒仙，他们都称之为前辈。

　　“龙啸天、龙啸地，我们这次是陪六绝神府毕刚来的，他想要请你们出山，为六绝神府效力。毕刚在前不久已经拜我为师，而且十八狂也已经输了赌约，跟毕刚下山来了。我也知道你们为人不错，所以专门来请你们出山。像四霸五妖六僧七魔八鬼那些人，就没有这样的待遇了，会被强行收服的。”毒仙的话意思很明显，还带着威胁的意味。

　　龙啸天和龙啸地不傻，自然听得出来。

　　“龙啸天、龙啸地，毕刚是六绝神府府尊毕凡之子，为人不错，实力更强，我们在布阵方面输给了他，所以甘愿为他效力。你们也可以考虑一下，比较我们这样的散修，不是长久之计。”狂一好言相劝。

　　“你们稍微等一下，我们商议一下，给你们答复。”龙啸天和龙啸地进入了洞府，去商量去了。

　　狂元霸道：“二师兄，他们会跟我们下山吗？”

　　“十之八九吧。”毕刚好像很有信心。

　　“毕刚，你怎么会如此肯定？”狂二问道。

　　“二龙不傻，他们加入六绝神府，对他们只有好处，没有坏处，这样的事情，他们不可能不答应的。”毕刚笑着说道。

　　没多久，龙啸天和龙啸地走了出来：“毕刚阁下，我们跟你下山。”

　　“好！你们从今天开始，就是六绝神府的人了，你们要是愿意成为州长都没有问题，当然，你们怕麻烦的话，也可以不管事，只管修炼，遇到麻烦的事情，你们偶尔出手就行了。”毕刚当即承诺了：“十八狂也是如此，你们可以自行选择。不管你们做出什么选择，以后六绝神府都会给你们很大的好处。”

　　“毕刚公子，我们十八狂不擅长管理，还是跟着你吧。”狂一道：“没事的时候，我们就研究阵法之道，寻求进步。”

　　“毕刚公子，我们要是能够成为州长，自然会竭尽全力为六绝神府效力的。”龙啸天很兴奋。

　　看到二龙如此热衷成为州长，毕刚心中已经有了安排。

　　反正六绝神府需要不少州长，安排二龙自然不是难事。

　　“好！我会让师叔安排的，相信不久之后，你们就是一州之长了。”毕刚笑着说道。

　　“多谢毕刚公子！”龙啸天和龙啸地态度恭敬了许多。

　　招揽了二龙，毕刚他们直奔三虎居住的地方。

　　既然出来了，就把想要招揽的强者全部拿下。这可是大功劳，想想毕刚都觉得很兴奋。

　　狂元霸、萧枫、唐碧绝看到毕刚如此轻易就招揽了二十一名强者，他们有些不敢相信，好像还在梦中一般。

　　“公子真是好手段，我以后要跟公子多多学习才行。”唐碧绝暗道。

　　萧枫同样很崇拜毕刚，要是让他们来做这件事，想要成功，几乎是不可能的。


第145章 大肆招揽人才

　　三虎，三人分别姓张、赵、李，名字都是一个虎字。

　　张虎实力最强，中等金仙境，赵虎和李虎都是初等金仙境，三虎的实力不在二龙之下。

　　而且，三虎跟二龙交情很好，看样子毕刚又能够轻易完成任务了。

　　龙啸天和龙啸地带着众人，很快到了三虎居住的地方虎跃岭。

　　二龙到来，加上毒仙、十八狂，让三虎有些惊讶。

　　毒仙向来独来独往，十八狂更是最强的团体，跟二龙没有什么交情，这些人聚集在一起，让三虎有些惊讶。更加让他们惊讶的是，二龙、十八狂对毕刚都很恭敬，让人看不透。

　　“二龙兄弟，毒仙前辈、十八狂，你们来我们虎跃岭，不知道有何贵干？”张虎道。

　　“张虎兄弟，我给你介绍一下，这位是六绝神府的少主毕刚，如今我们都已经答应了他，下山帮助六绝神府。我们这次来，就是邀请三虎兄弟下山，少主特许你们每人一州之地，交给你们管理。”龙啸天笑着说道。

　　张虎把龙啸天拉到了一边去，小声问道：“龙啸天兄弟，给兄弟一个实话，毕刚可信吗？他不过上仙境修为。”

　　“张虎兄弟，毕刚绝对可信，别看他修为不高，他的能力却很强。他先是独自上万毒山，折服了毒仙，让毒仙收他为徒。接着他闯上了狼魂山，用阵法击败了十八狂，让十八狂答应下山了。跟着这样的少主，绝对不吃亏。何况，你们三兄弟不是一直都有抱负，希望能够遇到值得追随的人嘛，现在机会摆在眼前，可不要错过了。”龙啸天说道。

　　他顿了顿，继续说道：“据我所知，我们还算好的，毕刚亲自来邀请。四霸五妖六僧七魔八鬼那些人就比较惨了，六绝神府派出了一名强者，要直接把那些人制服了。也就是说，他们根本没有给四霸五妖六僧七魔八鬼那些人归顺的机会。”

　　“六绝神府有这么猛？”张虎有些不敢相信。

　　“你想啊，六绝神府的府尊能够击败柏多罗，自然不是简单人物，他手下有几名强悍的手下，也不奇怪。”龙啸天道：“就算六绝神府那些手下不行，毕凡亲自出面的话，恐怕四霸五妖六僧七魔八鬼那些人也抵挡不住。我们以前能够跟柏多罗叫板，是因为毒仙、十八狂都站在我们这边，他们都能够跟罗天上仙级别的强者抗衡。如今毒仙和十八狂已经是六绝神府的人了，即便他们不插手，我们也无法抗衡罗天上仙级别的强者了。”

　　龙啸天这番话，说得很委婉，给张虎的震撼很大。

　　“你们稍等一会儿，我还要跟赵虎和李虎商议一下，才能做出决定。”张虎很快冷静下来，说道。

　　看到张虎被龙啸天说通了，毕刚知道，事情已经成功了一半，他显得很高兴。

　　三虎商议了一刻钟，三人一起走了出来。

　　“三虎愿意为六绝神府效力！”三虎同时说道。

　　“好，欢迎你们的加入。”毕刚很高兴。

　　龙啸天道：“三虎兄弟，我们以后可以一起奋斗了，打出一片天下。”

　　二龙三虎一直都是有抱负的人，只是他们生性直爽，不擅长谋略，一般人招揽他们，他们都有些抗拒，因为他们信不过那些人。

　　毕刚能够这么容易收服他们，有很大的运气成分，要不是他先说服了十八狂和毒仙，二龙三虎是不可能同意下山帮助六绝神府的，除非聂云飞强制封印他们。

　　四霸五妖六僧七魔八鬼这些人，跟二龙三虎有本质的区别，他们就算是答应帮助六绝神府，也信不过，所以还是聂云飞出动，封印他们比较稳妥。

　　看到身边的二十四名强者，毕刚自己都有些不敢相信。他只是想要试试而已，没想到还真把这些人都请下了山。

　　毕刚已经决定了，要直接把这些人带回红都城，当他们出现，恐怕皇甫世家的人会震撼不已的。

　　毕刚要的就是这个效果，震慑皇甫世家，让他们规规矩矩的，不要在六绝神府的地盘乱来。

　　而且，他带着这么多强者进入红都城，肯定也会惊动其他散修强者，正好趁机招揽一些强者。

　　红都城玄仙境以上的强者可不止一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂，玄仙境以上的强者还有不少，这些强者平时在红都城休整，到了时节就会去罗刹海收集七星魂玉。

　　没办法，散修强者修炼，资源需要自己慢慢去收集，在五界之中，七星魂玉是硬通货币，只要有大量的七星魂玉，想要什么修炼资源，都没有问题。

　　很多比较强大的散修强者，都聚集在出产七星魂玉区域附近，这是不变的真理。

　　红都城也算比较靠近罗刹海了，所以这个地方聚集的强者，比想象的还要多一些。

　　这些情况，自然是十八狂等人告诉毕刚的，他心中立马有了决定，要借势多招揽一些强者。

　　没多久，毕刚就带着毒仙、十八狂、二龙三虎等强者，浩浩荡荡开进了红都城。

　　毒仙他们很配合，让毕刚走在最前面，他们亦步亦趋跟在他的身后。

　　毒仙、十八狂、二龙三虎这些人在红都城居住了上千年，名气很大，能够认出他们的人不少。

　　“那不是十八狂嘛，还要二龙三虎，他们怎么一起出现在了红都城城内？”

　　“那年轻人是谁？好像十八狂、二龙三虎这些人都是跟着他走的，对他很恭敬啊！”这绝对是天大的消息，很多强者都震住了。

　　“我眼睛没花吧，连毒仙都下了毒龙山。”

　　“那年轻人来头不简单，竟然一下子把这么多强者都请下山了。”

　　……

　　在那些围观的人中也有皇甫世家的眼线，他们一眼就认出了毕刚四人，自然也能够认出毒仙等人。

　　他们连忙去皇甫世家的府邸禀报此事，当皇甫文渊听到消息，震撼得无以复加。

　　就在不久前，毕刚说要去招揽一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些强者，皇甫文渊根本不相信毕刚能够成功，他还等着看笑话。毕刚给他迎面一个耳光，竟然一下子招揽了毒仙、十八狂、二龙三虎等二十四名强者。

　　尤其是毒仙和十八狂，是红都城最强的两股势力了，竟然都跟了毕刚。

　　这怎么可能？

　　皇甫文渊有些不敢相信，可几名眼线的汇报都是一样的，由不得他不信。

　　“看来这毕刚还真是不简单啊，六绝神府就更加厉害了，不能与这样的势力为敌。”皇甫文渊暗暗下了决定。

　　本来，他还想看看六绝神府的实力，再决定皇甫世家的走向，如今不用看了，皇甫世家虽然底蕴深厚，却也不能与六绝神府为敌。

　　跟六绝神府成为朋友，无疑是更好的选择。

　　以前，皇甫世家跟柏多罗的关系，只能说互惠互利，并没有成为朋友，皇甫世家也没有大力支持柏杨府的工作。

　　柏多罗要是有皇甫世家的相助，恐怕势力还会强大许多的。

　　“不行了，还是亲自去拜访一下毕刚，看能不能尽快把一些环节敲定了。”皇甫文渊最终还是坐不住了，他带着皇甫世家几名管理家族事务、生意的人，一起出了皇甫世家的府邸，去拜访毕刚了。

　　皇甫嫣听到了毕刚的消息，她压根就不相信，也出了府邸，准备亲自看看，是否是真的。

　　毕刚知道自己被众人关注了，他们直奔红都城最大的客栈，然后包了一座独院，并在客栈外面贴出了招揽人才的告示。

　　六绝神府招揽人才，待遇丰厚，连毒仙、十八狂、二龙三虎都加入了六绝神府。

　　这个消息不胫而走，很快传遍了红都城。

　　轰动！震撼！难以置信！可又不得不信。

　　很多散修强者都动心了，连毒仙、十八狂、二龙三虎这些顶级的散修强者都加入了六绝神府，可见六绝神府的待遇肯定不差，要不然毒仙这些人不可能加入的。

　　这就是活招牌，有毒仙这些人先行一步，其他散修强者还有什么顾忌。

　　于是，大量的散修强者，涌进了毕刚的独院。

　　毕刚早就研究过了，根据不同级别的强者，开出了不同的待遇。他开出的待遇，比其他势力高了五成，那些散修强者没办法不动心。

　　于是很多散修强者，签订了契约，并立下了誓言，加入了六绝神府。当然，前来投奔的散修强者，以真仙境强者居多，玄仙境强者还是比较少的，估计那些玄仙境强者还在观望之中。

　　没关系，毕刚又出招了，他让那些新加入六绝神府的强者，都出去到处散布消息，把他开出的待遇宣扬开。

　　凡是玄仙境强者，只要加入六绝神府，都可以成为一城之主，这样的条件，诱惑力还是很大的。

　　相信要不了多久，就会有更多更强的散修强者，前来投奔。

　　十八狂等人看到毕刚处事手腕极强，都非常高兴。他们既然决定加入六绝神府了，自然希望六绝神府有远大的前途。

　　就毕刚玩的这些小手段，虽然不见得有多么了不起，可作用非常之大。

　　没多久，又有大批的强者前来投奔了，十八狂等人都忙碌起来，帮忙记录这些人的信息，签订契约。

　　这次，前来投奔的玄仙境强者，明显增多了。

　　这些玄仙境强者，看到毒仙等人，都恭恭敬敬行礼，尊称前辈。


第146章 震撼人心

　　皇甫文渊带着几名家族成员赶到的时候，毕刚他们正忙得不可开交。

　　“前辈，你怎么来了？”毕刚笑脸相迎。

　　“你们挺忙碌的，你们继续忙吧。”皇甫文渊亲眼看到毒仙、十八狂等人，内心还是很震撼。

　　不过，皇甫世家跟毒仙这些人，并没有什么交集，甚至连熟识都算不上，他跟毒仙、十八狂等人打了一个招呼，就到一旁坐下了，看着毕刚他们招揽强者。

　　毕刚他们招揽强者的速度很惊人，不到一个小时，就招揽了四十多名真仙境以上的强者，其中玄仙境强者达到了六名。

　　好不容易抽身出来，毕刚亲自招待皇甫文渊等人。

　　“前辈，刚才真是对不住，太忙了。”

　　“没关系，正事要紧。”皇甫文渊笑得有些勉强，不是因为他不高兴，而是因为他还是小看了毕刚，小看了六绝神府的号召力。

　　“前辈，你来见我，是不是有什么事情？”毕刚已经猜测到了几分，不过他没有去点明。

　　“也不是什么大事，就是想要跟你谈谈以后合作的事宜。”皇甫文渊直接道明来意。

　　“前辈，这些事情，我还无法做主，要不然你等一天，我已经通知了我师叔聂云飞，他会亲自过来一趟，不出意外的话，他明天应该能够跟我会合了。”毕刚微笑道。

　　毒仙等人听到毕刚的话，都很惊讶，他们知道聂云飞来的红都城的目的。毕刚的意思很明显，就是聂云飞能够在一天多时间，就把四霸五妖六僧七魔八鬼这些强者强行收服，然后过来跟毕刚会合。

　　一天多时间，还要除去赶路的时间，聂云飞真有那么厉害，能够在这么短的时间里面，把四霸五妖六僧七魔八鬼全部制服了。

　　就连毒仙都有些不敢相信，更不要说十八狂这些人。

　　皇甫文渊不知道这个情况，倒还没有什么，他听说聂云飞要亲自过来，心情很高兴。

　　“好！我们明天再过来。”皇甫文渊等人告辞离去了。

　　皇甫文渊刚刚离开没有多久，皇甫嫣就风风火火冲进了独院。

　　她进院子的时候，刚好有十多名强者，在跟十八狂等人签订契约，院子里面挺热闹的。

　　她一眼就看到了毕刚，快步走了过去：“小子，听说你招揽了毒仙、十八狂、二龙三虎，都是外面的人胡乱吹嘘的吧。”

　　显然，皇甫嫣这个小丫头不认识毒仙等人，不然她不会这样说的。

　　“小丫头，我忙着呢，别打扰我。”毕刚摇头道。

　　“我就打扰你了，怎么样？”皇甫嫣横眉竖眼的，即便做着怪脸，她看上去还是那么美丽。

　　“好了，我怕了你，我给你介绍一下吧，这位是毒仙，他们是十八狂，这是二龙三虎。”

　　“小子，你骗我。你以为你随便找一个邋遢老头，找来一些大汉，就说他们是毒仙、二龙三虎、十八狂，你以为我会相信吗？”皇甫嫣大笑道。

　　“师尊啊，我就说了，你穿成这样，别人都不相信你是高人。”毕刚笑得更加开心，更加邪魅。

　　毒仙、十八狂这些强者很无语，他们都是实至名归的，什么叫随便找来的大汉啊。

　　“小丫头，我可真是毒仙，你去问问皇甫文渊，他刚刚还来过。”毒仙被说成邋遢老头，更为郁闷。

　　“你真是毒仙啊！”皇甫嫣惊呼出来。她瞪大了眼睛，还是有些不敢相信。

　　“要不要我证明一下身份？”毒仙微笑道。

　　“要！”小丫头很肯定地点头。

　　毕刚笑道：“有人要倒霉了。”

　　毒仙大手一挥，在皇甫嫣身前，出现了很多毒物，毒蝎、毒蛇、毒蜂之类的都有。

　　“啊！”皇甫嫣尖叫出来，然后躲到了毕刚身后去。

　　皇甫嫣玉脸煞白，吓得不轻，心跳急促，高耸的玉峰不断抖动。

　　不管她胆子多大，总归是女子，女子最怕的就是毒蛇毒虫之类的，皇甫嫣也不例外。

　　“小丫头，现在相信我是毒仙了吧？”毒仙还是在笑，看在皇甫嫣眼里，就是恶魔的微笑。

　　“毒仙前辈，我相信了，你快把那些毒虫收起来吧。”皇甫嫣这丫头认错挺快得，关键是被吓到了，看到那些毒蛇毒虫，她心里就发毛。

　　毒仙自然不会跟皇甫嫣计较，吓吓她就把毒蛇毒虫都收了起来。

　　“毕刚，我承认你有点本事。”皇甫嫣没头没脑说了一句，就快步离开了。

　　“好徒弟，你艳福不浅啊，才到红都城不久，就把皇甫世家的小美女给勾到了手。”毒仙笑着说道。

　　“师尊，这种事情可不能开玩笑，我跟那刁蛮小丫头没有任何关系，也不想有什么关系。”毕刚摇头苦笑。

　　皇甫嫣美则美矣，可不太受毕刚待见。

　　“看着吧，这小丫头明显对你动心了，她可不是那种轻易会放弃的人。”毒仙一向看人很准，这次他也相信自己的眼睛。

　　毕刚没有继续去争论，他算了一下，今天已经招揽了上百名真仙境以上的强者，其中玄仙境强者就达到了十五人。这些人自然无法跟十八狂那些玄仙境强者相比，不过也很不错了。

　　六绝神府如今缺乏大量的玄仙境强者，因为很多城池都还没有玄仙境强者坐镇的。

　　如今多了十多名玄仙境强者，非常不错了。

　　而且，这才是第一天，相信明天前来投奔六绝神府的强者还会增多，因为第一天还有许多强者在观望。

　　晚上，那新招了一百多名强者，并没有在独院里面，他们都被毕刚派了出去，让他们去散步消息，同时拉拢关系不错的散修强者，让他们加入六绝神府。

　　这些人刚刚加入六绝神府，自然想要表现一下了，纷纷出动了。

　　独院里面只剩下毕刚、唐碧绝、萧枫、狂元霸、毒仙、十八狂、二龙三虎这些人。

　　“毕刚，你之前跟皇甫文渊说，你师叔聂云飞在明天就能够跟你会合，是真的吗？”毒仙一直想问这个问题。

　　“当然是真的。”毕刚理所当然道。

　　“那聂云飞真能够在那么短的时间里面，制服三十名强者。这三十名强者，分成几个小队，每个小队都配合得很默契，不是那么容易对付的。”狂一道。

　　毕刚笑道：“就算是那三十名强者聚集在一起，我师叔出马，也能够轻松制服。何况，那些人还是分散的，根本一点逃跑的机会都没有。”

　　“难道聂云飞是罗天上仙级别的强者？”毒仙惊疑道：“还是很厉害的罗天上仙？”

　　毕刚摇头：“我师叔跟我父亲一样，都只是高等金仙境修为，不过他们的战斗力都很强悍，师叔比我父亲要稍微差一点，估计跟柏多罗也差不多吧。他身边还有三名罗天上仙级别地强者，可能还会有些巅峰金仙境强者在闭关修炼，也在他的宫殿类仙器里面。”

　　“想不到六绝神府如此强大，竟然有几名罗天上仙级别的强者，还有实力堪比罗天上仙的金仙境强者！”龙啸天赞叹道。

　　毒仙很受打击，论实力，他还不如柏多罗，可毕刚一位师叔就有柏多罗差不多的实力，人家才高等金仙境修为，真是人比人气死人。

　　“毕刚，老实说，你有多少师叔？”毒仙问道。

　　“这个，我师叔很多，都是跟随我父亲从诸天大世界飞升到混沌界来的兄弟。”毕刚倒也没有隐瞒。

　　“你那些师叔都有柏多罗一般的战斗力？”毒仙震惊道。

　　毕刚明白了毒仙的想法，笑了出来：“师尊，像聂云飞师叔这样的人物，怎么可能很多，我只有两位师叔，实力跟我父亲相差不多，其他的人，虽然也有越级挑战的资本，可自身修为还比较差一些。”

　　“还好！不过两名堪比柏多罗的金仙境强者也很厉害了，不对啊，加上你父亲，就是三名牛叉的金仙境强者了。”毒仙松了口气。

　　不是毒仙小气，实在是太惊人了。

　　像毕凡这样的绝世人物，就算花间宗都很少见，可六绝神府就有三名这样的强者，说出去挺吓人的。

　　“师尊，十八狂、二龙三虎，这些事情，你们知道就行了，千万别传出去，我父亲一直喜欢低调。”毕刚叮嘱道。

　　“少主请放心，我们不会乱说的。”狂一等人连忙说道。

　　毕刚道：“你们还是叫我公子，或者直接叫我名字吧，少主听着不舒服。”

　　“是！我们以后叫公子吧。”

　　毕刚虽然只是只言片语，可带给十八狂等人的震撼非常之大。

　　其实，毕刚是有意要泄露一部分实力出来的，就是让十八狂等人真心为六绝神府办事，不要别的想法。

　　只要六绝神府够强势，十八狂这些人才不会有什么其他的想法。看十八狂等人的神情，毕刚知道自己的目的达到了。

　　不过，他们还没有真正相信毕刚的话，只是半信半疑，只要明天聂云飞能够把四霸五妖六僧七魔八鬼那些人都制服了，他们才能真正的相信毕刚。

　　毕刚对聂云飞有绝对的信心，他甚至没有去联系聂云飞，因为聂云飞一旦到了红都城，解决了四霸五妖六僧七魔八鬼等强者之后，肯定要跟皇甫世家交涉的。相信聂云飞这两天，已经知道皇甫世家这个底蕴深厚的大世家了。


第147章 太凶残了

　　第二天一大早，毕刚他们定居的客栈就围满了人，这些人来得很早，都是想要加入六绝神府的。

　　当毕刚他们打开独院的大门，那些强者都涌了进去。

　　“毕刚少主，我们要加入六绝神府，你收了我们吧。”

　　“我要加入六绝神府，快给我办理吧。”

　　……

　　“大家安静一下，一个个来，我们这么多人，都可以帮你们办理。”毕刚大声道。

　　看到一下子进来八十多名强者，毕刚也显得很激动。

　　虽然，他已经预料到了，今天会比较火爆，可没有想到竟然来了这么多强者。

　　狂元霸等人都忙碌起来了，他们有近三十名强者，一人招待一人，速度还是很快的。

　　不过，陆陆续续又有强者到来，有些是自己独自前来的，也有三五成群结队而来的，还有些是被昨天加入六绝神府的强者带来的。

　　反正毕刚他们几乎没有歇息多久，就会有强者进来，一直忙碌到了中午，他们已经招揽了三百多名强者了，今天来的强者，除了一些真仙境修为以上的强者，还有不少有奇特本领的人才，都是毕刚让那些人宣传的结果。

　　毕刚最在意的，还是玄仙境强者，又多了二十八名，前后已经招揽了四十三名玄仙境强者了。

　　小小红都城，竟然聚集了这么多散修强者，也真是难得了。

　　到了下午，基本上就没有什么人进来了，隔一段时间，才会出现一两名强者。

　　皇甫文渊为了见聂云飞，中午过后，就带着家族的人到了独院。

　　独院里面竟然聚集了四百多名强者，也算是盛况空前了。

　　皇甫文渊看到毕刚招揽了这么多强者，非常惊讶。其实以前皇甫世家一直在招揽强者，可惜收效甚微。

　　可这些强者，却巴巴地加入了六绝神府，真是很奇怪了。

　　就在昨天皇甫文渊他们到达独院差不多的时辰，一名强者走了进来。

　　“师叔，你总算来了。”毕刚笑着迎了出去。

　　其实，毕刚也有些担心，要是聂云飞耽误了时间，岂不是失信于人了。

　　“毕刚，干得不错，竟然招揽了这么多强者，想必这位就是毒仙了？”聂云飞眼力惊人，一眼就看到了毒仙这个罗天上仙级别的强者，并走了过去。

　　“你就是毕刚嘴上的师叔了，我叫毒仙。”毒仙不敢怠慢，连忙打招呼。

　　“毒仙，多谢你看得起毕刚，收他为徒！”聂云飞笑得很亲切。

　　要知道，聂云飞帮助毕凡管理六绝冒险团的一切事务，经常跟各种人打交道，他在这方面还是很擅长的。

　　“毕刚很聪慧，加上本身就擅长用毒，我能够收他为徒，也是我的幸运。”毒仙笑着说道。

　　“师叔，我给你介绍，这位是皇甫世家的家主皇甫文渊前辈。”毕刚还是知道主次的。

　　“在下聂云飞，见过皇甫家主。”

　　“你好，欢迎你到红都城来。”皇甫文渊行礼。

　　毕刚插嘴道：“师叔，四霸五妖六僧七魔八鬼那些强者，你搞定没有？”

　　聂云飞一眼就看透了毕刚那点心思，他没有说话，大手一挥，把四霸五妖六僧七魔八鬼等三十名强者全部放了出来。

　　“他是六绝神府的少主毕刚，你们拜见一下吧。”聂云飞指着毕刚道。

　　“参见少主！”三十名强者齐刷刷给毕刚行礼。

　　在场的人都震住了，要知道四霸五妖六僧七魔八鬼都是凶神恶煞，杀人如麻，没有人敢招惹他们，可他们现在如此顺服，简直太惊人了。

　　“聂云飞真的做到了，看来毕刚没有说假话。”毒仙震惊道。

　　十八狂这些知道底细的人，最为震撼了，他们清楚知道，聂云飞花了多少时间，就把四霸五妖六僧七魔八鬼全部驯服了。

　　皇甫文渊虽然不知道聂云飞花了多少时间，收服了四霸五妖六僧七魔八鬼这些强者，可光是能够收服四霸五妖六僧七魔八鬼，这本身就不是简单的事情。

　　皇甫世家也有罗天上仙级别的强者，也意图收服一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些强者，可他们最终还是放弃了。

　　如今，一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂，这些红都城最有名的强者，竟然在短短两天时间，全部成为了六绝神府的人。

　　不管六绝神府是怎么做到的，这就是人家的实力。

　　皇甫文渊很服气，他对六绝神府越来越看不透了。

　　“聂云飞阁下，真是好手段啊！”皇甫文渊赞叹道。

　　“四霸五妖六僧七魔八鬼都很好，我提出让他们加入六绝神府，他们很快就答应了，不然我也不会如此容易招揽到他们。”聂云飞谦虚了一把。

　　他越是谦虚，就越让皇甫文渊觉得深不可测。

　　四霸五妖六僧七魔八鬼这些人看到毒仙、十八狂、二龙三虎之后，也非常惊讶，不过聂云飞没有让他们随意开口，他们不敢说话。

　　至于那些新招揽的强者，看到六绝神府把一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些强者全部招揽了，他们心中都很激动，能够加入六绝神府，是他们的荣幸了。

　　而且，六绝神府有了一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些强者，势力顿时猛增不少。六绝神府强大了，对他们这些人来说，只有好处，没有坏处。

　　“想不到啊，六绝神府如此手段，这么快就招揽了如此多好手，以后恐怕还会招揽更多的强者。我们加入六绝神府比较早，只要多多努力，还是能够得到赏识的。”

　　“幸好我早早加入了六绝神府，还能得到城主之位，以后六绝神府的强者多起来了，恐怕不是每个玄仙境强者都能够成为城主的。”

　　……

　　很多强者，心里都有自己的想法。

　　不过，见识了六绝神府的手段之后，有些有小心思的人，都收敛起来了。

　　“聂云飞阁下，我们能不能商谈一下，以后六绝神府跟皇甫世家合作的事情？”皇甫文渊态度恭敬了许多。

　　“当然可以，我们里面谈。”聂云飞跟皇甫世家的人进入屋子里面去了。

　　在院子里面那些强者，多数不敢说话，要知道这里聚集了太多强者，一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些人物，随便拉出一队来，都是强悍无比的。

　　相比其他散修强者，他们就是巨无霸。

　　他们也算是开了眼界，这么多强者，竟然齐聚一堂。

　　本来四霸五妖六僧七魔八鬼被聂云飞制服了，他们心中还有些郁闷、不服气，可看到连毒仙、十八狂都成为了六绝神府的人，他们心里平和多了。

　　看到众人都不开口说话，毕刚笑道：“大家随意，可以多交流一下吧，以后可很少有这样的机会了。”

　　“毒仙前辈！”四霸五妖六僧七魔八鬼等人纷纷向毒仙行礼，没办法，谁叫他是唯一的一名罗天上仙级别的强者，在场的也就十八狂有跟毒仙抗衡的资本，其他小队都不行，差距太大了。

　　毒仙只是点头示意，并不答话，他跟这些人不对路，也没有什么交集。只是当初为了抵御柏多罗的柏杨府，这些人曾经齐聚一堂，结成了松散的同盟。

　　说到底，大家各行其是，并不相干。

　　毕刚也仔细打量了一下四霸五妖六僧七魔八鬼这些人，他们每个小队，实力跟二龙三虎差不多，相比毒仙、十八狂差距有些大。

　　即便如此，这些强者，也算得上精英中的精英了，能够大大增加六绝神府的实力。

　　毕刚看到一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂齐聚于此，眼睛陡然一亮，想到了妙计，他马上让那些新招揽的强者，出去宣传，就说一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些强者，全部加入了六绝神府。

　　只要这样一宣传，相信很快又会有不少强者前来加上六绝神府的。

　　名人的效应，是非常惊人的。

　　那些强者出去不久，独院又开始热闹起来了，陆陆续续又有新的强者进入独院，要求加入六绝神府。

　　毕刚自然是来者不拒，把他们都收下了。

　　不管这些人有没有其他用心，先收了再说。

　　反正新招揽这些强者，基本上都是要外派的，无法接触到六绝神府的核心，除非他们真心为六绝神府做事，做出一定的贡献，才能被赏赐惊神符这样的宝物。

　　只有身怀惊神符的强者，才是六绝神府的真正核心。

　　到了傍晚，前来投奔的强者达到了高峰，直到深夜，毕刚他们一共招揽了七百名人才，其中真仙境级别的强者有六百名，玄仙境强者有五十一名。

　　除毒仙这些人，毕刚还招揽了五十一名玄仙境强者，可谓满载而归了。

　　六绝神府境内，玄仙境强者肯定还有很多，多招揽一些，六绝神府自己培养出一些玄仙境强者来，相信很快可以凑足三千名玄仙境强者，至少让每座城池都有玄仙境强者坐镇才行。

　　“公子，红都城的散修强者，基本上都来了，还有少部分没来的，都是那种不愿意受到约束的人。”龙啸天说道。

　　“能够招揽这么多强者，已经很不错了，你们都辛苦了。”毕刚已经很满意了。

　　他第一次出任务，为六绝神府服务，就做出这样的成绩，已经无可挑剔了。


第148章 圣魂伏魔圈

　　聂云飞跟皇甫世家的人，商议了很长时间，直到第二天，他们才从屋子里面出来。

　　看到聂云飞跟皇甫文渊都是满脸笑容，显然他们已经达成了协议，双方都很满意。

　　“毕刚，我准备回去凤阳城了，那边还有很多事情等着我去处理，你准备做什么？”聂云飞笑着说道。

　　“师叔，你把我招揽的强者都带走吧，二龙三虎五人，你给安排一下，让他们成为州长，这是我承诺过的。”毕刚道：“至于我，暂时就不回凤阳城了，我回去也没有什么事情可做，还不如到处看看，能不能多招揽一些强者。”

　　“那十八狂这些人呢？”聂云飞现在缺人手，自然希望十八狂能够帮忙管理下面的城池了。

　　毕刚摇了摇头：“十八狂不喜欢管事，他们跟我一起吧，还有我师尊也是。”

　　“那算了吧，这种事情不能强求。有他们保护你，我也能够放心。”聂云飞想了想，笑道。

　　聂云飞把众人全部收进了九天云霄图，然后很快就离开了红都城。

　　他刚刚接收六绝神府，事情太多太繁杂了，要不是为了大量的强者，他根本不可能跑这一趟的。

　　很显然，他这一趟还是很划算的，带回去七百多名强者。

　　现在，只剩下毒仙、十八狂，还有狂元霸、唐碧绝、萧枫、毕刚等人了。

　　偌大的独院，顿时冷清了许多。

　　“毕刚，你准备干什么？”毒仙问道。

　　虽然，毕刚实力不高，可他们还是以毕刚为主的。

　　“红都城的强者，被我们招揽得差不多了，我们去罗刹海看看吧，也许能够招揽到一些强者。”毕刚想了想，说道。

　　“罗刹海散修强者很多，去罗刹海招揽强者，是非常不错的主意。”狂一笑道。

　　“那就这样决定了，我们待会儿就去罗刹海。”毕刚兴奋道。

　　“你们要去罗刹海，真是太好了，本小姐也准备去罗刹海，我们一起走吧。”皇甫嫣突然冲了进来。

　　“不行，你连上仙境都没有达到，进入罗刹海太危险了。”毕刚当即拒绝了。

　　罗刹海很凶险，就算是上仙境修为，进去也很难自保，毕刚和狂元霸两人，是有自己的底牌，才不怕罗刹海的危险。

　　皇甫嫣实力太低，就算有大量的宝物，进入罗刹海也是非常危险的。

　　皇甫嫣可是皇甫文渊的重孙女，要是她有个好歹，毕刚没办法交代。就算不用交代，他也不想带着一个小麻烦。

　　“哼！我才不怕，我的实力可不比你差多少，我就是要跟着你们去。”皇甫嫣嘟着小嘴巴，态度强硬。

　　“你要去罗刹海，我们不拦着你，可不要跟我们同行。”毕刚冷声道。

　　皇甫嫣笑道：“你们不带我去就算了，我自己去，到时候我就说，你们把我拐跑了，然后扔在罗刹海不管我了。哼！”

　　“毕刚，还是带着她吧，我看她不去是不会罢休的，要是她独自进入罗刹海，遇到了危险，恐怕还真要算到我们头上。”毒仙笑着说道。

　　毒仙笑得很暧昧，他显然是想要撮合毕刚和皇甫嫣。

　　毕刚虽然不愿意，却也知道毒仙说得在理。

　　“小丫头，你还是跟你父亲说一声，就说跟我们去了罗刹海，让他们放心，不然我不带你去了。”毕刚沉声道。

　　“不要叫我小丫头，我哪里都不小。”说完，皇甫嫣还挺了挺高耸的玉峰。

　　毕刚肆无忌惮看了一眼，说道：“我看哪里都小，就是脾气很大。”

　　皇甫嫣气得跺脚，却也不敢对毕刚怎么样，因为她怕毕刚反悔，不带她去了。

　　皇甫嫣跟父亲取得了联系，说明了情况，听说皇甫嫣是跟毕刚同行，他父亲竟然放心让她去罗刹海。

　　本来，毕刚想要借机摆脱皇甫嫣，结果失败了。

　　于是，毕刚一行，多了一个尾巴，而且是很有趣的尾巴，有了她同行，注定一路上要笑口常开了。

　　其实，皇甫嫣除了刁蛮一点之外，其他方面都非常不错。

　　只是她跟毕刚不对付，两人一路上没少斗嘴，结果都是毕刚赢了。

　　“没有风度的家伙。”这是皇甫嫣对毕刚的称呼。

　　毕刚也不在意，他脸皮早就练得很厚了，就算说得更不济，他也不会在意的。

　　皇甫嫣嘴巴很甜，很快就跟十八狂、毒仙混熟了，还从他们身上收刮了不少好东西。

　　小美女的杀伤力很强，毕刚都有些羡慕。

　　毕刚跟毕凡一样，修为不高，就已经向外海进军了。

　　有些不同的是，毕凡当初是一个人，毕刚身边却跟着一大票强者。

　　毕刚带在身边的强者，基本都是他自己收服的，也算是他的能力。

　　当初，毕凡独自一人，就在罗刹海暗中控制了四座岛屿，如今毕刚带着这么多强者，也许能够打出更大的地盘。

　　……

　　花间宗总部，毕凡确定吴天云、凌风林都成为了府尊之后，他就准备离开了。

　　不过，花云枫再三挽留，毕凡不得不多停留一段时间。

　　唐茂山最终也成为了府尊，恰好吊在尾巴上，排名第七十一的府尊，地位跟毕凡相比，绝对是天差地远。

　　这次，花云枫拉拢了毕凡，算是一个巨大的惊喜和意外收获了。

　　最憋屈的可能要算柏多罗了，本来他有十足的把握，坐稳第三十一名的，结果杀出一个毕凡来，击败了他，如今他在毕凡之下，原本的地盘丢了，换了一个小一些的地盘。

　　地盘小一点没什么，关键是他原本经营了上百年的地盘，都给毕凡做了嫁衣，让他非常恼恨毕凡。

　　为了给六绝神府制造麻烦，他才会让手下四处散播谣言，还真给六绝神府带来很大的麻烦。

　　他虽然做了不少小动作，可毕凡丝毫没有放在心上。

　　有了六绝神府这样一块巨大的地盘，六绝冒险团要真正飞速发展了。想到这些，毕凡都激动无比。

　　他把事情都交给了聂云飞在管理，于心有些不安，本来准备早点回去，帮助聂云飞的，却被花云枫留了下来。

　　好不容易等到府尊比武落下了帷幕，毕凡再次请辞。

　　“毕凡兄弟，老祖有请，我们一起去见老祖吧。”花云枫笑着说道。

　　最近因为毕凡的关系，以前上百年见不到一次的老祖，花云枫很常见到了。

　　而且，老祖心情不错，亲自指点了花云枫一番，让他获益良多。

　　花云枫很感谢毕凡，他逐渐用真心去待毕凡，毕凡能够感受得到。

　　花云枫真诚对他，他才没好意思提前离开。

　　这次去见勿忘峰老祖，不知道老祖有什么交代，毕凡都有些兴奋。

　　要知道老祖可是地德真仙级别的强者，毕凡见识的最厉害的强者就是他了。

　　老祖活了多少年了，毕凡曾经问过花云枫，结果花云枫都不清楚。

　　花天涅随便拿出点宝物，都是价值连城的。

　　花云枫和毕凡，很快见到了花天涅和花地耘。

　　“毕凡，你准备离去了？”花地耘开口道。

　　“峰主，老祖，柏多罗在六绝神府的地盘上散播了很多谣言，给我们制造麻烦，必须要尽快处理一下，有了安定的环境，才能发展六绝神府。”毕凡道。

　　“毕凡，你这次回去，千万要小心，肯定会有人对你下手。反正各种手段都会有，万事小心一些，只有等到你彻底掌控了六绝神府，那些人才会逐渐收敛。尤其是你自己，务必要小心谨慎。要是你出了事，你的地盘就会被别的强者占据。”花地耘说道。

　　“多谢峰主提醒，我会小心翼翼的。”毕凡听得很认真。

　　花天涅道：“我们能够给你的帮助不大，我看你擅长神识攻击，就把圣魂伏魔圈送个你吧，圣魂伏魔圈虽然只是灵魂类中品仙器，可对神识力量的增幅是非常强，不管是防御，还是攻击，有了圣魂伏魔圈，都能够更俱威能。”

　　他拿出了一个金色的小圈，一点都不起眼，却是了不得的宝贝。

　　圣魂伏魔圈能够增幅神识力量的威力，价值自然远超灵墟甲和断魂针了。

　　毕凡本身就有幽冥镇魂铃增幅了，要是再加上圣魂伏魔圈，以后他的神识攻击更加犀利了。

　　毕凡恭恭敬敬把圣魂伏魔圈接了过来，感激道：“多谢老祖，多谢峰主，我一定会壮大自身，壮大六绝神府，辅助花云枫少主，成就一番伟业。”

　　“我相信你能够做到的，你最好先把圣魂伏魔圈炼化了，然后再离开花间宗总部，我担心有人在路上就对你下手。圣魂伏魔圈炼化之后，能够增加不少实力，相信对你会有帮助的。”花天涅笑着说道。

　　“是！”

　　花天涅说得在理，毕凡暂时留了下来，花了两天时间，把圣魂伏魔圈炼化了。

　　圣魂伏魔圈刚刚炼化，就能够增幅两成神识力量，已经算是顶尖的宝物了。

　　炼化了圣魂伏魔圈之后，毕凡就告别了花云枫，出花间宗总部去了。

　　在鬼神号里面，屠一刀会继续研究圣魂伏魔圈，务求尽快提升圣魂伏魔圈的威力。

　　花天涅说得不错，路上很可能有人动手，必须要做好准备，要不然就会吃大亏的。

　　毕凡自问实力不弱，可要是有真正的强者出手，他很难抵御，必须做好万全准备。


第149章 围杀突围

　　毕凡身边还有屠一刀、无痕、无迹、虚空，五人的实力，都堪比中等罗天上仙。

　　五人合力，战斗力有多强，要试过才知道。

　　到了花间城，毕凡没有急着离开，他在花间城待了几天时间，购买了不少宝物，同时趁机把圣魂伏魔圈彻底炼化了。

　　圣魂伏魔圈品级比幽冥镇魂铃要高，作用却不如幽冥镇魂铃，不管是增幅能力，还是其他方面，幽冥镇魂铃都比圣魂伏魔圈优胜了许多，尤其是幽冥镇魂铃能够吸纳元婴、灵魂，炼制成为幽冥，这一点更是幽冥镇魂铃独有的。

　　圣魂伏魔圈最大增幅是一倍，已经非常厉害了。只是幽冥镇魂铃以前的品级肯定远在圣魂伏魔圈之上，才会比圣魂伏魔圈更为神奇。

　　不过，有些可惜，幽冥镇魂铃和圣魂伏魔圈的增幅不可以叠加，他只有把圣魂伏魔圈交给屠一刀使用了。

　　屠一刀有了圣魂伏魔圈，战斗力又提升了不少。他本来就最擅长神识攻击了，有了圣魂伏魔圈，自然实力猛增了。

　　耽搁了一点时间，不过已经能够发挥出圣魂伏魔圈最大的威能了，是时候离开了。

　　这几天，毕凡一直在花间城闲逛，他留意到有不少强者在盯着他，显然想要对他动手的人还真不少。

　　他没有放在心上，大摇大摆出城去了。

　　既然有人要动心，还不如把他们引出来，早点解决掉，免得心里不痛快。

　　毕凡刚刚出城，就有不少强者跟了出去，连跟踪他的人，至少都是金仙境强者，也算是看得起他了。

　　他要摆脱这些人，其实还是很容易的，他却没有那么做。

　　他总不能把麻烦引到六绝神府去吧，六绝神府本来就不稳定，要是去一批强者，隐匿在六绝神府，随时准备动手，岂不是更加心惊肉跳的。

　　所以，毕凡决定就在外面解决麻烦，并立下威严，让人不敢轻易去六绝神府闹腾。

　　他速度不快，连续几天，竟然没有人出手，也算是出乎意料了。

　　不过，毕凡相信，当那些人准备好了之后，肯定会出手的。

　　转眼又过去了几天，这天毕凡一早出城，感觉气氛有些不对劲，而且心生警觉。

　　“终于要来了。”

　　当毕凡走到一处没有人影的地界，十一名罗天上仙级别的强者突然出现了，把毕凡围了起来。

　　不用说，这些人肯定不是来自一个势力那么简单，恐怕是多方势力派出的强者联合了起来，就是为了杀毕凡。十一名罗天上仙级别的强者，其中八人是中等罗天上仙级别的强者，另外三人是高等罗天上仙级别的强者，这个阵营，足以威胁到毕凡了。

　　毕凡当即放出了无痕、无迹、虚空、屠一刀四人，并布下了大五行大阵。

　　现在的情况，非常不妙，他可不想独自一人去抗。

　　五人合力，布下大五行大阵，还有一战之力，要是他自己，只有跑路了。就算跑路，也要能够脱困才行。

　　当无痕、无迹、虚空、屠一刀四人，尤其是无痕、无迹、虚空三人都是罗天上仙级别的强者，周围那十一名罗天上仙级别的强者还是很震惊的。

　　“真是想不到啊，毕凡身边竟然还有三名罗天上仙级别的强者，不过可惜，你们今天都死定了。”

　　“毕凡，你表现太突出了，死了也不要怪别人，记得下辈子低调点。”

　　……

　　周围那些罗天上仙级别的强者大笑出声，显然他们已经把毕凡五人看成砧板上的肉了，任由他们宰割。

　　“杀！”毕凡冷喝一声，五人冲向了一名罗天上仙级别的强者。

　　大五行大阵，不光是防御惊人，也能够增强攻击力。

　　五人合力，无痕、无迹、虚空三人主防御，毕凡和屠一刀两人主攻击，两人用的都是神识攻击。

　　而且，他们是针对同一人，发动神识攻击。

　　那些人显然没有想到毕凡还敢抢先出手，杀伐果决。

　　“上！杀了他们！”

　　“一个不留！”十一名罗天上仙级别的强者疯狂了。

　　毕凡和屠一刀选择的第一个目标，竟然是一名高等罗天上仙级别的强者。

　　现在，这些人还没有防范，毕凡和屠一刀两人都催动了双色奇莲，发动了最强的一击，完全有机会击败一名高等罗天上仙级别的强者。

　　要是等他们有所防备的话，那他们就没那么容易成功了。

　　第一击必须杀出气势来，要让周围那些罗天上仙级别的强者恐惧，害怕。

　　被毕凡他们盯上那名高等罗天上仙级别的强者，确实没有防备，当他感应到神识波动的时候，毕凡和屠一刀的攻击已经到了。

　　他连忙催动神识力量，去抵御毕凡他们的攻击。

　　不过，毕凡和屠一刀两人全力施展神识攻击，威力之大，连他们自己都不清楚，两人合力，以摧枯拉朽的气势，把那名高等罗天上仙级别的强者击晕了过去。

　　他灵魂受到了重创，恐怕短时间无法清醒过来了，即便清醒过来，也不知道是不是废了。

　　毕凡没有管那些，直接把昏迷的高等罗天上仙收进了幽冥镇魂铃之中，即便是他废了，他身上的宝物绝对也是一大收获。

　　周围那些罗天上仙级别的强者动作很快，几乎在同一时间击中了毕凡五人布下的大阵，不过，他们的攻击被挡了下来，大五行大阵差点被破，总算是支撑过了第一轮攻击。

　　当那些人看到一名高等罗天上仙级别的强者被瞬间击败，人事不知，还不知道怎么样了，他们大为震骇。

　　剩下十名罗天上仙级别的强者，没有继续攻击，纷纷把自己的防御装备、神通、武技都使用了，先保全自身再说。

　　毕凡他们可没有停留，立刻调转枪头，就近杀向了一名中等罗天上仙级别的强者。

　　为了成功败敌，他们还是用的神识攻击。毕凡他们其他攻击手段也很强，相对来说，还是神识攻击更给力，而且不至于暴露了百战圣拳这些武技。

　　周围那么多罗天上仙级别的强者，毕凡是不可能把他们全部击败的，能够脱身就很不错了。

　　这次连无痕三人也出手了，反正他们没有受到攻击，暂时不用去防御。

　　五人合力施展神识攻击，那名中等罗天上仙级别的强者，直接被击杀了，他虽然把防御做到最好了，可还是无济于事。

　　杀了他之后，毕凡顺手把他的尸体收了，然后五人又杀向了另外一名强者。

　　“大家一起使用神识攻击，杀了他们！”一名高等罗天上仙级别的强者大吼出来。

　　“冲出去。”毕刚当机立断，反正他们刚刚打开了缺口。

　　还剩下九名罗天上仙级别的强者，而且全部是中等罗天上仙以上的强者。要是他们全部施展神识攻击，毕凡他们绝对受不了，连大五行大阵都无法抵御住。

　　毕凡和屠一刀体内的双色奇莲，也不一定能够化解那么多强者的神识攻击，所以还是跑路比较保险。

　　毕凡五人合力冲出了重围，然后毕凡把其他四人都收进了九天云霄图，他自己独自一人，施展出遁行天下，快速逃遁了。

　　要是跑路的话，还是毕凡速度比较快。

　　剩下九名罗天上仙级别的强者，没有想到毕凡他们杀了两人，就直接跑了，让他们冲了出去。

　　不过，这些罗天上仙级别的强者都是精挑细选的高手，速度追踪绝对是一流的。

　　“追！绝对不能让毕凡逃了。”

　　“一定要杀了毕凡！”

　　……

　　毕凡速度那么快，结果还是被追得到处跑。

　　有些强者追近了之后，就展开了攻击，毕凡在跑路，自然不能反击了，所以他非常狼狈。

　　九名罗天上仙越追越近了，继续下去不是办法。

　　没有跑多久，毕凡身上就受了不少伤，速度也变得慢了下来。

　　毕凡连忙催动了鬼神号，全速前进。他躲进了鬼神号里面，外面那些攻击都被鬼神号拦了下来。

　　鬼神号的防御力非常强悍，面对九名罗天上仙级别的强者猛攻，也能够安然无事。不过鬼神号外面的护罩破了无数层，破了之后立马又恢复了，只是消耗的晶石是海量的。

　　鬼神号是星空飞船，速度本来就很惊人，何况鬼神号也是非同一般的星空飞船，在上古时期，就威名赫赫了。

　　用鬼神号施展出空间跳跃，几次之后，才把后面那些追击的强者摆脱了。

　　摆脱了那些人之后，毕凡并没有马上逃走，因为他还想要立威。

　　虽然，他们出手两次，击晕了一名高等罗天上仙级别的强者，还击杀了一名中等罗天上仙级别的强者，可他觉得还不够。

　　只要九名罗天上仙级别的强者不聚集在一起，对毕凡他们就没有什么威胁。

　　毕凡在虚空之中隐藏起来了，他进入幽冥镇魂铃之中，去看了那名高等罗天上仙级别的强者。

　　他还处于昏迷状态，还不知道情况如何，不过屠一刀已经动手，趁他昏迷，封印了他。

　　灵魂受到重创，不是那么容易恢复的，也有可能永远都恢复不了。

　　如今，那名高等罗天上仙已经是六绝神府的人了，毕凡当然希望他没事才好。只有他没事，以后六绝神府就能够多一名高等罗天上仙级别的强者。


第150章 死定了

　　高等罗天上仙级别的强者，在花间宗七十二府尊之中，绝对能够排入前三十名，甚至前二十名，每一个都是响当当的人物。

　　六绝神府，至今为止，连中等罗天上仙级别的强者都还没有一个，要是能够有一名高等罗天上仙级别的强者压阵，局势自然更加稳固。

　　而且，毕凡只要给他配备了四彩惊神符，就能够让他的实力倍增，让他成为高等罗天上仙之中的顶尖人物。

　　要是他废了，估计毕凡要痛心疾首了。

　　“还是先想办法弄醒再说。”

　　毕凡催动双色奇莲，不断吞噬幽冥，把纯净的灵魂力量输送给那名高等罗天上仙。

　　这个过程足足持续了一个小时，吞噬了大量的幽冥，那名高等罗天上仙级别的强者终于悠悠醒来，而且有些神志不清的。又过了一会儿，他看到毕凡，顿时露出惊讶之色。

　　毕凡高兴了，看到他的表情，就知道他没事了。

　　“你醒了，真是太好了！”

　　“毕凡！是你救了我？”高等罗天上仙非常惊疑。

　　“不错，是我伤了你，也是我救了你，要不是我，你还不定怎么样呢。”毕凡笑道：“不过，你也别高兴，因为你如今已经是六绝神府的人了，你被我封印了。”

　　那名高等罗天上仙级别的强者以为自己死定了，现在没有死，已经很高兴了，他很光棍，直接给毕凡行礼：“孟岑拜见主人！”

　　“别叫我主人，叫我毕凡团长，或者毕凡府尊都可以，你以后就是六绝神府的人。”毕凡笑道：“孟岑，你是谁派来的？”

　　“我是无意宗无池少主派来的，跟我同行的还有两名中等罗天上仙级别的强者。”孟岑很直爽，毕凡很满意。

　　毕凡笑了：“无池，还真是大手笔啊，竟然一次性派了三名罗天上仙级别的强者！”

　　他有些惊讶，他没有想到无池会派出这么多强者来。不过无池能够知道他的行踪，肯定是花间宗有人通知了他，不然他怎么知道毕凡这个时候出花间宗总部。

　　孟岑脸色苍白，灵魂重创，让他很难受。

　　“我来帮你疗伤。”毕凡源源不断把灵魂力量输送过去，让孟岑有些感动。

　　没多久，他就变得震惊了。一个人体内的灵魂力量是有限的，可毕凡好像没完没了，不断输送灵魂力量，还跟没事人一般，他自然不可能知道毕凡有双色奇莲，能够不断吞噬幽冥，变成最纯净的灵魂力量了。

　　孟岑抓住机会，不断修补受损的灵魂。

　　转眼过去了一个小时，孟岑的伤势基本上稳定下来，想要完全治好，可能还需要一段时间。

　　毕凡不能耗在这里，所以他出去了。

　　如今，毕凡也不知道那九名罗天上仙级别的强者在什么地方，他只能碰碰运气了。

　　毕凡回到了原路，没有遇到那九名罗天上仙级别的强者，然后他直奔六绝神府的方向赶去。

　　以他推断，要是那九名罗天上仙级别的强者没有追踪到他，很可能赶去六绝神府了。

　　不管如何，必须把他们截杀了，不能让他们进入六绝神府，不然造成的破坏就太大了。

　　九名罗天上仙级别的强者，联手出击，足以摧毁绝大部分的府了。

　　毕凡驾驭着鬼神号，速度极快。

　　只要了一天时间，毕凡就看到了一名罗天上仙级别的强者，随即他在幽冥镇魂铃的帮助下，发现了其他八名罗天上仙级别的强者。

　　很显然，这些人怕了毕凡五人了，所以是联合行动的，相隔不是很远。

　　他们就是在赶路，也严阵以待，很怕被偷袭的样子。

　　虽然这些人在一起，毕凡还是准备出手，反正他有鬼神号，随时可以摆脱这些人。

　　要是偷袭的话，他有把握解决一到两名罗天上仙级别的强者。

　　毕凡跟无痕、无迹、虚空、屠一刀等人，先在鬼神号里面布下大五行大阵，然后准备突然杀出。

　　布阵完毕，他操控鬼神号一下子到了最后一名罗天上仙级别的强者身边。

　　毕凡五人突然出现，这次是毕凡和屠一刀同时出手，施展的还是神识攻击。

　　五人合力，威力太强了，估计高等罗天上仙级别的强者也要当场死亡。

　　相比死去的强者，毕凡还是需要留下活口，让他们为六绝神府效力。

　　自己要培养一名罗天上仙级别的强者实在太慢，需要的资源太多，也很难成功，现在这样收服一些罗天上仙级别的强者也不错。

　　毕凡五人出现得很突然，那名罗天上仙级别的强者第一反应就是逃跑，他的速度很快。可毕凡五人速度更快，瞬间就出手了。

　　毕凡和屠一刀全力施展神识攻击，一击得手。毕凡直接把他收进幽冥镇魂铃之中，又朝另外一个目标飞奔而去。

　　“毕凡出现了，大家一起用神识攻击！”

　　“妈的，这次一定要杀了毕凡。”

　　这些罗天上仙级别的强者都怒了，他们咆哮着，冲向了毕凡五人。

　　他们都是一方霸主，发起怒来，气势很惊人。

　　剩下八名罗天上仙级别的强者，隐隐形成了合围之势，而且他们都有所准备了。

　　不过，他们还是低估了毕凡他们的杀伤力，五人合力再次出击，顺利解决了一名罗天上仙级别的强者，然后五人直接冲了出去。

　　剩下七名强者，都不敢追击了。

　　“妈的，酬劳不要了，继续下去，我们都得死。”

　　“信息有误，我们不算违约，毕凡不是独自一人，他身边还有四名实力跟他差不多的强者，五人合力，实在太强了。”

　　……

　　三名高等罗天上仙级别的强者，如今还只剩下一人了。毕凡五人最后一击，击晕了一名高等罗天上仙级别的强者。这些人，估计到最后，都不知道怎么就着了毕凡他们的道。

　　毕凡这次竟然没有逃遁，而是在不远处虎视眈眈的，只要剩下的七名强者落单，估计毕凡会马上出手的。

　　毕凡五人这样做，给他们很大的压力。

　　那七名罗天上仙级别的强者最终还是受不了巨大的压力，加上他们也知道，就凭他们七人，已经很难击杀毕凡五人了。

　　“走！”七名罗天上仙级别的强者的强者很团结，一起离开了，他们离去的时候都很小心，生怕毕凡偷袭。

　　毕凡担心这些人只是装装样子，所以跟了一段距离。见到那些人是真的离开了，他也没有做绝。

　　这次，他又搞定了两名罗天上仙级别的强者，一名高等罗天上仙级别的强者和一名中等罗天上仙级别的强者，让他兴奋无比。

　　毕凡跟踪那些人这段时间，屠一刀已经把他们封印，并把他们救醒了。

　　高等罗天上仙级别的强者名叫程远兵，中等罗天上仙级别的强者名叫古玉奇，两人都是受到了雇佣，前来击杀毕凡的，至于雇主是谁，他们也不清楚。

　　其实不用想，多半是花间宗的某些少主所为，这些人还是有些顾忌勿忘峰，所以做得很隐秘。

　　这一战，虽然很凶险，毕凡也被追杀得很狼狈，不过收获还是不错的，收服了两名高等罗天上仙级别的强者和一名中等罗天上仙级别的强者，还击杀了一名中等罗天上仙级别的强者，得到了他身上的宝物。

　　这样的收获，即便是见过大场面之后，毕凡还是忍不住激动。

　　六绝神府这样壮大下去，恐怕要不了多久，就能够成就花间宗下面第一府了。

　　当然，实力还不能全部暴露出来，就好像这次一样，要是对手知道毕凡身边还有四名实力跟他相差不大的强者，而且会布置大五行大阵，那么对方恐怕会安排得天衣无缝，让他无法脱身的。

　　就是因为隐藏了实力，才能反败为胜，还得到了天大的好处。

　　尤其是这次收服的两名高等罗天上仙级别的强者，是绝对不能暴露了，不然恐怕有些人会猜到他的手段了。

　　这两名高等罗天上仙级别的强者，以后就成为了六绝神府的杀手锏，相信装备了四彩惊神符之后，他们会给敌人一个惊喜的。

　　要是以后他们都修炼了新的武技，在不暴露身边的情况下，还是可以出手的。

　　短时间，他们不宜出面，帮毕凡处理事情了。那名中等罗天上仙级别的强者也是如此，不过他还没有那么显眼。

　　毕凡休整一段时间，就继续出发了。

　　他早就跟聂云飞联系过了，六绝神府的情况不容乐观，还是早点回去，稳定局势再说。

　　他才是六绝神府的府尊，只有他现身说法，才最有用。

　　毕凡正在赶路，突然一股滔天的气势，把他笼罩住了。

　　他发现自己动弹不得，连进入鬼神号都做不到。他连忙催动双色奇莲，也只是勉强抵挡住气势的压迫。

　　“地德真仙级别的强者都对我出手了，真是太看得起我了。”毕凡一脸惊惧，他现在没有任何办法，成了任人宰割的小人物。

　　面对地德真仙级别的强者，他还真是小人物。地德真仙级别的强者，至少把空间法则修炼到了大圆满，光是空间法则，就随时可以取毕凡性命了。何况地德真仙级别的强者还感悟了时间法则，时间法则有多么玄妙，毕凡还不知道，反正比空间法则还有高深莫测就是了。

　　“看来我这次死定了！”毕凡没有悲伤，只是有些感觉不值得，不过没关系，他还有五大分身在外，他会卷土重来的。


第151章 地德真仙出手

　　周围的压力越来越大，毕凡感觉自己要被压碎了。

　　他知道，就算自己躲进鬼神号里面，只不过多抵挡一会儿。

　　他的实力，无法催动鬼神号发挥出最大的威力来，有鬼神号这样的宝物，也是白塔，对手的实力太强悍了，天差地别的差距。

　　虚空完全被碾碎了，接下来就轮到毕凡被碾碎了。

　　毕凡努力了，始终没有成功。

　　就当他要放弃的时候，虚空之中突然传来一声冷喝：“真是没脸没皮的，堂堂地德真仙级别的高人，对区区金仙境强者下手！”

　　紧接着，一只巨大无比的手掌，一把抓住了毕凡，把他拽了出去。

　　脱困而出，毕凡感觉浑身舒泰，前所未有的舒服。

　　听到那声冷喝，毕凡知道是花天涅出手了，看来花天涅早就料到毕凡有可能被杀，所以一路暗中保护他。毕凡放出四名强者，灭掉了四名罗天上仙级别的强者，这些都被花天涅看到眼里了。

　　不过，无所谓了，反正有活口，毕凡有几名强劲的手下，这个消息是瞒不住了。

　　本来他以为死定了，却被花天涅救了下来，算是捡回一条命了。

　　出手那名地德真仙级别的强者，跟花天涅硬拼了一击，结果明显不敌，随即远遁了。

　　从始至终，毕凡连人都没有看到，就差点死在了对方的手上。

　　“老祖，多谢你的救命大恩。”毕凡虽然没有看到花天涅，却知道他就在附近。

　　“毕凡，你尽快回去吧，相信那人不会再出手了，他暂时也没有办法出手了。你实力很不错，好好辅助花云枫，自然会有你的好处。”花天涅并没有现身。

　　“老祖请放心，我一定竭尽全力，辅助花云枫少主。”毕凡态度恭敬真诚。

　　“去吧。”花天涅没有出现，就这样离开了。

　　“老祖，老祖……”

　　毕凡知道花天涅走了，这才继续上路。

　　刚才太凶险了，他全身都湿透了，而且精神有些不支，他却不敢停留。

　　进入鬼神号之中，毕凡整个人都虚脱了。

　　“府尊大人，刚才是什么人出手？好厉害！”无痕惊骇道。

　　毕凡摇头道：“不知道是什么人，不过对方是地德真仙级别的强者，不是我们能够抗衡的，好在花天涅老祖亲自出手，把那人击伤了，我们算是解除了威胁。”

　　“妈的，地德真仙都出手了，真是无耻啊！”虚空瞪大了眼睛，冒了句粗口。

　　确实，毕凡只不过金仙境修为，对方竟然出动了地德真仙级别的强者，可见有人是想要置毕凡于死地了。

　　“不想了，我们暂时是没有危险的，地德真仙级别的强者，对我们来说太遥远，相信勿忘峰的老祖会警告那些人的。我们为今之计，就是提升实力，发展势力。”毕凡叹道。

　　接下来的路程，毕凡他们再也没有遇到麻烦，他们直接回到了凤阳城。

　　这次毕凡离开的时间比较长，可回去的时候，大家都在闭关修炼，剩下那些强者，全部派了出去。就算这样，还有很多城池，强者还不够。

　　毕凡只见到了聂云飞，聂云飞已经忙得焦头烂额了。

　　“府尊，你总是回来了。”聂云飞松了口气，眉头都舒展开了。

　　“辛苦了！”毕凡没有多说。

　　“没什么，就是玄仙境强者缺口太多了，最近紧急招揽了一批批强者，可还差两千名玄仙境强者，才能凑齐三千名玄仙境强者。”聂云飞头痛无比。

　　毕凡笑着说道：“玄仙境强者，要不了多久，就会凑齐的。相信不少散修强者，想要成为城主吧。”

　　“你说的是罗刹海去招揽玄仙境强者吧，毕刚已经亲自过去了。这次毕刚可是立下了大功，招揽了七百多名强者，拜了一名罗天上仙级别的强者为师，收服了不少金仙境强者，还招揽了几十名玄仙境强者。”聂云飞笑着说道。

　　“好小子，真不简单，快给我说说，是怎么回事？”毕凡很激动。

　　聂云飞把事情一五一十说了，毕凡大加赞扬：“没想到这小子平时捣蛋贪玩，喜欢整人，办起事情来还是很给力嘛。”

　　“那是自然，他可是你的儿子。”聂云飞笑道。

　　“毕刚有毒仙、十八狂陪着，应该没什么事情，我再让洪涛、宋元晓、端木羽、阴阳、玄幽、展霸天等人暗中辅助，相信不会有什么问题的。罗刹海招揽强者的事情，就让毕刚去办理吧。”毕凡想了想，说道。

　　如今，六绝神府在外海的势力已经不小了，这都是毕凡有先见之明。

　　以洪涛和宋元晓的实力，相信很快就可以在罗刹海打开局面的。

　　毕刚他们去罗刹海招揽强者，相信会比较容易。

　　“府尊，接下来还是要麻烦你，到各大城池走一趟稳定人心。”聂云飞道。

　　“也好，我就花点时间，到处走走，顺便多招揽一些强者。我看这样吧，无痕、无迹、虚空都曝光了，让他们也去一些城池，负责招揽强者。由罗天上仙级别的强者亲自出面，招揽强者比较容易。”其实，毕凡还是想要偷懒，要他一个人走遍三千座城池，得多长时间啊。

　　狂铁峰还没有暴露，所以连他都雪藏了起来。经历这次的事情，毕凡更加知道，低调的重要性了。

　　聂云飞也留了下来，要主持凤阳城的事务。而且，他还在凤阳城大肆招揽强者。凤阳城靠近罗刹海，所以在凤阳城落脚的散修强者是非常之多的，比红都城还要多。

　　聂云飞会一直在凤阳城招揽强者，效果肯定不错。至于屠一刀、孟岑、程远兵、古玉奇四人，还是在鬼神号、幽冥镇魂铃之中修炼。

　　毕凡明目张胆在外面行走，容易成为敌人的目标，他带着四名强者，随时可以很快，六绝神府众多强者纷纷出动了，一下子出动了三名罗天上仙级别的强者，还是震住了不少有其他心思的人。

　　六绝神府强者众多，很快就广为流传了，这样一来，各大城池招揽强者就变得容易起来了。

　　对那些散修强者来说，能够加入强大的势力，自然比较愿意了。

　　他们加入的势力越强，得到的好处越多，相对来说危险性就比较低了。

　　毕凡亲自现身，他每到一座城池，局势就能够快速稳定下来，而且招揽强者也比较容易。

　　他主要去的是那些没有玄仙境强者坐镇的城池，一座城池里面，要招揽到一名玄仙境强者，并不困难。所以，毕凡所到的城池，很快就有了城主。

　　他进入一座城池，一般不会超过两天，就会把事情办妥，然后快速离开。

　　聂云飞也在大量招揽强者，一旦招揽到了玄仙境强者，就马上外放到城池去主持大局。有些不愿意管事的强者，也不强求，给他们好的修炼环境，让他们提升修炼速度。

　　六绝神府需要大量的强者，不一定要他们去做事，培养出大批强者，到了关键时刻，能够起到大作用。

　　而且，毕凡的目标，可不是成为府尊那么简单，他是要创建自己的宗派，六绝神府还有很长的路要走。

　　加上那些派出去的城主，也在招揽强者，六绝神府的队伍壮大速度非常之快。

　　才半年时间，六绝神府的玄仙境强者就突破了两千大关，相信只要毕刚他们回来，六绝神府的所有城池，都将有城主了。

　　……

　　罗刹海，青红岛。

　　青红岛已经靠近出产七星魂玉的海域了，算是一个中转岛，每天都有大量的强者，在青红岛路过、补给。

　　而且，青红岛不属于任何势力，却有很多势力，在青红岛常年招揽强者。

　　大家都知道，罗刹海是散修强者聚集之地，所以基本上都派了人手在罗刹海招揽强者。

　　毕刚打听到青红岛这个地方之后，就带着毒仙、十八狂、狂元霸、唐碧绝、萧枫等人，直奔青红岛。

　　青红岛是一座巨大无比的岛屿，岛屿上面到处都是建筑，显得很拥挤，人流量也非常大。

　　据说，青红岛上面，常年都有五千万人以上，这些人可不是普通人，最差的都是上仙境修为，而且以真仙境修为以上的强者居多。

　　当然，这些强者，大部分还是流动的，长居在青红岛的人也就五分之一的样子。

　　可见青红岛流动的强者数量众多，在这里来招揽强者，绝对是最合适的。

　　毕刚等人到了青红岛之后，先了解了一下情况，看看人家是怎么招揽强者的。

　　原来，很多势力，在青红岛都设了办事处，有专人负责招揽强者，就好像花间宗及花间宗下面十八峰、三十六洞、七十二府都在青红岛设了办事处，各自招揽强者，各不相干。

　　当然，与罗刹海接壤的宗派不止花间宗，凡是跟罗刹海接壤的，甚至离得比较近的大势力，都在青红岛上面有办事处。

　　毕凡他们走了一遭，青红岛上面招揽强者的办事处，没有五千，也有四千多，这还只是他们看到的。没有看到的又有多少，就不是他们能够知道的了。

　　而且，很多大的商团，比如聚宝阁这些，在青红岛都开了店铺的，规模还很大。

　　看到这些，毕刚他们震撼还是非常大的。而且，他们分头行动，还了解了一下各大势力招揽各级强者的待遇。

　　想要招揽大批的强者，必须要用最好的待遇才行。


第152章 麻烦上门

　　花了三天时间，毕刚他们把情报整理了一下。

　　待遇比较高的，真仙境强者，每个月能够拿到八块七星魂玉，玄仙境强者每个月能够拿到五十块七星魂玉，还有一些丹药、晶石之类的。金仙境强者，待遇就比较高了，一个月两千块七星魂玉，而且有大量的修炼资源。

　　毕刚笑着说道：“师尊，你觉得我们开始什么样的条件比较合适？”

　　毒仙想了想，说道：“真仙境强者，需求量不是很多，可以开出十块七星魂玉每月就差不多了。玄仙境强者，让他们成为城主，相信比那点七星魂玉有诱惑力。金仙境强者，在任何势力，都算得上中坚力量了，可以开价高一些，一个月三千块七星魂玉也未尝不可。”

　　“好！就按师尊说的来，明天先去租赁一个地方，作为办事处，然后大家分头宣传，我们就立刻开始招揽强者了。”毕刚兴奋道。

　　事情决定之后，毕刚联系了聂云飞，问了他的意见。

　　聂云飞为了强者的事情头痛无比，自然不会有什么意见了，只要能够招揽到足够的强者，花费更高的代价，他都愿意。

　　“毕刚，你尽力去做吧，我会让人帮你一把，让你能够尽快招揽到大批的强者。”

　　得到了聂云飞的肯定，毕刚精神振奋。

　　休息一晚，毕刚他们第二天很快找到了一处位置不错的办事处，他准备长期租赁，一年要花费上前七星魂玉。

　　不过，为了帮助六绝神府招揽强者，自然要花费一些代价了。

　　地方找好了，毕刚跟毒仙留下，其他人全部出动，在周围宣传六绝神府招揽强者的待遇。

　　他们先没有在远处去宣传，就在周围区域宣传。他们开出的待遇，还是非常不错的，相信很快就会传扬开去。

　　毕刚和毒仙坐在办事处，外面打了很大的招牌，上面贴出了待遇。

　　很快就有过往的行人进入办事处咨询：“你好，请问玄仙境强者是不是可以直接成为城主？是真的吗？”

　　“不错，我们六绝神府刚刚组建，还有大量的缺口，需要上千玄仙境强者。一旦招揽到了足够的强者，就不会有这样的待遇了。要是你有朋友，你可以告诉他，让他尽快过来，跟我们签订协议。”毕刚做出了解释。

　　毒仙不用解释，他是罗天上仙级别的强者，坐在那里就是活招牌。

　　那些人看到毕刚的修为，自然不太相信，可看到毒仙之后，他们就相信了。

　　不知道是狂元霸他们宣传起了作用，还是招牌带来的效应，办事处外面很快围满了人。

　　不过这些人大多都是咨询、观望，跟毕刚签订协议的，暂时一个都没有。

　　又过了一段时间，围观的人越来越多了。可还是没有人签订协议，毕刚都不由得有些着急了。

　　说实话，他们开出的待遇，已经是最好的了，可还是没有人行动起来，真是让人不解。

　　“让让……”一个洪亮的声音传来。

　　紧接着，看到一名金仙境强者，带着十八名玄仙境强者，还有上百真仙境强者走了过来。

　　有金仙境强者走在前面，那些围观的人纷纷让路。

　　“请问一下，你们宣传的待遇，都是真的吗？”那名金仙境强者问道。

　　“当然是真的！”毕刚机械般点了点头，他也已经不知道说了多少遍了。

　　“好！我就带着我这一票兄弟，全部加上六绝神府，我们立刻签订协议。”金仙境强者竟然出奇的爽快。

　　“真的！太好了。你们稍微等一下，我通知我的同伴，过来跟你们签订协议。”毕刚激动了。

　　他当即联系了狂元霸、十八狂等人，让他们全部回到办事处来。

　　金仙境强者静静地等待，狂元霸他们回来之后，就开始给他那些兄弟签订协议了。

　　“这里招揽人才的待遇真是不错，老子看了一千多家了，就这一家待遇最高，我要加入六绝神府，我还有许多兄弟也想要加入一个势力，我马上通知他们过来。”

　　“谢谢！真是谢谢了。”

　　那名强者拿出通讯符，当即联系了人：“牛老大，快到……来，六绝神府招揽强者，待遇很好，是青红岛最好的，叫兄弟们都过来。”

　　没过多久，他的兄弟都来了，竟然也有上百名强者，其中还有两名金仙境强者。

　　刚刚来一批强者，围观的人还不觉得什么，可连续来了两批强者，有些玄仙境强者坐不住了。

　　毕刚他们可写明了的，玄仙境强者，只有先加入的一千人，能够成为城主。

　　现在加入的强者越来越多，要是晚了就没有机会了。

　　于是，围观者有不少是玄仙境强者，他们也想要加入某个势力，立马就行动起来，纷纷要求加入六绝神府了。

　　在那些人带动下，越来越多的人要加入六绝神府，弄得毕刚他们都忙不过来了。连毒仙都亲自接待那些强者了，可见有多么忙碌了。

　　人都是奇怪的动物，反正都喜欢凑热闹，看到哪里人多，就往哪里钻。

　　所以，毕刚他们周围的人越来越多了，反正他们没有歇息过，一直在忙碌。至于皇甫嫣，一直在打酱油，什么事情都不管，她没有添麻烦，已经很难得了。

　　直到深夜，那些强者才慢慢散去。

　　毕刚他们统计了一下，这一天时间，他们就招揽了五名金仙境强者，一百九十一名玄仙境强者，六百余名真仙境强者。

　　招揽的强者，比他们想象的要多。这全靠了开始来那两群强者，毕刚后面才知道，他们分别是狂风岛、阳明岛派来的强者，都是专门过来帮忙毕刚打开局面的。

　　第二天，一大早。

　　办事处外面已经围满了人，因为那些新加入的强者，全部四散开去，帮助毕刚宣传去了。一个晚上，六绝神府招揽强者的消息传播开了，前来投奔的强者自然很多。

　　不过，新来这些强者，跟昨天一样，还是有些犹豫。

　　结果紫砂岛、玄幽岛派出的大队强者先加入了六绝神府，其他强者都动了起来。

　　这一次，多了很多强者帮忙，就显得没有那么忙碌了，可招揽的强者更多一些。

　　到了深夜，一切都结束了之后，毕凡再次统计了一下一天招揽的强者。

　　这一天，金仙境强者招揽了八名，玄仙境强者招揽了三百名，真仙境强者招揽了一千人。

　　“真是太爽了，我没有想到，招揽强者变得如此容易。”毕刚兴奋无比。

　　“还是你师叔安排起了作用，要不然的话，你现在还不一定打开了局面。”毒仙笑道。

　　“也是，还是师叔老谋深算。”

　　“你们六绝神府不是刚刚接手的嘛，为什么你们早就在罗刹海扎根了。”狂一有些奇怪。

　　毕刚笑道：“这些人，是我父亲当初进入罗刹海招揽的，他们一直留在罗刹海，为我们收集七星魂玉、招揽强者。只是他们不可能像我现在这样明目张胆招揽强者，所以招揽的强者并不是很多。”

　　“我真是想要早点见到你父亲了，真是奇人！”毒仙好奇无比。

　　“看样子，我们几天之后，就可以回去凤阳城了。”毕刚说道：“到时候说不定能够见到我父亲。”

　　接下来几天，招揽强者没有那么火热了，因为其他办事处，纷纷提高了待遇，使得毕刚他们招揽强者变得困难起来了。

　　不过，他们每天招揽的玄仙境强者还是很多，大家都是冲着城主之位来的。

　　前后只花了十天时间，毕刚他们总共招揽了十八名金仙境强者，一千余名玄仙境强者，三千名真仙境强者。

　　本来，毕刚他们准备先离开了，只留下几名强者坐镇青红岛，继续招揽强者。

　　为了新招揽的强者有地方修炼，毕刚在青红岛买下了一座巨大的独院，可供数百人居住。

　　他们已经停止招揽真仙境强者了，只招揽金仙境强者和玄仙境强者。玄仙境强者待遇跟其他办事处相差不大，只高出一点点，免得惹来不必要的麻烦，玄仙境也无法成为城主了，相信以后招揽强者没那么容易了。

　　毕刚他们不想招惹麻烦，可还是有麻烦上门，这段时间，毕刚他们提高了待遇，给很多势力都造成了损失。

　　不少势力联合了起来，派了代表找毕刚谈判。

　　“毕刚阁下，你们六绝神府在青红岛招揽强者，我们不管，可你们不能恶性竞争，把待遇提高那么多，让我们如何自处。今天，你必须给我们一个说法，不然上千个势力的代表都来找你理论。”代表的话很强硬。

　　毕刚知道自己做得有些过火，他只有忍让一二了：“这件事情，我初来乍到，不了解行情，所以是我对不住大伙。你们直接说明来意吧。”

　　毕刚一副认错的样子，却有避重就轻，说什么不了解行情，让人很无奈。

　　“首先，自然是把待遇降低了，不然大家都要受到损失。”

　　“这个自然没有问题，我会安排手下去了解你们的待遇情况，然后按照你们最好的待遇来，这样可以了吧？”毕刚满口答应了下来。

　　“其次，你这次提高待遇，给我们都造成了损失，你要赔偿大家损失。”

　　“是嘛，这一点恕我办不到。我是无意给你们造成损失的，而且是你们自己提高待遇带来的损失，并不怪我。要是你们早点派人跟我交流，让我知道情况，也不至于这样。”毕刚态度很强硬。

　　开玩笑，要赔偿数千个办事处的损失，那可不是小数目，毕刚还没有傻到那种程度。


第153章 强势

　　看到毕刚年纪轻轻，态度却如此强硬，那名代表有些拿不定主意了。

　　而且，看毕刚的神情，好像说的是实情。

　　他哪里知道，毕刚狡猾如狐，早就调查了大部分办事处开出的待遇，然后才决定用什么样的条件，来招揽强者的。即便知道，毕刚只要搞定自己是不知情的情况下，抬高了待遇，他们也抓不住把柄。

　　那名代表很想用强，可当他看到毕刚身边的毒仙，他吓了一身冷汗，自然不敢乱来了。

　　这些被派来招揽人才的强者，自然不可能实力很强，能够有一名金仙境强者坐镇的，已经算是很重视这件事了。像毕刚这样，身边跟着一名罗天上仙级别的强者，绝对没有。

　　何况，毕刚身边如今还有那么多金仙境强者，要动手的话，那名派来的代表，死定了。

　　皇甫嫣眼睛一直盯着毕刚，开始毕刚什么都答应，她有些不屑，可看到毕刚突然变得强硬起来，她眼神之中多了一些崇拜和好奇。

　　她跟着毕刚也有段时间了，了解越多，她越看不懂毕刚。

　　在她的眼里，毕刚就是谜一般的男人，她也越看越入迷了。

　　为了引起毕刚的注意，她经常有意惹怒毕刚。

　　“既然如此，我回去商议一下，看看大家的意见。”

　　“我再次重申一下，我是在不知情的情况下提高待遇的，给你们造成了损失，我只能说对不起，但我绝对不会赔偿。待遇方面，我会让手下调查一下，然后把待遇调下来。我能够做的就只有这么多了，别想强加什么在我身上。还有，我马上要离开青红岛了，你们商议出结果后，在明天早上之前告诉我。”毕刚冷声道。

　　既然对方想要敲一笔，那毕刚自然也不会有什么好态度了。

　　虽然，这次得罪的势力可能有些多，不过那些势力不可能因为一点小事，就找六绝神府麻烦的。

　　要是毕刚表现得软弱可欺，反而落了六绝神府的名声，对六绝神府不利。

　　以后，六绝神府想要在青红岛招揽强者，就变得困难无比了。

　　那名代表离去了，毒仙大笑道：“好徒弟，干得不错！这个世道，就是欺软怕硬，你现在要做的，就是强硬一些，他们反而不敢惹你。”

　　“师尊说得是，要不是师尊在这里壮胆，我可能就没有这样强势了。”毕刚笑着说得。

　　“小滑头！”毒仙嘀咕了一句。

　　以毕刚施毒的本领，就算是金仙境强者，都要着道，他表现成这样，还真能迷惑人，至少能够迷惑不知底细的人。

　　“公子，我们这个办事处怎么办？”唐碧绝问道。

　　“留下两名金仙境强者打理吧，我们先把招揽的强者送回凤阳城，看聂云飞师叔如何安排。”毕刚道。反正这次毕刚招揽到了十八名金仙境强者，随便留下两名就行了。

　　青红岛这个招揽强者的办事处有必要一直开办下去，每年总能够招揽到一些强者的。

　　尤其是金仙境强者，不管哪个势力，都不会嫌多的。

　　“真是没劲，不知道那些人会不会过来找麻烦。”皇甫嫣叹道。

　　“小丫头，你真是唯恐天下不乱啊！要知道，我们这样提高待遇，得罪的势力不是一般的多，跟他们干架，我还没有那么猛。我这样做，也是没有办法的事情，六绝神府缺乏大量的强者，不然的话我才不会用这种激进的手段。”毕刚拍了拍额头，苦笑道。

　　皇甫嫣嘟着小嘴：“你不是很厉害嘛，怕他们做什么？”

　　“厉害，比我厉害的人多了去，我又不是天下无敌。”毕刚翻了个白眼。

　　“你……”皇甫嫣斗嘴一向不是毕刚的对手，她说不出话来了。

　　时间一点点过去，那些势力还没有派代表过来，也不知道他们是如何决定的。

　　毕刚倒也悠闲，拿出了从毕凡那里捣鼓的仙酒，供大家饮用。

　　除了毕刚四人，其他人都是散修强者，他们享受仙酒的机会比较少，尤其是毕刚拿出的仙酒，绝对算得上上品了。

　　“好酒！真是好酒！”

　　“美味啊！我都上百年没有享受如此美酒了。”

　　……

　　看到一个个都跟酒鬼似的，毕刚很满足，不过他身上的仙酒直接被掏空了。

　　晚上很晚了，那些势力终于派出了代表，还是之前那名强者。

　　“说吧，你们的决定是什么？”毕刚很冷漠。

　　“毕刚阁下，大家商议决定，只要你们下调招揽强者的待遇，其他的都不追究了，大家以后和平相处是最好不过的事情。”

　　“没问题，我不是喜欢惹事的人。”毕刚露出了笑容。

　　那名代表有些战战兢兢的，主要是害怕毒仙，他把事情通知到位了，就慌忙离去了。

　　“师尊，还是你的威势够足。哈哈……”毕刚大笑。

　　“这些金仙境强者，见了罗天上仙级别的强者，自然很害怕了。”毒仙淡然道。

　　事情解决了，毕刚显得很高兴。

　　他们回到了独院，安排好留守办事处的人，就休息了。

　　至于招揽那些强者，已经全部进入毒仙的宫殿类仙器之中，强者实在太多了，独院很大，也容不下那么多强者。而且要是一路上带着那么多强者，太过招摇了，容易惹麻烦。

　　虽然，毕刚身边有毒仙和十八狂，还是小心谨慎一点为好。

　　罗刹海是出产七星魂玉的地方，冒出来一些罗天上仙级别的强者，一点都不奇怪。

　　第二天一大早，毕刚他们还是原班人马，离开了青红岛，新招揽的强者全部在宫殿类仙器中修炼。

　　“本来以为罗刹海之行会很有趣的，结果这么快就回去了，真是无聊啊。”最郁闷的就是皇甫嫣了。

　　“小丫头，想要玩，以后找机会吧，我现在有要事在身，可没有时间跟你玩耍。”毕刚笑着说道。

　　圆满的完成了任务，毕刚心情非常不错。

　　“都说了不要叫我小丫头，你还叫。”皇甫嫣大为不满。

　　“那叫你什么，我觉得小丫头挺顺口的。”

　　“我听着不顺耳，你直接叫我名字不行啊。”皇甫嫣尖叫出声。

　　小美女发飙，声势惊人。

　　“叫名字，不太好。这样吧，我叫你小嫣算了。”毕刚很认真的样子。

　　“算了，让你叫小嫣吧，总比小丫头顺耳多了。”皇甫嫣露出了淡淡的笑容。

　　毒仙笑道：“毕刚，小丫头，看到你们打情骂俏的，真是有趣啊。”

　　毕刚脸皮厚，一点没有在意。皇甫嫣落了一个大红脸，嗔怒道：“毒仙前辈，你取笑我。”

　　“为老不尊。”毕刚嘀咕道。

　　一行人笑笑闹闹，离开了青红岛。

　　有不少人看到他们离开，都松了口气。

　　毕刚到青红岛，前后才几天时间，招揽了大批强者，也把其他势力的办事处害得不轻。

　　他提高待遇，弄得现在青红岛招揽强者的待遇整体提升了不少，待遇提上去容易，可要降下来很难。他们以后就要耗费更多的代价，才能招揽到强者了。

　　这次要不是有毒仙同行，恐怕那些势力当场就找毕刚麻烦了。

　　不管怎么样，这次的任务，总算完成了。

　　而且，花间宗那些大小势力，也见识到了六绝神府的实力。

　　招揽强者，竟然都派了一名罗天上仙级别的强者前来。

　　他们可是很清楚地知道，六绝神府没有罗天上仙级别的强者，就连府尊毕凡也不过高等金仙境修为。

　　他们现在知道，肯定是六绝神府隐瞒了实力。

　　有些势力想要动六绝神府，就不得不掂量一二了。

　　相信那些办事处的强者，很快会把消息传递回去的。

　　毕刚自然不会想到这么多，他只是想要多招揽一些强者罢了。

　　一路上，毕刚他们有罗天上仙级别的强者随行，倒也没有什么人敢自找麻烦。

　　一个多月的时间，毕刚带着众人回到了凤阳城。

　　毒仙想要见毕凡，结果没有见到，因为毕凡已经到下面的城池去稳定局势了。

　　毕刚把招揽的强者，全部交给聂云飞安排了。

　　如今，六绝神府的玄仙境强者，加上毕刚带回来的，已经超过了三千五百人了，还在不断增加中。

　　聂云飞让新招揽的玄仙境强者，外出担当城主，原本被他们封印的那些强者，全部替换了回来。

　　这些新招揽的强者，没有对他们施展阴阳锁魂印，里面肯定有别有用心的人，把他们外放出去，比较放心。

　　至于原来控制那些强者，才是值得信赖的，六绝神府才会花费大代价去培养，让他们成长起来，成为六绝神府的支柱。

　　就好比惊神符，新招揽的强者不可能马上配备，除非为六绝神府做出了成绩，并得到信任，才能分配到惊神符的。

　　“毕刚，干得非常不错，这次真是辛苦你们了。”聂云飞笑得很开心。

　　毕刚就是六绝神府以后的接班人，看到毕刚有能力，聂云飞自强高兴了。

　　毕刚成长起来，对六绝神府有很大帮助，毕竟毕凡多数时间在修炼，要不然就是有事不在。

　　要是毕刚证明了自己的能力，很多事情就可以交给他去办了。


第154章 千果酿

　　聂云飞之所以让毒仙、十八狂继续跟着毕刚，就是考虑到毕刚的安全，而且毕刚迟早要处理更多的事情，有些可靠的强者跟在他身边，聂云飞才能放心。

　　“毕刚，你们休息一段时间，辛苦了这么久，带着大家去享受一下。我们的天香楼已经开业了，你可以带着大伙去，我让人给你们免单。”聂云飞笑着说道。

　　“能够喝上仙酒，真是太好了！”狂一等人口水都快流出来了。

　　他们听毕刚说起过天香楼，天香楼里面就有好几种真正的仙酒。

　　“谢谢师叔，那我们下去了。”毕刚笑着说道。

　　既然大家都喜欢，那就去天香楼看看吧。

　　聂云飞在凤阳城一口气开了十八家天香楼，据说生意都非常火爆。

　　没办法，凤阳城地理位置太好了，每天路过凤阳城的强者很多。

　　这些强者，有些是要进入罗刹海的，他们知道罗刹海里面的消费很贵，所以在进去之前，都要准备很多喜欢的东西。仙酒，是大部分修炼者的最爱，自然非常受欢迎了。

　　天香楼的仙酒美味无比，更加受到那些修炼者青睐。

　　还有些强者，是从罗刹海刚刚出来，他们在罗刹海里面待的时间都很长，也得到了大量的好处，自然要消费一番，满足一下自己的口腹之欲了。

　　于是，天香楼又成了他们的好去处了。

　　毕刚他们去了最近的一家天香楼，这家天香楼，前面是高达七层的高楼，光是大厅，就摆放了六十八张桌子。

　　每一层基本上都差不多，后面还有很多房间，基本上都是雅间了。独院更大，摆放了一百八十八张桌子。上面用透明的晶石遮了起来，阳光可以透进去，独院显得很明亮，又不会感受到不舒服。

　　相比前面的大厅，更多人喜欢后面的独院。

　　至于那些雅间，花费比较高，一般人不会进去的，都是有身份有地位的人，才会到雅间享用仙酒。

　　天香楼如此规模，还是人满为患。

　　聂云飞担心天香楼里面的人惹到毕刚，就派人带他们进入了天香楼，酒楼的人知道毕刚的身份，自然变得恭敬无比。

　　“少主，你们是去雅间，还是在后面的独院去？雅间安静，独院热闹，各有氛围。”天香楼的老板，都是六绝神府的核心人员，而且都是经过培训的。他们赚取晶石还是在其次，最重要的是收集情报，招揽人才。

　　“带我们去后院吧，正好看看天香楼热闹到什么程度了。”毕刚笑着说道：“对了，给我们多来点天香竹叶，另外还来一坛千果酿。”

　　毕刚喜欢仙酒，也知道天香楼的情况，天香竹叶如今都是大批量生产了，比之毕凡拿出来的天香竹叶，自然要差一个档次。

　　千果酿可是毕凡亲自酿制的，在百果酒基础上进行了改良，要美味许多。一般的天香楼都是有几坛的库存，只有真正的贵宾，才能享受到千果酿这样的仙酒，一般人根本不知道有千果酿存在。

　　“少主，你们口福不错，千果酿刚好还剩下一坛。”

　　老板亲自把毕刚他们带到了后院，并给他们安排了连着的两张桌子。

　　桌子比较大，一张桌子坐下十多人没问题。

　　“少主，你们稍等，我马上让人上仙果和仙酒。”

　　“再给我们来点下酒的佳肴吧。”毕刚说道。

　　虽然，修炼到了毕刚他们这个境界的修炼者，都不需要吃食物了。可是很多修炼者爱好美酒美食，天香楼是做生意的，自然有专人准备美味佳肴了。

　　下酒的话，还是美味佳肴比较好，仙果适合酒足饭饱之后享用的。

　　毕刚他们来的点算是比较清静的，后院里面只坐满了一半，其余位置都是空着的。

　　要是到了高峰期，前面七层楼都会客满，后院更加不用说了，连雅间也会大部分坐满贵客。

　　有老板亲自盯着，毕刚他们的酒菜仙果很快就上来了。

　　周围那些人看到老板亲自服侍，都知道毕刚他们身份不凡，有些实力比较强大的，看清了毒仙的实力，就更为惊讶了。

　　不过，他们可不敢在天香楼议论，一旦被听到，就麻烦了。

　　那些人只是好奇地打量着毕刚一行，都在猜测他们的身份。

　　“来，大家辛苦了，我们先干一杯。大家先喝天香竹叶吧，要是先喝了千果酿，恐怕你们喝天香竹叶就不是滋味了。”毕刚笑着说道。

　　毒仙在他们周围，随手设下了禁制，他们说话，周围的人都听不到。

　　“真是很想尝尝千果酿啊！”狂一舔了舔舌头，说道。

　　十八狂，各个好酒，他们的神情跟狂一一般无二。

　　“不着急，好酒自然要留在最后才享用了。”毕刚笑道。

　　皇甫嫣喝了一杯天香竹叶，立马惊呼出来：“这酒香味淡淡的，很美味。”

　　“那是自然，可惜这不是我父亲亲自酿制的天香竹叶，味道差了一个档次。”毕刚笑着说道。

　　“毕凡府尊真是奇人啊，不仅战斗力强大，还有时间去酿制美酒。”毒仙非常惊讶。

　　他很清楚，一个人的精力是有限的，要是在其他方面浪费了时间，修为肯定要耽搁下来的。

　　毒仙修炼的是毒功，研制毒药、喂养毒物，他能够借助毒物、毒药提升修为，也就是这样，才没有耽误了修为的提升。

　　“我父亲酿制的美酒很多，数十种美酒，我都只尝过十一种。每一种仙酒，都是美味无双的，非常独特。”毕刚很骄傲。

　　“哈哈！那我们以后跟着公子，岂不是能够经常喝到美味的仙酒了。”十八狂个个显得兴奋无比。

　　“那是自然，等这次见到父亲，一定要多讨要一些美酒。”毕刚笑着说道。

　　毕刚要美酒，是为了拉拢强者，毕凡自然不会小气的。

　　就算是毒仙，对天香竹叶也无可挑剔。他很期待千果酿是什么味道，不过他没有表露出来。

　　反倒是皇甫嫣比较急：“毕刚，快到把那坛千果酿分了吧，我看看是不是有你说的那么美味。”

　　“别着急，先把天香竹叶喝完，不然我怕天香竹叶没有人愿意喝了。这要传出去，对天香楼影响不好。”毕刚笑着说道。

　　其实，他纯粹是找借口，喝不完也可以带走，有什么问题。

　　“你们快点把天香竹叶喝完啊，好早点喝到千果酿。”花云枫对着十八狂说道。

　　十八狂都是好酒之人，自然知道喝酒不能牛饮，他们虽然也很想知道千果酿美味到什么程度，却没有大口喝掉天香竹叶。

　　浅酌慢饮，是对美酒的尊重。

　　看到十八狂慢悠悠地喝酒，皇甫嫣气不打一处来：“真是的，比娘们还慢。”

　　她自己大口喝了不少美酒，可她的酒量有限，脸上已经出现了红晕，显得更加美丽动人了。

　　连毕刚都忍不住多看了几眼，皇甫嫣虽然还不如独孤倩、玉思燕，可那是她年纪小的缘故，要是等她发育成熟了，容貌绝对不在独孤倩、玉思燕之下。

　　对着这样的美人儿，毕刚说不动心，那是假话。只是皇甫嫣有些刁蛮，让毕刚还有些抗拒。

　　“算我怕了你，我先给你倒一杯千果酿吧。”毕刚摇头苦笑。

　　他可不想带着一个醉美人回去，就算皇甫嫣喝醉了，他也不可能做出趁热之危的举动。

　　毕刚把千果酿打开，一股浓郁清爽的果香味扑鼻而来，众人都陶醉了。

　　“真是美酒！”连毒仙都赞叹出声了，十八狂更是不济，不断吞咽口水。

　　皇甫嫣见毕刚如此照顾自己，心里有些小小的感动：“谢谢。”

　　拿着一杯千果酿，皇甫嫣闻了又闻，一脸陶醉的神情。

　　“好了，大家每人来一杯千果酿吧，要是喝了千果酿，喝不下其他美酒，可别怪我。”毕刚看到大家眼睛都红了，盯着皇甫嫣杯中的美酒，笑着说道。

　　毕刚亲自给大家倒酒，让众人都很感动。

　　“来！我敬大家一杯，以后我们就是一家人了。”毕刚大声道。

　　“喝！”十八狂喝酒的时候很豪气，他们都放开了喝，暂时没有去管毕刚的身份了。

　　千果酿入口，竟然有千百种不同仙果的滋味，美妙绝伦，简直是莫大的享受。

　　众人都陶醉了，闭上眼睛，仔细去体会那些仙果的味道。

　　“好多仙果的味道，不少是我曾经吃过的，还有很多都是我没有吃过的。”皇甫嫣赞叹道。

　　“上千种仙果，可不是那么容易收集齐全的，所以千果酿没有大量出售，只供一些真正的贵宾享用。”毕刚笑着说道。

　　皇甫嫣笑着说道：“毕刚，跟你商量个事吧？”

　　“想要千果酿，没问题，自己找我师叔要吧，我可没有。”毕刚一眼看穿了皇甫嫣的心思。

　　“我不要很多，给我一坛就够了，我相信你，肯定能够办到的。”皇甫嫣露出祈求之色。

　　“没得商量，要是我能够弄得千果酿，不知道留着自己慢慢享用啊。”毕刚严词拒绝了：“更何况，你又不懂酒，让你喝就是浪费了。”

　　皇甫嫣都要哭出来了：“我又不是要来自己喝得，我母亲最疼我了，她喜欢喝仙酒，我想给她带一坛回去。”

　　看皇甫嫣说得很真诚，不像胡扯。

　　毕刚没想到皇甫嫣这个刁蛮的丫头，孝心还是很不错的。

　　“好吧，我帮你想办法，但能不能拿到千果酿，我可不敢打包票。”

　　“谢谢！”皇甫嫣顿时高兴得跳了起来。


第155章 龙空府来人

　　接下来几天，毕刚带着众人，在凤阳城转了转。说实在的，毕刚还没有逛过凤阳城，反倒是毒仙、十八狂，甚至连皇甫嫣，都对凤阳城很熟悉。

　　毕刚这个主人家，反倒成了游客，其他人成了带路人。

　　这几天，毕刚他们每天必去的地方就是天香楼了，他也未皇甫嫣讨要了一坛千果酿。

　　这天，毕刚他们正在外面闲逛，聂云飞接通了他的传讯符。

　　“毕刚，马上回来一趟，有要事。”

　　“师叔，到底什么事情啊？还要我亲自出马。”毕刚笑着说道。

　　“我们邻居龙空府的少主过来了，说是要跟我们六绝神府建交，我看是立威来了。接待对方的少主，我不方便出面，还是你自己去搞定吧。”聂云飞道。

　　“没问题。”毕刚满口答应了下来。

　　毕刚对龙空府还是有一定了解的，排名第二十九，龙空府的府尊是中等罗天上仙级别的强者，手下也有初等罗天上仙级别的强者。

　　六绝神府的强势崛起，龙空府肯定有些不安，这次派出少主来，就是要试试六绝神府的深浅，然后再决定如何跟六绝神府相交。

　　花间宗下面七十二府，不说他们背后的少主不同，他们本身也都充满了竞争和敌对，谁都想要把对方拉下马。

　　六绝神府刚刚组建，无疑是别人眼中的软柿子，想要捏六绝神府这个软柿子的不少。

　　“师尊，十八狂，到时候还要你们配合一下了。”毕刚笑着把情况说了一遍。

　　“没问题，我们全力配合。”狂一笑道。

　　毒仙笑道：“要不要我尊称你为少主，让你面上有光？”

　　“师尊，还是不要了，没有必要，只要让他们知道你的实力，就足够了。你是六绝神府的人，他们自然也就高看六绝神府一眼了。”毕刚摇头道。

　　毕刚倒不是在乎自己的名声，他从来没有把自己的名声当回事。他在意的是六绝神府的威名，不能被龙空府压倒了。

　　于是，毕刚带着毒仙、十八狂、狂元霸、唐碧绝、萧枫、皇甫嫣等人，直接回到了六绝神府的总部。

　　“师叔，我们回来了。”

　　“我把龙空府的少主一行安置在了东跨院，你过去见下吧，不要落了六绝神府的威名。龙空府的少主名叫龙川丰，他身边也有一名初等罗天上仙级别的强者。”聂云飞笑着说道。

　　有毒仙在毕刚身边帮衬，聂云飞相信毕刚能够让龙空府的少主对等对待。

　　何况，就算没有毒仙，毕刚的本领，也是不可小视的。

　　以前，毕刚总喜欢胡乱，聂云飞他们对他真是又喜欢又头疼，如今毕刚连续做了几件大事，对六绝神府的发展起到了重要的作用，可见毕刚的能力一点都不弱，反而超级强悍。

　　“师叔，你就放心吧，我绝对能够处理好。”毕刚信心十足。

　　毕刚带着众人，直奔东跨院。

　　东跨院很大，是专门安置贵宾的院落，不过如今就龙空府的少主一行入住，不会找错人。

　　刚刚进入东跨院的门，就看到两名玄仙境强者立在那里，好像在守门。

　　他们把毕刚一行拦了下来：“你们是什么人？”

　　毕刚没有跟他们计较，笑着说道：“我是六绝神府少主毕刚，通传一下吧。”

　　“真是没规矩，这可是六绝神府的地盘。”狂一冷喝一声。

　　两名玄仙境强者，被狂一的气势压得索索发抖。

　　“请进，我们少主吩咐，你们来了，直接进去。”

　　“前面带路。”毕刚还是面带招牌式的邪笑。

　　狂一用气势压迫那两人，只是让他们长长记性，免得他们忘记这是六绝神府的地盘了。

　　两名玄仙境强者不敢怠慢，一人带着毕刚他们到了到了大厅，一人快步去请龙川丰出来。

　　毕刚他们到了大厅，过了好一会儿，龙川丰才带着十多名强者走了进来。

　　龙川丰本身就是一名金仙境强者，修为不错。他身后还跟着一名罗天上仙级别的强者和三名金仙境强者，其他的都是玄仙境强者。

　　“想必阁下就是龙空府少主了，真是幸会！欢迎你们到六绝神府来。”毕刚满面笑容。

　　对方有意来得这么慢，显然是想给毕刚难堪，可毕刚完全没有表露出来。

　　“你就是六绝神府的少主毕刚？”龙川丰显然有些不相信，因为毕刚的修为太低了。

　　“如假包换！”毕刚还是没有在意。

　　反倒是龙川丰身后那名罗天上仙级别的强者惊呼出来了：“红都城的一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂中的毒仙和十八狂怎么都成了六绝神府的人了？”

　　红都城的一众强者，名气很大，连龙空府的人都知道，真是难得。

　　一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂加入六绝神府，时间不长，龙空府还没有得到消息，也不奇怪。

　　毒仙思索了一阵，摇头道：“你是谁，我好像没有见过你，你怎么认识我？”

　　“我是龙少云，少主的贴身护卫，在外面没有什么名气。”那名罗天上仙级别的强者淡然道。

　　“原来是你，据说你是龙空府最有潜力进阶罗天上仙的人，看来外界的传言不虚。”毒仙很平静。

　　虽然都是初等罗天上仙级别的强者，可龙少云明显进阶不久，无法跟毒仙相提并论。

　　“六绝神府能够得到毒仙加盟，真是幸运之至啊！”龙川丰笑着说道。

　　本来，龙少云进阶成功，龙川丰带出来就是显示龙空府的实力，可如今六绝神府也多了一名罗天上仙级别的强者，而且修为名为都在龙少云之上，这让龙川丰不是滋味。

　　毒仙叹道：“我这把老骨头，怎么都不愿意下我的万毒山的，结果打赌输给了毕刚，所以就答应收他为徒，我自然也就加入了六绝神府了。如今红都城一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂都已经不在红都城了，全部成为了六绝神府的人，都是毕刚亲自出面招揽的。十八狂也是在阵法之道输给了毕刚，才答应下山的。”毒仙这么说，就是不顾他自己和十八狂的颜面，给毕刚增加面子了。

　　他的话一出，龙空府的人都震住了。他们很清楚，罗天上仙级别的强者一般都是不屑于说谎的。

　　要是毕刚真是凭本事收服了一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些强者，那么他的实力和能力都不是表面看到的那么简单了。

　　“真是想不到啊，毕刚少主还是阵法高手。”龙川丰赞叹道。

　　毕刚摇头道：“我这个人，从小喜欢施毒、阵法这些旁门左道，对修炼兴趣不大。说到修为，我在六绝神府是垫底的，可是阵法之道，用毒之道，我在六绝神府都是顶尖的。前不久能够收服一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些人，可不是我真本领，只是运气比较好而已。”

　　毕刚看似在贬低自己，实际上在夸自己。

　　龙川丰、龙少云这些人都震惊无比，他们知道毕刚收服一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些人应该不假了，只是怎么收服的，恐怕没有人知道。

　　龙少云最清楚了，毒仙是罗天上仙级别的强者，十八狂联手，也能够对抗一名罗天上仙级别的强者。六绝神府相当于多了两名罗天上仙级别的强者，让人不敢小视。

　　龙川丰的语气和态度，明显有了很大的转变：“毕刚兄弟，我这次来，是商议跟你们六绝神府邦交的问题。我们两大府，接壤的地方很广阔，有必要商议一下，双方通商贸易的事情。”

　　“没问题，我要建立友好关系，才有利于我们两大府发展壮大。”毕刚笑着说道。

　　今天的交锋，显然是毕刚占到了上风，他本身实力虽然不高，可他有毒仙这么强悍的师尊，再加上收服一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂的威势，足以跟龙川丰平起平坐了。

　　他们在大厅里面商议起来，关于通商的事情。

　　这方面，毕刚显然是不懂的，不过没有关系，他让唐碧绝去请来了专门的人才。

　　聂云飞很重视跟龙空府的邦交，所以把管忠心和钱来云都派来了。管忠心和钱来云如今可是六绝神府最核心的管理者，一个负责管理六绝神府大小事务，一个负责六绝神府的经济。

　　他们两人，足以支撑起六绝神府小半边天了。

　　龙川丰也不懂这些，他跟毕刚做在了一起，毕刚拿出百花露，跟龙川丰品尝起来。

　　百花露，是毕凡亲自酿制的另外一种仙酒，以百种不同的仙花酿制而出，美味无双。

　　“入口顺滑，余香缭绕。喝一杯百花露，整个人都清爽了许多。”龙川丰赞叹道。

　　“好香啊！”皇甫嫣惊呼：“毕刚，我也要喝。”

　　“给你喝，真是有些浪费，算了，给你一小杯吧。”毕刚说道。

　　“真小气！”皇甫嫣嘟着嘴，很可爱。

　　皇甫嫣的魅力，是无法抵挡的，龙川丰不由得多看了几眼：“她是什么人？”

　　“你说小嫣啊，她是皇甫世家的小公主，我去了一趟红都城，结果成了我的小跟班。”毕刚笑道。

　　“谁是你的小跟班了。”

　　“你硬是要跟着我，不是小跟班是什么？”

　　看到毕刚跟皇甫嫣斗嘴，龙川丰看出两人有猫腻，他本来对皇甫嫣有点心思的，也连忙收敛起来。


第156章 蛊毒之王

　　皇甫世家，在这一片名气很大，虽然皇甫世家的人不占地盘，可他们的商队在几个府都有分部，生意做得很大。像龙空府，也想跟皇甫世家拉上一些关系，就能够财源滚滚来了。

　　他们没有想到，皇甫世家的小公主，竟然跟毕刚如此熟络，看两人的样子，有些那个味道了。

　　“原来是皇甫小姐，幸会了。”龙川丰笑着说道。

　　皇甫嫣压根没有去搭理他，自顾自的喝着百花露。

　　龙川丰自讨没趣，却也没去计较，他自然看得出皇甫嫣还是小女孩心性。

　　他心里有些惊讶，六绝神府刚刚组建，毕凡才回到六绝神府不久，就已经跟皇甫世家建立了良好的关系，可见六绝神府是真不间单。

　　摸清了六绝神府的底细，以后跟六绝神府打交道的态度就会不一样了。

　　龙空府虽然排名在六绝神府之上，却也不敢跟六绝神府交恶。

　　相邻的府，关系往往比较密切，要是关系不好的话，对两个府的发展都会非常不利。

　　这次六绝神府之行，让龙川丰心态发生了变化。他开始有些高高在上的姿态，有些看不起六绝神府这匹黑马。

　　可见识了六绝神府的一些底蕴之后，他不得不放低姿态，真诚跟六绝神府合作了。

　　要是他耍什么手段，吃亏的肯定是自己。

　　他虽然是龙空府的少主，也是最有希望继承府尊之位的人，可他还是有竞争对手的。他不趁机跟毕刚打好关系，要是别他的竞争对手拉拢了毕刚，那对他来说就是不幸了。

　　“毕刚兄弟，我们继续喝酒。”

　　“龙兄，我敬你。”毕刚笑着说道。

　　两人各自有着自己的心思，喝酒却喝得很爽快。

　　很快，管忠心他们商讨得差不多了，可是有些细节方面，还没有达成一致，这些自然要毕刚和龙川丰来决定了。

　　龙川丰很大度，竟然在不少方面做出了让步，让协商很快达成了一致，然后双方签署了协议，算是正式达成合作关系了。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　毕刚和龙川丰两人的手紧紧握在了一起。

　　“毕刚兄弟，我要早点把消息带回去，我们就可以尽快展开合作了，要是有机会的话，欢迎你到我们龙空府来做客。”龙川丰竟然这么快就要离开了，很显然他想要把自己的见闻告诉龙空府的府尊，让龙空府做出变化来。

　　毕刚的强势表现，已经让龙川丰心中有了决定了，他想大力推动龙空府跟六绝神府的合作。

　　只要能够跟毕刚交好，以后好处肯定很多。

　　“好！我一定去龙空府拜访龙兄！”毕刚笑道。

　　毕刚送走了龙川丰等人，心情也不错，他为六绝神府争取到了不少好处，对六绝神府以后的发展很重要。

　　六绝神府刚刚起步，照理说不可能得到这么多好处的，明显是龙川丰想要拉拢他的手段。

　　毕刚也需要为六绝神府争取到一些‘朋友’，两人算是一拍即合了。

　　当聂云飞拿到协议，仔细看了一遍，大笑道：“毕刚，做得不错，这些条件，对我们六绝神府来说，已经算是非常不错了。以后我们跟龙空府交易，绝对是双赢的局面。”

　　“师叔，我没有搞砸，已经很不错了。”毕刚装出一副怕怕的样子。

　　“你小子，就是没个正经。”聂云飞摇头苦笑。

　　“师叔，没什么事情的话，我就先离开了。”毕刚说道。

　　聂云飞道：“你着什么急啊，我看你做事不错，决定让你去一趟连云府，谈谈邦交的事宜。”

　　连云府，同样有很大的地盘，跟六绝神府相邻，不过连云府的势力更强，排名第二十二名，而且连云府的府尊已经在连云府数百年了，没有挪过窝，可谓根深蒂固。

　　“师叔，我真不懂这个，你让我去也是白搭。”毕刚苦笑道。

　　“你放心吧，我会安排管忠心和钱来云跟你一起去一趟的，跟连云府建立邦交，对六绝神府非常重要，我派别人去不太放心，而且其他人的身份，怎么跟你这个少主相比。你去是最合适的，我相信你能够做好。”聂云飞笑道。

　　“好吧！师叔，你能不能破例给我一些四彩惊神符和三彩惊神符？”毕刚道。

　　“你是要给毒仙和十八狂吧？毒仙是你师尊，自然没有问题，十八狂信誉向来是最好的，也可以给他们。反正他们要是敢反水的话，直接灭掉。”聂云飞想了想，说道。

　　于是，聂云飞拿出了七枚四彩惊神符和十二枚三彩惊神符，递给了毕刚。

　　四彩惊神符，金仙境以上的强者，基本上都可以承受了，玄仙境强者暂时只能用三彩惊神符了。

　　“谢谢师叔！”毕刚拿到了惊神符，显得有些高兴。

　　毒仙是毕刚的师尊，如今正传授毕刚蛊毒之术，值得信赖，他的实力增强了，对毕刚好处多多。

　　十八狂，以后算是毕刚的贴身护卫了，自然也需要增加实力。他们联手，能够抗衡初等罗天上仙级别的强者，要是都炼化了惊神符，相信他们联手，对抗中等罗天上仙级别的强者很轻松，抗衡高等罗天上仙级别的强者也是有可能的。

　　就跟聂云飞说得那样，要是他们反水，六绝神府还是能够轻易制服他们，甚至杀掉他们。

　　“毕刚，尽早准备好，早日出发，管忠心和钱来云随时候命。”聂云飞提醒道。

　　“三天之后出发吧，先让师尊他们炼化惊神符。”毕刚笑着说道。

　　回到自己的独院，毒仙、十八狂都住在独院里面，皇甫嫣怎么说也是女孩子，自然不方便跟毕刚他们一群大男人同居，所以他居住在离毕刚独院不远的院落里面。

　　“师尊，十八狂，你们都过来一下，我有好东西要给你们。”毕刚大声道。

　　“毕刚公子，你去你师叔那里拿了什么好酒，赶紧拿出来大家享用。”狂一急切道。

　　跟毕刚混熟了，他们之间也没有那么多顾忌，称呼上随便多了。

　　“仙酒算什么，我给你们拿了天大的宝物。”毕刚把惊神符拿了出来。

　　“全部是符箓，你拿符箓出来做什么？”毒仙好奇道。

　　“我手上的符箓，名叫惊神符，是提升力量的，包括仙元力爆发出来的力量、肉体力量，这是三彩惊神符，能够提升四倍的力量，这七枚是四彩惊神符，可以提升八倍的力量。我好不容易才从师叔那里讨来的，要是你们不喜欢的话，我就留着了。”毕刚坏笑道。

　　“提升八倍的力量！”十八狂和毒仙得惊讶得说不出话来了。

　　有些符箓能够提升力量，不过能够提升两三倍力量的符箓，就已经是极品宝物了。提升八倍力量，实在太生猛了。

　　“四彩惊神符，副作用很大，要金仙境以上的强者才能使用，狂七，你们实力还不够，等你们修为到了金仙境，我让师叔帮你们升级成四彩惊神符。”毕刚把惊神符分发了下去。

　　毒仙他们拿到手上，都感觉跟做梦一般。

　　这样逆天的宝物，毕刚随手拿出了送人，而且一送就是十九枚，真是大手笔。

　　“师尊，你们赶快炼化，并熟悉暴增的力量，要不然遇到战斗，可是大大不妙啊。还有我们三天之后要去连云府，所以你们只有三天时间去熟悉惊神符了。”毕刚笑道。

　　毒仙他们这才惊醒过来，都感激无比：“公子，谢谢你。”

　　“公子，我们一辈子就追随你了。”十八狂更是直接表态了。

　　毒仙看了看毕刚，道：“毕刚，看来我收你为徒，还是我占了便宜了。这样吧，我决定把我的金蝉蛊送给你，也不枉你我师徒一场。”

　　毕刚最近在专研蛊毒之术，对蛊毒之王金蝉蛊自然耳熟能详。

　　毒蛊非常复杂，千奇百怪，那些毒虫毒物相互吞噬之后，毒性剧烈，会发生很多变异。

　　可不管那些蛊毒如何变，如何厉害，最厉害的蛊毒还是金蝉蛊。

　　金蝉蛊可以进化，最初的金蝉蛊只有两翼，实力堪比金仙境强者，要是金蝉蛊跟金仙境强者遭遇，那么金仙境强者死定了。当金蝉蛊进化到四翼，实力堪比罗天上仙级别的强者，同样在罗天上仙级别的强者中无敌。

　　金蝉蛊还有六翼金蝉、八翼金蝉、十翼金蝉，不过十翼金蝉只在上古时期出现过，命运仙王之下无敌的存在，更强的十二翼金蝉更是没有人见过。

　　金蝉蛊号称蛊毒之王，可不是吹出来的，而是从上古时期就已经确定下来的，一直没有变过。

　　毒仙在很偶然的机会，得到了一枚金蝉蛊卵，可惜他已经有了本命蛊，要是他放弃原来的本命蛊，那么他一身的毒功就去了八成。

　　所以，金蝉蛊被他保留了下来，本来想要金蝉蛊换取一些了不得的宝物增强实力的。可他见毕刚如此豪爽，竟然把惊神符送给他这个当师傅的，让毒仙有些汗颜。

　　毒仙把自己珍藏的金蝉蛊卵拿了出来，送给毕刚。

　　“毕刚，只要你能够把金蝉蛊孵化出来，并炼成本命蛊，以后任何蛊毒都无法伤害你了。而且有金蝉蛊保护你，绝对可以让你纵横天下的。”

　　“谢谢师尊，金蝉蛊我收下了。”毕刚激动无比。

　　光是金蝉蛊蛊毒之王的名头，就让毕刚兴奋不已了。


第157章 金蝉分裂

　　“毕刚，我们去连云府之前，顺便去一趟万毒山，把金蝉蛊孵化了，反正也是顺路。”毒仙说道。

　　“好啊！不过为什么要去万毒山孵化，就在这里孵化不可以吗？”毕刚疑惑道。

　　毒仙道：“金蝉蛊刚刚孵化，是幼虫，是没有什么攻击力的，必须吞噬大量的毒物，才能快速进化成两翼金蝉，一旦进化成两翼金蝉，你就可以轻易灭掉金仙境强者了。我那万毒山还有许多毒物，以后我也不准备回去了，还不如把那些毒物利用起来，让金蝉蛊完成第一次进化。”

　　“原来如此，那我们一定要去万毒山了。”毕刚兴奋。

　　“十八狂，毕刚有金蝉蛊的事情，千万不可透露出去，不然会招惹来无穷的麻烦。”毒仙叮嘱道。

　　“毒仙前辈，公子，你们放心，就算我们死，也不会透露金蝉蛊的事情。”十八狂纷纷保证。

　　毒仙笑道：“十八狂，毕刚为人豪爽，你们以后真心跟着他，有你们的好处，说不定你们以后能够成就地德真仙，甚至更高的修为，也是可期的。”

　　十八狂眼睛里面火热无比，本来以他们的天赋，能够修炼到罗天上仙级别的强者已经到顶了。

　　要是能够成为地德真仙级别的强者，就算付出再大的代价，十八狂都会愿意的。

　　毕刚道：“我无法给你们保证什么，不过我会竭尽全力帮助你们提升修为的。”

　　“誓死追随毕刚少主！”十八狂同时跪下，大声道。

　　“都起来吧，你们先炼化惊神符，相信会给你们带来惊喜的。”毕刚笑道。

　　毒仙和十八狂都开始修炼了，他们很快把惊神符炼化了，在独院里面，他们展示了一下力量。

　　暴增的力量，让他们震惊无比，不过他们把控不好，闹出了不少事故，独院里面很多东西都遭了殃。

　　毕刚则拿着金蝉蛊的资料恶补了一下，里面有金蝉蛊的喂养办法，还有如何把金蝉蛊炼制成为本命蛊的办法。

　　炼制本命蛊，必须要慎重，因为一旦本命蛊死了，本人也会死亡。

　　不到万不得已，玩蛊毒的人是不会用本命蛊的。

　　金蝉蛊，物理防御，同阶无敌，各种法则、神通，也很难伤害到他，除非出手的人境界远在金蝉蛊之上。

　　金蝉蛊以吞噬灵魂为攻击手段，而且金蝉蛊要进化，也必须吞噬大量的灵魂，最好是毒物的灵魂。没有那么多毒物的灵魂，修炼者的灵魂也是可以的，不过用修炼者的灵魂来催使金蝉蛊进化的话，需要的灵魂量很大。

　　金蝉蛊的进化是非常困难的，两翼金蝉要进化成为四翼金蝉，至少要吞噬一名罗天上仙级别强者的灵魂力量，这还不一定能够进化，也许需要更多的灵魂力量也说不定。

　　四翼金蝉，同样会空间法则，他们才算是真正的金蝉蛊，强悍无比了。要是进化到了六翼金蝉，就会时间法则，更加无敌。

　　看到金蝉蛊进化的条件，毕刚很头大，需要大量的灵魂力量，这还不难，毕凡那里有幽冥镇魂铃，里面大量的幽冥，都是灵魂之体。

　　可要吞噬罗天上仙级别强者的灵魂，就比较困难了。

　　毕刚很清楚，要击杀一名罗天上仙级别的强者，也许不难，难的是要保存好他们的灵魂力量，要是灵魂受损，两翼金蝉吞噬了之后恐怕没办法进化。

　　就好像毕凡之前灭杀了一名中等罗天上仙级别的强者，就是直接灭掉了他的灵魂，没有灵魂留下，自然没办法帮助金蝉进化了。

　　想要保存灵魂完整性的基础上灭掉罗天上仙级别的强者，不是容易的事情。就算是毕凡亲自出手，也很难做到。要是让他活捉了罗天上仙级别的强者，他肯定舍不得让金蝉吞噬了那人的灵魂。一名活着的罗天上仙级别的强者，价值很大，用来供金蝉吞噬，毕凡还没有那么大的手笔。

　　毕刚暂时只有不考虑四翼金蝉的事情了，先想办法让金蝉进化到两翼金蝉再说。

　　三天时间，让毕刚对金蝉蛊有了很大的认识，他对金蝉蛊的孵化更加急切了。

　　三天转眼就过去了，毕刚带着管忠心、钱来云，还有毒仙等人，出发了。

　　皇甫嫣是跟定毕刚了，所以也跟他们同行。队伍就比之前增加了管忠心和钱来云两人，也不算庞大。

　　路过红都城，毕刚笑着说道：“小嫣，你就不会去一趟？”

　　“你们跟我一起回去吗？”皇甫嫣问道。她很想回去，却不想被毕刚甩掉了。

　　跟着毕刚，比在家里呆着，还是有意思多了。

　　“我们还有事情，就不跟你回去了。”毕刚笑着说道，他是想把皇甫嫣甩掉，免得刁蛮女惹出什么麻烦来。

　　“那我也不回去了。”皇甫嫣嘟着嘴道。

　　毕刚很无奈，只有继续带着皇甫嫣上路了。

　　很快，他们到了万毒山下，毒仙说道：“你们先在下面等一会儿，我跟毕刚上山去，有些东西要带走。”

　　万毒山遍布毒物，还没有人想要上去，就连皇甫嫣，也不想跟上去了。

　　毕刚和毒仙很快上了万毒山山巅，毒仙拿出一根玉竹，放在嘴边吹了起来。

　　声音很尖锐，声音传出去没多久，万毒山的毒物全部向山巅集中了。

　　这些毒物实力不俗，速度极快，没多久万毒山就聚集了海量的毒物，这些毒物竟然能够相安无事，也算是奇事一件了。

　　看到黑压压的毒物，毕刚都有些头皮发麻，虽然明知道这些毒物不会对他怎么样，心里还是发毛。

　　“好徒弟，这些毒物，是我耗费了上万年时间，才养到如此规模了，如今为了让金蝉蛊进化，不得不舍弃这些毒物了。”毒仙眼里有些不舍，不过为了毕刚的金蝉蛊，他还是选择了放弃这些毒物。

　　毒物再多，没有了可以再养，金蝉蛊却只有一只，他很想看看金蝉蛊到底有多么强悍。

　　就连毒仙，也只是知道金蝉蛊是蛊毒之王，没有见识过金蝉蛊。

　　“好徒弟，你应该知道怎么炼化金蝉蛊了，开始吧。”毒仙眼里有些期待，又有些不舍，真是很复杂的情绪。

　　毕刚拿出了金蝉蛊，然后咬破手指，逼出了一滴血液精华，滴在了金蝉蛊卵上面。

　　而且，他还分化出一缕神识和灵魂，跟那金蝉蛊卵融合在了一起。

　　只有融合了神识和灵魂的蛊毒，才是本命蛊，这也是为什么本命蛊死亡，本人也会跟着死亡的缘故了，因为本命蛊跟主人是灵魂相连的。

　　融合进行得很快，那金蝉蛊卵甚是凶残，吸纳了毕刚很多神识力量和灵魂力量，才破开了，从里面钻出了一只金色的小虫子。

　　这小虫子跟毕刚有血脉相连的感觉，而且金色虫子看到的，毕刚也能够看得一清二楚。

　　那金色的虫子爬出卵壳，好像伸了一个懒腰，当他看到满地的毒物，顿时兴奋起来，发出刺耳的声音。

　　声音传出去，那些毒物害怕的索索发抖，全部趴在了地上，老实无比。

　　金色虫子闪电射出，连毕刚都没有看清楚。

　　金色虫子很小，只有米粒大小，他飞出去之后，就没入毒物的体内不见了。那毒物瞬间死亡，金色虫子飞了出来，又扑向了另外的毒物。

　　金色虫子还没有翅膀的，速度就这么快了，让毕刚震惊无比。

　　“好家伙，要是金蝉有了翅膀，速度岂不是更快。”

　　“那是当然，金蝉的速度算是一绝。”毒仙眼睛盯着金色虫子，眼看着那金色虫子吞噬毒物灵魂的速度越来越快，他眼睛里面尽是兴奋之色。

　　金色虫子也不见变大，不过他的速度不断变快，渐渐地连肉眼都看不到了，只有用神识力量，才能查看到。

　　很快，金蝉已经吞噬了过半的毒物，毕刚用神识力量可以感受到，金蝉已经长出了一对透明的翅膀。

　　不过金蝉没有停止吞噬，他吞噬的速度反而更快了。

　　足足一个时辰，万毒山上不计其数的毒物，就全部被金蝉吞噬了。

　　金蝉还是只有米粒大小，身体是金色的，翅膀是透明的。

　　当他吞噬结束，竟然分裂出两只大小相同的金蝉来。

　　“两翼金蝉吞噬了超量的灵魂力量，竟然分裂出了两只金蝉！”毒仙激动无比。

　　金蝉能够分裂个体出来，只是分裂出来的个体，实力比本体要弱一个等级，而且没有办法进化。只要有足够的灵魂力量供金蝉吞噬，那么他就可以无限制分裂个体出来。

　　而金蝉的繁衍，还是要交配之后产卵，才是正道，这样诞生的金蝉，才能不断进化。

　　不过，金蝉分裂个体的本领，也算是很变态了。

　　两翼金蝉分裂出来的个体，虽然没有办法进化，可在玄仙境强者之中也能够称王，算是很厉害了。

　　四翼金蝉的话，就能够分裂出相当于金仙境实力的个体。金蝉本身实力越强，分裂出来的金蝉就越强。

　　要培养金蝉，没有庞大的势力，是很难成功的，因为金蝉需要太多的灵魂力量了。

　　就算毒仙孵化了金蝉，要是他不加入任何势力的话，能够让金蝉进化到四翼，估计就顶天了。

　　“金蝉蛊真是神奇，毕刚，你以后千万要慎用，不到万不得已，不要让金蝉暴露了。”毒仙露出了笑容。

　　能够看到金蝉蛊从幼虫进化成为两翼金蝉，毒仙已经很满足了。


第158章 引蛇出洞

　　“师尊，你放心吧，金蝉蛊以后就是我最后的底牌，不到生死存亡之际，我绝对不会动用。要是太过依靠金蝉蛊了，说不定我自身的修为都难以精进了。”毕刚道：“有了金蝉蛊之后，我自身就是万毒不侵之体了。”

　　金蝉蛊是蛊毒之王，能够吞噬一切剧毒，拥有金蝉蛊作为本命蛊，毕刚相当于有了万毒不侵之体。

　　“好徒弟，你的万毒珠已经没有什么用处了，要不给我耍耍？”毒仙笑道。

　　“万毒珠是毒王师尊给我的，我不能给你，这样吧，金蝉蛊分裂出的两只金蝉，你拿去一只，有他在你身边，你也不怕任何剧毒了。”毕刚笑道。

　　“也好！”毒仙显得很高兴。

　　“走吧，下山去了。”毕刚高兴无比。

　　“万毒山，以后已经不再是万毒山了，没有任何毒物，怎么配称之为万毒山。”毒仙有些感慨。

　　“师尊，以后我们多收集一些毒物，然后重新经营一座万毒山出来。”毕刚说道。

　　“好啊！以后有六绝神府的强者帮忙收集毒物，总比我独自一人去收集来得快。”毒仙顿时扫除了心中的一点纠结，变得心情愉悦了。

　　两人快速下山，下面的人都等得有些着急了。

　　“大家出发，目的地连云府。”毕刚大声道。

　　看到毕刚兴奋的神情，皇甫嫣问道：“毕刚，你得到了什么宝物吗？竟然这么兴奋！”

　　“没有的事，哪有什么宝物，万毒山要是有宝物，师尊早就给我了。”毕刚连忙摇头，他心中暗道：“这小丫头挺有眼力的，看来我还是低调一点。”

　　任谁得到了金蝉蛊，也没办法冷静。毕刚还那么年轻，一下子有了如此厉害的本命蛊，自然兴奋得不能自已了，这不能怪他。

　　毕刚他们继续上路了，而金蝉蛊则盘踞在他的识海里，要是遇到神识攻击，金蝉蛊还能保护毕刚的灵魂。

　　金蝉蛊，绝对是无价之宝，毒仙能够给毕刚，可见他对毕刚是真诚的。

　　毕刚这次，不光是收获了金蝉蛊，还真正得到了毒仙的认可。

　　为了达到历练的目的，毒仙、十八狂都进入了毒仙的宫殿类仙器中修炼，那件仙器附着在毕刚身上。

　　剩下毕刚、狂元霸、唐碧绝、萧枫、皇甫嫣五人一起上路，他们中有两人是玄仙境强者，也不算弱了。

　　只要不是遇到金仙境强者，他们都能够应付。

　　要是有毒仙他们在身边，压根都没有人敢找他们麻烦，自然也无法历练了。

　　五小同行，毕刚鬼精灵，狂元霸战斗狂，皇甫嫣刁蛮女，唐碧绝、萧枫也都是人精，五人一起，还不至于吃亏了。

　　何况，毕刚还有金蝉蛊这个大杀器，要是惹急了他，把金蝉蛊放出来，真是杀人于无形。

　　反正他们此去连云府，也不是那么着急，他们五人就按照正常的速度来就行了。

　　别看皇甫嫣修为不高，她身上的宝物着实不少，随便拿出一柄仙剑就是中品仙器级别的，御剑飞行，速度极快。

　　虚仙境修为，也不怕中品仙器被抢了。

　　还别说，没有走多远，他们就遇到了麻烦，迎面来了一个人马，足足有十二人，对方有四名真仙境强者，八名上仙境强者。

　　当他们看到毕刚一行的武器，眼里露出贪婪之色。

　　十二人很快形成了包围圈，把毕刚五人合围了。

　　“真是不错，不但给我们送仙器，还送来了一位小美眉，我们有福了。”一名瘦弱的真仙境强者猥琐道。

　　他的目光肆无忌惮，在皇甫嫣的娇躯上扫来扫去。

　　皇甫嫣厌恶无比：“毕刚，帮我把他的眼珠子挖出来。”

　　她指着那名猥琐的男子，眼睛好像要吃人一般。刁蛮女可不是好惹的，那人的眼光让她很不爽。

　　毕刚笑了笑：“小嫣，他眼睛那样看着你，说明你漂亮，不要生气了。”

　　“对！真是太漂亮了！”猥琐男淫笑起来。

　　毕刚突然冷声道：“萧枫，废了他！”

　　“是！公子！”

　　萧枫直接一拳击出，看上去很平常。

　　“小子，你是找死！”猥琐男大笑。他也一拳出击，显然他对自己的实力充满了信心，他的修为确实在萧枫之上，其他人也没有帮手的意思。

　　“轰！”

　　一声巨响，猥琐男被击飞了，同时他的手骨被巨大的力量击断了。

　　“啊……”猥琐男发出撕心裂肺的惨叫声，凄厉无比。

　　萧枫一点没有在意，他如影随形，一把抓住了他，然后把他另外一只手也废了。紧接着，他两指点出，直接把对方的双眼挖了出来。

　　看到血淋淋的眼珠子，皇甫嫣蒙住了眼睛，不敢去看。

　　“小嫣，萧枫帮你做到了，还满意吧。”毕刚坏笑道。

　　“快把眼珠子丢了，好可怕！”皇甫嫣尖叫道。

　　“杀！杀了他们！”猥琐男惨呼出来。

　　另外十一名强者，同时动手了。

　　两名真仙境强者扑向了萧枫，刚才萧枫的实力让他们有些害怕。另外一名真仙境强者联合了两名上仙境强者，扑向了唐碧绝，可见他们多么谨慎了。

　　另外还有六名上仙境强者，则分成两人一组，扑向了毕刚、狂元霸、皇甫嫣三人。

　　“小嫣，要不要我们帮忙？”毕刚笑问道。

　　“不需要，姑奶奶对付两名上仙境强者，还是没有问题的。”皇甫嫣信心十足。

　　也是，皇甫嫣虽然修为不高，可她身上的宝物，足以让她越级挑战了。

　　“大家速战速决！”毕刚轻松道。

　　面对两名上仙境强者，毕刚连手都没有出，两名上仙境刚刚靠近他，就全身抽搐，片刻之后就全身黝黑，倒地身亡了。

　　狂元霸更是狂暴，直接两拳，把两名上仙境强者打成了肉饼，死得不能再死了。

　　毕刚更是放出了两翼金蝉，把那些人的灵魂吞噬了，不能浪费了。

　　反正以两翼金蝉的速度，肉眼根本看不到，除非罗天上仙级别的强者在场，才能用神识力量查探到两翼金蝉的动向。

　　虽然，两翼金蝉吞噬这些人的灵魂，没有办法进阶，只要吞噬足够的灵魂力量，却能够分裂出金蝉来。

　　分裂出来的金蝉，虽然要比本体实力弱一个大等级，也很厉害了。两翼金蝉分裂出来的个体，可以横扫玄仙境强者。

　　随着毕刚和狂元霸解决了战斗，剩下那些强者慌了神，他们都恐惧了。

　　“撤！”他们知道踢到了铁板，当即想要逃走。

　　“一个都不要放跑！”毕刚帮助皇甫嫣，把她的两名对手解决了。

　　匡云城也把唐碧绝身边的两名上仙境强者解决掉，然后他还帮萧枫分担了一名真仙境强者。

　　如此一来，萧枫和唐碧绝两人，只需要对付一名同级的强者，显得非常轻松。

　　毕刚缓步走了过去，那些人看到毕刚就好像看到恶魔一般，毕刚施毒的本领，让他们极度恐惧。

　　毕刚也没有出手，就让他们分心他顾，结果被萧枫、唐碧绝解决掉了。至于狂元霸，要解决同级强者，简直是轻而易举的事情。

　　战斗很快结束了，十二名强者的灵魂力量都被两翼金蝉吞噬了。

　　毕刚笑着说道：“打扫战场，然后继续赶路。”

　　他没有心思去管这些是什么人，反正招惹他的，下场不会很好。

　　“还真是不错啊，没有毒仙前辈他们同行，很快就有人送上门来，给我们练拳了。”狂元霸是最兴奋的，他压根就是战斗狂人。

　　“放心吧，我们修为不高，每个人都御使那么好的仙器，肯定还会遇到拦路打劫的。”毕刚轻笑道。

　　这个时候，他不由得想起了毕凡，毕凡越级挑战的本领更强，经常有强者不开眼，想要对付他，结果反被他收拾了。

　　正是因为这样，六绝冒险团才会那么快壮大起来。

　　毕刚虽然有些实力，可他很清楚，他还无法跟毕凡相比，因为毕凡的一身才是真正的传奇，没有依靠任何人、任何势力。

　　毕刚能够有今天的成就，还是借助了毕凡的势力。

　　毕刚天赋卓绝，他佩服的人不多，毕凡绝对是他最钦佩的人。

　　想到这些，毕刚心绪有些波动。

　　很快，萧枫他们把十二名强者身上的宝物都收刮走了，他们继续出发。

　　“继续出发！”经历了一次战斗，毕刚等人显得更加兴奋，对接下来的旅途充满了期待。

　　还别说，皇甫嫣一行还真是受欢迎，几乎每次遇到其他修炼者，都免不了惹得对方动手。

　　那些人，不是看中了毕刚他们的武器，就是看上了皇甫嫣的容貌。

　　虽然，毕刚对皇甫嫣不冷不热的，可人家真是小美女，而且是极品小萝莉，几乎很少有男人能够抵挡住她的诱惑。

　　唐碧绝他们的修为，在外人眼里，他们显然不能保护皇甫嫣，所以动手的人不少，下场却很凄惨。

　　有一次，毕刚他们遇到的强者之中，还有两名玄仙境强者，玄仙境强者，对唐碧绝、萧枫他们来说，太有挑战了，他们很难战胜。

　　结果毕刚出手，用毒轻松解决了两名玄仙境强者，这让皇甫嫣不敢相信自己的眼睛，弄得皇甫嫣都不太敢靠近毕刚了，因为他满身是毒，连毒虫这些都不少。


第159章 天地风雷

　　连云府，连云城。

　　一个半月之后，毕刚五人终于到了目的地。

　　连云城，同样跟罗刹海接壤，繁华程度，远在凤阳城之上。

　　连云府在这里经营了数百年，自然不是凤阳城能够相比的。

　　往来的人流，随处可见玄仙境强者，金仙境强者也偶尔能够见到。

　　这些强者，有些刚刚从罗刹海出来，有些则是要进入罗刹海去收集七星魂玉。

　　毕刚他们的出现，还引起了不少人的注意。

　　因为他们五人都很年轻，修为却非常高，他们使用的仙器，竟然都不错，尤其是皇甫嫣这个小妮子使用的中品仙器，虚仙境修为用中品仙器，确实很扎眼。

　　这样的年轻人，要是在那些荒无人烟的地方，立刻成为了那些强人的目标，可是在城池里面，却不会有人对他们动手，因为他们一看就像那些大势力出来的年轻弟子。

　　要是在人流往来的地方动手，除非他们自己也不想活了。

　　“连云城真是美丽的城市，连建筑都好像统一修建的。”皇甫嫣赞叹道。

　　在街道两边，清一色三层白色小楼，看上去确实很漂亮。

　　而且，街道两边，还种植了仙果树、开花的灵药之类的，浓郁的灵气让人陶醉。

　　光是连云城的城池布置，就看得出，连云府花费了很大的代价，来布置这一切。

　　“确实适合在这里定居，估计在连云城落脚的散修强者，要远远超过凤阳城，连云府要招揽强者，就变得容易了。”毕刚感叹道。

　　“公子，我们现在去什么地方？直接去连云城城主府吗？”萧枫问道。

　　连云城城主府，也可以算连云府的总部了，只是想要见到连云府的府尊，可能性不大。

　　像府尊这个级别的人物，估计居住的地方都是隐秘，免得被人惦记。

　　“不急，先找家客栈休息，然后我们在连云城到处转转，做到心中有数，才能应付自如。”毕刚笑着说道。

　　他还真去租下了客栈的一个独院，然后五人一起出去，在连云城闲逛了一阵。

　　他们住的客栈，在连云城的中心位置，所以他们去什么地方都比较方便。

　　为了打探到更多的消息，十八狂也被派了出去，只有毒仙一直隐藏在宫殿类仙器之中，保护毕刚他们。

　　不管是毕刚，还是皇甫嫣，都不能出事。

　　毒仙担心他们的安危，自然不会离开他们左右，打探消息这样的小事，也不是非要他出马。

　　足足花了五天时间，毕刚他们掌握了不少消息。

　　连云城还真是藏龙卧虎之地，连云城城主连峰自身就是初等罗天上仙级别的强者，而在连云城定居的散修强者也不少，其中以天地风雷四人最为出名，天地风雷四人分别叫聂天、裂地、熊超风、司徒雷，这四人都是初等罗天上仙级别的强者。

　　天地风雷四人，在连云城的时间，比连云府存在的时间还要久远许多。四人私下并不和睦，可一旦有人想要动他们其中一人，其他三人必然帮手。

　　连云府多次想要招揽他们，都被他们拒绝了。想要赶走他们，免得存在隐患，却又害怕引发暴动。

　　最终，连云府不得不跟天地风雷四人达成协议，连云府不去招惹他们，他们也答应不给连云府带来麻烦。

　　至于金仙境级别的散修强者，就更多了，起码有数十人。

　　没有被招揽的强者，多是孤傲之辈，都不容易对付。

　　另外，连云府总部的情况，毕刚他们所知不多，就知道连云城城主一人。

　　信息收集得差不多了，毕刚做到心中有数，决定去拜会连云城城主连峰了。

　　要去拜见连峰，自然要把毒仙、十八狂、管忠心、钱来云都带齐了，不然人家肯定不会搭理毕刚这样的上仙境强者。

　　毕刚一行，浩浩荡荡，赶到了城主府。

　　“这是城主府，请止步。”

　　“麻烦通传一声，六绝神府少主毕刚，前来拜访。”毕刚不得不抬出身份来，因为他是六绝神府的代表。

　　“请稍等。”

　　其中一名守卫快速离去，又很快返回来了。

　　“毕刚大人，城主有请！”

　　在守卫的带领下，走了十多分钟，到了一个豪华的大厅。

　　“你们先等一下，城主马上出来。”

　　城主动作还是很快的，毕刚他们坐下不到十分钟，他就带人到了大厅，为首的中年人，长得有些文秀，却有着初等罗天上仙级别的修为，显然他就是连峰了。

　　“晚辈六绝神府毕刚，拜见城主！”毕刚行礼。

　　“果然英雄出少年！我听说六绝神府的少主，在红都城，接连收服了一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂等人，看来不假。这位相比就是毒仙兄，你们十八位应该是十八狂吧？”连峰面带温煦的笑容。

　　连云府还这是不简单，这么快就打听清楚了毕刚的事情，看来他们对六绝神府的事非常关注。

　　“城主过奖了，只是师尊看得起我，收我为徒，谈不上收服。二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些强者，要是仰慕我们六绝神府，才加入的，我可没有能力收服这么多强者。”面对龙空府少主的时候，毕刚有意张扬自己的实力。面对连峰的时候，他变得谦虚起来，极度低调。

　　毕刚越是低调，就越让人看不透。

　　何况，连云府已经打探到很多关于毕刚的事情，红都城收服众多强者，只是其中一件。青红岛闹得那么轰动，连云府也是知道的。

　　“毕刚公子真是谦虚了。不知道你们这次来，是否有什么事情？”连峰并没有纠缠。

　　“城主，我们这次来，是希望能够跟连云府建立邦交。我是六绝神府的全权代表，不知道我要找谁商谈此事？”毕刚开门见山。

　　“这样啊，我们连云府的二公子连军在处理这些事情，你们先到东跨院休息，明天就能够见到连军了。”连峰道。

　　“那就麻烦城主安排一下了。”毕刚他们直接留在了城主府。

　　当天晚上，连峰还办了晚宴，给毕刚一行接风洗尘，非常热情。

　　知道毕刚收服一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂的事迹，又知道他在青红岛大肆招揽强者的事情，连峰可不敢小看他。

　　当然，毕刚的修为确实低了点，可他身边有毒仙撑着，加上毕刚是六绝神府的少主，足以让连峰认真接待了。

　　六绝神府府尊毕凡，在府尊比武，是最大的黑马，让很多人惊掉了眼睛，连连云府府尊都看不透毕凡。

　　柏多罗故意制造了事端，可六绝神府也是大手笔，竟然永久免去人头税，使得六绝神府很快稳定下来了。

　　因为六绝神府发展太迅猛了，大家以为六绝神府根本没有那么多强者，来镇守六绝神府那么大的疆域。他们确实没有那么多强者，可人家不到一年时间，就让每座城池，都有一名玄仙境强者坐镇了，这样的办事能力，再次说明了六绝神府的崛起已经不可阻挡。

　　既然六绝神府的壮大无法阻挡，连云府其实也想跟六绝神府建立邦交，这对双方来说，都是非常有利的。

　　只是，连云府还想捞取更大的好处，所以，事情就交给连军了。

　　连军是连云府府尊的二公子，修为达到了巅峰金仙境，他是最有希望继承府尊之位的人，精明干练，处事果决狠辣，使得他有成为一府之尊的资本。

　　而且连军跟毕刚身份对等，在修为上又能够压倒毕刚，他出面自然是最好不过了。

　　“公子，这次跟连云府商谈，恐怕没有那么顺利。”管忠心善于观察，看出连峰有其他心思。

　　“无妨，我们不着急，就慢慢谈吧，连云府也不过想要多得到一些好处，他们不可能拒绝跟我们六绝神府建立邦交的。”毕刚很镇定。

　　连云府更为强势，要求一些好处，也是理所当然的。

　　不过，毕刚显然不会做出太多让步，既然是合作，要双赢才行，要不然还不如不合作。

　　毕刚身为毕凡唯一的后代，对六绝神府非常了解。要是毕凡愿意把所有底牌暴露出来，连云府根本不够看。连云府府尊是高等罗天上仙级别的强者，可毕凡已经收服了两名高等罗天上仙级别的强者。

　　这些事情都是绝密，自然不能暴露。

　　毕刚只有靠自己的本领，想办法让连云府做出一些让步才行了。

　　晚上，毕刚一直在跟两翼金蝉心灵交流，虽然他们的灵魂已经是一体的了，可还是需要不断磨合，才能发挥出最大的威力来。

　　一路上，毕刚他们灭掉了数十名不开眼的强者，那些人修为都还不错，其中有四名玄仙境强者。

　　这些人的灵魂力量被两翼金蝉吞噬之后，两翼金蝉再次分裂出了一只金蝉来。两翼金蝉分裂出来的还是两翼金蝉，只是战斗力差得远了。

　　如今，毕刚体内有三只两翼金蝉，他只需要跟本命蛊心灵交流就行了，分裂出来的个体，是受本体控制的。

　　毕刚准备让两翼金蝉多分裂出一些个体来，分裂出来的两翼金蝉虽然不强大，可一样是毒物的克星。

　　他已经想好了，要给六绝神府重要人员都配备一只两翼金蝉。

　　当然，这些人是六绝神府的绝对核心，不会太多。两翼金蝉要吞噬那么多灵魂力量，才能分裂出一只两翼金蝉来，有些不值得。


第160章 重视

　　不过，两翼金蝉能够对付绝大部分毒药毒物毒虫了，光是这个作用，就值得毕刚为亲人准备一些了。

　　只是，两翼金蝉关系重大，不能让太多人知道了。

　　要是泄露了风声，恐怕花间宗那些顶尖人物，都会强迫毕刚把两翼金蝉交出来。

　　两翼金蝉，对任何强者来说，都是绝世珍宝。

　　也许，两翼金蝉还不如毕凡的双色奇莲，可也相差不是太远，足以让毕刚以后站在巅峰。

　　交流了一晚，毕刚和两翼金蝉之间的联系更加紧密了，指挥起来会更加得心应手的。

　　第二天一大早，毕刚就起来了，在院子里面舒展了一下筋骨。

　　“毕刚，你还真是悠闲啊，你都不着急吗？”皇甫嫣眼睛明亮无比，好像要把毕刚看穿。

　　“着急，着急有用吗？既然没有用，我干嘛要着急上火的。”毕刚摊摊手，笑道。

　　连军一直没有出现，连连峰都没有出面，直到中午，连军才到了独院。

　　很显然，他就是要压压毕刚的气势，好占据心理优势。

　　不过，连军可能要失望了，他进来的时候，毕刚一行人，正喝着千果酿，享受无比。

　　闻着千果酿的香味，连军和他身后那些人，都直咽口水。

　　“阁下就是连军二公子吧，要不要一起喝一杯？”毕刚笑着说道。

　　连军皱了皱眉：“不必了，我们还是先谈正事吧。”

　　“好！我们这里一人还剩下半杯酒了，我们喝完了先。来，大家干杯！”毕刚语气平淡无比。

　　连军想要阴毕刚，毕刚反将一军，也让连军试试坐等的滋味。

　　连军脸色很难看，却没有发作出来。

　　毕刚他们不慌不忙，喝完酒，收拾了一下。

　　“连军二公子，我正式介绍一下，我是六绝神府少主毕刚，代表六绝神府来跟连云府商谈邦交事宜。这是管忠心、钱来云，他们负责商议细节，你是亲自商谈，还是派专人商谈，都可以。要是他们商议无果，再由我们来定夺就行了。”毕刚笑道：“天气如此晴朗，适合出行。”

　　连军很来气，却又不好发作：“就让手下的人先商议吧，我们做决定就行了。毕刚少主要是想要出去逛逛，我倒可以相陪，我对连云城还是非常熟悉的。”

　　“毕刚，我们真出去游玩啊，真是太好了。”皇甫嫣高兴无比。

　　看到皇甫嫣，连军眼睛一亮。

　　“这位美丽的小姐是谁？”连军本来就长得英俊不凡，优雅的气度更是让人折服。

　　皇甫嫣根本没有去看他，让连军大失脸面。

　　毕刚连忙介绍：“她叫皇甫嫣，皇甫世家的小公主。”

　　“皇甫小姐你好，我是连云府二公子连军。”连军还是那么高雅。

　　“我知道你，让我们空等那么长时间，要不然早点出去玩多好啊。”皇甫嫣嘟长着嘴，很不高兴的样子。

　　连军郁闷无比，皇甫嫣明显是小女孩的心性。

　　“皇甫嫣小姐责怪得是，都是我的错。为了补偿皇甫嫣小姐，我愿意做向导，带你逛遍连云城，你想去什么地方都行。”连军只提到带皇甫嫣去，绝口不提带毕刚他们，可见他对皇甫嫣有别的心思了。

　　皇甫嫣冷冷地看了连军一眼：“我跟你又不熟，跟你出去没劲。毕刚，还是我们一起出去吧，随便逛逛就行，在这独院里面很无聊。”

　　“好啊，还请连军二公子当一回向导，不知道可否？”毕刚心里在偷笑。

　　“当然，我必须要尽地主之谊。”连军见毕刚如此懂事，很高兴。

　　看到连军对美色如此积极，毕刚也算多了几分底气。

　　一个人，就怕没有弱点，这样的人才难对付。连军一眼就看上了皇甫嫣，这样的人比较好对付。

　　于是连军带上了毕刚和皇甫嫣，一起出去游玩。

　　有连军在，毒仙、十八狂等人都在独院里面休息。

　　反正，连云府不可能让毕刚在连云城出事的，一旦毕刚出了问题，那么连云府将跟六绝神府势同水火。

　　要是六绝神府是以前的柏杨府，连云府还不会在意。可六绝神府如此是毕凡做主，他们不得不谨慎对待。

　　逛街的时候，毕刚成了陪衬，连军为了讨好皇甫嫣，破费了不少。

　　毕刚冷漠地看着这一切，希望能够对连军多一些了解。

　　时间长了，毕刚惊讶地发现，连军恐怕不是那么简单和短浅的人物，他看上皇甫嫣，恐怕是刻意为之。

　　看透了这一点，毕刚打起了十二万分精神，要好好思索一下，如何跟连军较量了。

　　他总算知道，这些被定为继承人的家伙，没有一个简单的，他也不想想，他自己也很变态。

　　到了天黑，毕刚他们才回到独院，管忠心他们的商讨还没有结束。

　　反正修炼者也不需要休息，他们还在继续商讨。

　　连军拿出了上品仙酒，招待毕刚等人。

　　虽然，明知道自己的仙酒不如毕刚的，总不能让毕刚拿出仙酒来吧，他可是主人家。

　　管忠心他们遇到无法决定的条款，就会拿来，让毕刚和连军定夺。

　　在小的方面，毕刚很大度，轻易就让步了，可涉及到实际利益的时候，毕刚态度强硬无比，丝毫不松口。

　　商讨几次陷入僵持状态，连续三天都还没有结果。

　　连军开始不断把条件提高，逼迫毕刚让步，结果毕刚是死脑筋，就是不让步，让连军也无可奈何。

　　商谈还要继续下去，六绝神府跟连云府的合作势在必行，所以连军最终不得不放弃一些无理的条件。

　　商谈足足进行了五天，看上去毕刚做了不少让步，其实都不涉及大的利益。

　　双方最终达成了协议，毕刚很满意，连军有些小郁闷。当然，并不是连云府吃亏了，只是连云府没有占到更多的便宜。

　　而且，连军这几天都竭力讨好皇甫嫣，不管是真是假，他都那么做了。

　　可惜，皇甫嫣对他不来电，一直都是那么冷漠，让连军更为郁闷了。

　　他跟毕刚的初次交锋，他占到了一点便宜，却也没有获胜的感觉。

　　“毕刚少主，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　商谈结束了，毕刚不顾连军的挽留，带着众人离开了城主府。

　　他们刚刚离开，连峰就跟连军碰面了。

　　“连军，对毕刚有什么看法？”连峰不关心协议，反而更加关心毕刚这个人，可见他对毕刚很关注了。

　　“毕刚这人，很不简单，我没有办法看透他的想法。而且，他来之前，也下了工夫的，各种条款，他清楚无比，只在没有什么利益的方面让步，大的利益面前，他是一步不让。不过，为了跟六绝神府建交，我也只好放弃了一些想法，才跟他达成了协议。”连军感叹道。

　　“毕刚此人不简单啊，以后要多关注他了。六绝神府出了一个毕凡，已经是闹腾得厉害了，如今又多了一个毕刚，看样子六绝神府要飞速发展起来了。这样的势力，我们跟他们建立邦交，对我们还是有好处的。”连峰神色有些凝重。

　　虽然，连云府背后的势力，让他们压制六绝神府，可连云府也有自己的考虑。

　　连云府自身的利益，才是第一位的，要是他们不够强盛了，随时可能被当成弃子抛弃了。

　　正因为这样，连云府才会跟六绝神府建交，双方互惠互利，共同发展。

　　多一个六绝神府这样的敌人，对连云府来说，是很致命的。

　　要知道连云府也有很多竞争对手，一旦连云府变弱了，下次府尊比武，恐怕连云府就要被别的府尊取代了。

　　“放心吧，我会永远把他压在下面的。”连军露出了坚毅的神色。

　　“连军，全力修炼吧，只有你进阶成为罗天上仙级别的强者了，才能真正把控一切。一旦米成为了罗天上仙级别的强者，那毕刚给你提鞋也不配。”连峰拍了拍连军的肩膀，语重心长道。

　　“我会的。”

　　……

　　出了城主府，毕刚他们依旧租下了一个独院，并没有马上离开连云城。

　　“毕刚，你有什么打算？”毒仙问道。

　　“就是想要去见见天地风雷四人，看看四名传奇人物。”毕刚笑着说道。

　　“你难道想要收服天地风雷四人，恐怕有些困难。天地风雷四人，在连云城居住了数千年，连云城也多次易主，每次掌控连云城的势力，都想要招揽他们，却没有一个能够成功的。”毒仙说道。

　　毕刚笑了笑：“我只是去认识一下，又不是非要招揽他们。而且，没有尝试过，谁又知道能不能打动他们。”

　　说到底，毕刚还是抱着侥幸的心理，想要收服天地风雷，哪怕收服其中一人，也是好的。

　　罗天上仙级别的强者，增加一人，就能够让六绝神府的地位提升许多。

　　天地风雷成名已久，都是初等罗天上仙级别强者中的佼佼者，任何一人，都有无可估量的能量。

　　“好小子，你做好心理准备就行了，也不要抱太大的希望。这样吧，我们先去拜会裂地，我曾经跟他有一面之缘，总算能够说得上话。”毒仙笑着说道。

　　“师尊，你真是太好了，要是能够收服裂地，我一定要好好谢谢师尊。”毕刚激动道。

　　有人能够说上话，总比两眼一抹黑好。


第161章 以力服人

　　天地风雷都是风云人物，想要知道他们居住的地方，并不困难。

　　毕刚他们没有花费什么心思，就知晓了天地风雷四人的住处。

　　他们并没有居住在连云城城内，而是在外面占山为王，划地而治，连云府都管不到他们。

　　其他人都躲进了宫殿类仙器，毒仙带着毕刚，很快进入了裂地的地盘。他们进山，自然惊动了裂地。

　　“我说是什么人来了？原来是红都城的毒仙啊！”裂地看到毒仙，显得有些惊讶。

　　“裂地兄弟，一别数百年，你越发强大了。”毒仙笑着说：“我给你介绍一下，我身边的小家伙叫毕刚，是我亲传弟子，也是唯一的弟子。”

　　裂地笑道：“毒仙收徒了，真是稀罕事。”

　　“裂地，你的徒子徒孙都一大群了吧？”

　　“还行，我收了十二名弟子，全部修炼到了金仙境。至于徒孙有多少，就不知道了。”裂地叹道。

　　很明显，他这是在打击毒仙，这些罗天上仙级别的强者见面，总喜欢比拼一下。

　　裂地自问无法对抗毒仙的蛊毒之术，只有在弟子上找回面子了。

　　“毕刚是我新收的弟子，别看他修为不高，可用毒的本领不在我之下，只是他学的是用毒药，跟我的蛊毒之术大不相同。”毒仙自然也是一番吹捧。

　　“什么！他小小年纪，用毒的本领，不在你之下。”裂地有些不敢相信。

　　毒仙最大的名气，就是他的蛊毒之术的，堪称一绝，同级强者遇到他，都很头痛，就算是实力比他强大的人，也对他的蛊毒之术颇为忌惮。

　　毕刚如此年轻，用毒的本领不在毒仙之下，那就有些恐怖了。

　　毒仙叹道：“实不相瞒，毕刚是六绝神府府尊毕凡的独子，他独自闯上了万毒山，跟我比拼用毒之术，结果我不小心着了道，这才答应收他为徒，跟他下山的。”

　　裂地见毒仙都这么说了，他还能不相信嘛，他不由得多看了毕刚几眼。

　　“果然是年轻有为！我听说过毕凡的大名，这次花间宗府尊比武最大的黑马，想不到他的儿子也很妖孽啊！”裂地笑着说道：“对了，你们这次来见我，是不是想要招揽我？是的话，就不要说了，我不想离开老窝，更不想加入任何势力。”

　　“裂地前辈，我只是想要见见前辈，并非要前辈加入六绝神府。当然，要是前辈有加入势力的想法，六绝神府随时欢迎。即便前辈不想加入任何势力，也随时欢迎前辈到六绝神府定居，我们六绝神府绝对热情欢迎。”毕刚笑着说道。

　　对方说得很强硬，好像没有转圜余地，可毕刚还是没有放弃，哪怕先把裂地这样的人物引到六绝神府去，不加入六绝神府都没有关系。

　　当然，毕刚相信，只要有诚心，收服裂地也不是不可能的。

　　“小伙子说话很动听，毒仙兄，你收了一个好徒弟。不过我暂时还没有离开连云城的打算，多谢小伙子的好意了。”裂地笑着说道。

　　毒仙笑道：“你真是过奖了，不过加入六绝神府还是值得考虑的事情，就拿我来说吧，要是不动用蛊毒，之前的我绝对不是你的对手。现在我要是对上你，即便不用蛊毒，也能够轻易取胜。”

　　“来，我们比试一下。”裂地兴奋了：“先说好了，你不能用毒。”

　　裂地是战斗狂，他早就想要跟毒仙比试一下，只是毒仙的蛊毒，让他有些发虚。

　　为了毕刚，毒仙也只有出手了：“好，我们练练手。”

　　毒仙不喜欢暴力，他只喜欢用蛊毒，让敌人痛苦。

　　毒仙和裂地飞上了虚空，两人同时出手，爆发出了强悍的力量。

　　裂地最擅长的就是肉搏了，他的力量很强大，可他却在最强的方面，被毒仙压制住了。

　　激战之时，他几乎不敢相信，可又由不得他不相信。

　　“我输了。毒仙兄，你是怎么做到的？”裂地好奇无比。

　　“具体是什么缘故让我实力大增，我不能告诉你。我只能告诉你，这是我加入六绝神府之后，才得到提升的。”毒仙道：“以你的力量强大，要是得到我同样的好处，简直太变态了。”

　　裂地露出挣扎之色，他真想加入六绝神府，能够大幅度提升实力。可他犹豫良久，最终还是拒绝了。

　　“哎！我跟天地风雷四人，都立下了毒誓，相互扶助，不加入任何势力，所以我只有放弃这样的好处了。”裂地叹道。

　　毒仙笑道：“没有关系，以后有机会，可以跟六绝神府多打交道，说不定有其他办法，得到这样的好处。对了，裂地，我的徒弟想要一一拜见你们天地风雷四人，你能不能代为引见一下。”

　　“没问题，这点小事我还是能帮忙的。这样吧，我先带你们去见司徒雷。”裂地笑着说道。

　　虽然，裂地没有答应加入六绝神府，可他带着毕刚去见其他三人，也就说明他还是很想跟毕刚搞好关系的。

　　大幅度提升实力的诱惑力，比什么都来得要猛，裂地他们什么都可以不在乎，却无法拒绝提升实力这样的诱惑。

　　先打好关系，这是首要的，至于让天地风雷四人加入六绝神府，可以慢慢来，不着急。

　　六绝神府毕竟是新组建的，还不值得这些罗天上仙级别的强者考虑加入。

　　毕刚想明白这些之后，心情变得很轻松了。

　　在裂地的带领下，他们见到了司徒雷。

　　司徒雷跟裂地一样，都是豪爽的大汉，战斗方式比较狂暴。

　　听到裂地说毒仙竟然在力量上胜了他，弄得司徒雷也手痒了：“毒仙兄，我们也来试试手，如何？”

　　“当然，我早就听说司徒雷的雷霆神拳非同小可，正想见识一下。”毒仙笑道。

　　于是，毒仙跟司徒雷飞上了虚空，然后在虚空激战起来。

　　司徒雷的雷霆神拳，出手势如奔雷，而且攻击之中夹杂着雷电的特性，让人非常难受。

　　毒仙全凭力量，还是压得司徒雷喘不过气来，让他惊骇异常。

　　“不打了，没办法继续，毒仙兄力量太强了，我的雷霆神拳都施展不开，打着真郁闷。”司徒雷摇头道。

　　裂地苦笑：“我也是这个感觉，我最强的就是力量了，结果还被压制，我比你现在的感觉还要不爽。”

　　“真是想不到啊，六绝神府竟然有这样的神通，让一个不擅长力量的人，力量变态到这种程度，难怪毕凡难怪越级挑战，在府尊比拼之中脱颖而出了。”司徒雷赞叹道。

　　毒仙笑道：“其实我也挺佩服毕凡，可惜到现在还没有见到他本人。”

　　“你都加入了六绝神府，怎么还没有见到毕凡？”裂地惊讶道。

　　“我是毕刚招揽的，那时候毕凡还没有从花间宗出来，之后我们去了一趟罗刹海，回来的时候毕凡府尊恰好外出巡视了，所以也没有见到。”毒仙一副懊恼的神情。

　　司徒雷道：“看来有机会，我们一定要去凤阳城拜见一下毕凡府尊了。”

　　“两位前辈要去的话，我们六绝神府真是无上欢迎。”毕刚笑道。

　　看到毒仙跟司徒雷、裂地打成了一片，关系密切了不少，毕刚很高兴。

　　他实力太低，基本上没有什么话语权。

　　“我们一定去拜会的！”裂地笑道。

　　很快，他们告别了司徒雷，先后又去见了聂天、熊超风两名罗天上仙级别的强者。

　　这两人，见识了毒仙的力量之后，都很羡慕。他们不擅长力量，可也希望力量能够变得强悍一些。

　　加入六绝神府能够提升力量，他们大为意动，可他们都很冷静，最终还是拒绝了。

　　见过天地风雷四人了，毕刚虽然没有招揽到任何一人，可成功跟他们建立了友好关系，以后要是有机会，说不定能够让他们为六绝神府效力的。

　　“裂地前辈，这次真是多谢你了，让我能够见齐天地风雷四位前辈。”毕刚笑着说道。

　　“小事一桩，要是在连云城有什么事情，可以来找我，在连云城，我多少还是有几分面子。”裂地道。

　　“谢谢前辈，要是需要帮助，我一定来找前辈。”毕刚感激道。

　　告别了裂地，毕刚和毒仙没有回连云城了。

　　“师尊，我们还是回去吧，我准备好好修炼一段时间。如今实力还是太弱了，而且蛊毒之术也要多花点时间研究才行。”毕刚说道。

　　“也好，你这个年纪，就应该提升修为，其他的都是次要的。六绝神府有那么多人，无需你亲自处理事情，至少暂时不需要。”毒仙点头称是。

　　“要是能够让两翼金蝉进化成为四翼金蝉就好了，以后出门在外都不用顾忌了。”毕刚叹道。

　　毒仙摇头：“你小子，什么都好，就是太喜欢玩闹。四翼金蝉不是那么好进化的，还是专心修炼，提升自身修为才是王道。”

　　“师尊教训得是，我一定提升自己的修为。”

　　毒仙不大相信，却也没有多说什么。

　　其实，以毕刚的天赋，只要认真修炼，加上六绝神府的资源，想要提升修为，是很容易的事情。

　　只是，毕刚所学太杂乱了，什么都有涉猎，以至于他的修为提升就稍显有些慢了。


第162章 强势收服梁家

　　六绝神府，平京城。

　　毕凡在平京城，算是遇到了麻烦。

　　六绝神府派去平京城的人员，全部被赶了出来，为首的玄仙境强者更是被打成了重伤。

　　毕凡得到消息之后，非常愤怒，亲自赶了过去。

　　原来，在平京城有一个家族，非常强势霸道，以前柏多罗管理的时候，就要对这个家族礼让三分。而且，柏多罗从来不给平京城派遣人员，都是让给这个家族在管理。

　　梁家，平京城根深蒂固的家族，在平京城扎根已经有上万年了。

　　梁家不参与府尊的争夺，却偏偏要掌控平京城这座不大不小的城池，其中有什么缘故，却没有人知道。

　　毕凡也不知道什么缘故，也不想知道，不管梁家多么强势，打了六绝神府的人，他都要去讨回公道。

　　毕凡独自一人，来到了平京城。

　　梁家几乎占据了平京城一般的地盘，家大业大，人口众多，强者也不少。

　　毕凡感应了一下，就发现了十多名金仙境强者，全部是梁家的人。

　　光是这十多名金仙境强者，就让人不敢小视了。

　　毕凡没有放在心上，还是大摇大摆进入了梁府。

　　“六绝神府府尊毕凡拜访，请梁家的家主出来说话。”毕凡的声音很大，恐怕整个平京城的人都听到了。

　　要是梁家的家主不出来，就说明梁家家主怂了。

　　“六绝神府府尊亲自拜访，真是难得！在下梁家家主梁炳天，见过府尊大人。”一名精神抖擞的老者飞了出来。这名老者说话挺客气的，可神态冷漠，压根没有把毕凡当回事。

　　毕凡看了一眼，发现这梁炳天竟然是一名巅峰金仙境强者，他的修为还在毕凡之上，难怪如此无礼了。

　　“梁炳天，你们梁家的人，把我派来平京城的人员打伤，并赶了出去，你怎么说？”毕凡冷声道。

　　他已经极力压制怒气了，要不是为了六绝神府的安定，他恐怕直接动手了。

　　他一旦出手，恐怕六绝神府地盘里面那些不安分的家伙，都会趁机闹事，给六绝神府带来动荡。

　　要知道，在六绝神府的地盘上，有许多中小势力，不受六绝神府控制。

　　如今六绝神府刚刚接手，根本没有办法压服他们。要是让他们找到了借口，不闹事才怪了。

　　“平京城是我们梁家的地盘，已经有数千年的历史了，不管是哪一任府尊到任，都不会插手平京城的事情。你派来的人在我们梁家的地盘上折腾，我让人教训一番，两不相欠。”梁炳天很霸道。

　　“是嘛，只要平京城在六绝神府的范围之内，就是六绝神府的地盘。我看你们梁家有多大的能耐，把平京城霸占了。要是你好说好商量的话，平京城给你们梁家管理，也没有什么。可你们错不该打我的人，要是我不讨回公道的话，大家都以为我毕凡好欺负了。”毕凡声音变得冷冽无比。

　　他说得不错，要是他今天没有什么表示的话，恐怕很多中小势力得到消息之后，都会效仿梁家了。

　　梁炳天脸色微变，不过他很快冷静下来：“平京城一直都是梁家的地盘，我要教训人，用不着请示你。”

　　他的态度还是很强硬，因为他有强大的后台。

　　“是嘛，你现在在六绝神府的地盘上，我也随时可以教训你。”

　　毕凡话音还没有落，他的人已经扑向了梁炳天。

　　梁炳天没有想到毕凡说动手就动手，他更没有想到毕凡竟然快得变态。

　　他还没有做出任何反应，就被毕凡一拳打飞了，人在空中，鲜血喷洒出来。

　　毕凡没有就此收手，他如影随形，拳头如雨点一般，落在了梁炳天身上。他下手很有分寸，没有下杀手，梁炳天最多吃点苦头。

　　要是毕凡真杀了梁炳天，那么跟梁家就没有转圜余地了。

　　梁家实力不错，把他们铲除了，着实有些可惜。

　　“住手！”一声暴喝，两名白发白须的老者飞了出来，他们同时攻向了毕凡。

　　梁家能够雄霸平京城数千年，果然不是吃素的，竟然有两名初等罗天上仙级别的强者，而且这两人擅长配合，出手就把毕凡闪避的路线封死了。

　　毕凡冷笑一声：“梁家果然有点实力，不过不够看！”

　　毕凡并没有闪避，他左右开弓，连续两拳击出。

　　“轰轰！”

　　毕凡潇洒无比，两名老者都被震退了。

　　两名老者看着毕凡，有些不敢相信。毕凡的修为，是实打实的金仙境修为，可他的战斗力也太强悍了，面对两名罗天上仙级别的强者偷袭，还能够从容应对，甚至占了上风。

　　“我看梁家嚣张无比，就是凭借的你们两个老家伙吧。我不管以前平京城是怎么样的，我毕凡接收了六绝神府，那么平京城就由我说了算。这次的事情，很严重，梁家要是不给一个交代的话，我将会不惜代价，灭掉梁家。我毕凡说到做到，你们可以选择不信，试试我毕凡的手段。”毕凡威风凛凛道。

　　配合刚才击退两名老者的气势，毕凡的话真是铿锵有力。

　　两名老者脸色急剧变化，他们也听说了毕凡身边还有其他罗天上仙级别的强者，要是毕凡下定决心要灭掉梁家，梁家肯定不敌。就毕凡刚才表现出来的实力，明显要高出他们不少。

　　“毕凡府尊大人，之前的事情，都是下面那些人不长眼，我们一定抓出来，教训一番。”其中一名老者突然笑着说道。

　　毕凡大笑道：“不用了，刚才梁家家主亲口承认，事情是他指使的，我看不是下面的人不开眼，而是上面的人看不起我毕凡，看不起我六绝神府。我给你们一个选择，要么举家搬出平京城，离开六绝神府的地盘。要么向外宣布，成为六绝神府的一份子，一家人打打闹闹的，我当然可以不计较。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是你们两个都不选择，那我就带人，把你们梁家灭绝了，我看以后谁敢小看我毕凡，小看我六绝神府！”

　　毕凡满脸杀气，配合他修炼的血魔大法，真是煞气惊人。

　　两名老者脸色大变，顿时拿不定主意了。刚才他们试出了毕凡的深浅，不敢跟毕凡来硬的了。

　　“毕凡府尊大人，我让梁炳天亲自赔礼道歉，希望您能够宽宏大量，饶过他。”

　　“道歉要是有用的话，我们还修炼做什么？拳头大才是道理，你们梁家势大，就想要欺压到我头上来，如今我比你们强势，你们就想要道歉解决，没有那么简单的事情。我说出的三条路，你们可以商量一下。我也不走开，给你们半个小时，半个小时要是没有答复，那么我就亲自动手，灭掉梁家，我要梁家除名。”毕凡杀气凛然。

　　两名老者知道无法善了，带着梁炳天消失在毕凡面前，应该是去商议了。

　　毕凡立在虚空之中，犹如一尊杀神，让梁家的人很是恐惧。

　　“大长老，二长老，我们现在怎么办？”梁炳天浑身是伤，说话都痛。

　　“还不都是你，去招惹这尊杀神干什么？”那名干瘦的老者怒道。

　　他是梁家的二长老，名叫梁坤地，他的脾气比较暴躁。

　　梁家大长老梁坤天叹道：“老二，现在说这些已经没有用了，我们还是商议一下，早点做出决定吧。”

　　“大长老，二长老，平京城是我们梁家的根基所在，正因为平京城下面的晶石矿脉，我们梁家才有今天的繁荣。”梁炳天说道。

　　梁坤天道：“要是选择跟六绝神府作对，我们梁家还是太弱了。之前有消息说，毕凡在回来的路上，遇到十一名中等罗天上仙以上的强者围堵，结果毕凡放出了四名罗天上仙级别的强者，五人合力，灭掉了对方四人，从容脱身了。要是传言不虚的话，我们梁家一点胜算都没有。可要我们加入六绝神府，实在是太为难我们了，这不是给我们梁家上了一道枷锁嘛。”

　　“打又打不过，又不能放弃，投靠六绝神府又不行，我们能够怎么办？”梁坤地咆哮道。

　　“没有别的办法了，答应毕凡的条件，加入六绝神府，只有暂时拖延了。”梁坤天苦笑。

　　“听从大长老安排。”梁炳天对毕凡充满了恐惧，压根就不想与毕凡为敌了。

　　半个小时不到，梁炳天、梁坤天、梁坤地三人走了出来。

　　“府尊大人，我们已经商议好了，我们梁家集体加入六绝神府，请府尊大人收容。”梁炳天说道。

　　真是憋屈啊，竟然要向毕凡服软。

　　“好！我答应让你们加入了，你们立下誓言，然后对外宣布消息就可以了。”毕凡平静道。

　　“府尊大人，能不能答应我们一个条件？”梁坤天说道。

　　“说来听听。”毕凡其实知道梁坤天要说什么。

　　“府尊大人，平京城能不能交给我们梁家管理，你放心，我们一定按时交纳晶石的。”梁坤天说道。

　　毕凡笑着说道：“我知道，平京城有你们无法舍弃的宝物，不过没关系，我对那宝物不感兴趣。我答应平京城让你们管理，可你们也得真心为六绝神府做事。平时，我不会限制你们，一旦要对外的时候，我希望你们不要拒绝出战。”

　　毕凡的话还没有说完，梁炳天三人脸色都是剧变。

　　不过，他们听到毕凡没有兴趣探究梁家不离开平京城的缘故，他们松了口气。

　　“府尊大人，我们答应你的条件。”梁坤天说道。


第163章 稳定局势

　　平京城梁家殴打六绝神府的人，事情闹得很大，也传得很快，六绝神府大部分城池都得到了消息。

　　很多中小势力，都在等着看好戏，要是六绝神府没办法制服梁家，恐怕很多中小势力，都不会服从六绝神府的。

　　所以，几乎所有眼睛，都盯着六绝神府的动作了。

　　可不到三天时间，毕凡去了一趟平京城，平京城梁家，突然宣布，整个梁家集体加入六绝神府，成为六绝神府的一员。

　　这个消息传开，那些中小势力全部傻眼了。

　　梁家多么强势，六绝神府的人都清楚无比，他们比皇甫世家要刺头得多，而且梁家有两名罗天上仙级别的强者，可不是吹的，在六绝神府，除了皇甫世家，就算梁家势力最强盛了。

　　当初，柏多罗几次想要收服梁家，结果都没有成功。

　　这些中小势力没有想到，毕凡出马，如此容易就搞定了梁家，出乎所有人的意料之外。

　　当梁家归顺了，六绝神府地盘那些中小势力纷纷宣布，归顺六绝神府，一时间六绝神府的局势彻底稳定下来了。

　　就连那些搞乱的人，别有用心的人，全部都安生下来了。

　　没办法，连梁家有两名罗天上仙级别的强者，都被毕凡压服了。那些中小势力，有罗天上仙级别的强者的很少，他们哪里还敢跟六绝神府叫板。

　　六绝神府的局面稳定了，毕凡也不用继续巡城了，交给下面的人就像了。

　　就算六绝神府只派去了一名真仙境强者，也能够轻易把一座城池给接收过来，这可是完全接收，所有大大小小的势力，全部服服帖帖的，没有一个敢闹事的。

　　稳定局面之后，毕凡又没有什么事情可做了，他刚刚收到了消息。王忠、惊风、季英兰、东方苍龙、漠南五人要渡金仙劫了。

　　王忠五人渡劫了，毕凡自然很高兴，也有些担心，他还是决定亲自回去，给东方苍龙他们打气。

　　虽然，东方苍龙他们渡劫，毕凡帮不上忙，却不能不去看看，不然他无法放心。

　　毕凡飞速赶回凤阳城，总算还赶得及。

　　王忠五人知道毕凡要回来，他们都没有忙着渡劫，做着最后的准备，等待毕凡回来。

　　毕凡赶了十多天的路，总算回到了凤阳城。

　　“府尊大人，你总算回来了。”聂云飞笑道。

　　如今，毕凡已经贵为府尊了，聂云飞他们商议了一下，还是要尊称毕凡为府尊，不能太随便了，不然其他人有样学样就不好了。

　　这事情毕凡也知道，他刚开始无论如何都不同意的，不过后来想明白了，这也是早晚的事情。

　　随着势力越来越大，毕凡的尊严非常重要。

　　“辛苦你了。”毕凡面带笑容：“惊风他们几个呢？”

　　“惊风他们在做最后的准备，要不要马上去见他们？”聂云飞道。

　　“让他们准备得充分一点吧，见他们的事情不着急。对了，毕刚那小子回来没有？”

　　“他已经回来了，不过这小子好像转性了，回来之后立刻闭关修炼了，好像受到刺激似的。我问他，他也不说。”聂云飞笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“毕刚确实成长了，红都城收服众多强者，青红岛为我们六绝神府招揽到了数千名强者，跟龙空府建交、跟连云府建交，毕刚都处理得不错。”

　　“哎！毕刚是好苗子，就是不太沉稳，奸猾成就不了顶尖强者，希望他能够改改他的毛病。”毕凡摇头叹道。

　　说到毕刚，他都没有办法，从小毕刚就聪慧无双，就是喜欢使坏。

　　而且，毕刚所学很杂，这也是毕凡自己造成的。他没有那么多时间，亲自教毕刚，让他拜戴天楼五人为师，所学想不杂都不成。

　　好在毕刚确实厉害，不管学习什么，都一学就上手，只是不够纯熟罢了。

　　“毕刚这次出去回来，就变得沉稳了，专心修炼，好像不修炼到真仙境，就誓不罢休的样子。还有狂元霸也是，修炼非常刻苦。只是，如今毕刚拜了毒仙为师，学习蛊毒之术，我怕他又分心了。”聂云飞笑着说道。

　　“由他去吧，毕刚走的道路，注定跟我走的不一样，这对我来说，是一大遗憾。好在司徒博磊和狂元霸这两个徒弟，都挺适合传承我的武技。以后百战圣拳，恐怕还要靠司徒博磊和狂元霸继承了。当然，我也会传授给毕刚，估计他没办法专心修炼百战圣拳了。以他的心性，恐怕没有心思，全身心去修炼百战圣拳了。”毕凡也很无奈。

　　当父亲的，自然希望自己的孩子，能够继承自己的衣钵。

　　毕凡也不例外，不过毕刚生性如此，他也没有办法。

　　其实，毕凡还是挺看好毕刚的，在很多方面，他甚至比毕凡还强。

　　没什么事情，毕凡还是去陪陪玉思燕了。

　　放着一个大美女，毕凡很少陪她，不是修炼，就是到外面冒险去了。

　　再次见到玉思燕，玉思燕如今已经是初等金仙境强者了。

　　玉思燕为了不落下太多，修炼非常刻苦，在毕凡还在花间宗的时候，她就突破了。跟他差不多时间突破的，还有独孤倩，两女还较着劲。

　　“毕凡，还没有来得及恭喜你，你已经成为府尊了。”虽然在说恭喜的话音，可玉思燕眼神很幽怨。

　　“思燕姐，谢谢你，这段时间，一直在外面，也没有时间好好陪陪你。要不这样，以后我多陪陪你，有什么事情外出的话，也都带上你吧。”毕凡笑着说道。

　　“你要是真这么好，那就真是太好了。”玉思燕冰颜露出了笑容。

　　“思燕姐，你如今的实力，只要不是遇到罗天上仙级别的强者，都可以自保了。以后我带着你，也能够放心。”毕凡笑道。

　　“以前，还是我传授你修炼的，现在我倒成了拖油瓶了。”玉思燕叹道。

　　“思燕姐，千万不要那么说，我修为也比你高不了多少，只是我有些机遇，是思燕姐没有的，以后我看能不能想办法，让你的实力也能够赶上我。”毕凡很认真道。

　　“毕凡，其实不需要这么做，能够抽空陪陪我就行了，我可没有以前那么好胜了。”玉思燕的笑容很甜，可惜她只为毕凡一个人笑。

　　“必须要做的，以后我们还要一起，成为六界最顶尖的人物。”毕凡说道。

　　“毕凡，以后有空，也去陪陪独孤倩吧，她为了你，付出太多了。”玉思燕想了想，还是说道。

　　谁都希望，自己的男人只爱一个人，玉思燕更是如此。

　　不过，独孤倩一直无怨无悔，跟着毕凡，从来没有抱怨过。

　　玉思燕跟独孤倩一直不对付，就是因为毕凡。经历了这么多事情，这么长时间，两人心中那点疙瘩，早就磨平了。而且，上次毕凡久久未归，独孤倩伤心欲绝，不在玉思燕之下，让玉思燕看清楚了，独孤倩对毕凡是绝对不会放弃的。

　　修炼者，情欲还是其次，能够相守，心意比什么都重要。

　　反正，不管玉思燕如何做，独孤倩都跟定毕凡了，还不如大方点，大家都好受。

　　“思燕姐，我会抽空陪陪倩姐的。”毕凡道。

　　他何尝不了解独孤倩的心意，可他的心被玉思燕占据了，始终没有腾出空地来，他也没有想过这个问题。

　　如今，玉思燕都主动让他陪陪独孤倩，显然不准备干涉他跟独孤倩的事情了。

　　毕凡还是不敢肯定，玉思燕是什么意思，所以他的情绪很平淡。

　　玉思燕叹道：“毕凡，我是说真的，以后我们会一直在一起，不要让独孤倩那么难受，就算是红颜知己，你也得多陪陪不是。”

　　“我知道了。”毕凡高兴道：“思燕姐，现在就让我好好陪陪你。”

　　他看得出，玉思燕这次动真格的了，她不是那种喜欢说谎的人。

　　毕凡扑了上去，跟玉思燕扭在了一起，不一会儿，两人都赤裸相对了。

　　冰山美人玉思燕，这次显得特别激情，竟然骑在了毕凡身上，让毕凡气血有些高。

　　……

　　第二天，通宵之后，毕凡还是精神奕奕的，不过玉思燕不行了，瘫在了床上。

　　毕凡没什么事情可做，决定去看看独孤倩。

　　独孤倩修炼到了金仙境之后，依然在闭关，她出关也没有什么事情可做，还不如提升实力。

　　一直以来，她跟毕凡的关系，都是那么平淡，让她心中憋着一股火，可想到偶尔还能跟毕凡说上话，看上毕凡一眼，她心情好了不少。

　　“倩姐！倩姐……”毕凡连续叫了几声。

　　“毕凡弟弟，真是你啊，你回来了！”独孤倩显得很高兴。

　　“倩姐，我这不是回来了吗？”毕凡笑得很开心。

　　“毕凡弟弟，对了，你现在都是府尊了，不能叫你毕凡弟弟了。”独孤倩摇头道。

　　“倩姐，你爱怎么叫我，都没有关系。”毕凡道：“你叫我弟弟，我爱听。”

　　“在人前，我不能叫你弟弟了，要是单独在一起，我还是叫你弟弟吧。”独孤倩露出妩媚的笑容。

　　毕凡拍手道：“也好，倩姐高兴就好。”

　　“毕凡弟弟，我真不想当你姐姐。”独孤倩咕隆道。

　　“倩姐，你永远都是我的姐姐，我一个人的姐姐。倩姐，以后我会多抽出时间陪陪你的。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡弟弟，能不能陪我出去走走？”

　　“没问题。”


第164章 五行合一

　　“弟弟，我今天真的很高兴。”独孤倩眼睛里都是迷幻之色，看着她的眼睛，毕凡心猿意马。

　　因为在凤阳城，毕凡身份不能随便亮出来，不然指不定有什么事情。

　　“倩姐，你高兴就好，以后都开开心心的，我会多陪陪你。还有思燕姐，以后我们一起，不管是攀登巅峰，还是死了，我们都一起。”毕凡严肃道。

　　“毕凡，这是真的吗？玉思燕……”独孤倩显得很不自信，她还是担心玉思燕那边的情况。

　　“真的，思燕姐都亲口说了。”毕凡笑着说道。

　　“玉思燕？”独孤倩有些不敢相信。

　　“是啊，其实我们修炼者，没有必要计较那么多，以后我们一起攀登武道的高峰吧。”毕凡说道。

　　独孤倩玉脸飞霞，模样很可爱，让人忍不住亲一口。

　　独孤倩都害羞了，非常难得。

　　“恩！”

　　连续几天时间，毕凡都抽出时间来，不是陪伴玉思燕左右，就是跟独孤倩缠绵，享尽了齐人之福。

　　很快，东方苍龙五人出关了，他们要开始渡劫了。

　　进入混沌界之后，他们修炼提升很快，可跟毕凡相比，确实差了不少。

　　在他们之前，只有独孤倩、玉思燕、龙城飞、龙御风、龙御翔五人，先一步渡过了金仙劫，叶孤悬、邪火蛇狮、缪罗丹、周文峰、黄贤文、追魂、冷月新、袁天罡、北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷等跟毕凡关系比较密切的强者，则刚刚进阶到巅峰玄仙境，距离突破瓶颈，去渡劫还差了不少。

　　其实，他们能够提升这么迅猛，跟毕凡的大力支持是离不开的。

　　也许他们天赋算不上顶尖的，可他们都是跟随毕凡时间最长的强者，跟他感情深厚，也都是值得信赖的人，毕凡自然要偏心一些。

　　要不然的话，以缪罗丹、周文峰、黄贤文、追魂、冷月新、北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷等人的天赋，要进阶到巅峰玄仙境，还不知道要多长时间了。

　　东方苍龙五人，跟毕凡一起创建的六绝冒险团，他们对毕凡来说，跟亲兄弟没有什么区别。

　　所以，他们渡劫，毕凡格外关注。

　　“漠南大哥，惊风大哥，季英兰大哥，王忠大哥、苍龙兄弟，我预祝你们渡劫成功。”此时，就他们几人，毕凡还是用的以前的称呼。

　　在漠南他们强烈要求下，以后毕凡都只能叫他们名字了，要保持毕凡的威仪。

　　“兄弟，我们一定要一起走下去，所以我们不会失败的，等着我们出来。”惊风信心十足道。

　　修为越高，劫数就越难过，可惊风不想让毕凡担心，所以表现得很轻松，东方苍龙他们也是如此。

　　五人纷纷跟毕凡来了一个撞胸，然后进入专门渡劫的地方。

　　只有渡劫的人才能进去，其他人都只有在外面看着了。

　　如今六绝冒险团强者众多，专门供渡劫的地方，都有十多个，不然有时候太拥挤了。

　　强者基数大了，每天渡劫的强者都不少，多的时候，一天有上百名强者渡劫。

　　专门渡劫的地方，有阵法辅助，削弱劫数的威力，渡劫的成功率要高不少。

　　东方苍龙五人，在不同渡劫的地方，同时引发了天劫。

　　毕凡他们在外面，也看不到渡劫的情况，只能焦急无比的走来走去。

　　对毕凡来说，东方苍龙五人，就跟他自己渡劫一样，绝对不能失败，不然他将会受到重大打击。

　　“毕凡，别太担心了，惊风他们准备很充分，没问题的。”玉思燕安慰道。

　　其实，她自己也很担心惊风他们，要知道惊风五人，就东方苍龙一人不是出自以前的青阳门。

　　而且，玉思燕跟他们相处的时间，是除了毕凡之外，最长的了，自然也是有感情的。

　　“我没事，你们去看着北冥雪她们。”毕凡露出了微笑。

　　其实，最担心他们的，还是北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷几女，所以独孤倩和玉思燕又去安慰他们了。

　　时间一点点过去，就连外面，就感觉得到，动静很大。

　　不过，只要里面还有动静，就说明东方苍龙他们没事。

　　一天过去了。

　　两天过去……

　　所有人都担心无比，都巴不得渡劫早点结束。

　　不过，渡劫时间越长，对东方苍龙他们来说，好处越大，但前提是必须渡劫成功。

　　渡劫失败，灰飞烟灭，什么都不存在了。

　　十天之后，当季英兰第一个走了出来，其他人更加担心东方苍龙他们了。

　　五人实力相差不大，渡劫的时间也应该差不多。

　　看到季英兰渡劫成功了，毕凡还高兴不起来，除非五人都活着走出来。

　　这种揪心的感觉，真不好受。

　　王忠、漠南、东方苍龙、惊风，相继走了出来，当惊风最后走出来，所有人都欢呼雀跃起来。

　　“好！太好了！”毕凡大笑道。

　　东方苍龙五人，真是缺一不可，他们继承了五行神殿，五行神拳也只有他们才有完整的传承。

　　而且，东方苍龙、漠南、惊风、季英兰、王忠五人最近合力闭关，眼睛五行神拳，他们学会了五行合一，战斗力非常惊人。

　　反正五行合一之后，爆发出来的威力，不比圣级武技差多少。

　　五行神拳绝对是最顶级的神级武技，比一些大门派的神级武技都要厉害，尤其是五行合一，威力无穷。

　　东方苍龙笑道：“狂铁峰前辈，我们来试试手。”

　　东方苍龙不愧为战斗狂，才渡劫成功，就想要打一架了。

　　狂铁峰不是好战分子，他唯有苦笑了。

　　毕凡道：“狂铁峰，你就试试东方苍龙他们的五行合一，看看厉害到了什么程度。”

　　“也好，我来见识一下五行合一。”狂铁峰答应了下来。

　　毕凡让他们都进入了九天云霄图，在宫殿类仙器里面战斗，不会影响到外面。

　　东方苍龙五人大战狂铁峰，吸引了不少人的眼球，除了玉思燕等人，连无痕、无迹、虚空、毒仙、孟岑、程远兵、古玉奇等罗天上仙级别的强者，尽皆到场了。

　　“府尊大人是妖孽，东方苍龙这些人难得也是妖孽，刚刚突破成为金仙境强者，就要挑战罗天上仙级别的强者。”程远兵惊叹道。

　　“府尊大人身边的人都不简单，光是惊神符就了不得了。东方苍龙五人不是会什么五行合一嘛，肯定极为厉害。”古玉奇道。

　　毕凡笑着说道：“其实你们也可以学习五行神拳，要是修为高深了，也可以施展出五行合一来。要是五名罗天上仙级别的强者，有了惊神符，加上五行合一，你们足以横扫地德真仙以下的强者。就算是遇到地德真仙的强者，你们也不是没有一战之力。”

　　“五行神拳这么厉害！”古玉奇等人都惊讶无比。

　　“你们待会儿见识了，就知道五行合一的厉害了。”毕凡没有过多去解释。

　　程远兵道：“真是很期待啊！”

　　狂铁峰一人面对东方苍龙五人，他虽然修为高了一个大境界，可他一点都不敢掉以轻心。

　　他也会大五行大阵，知道大五行大阵的厉害，大五行大阵都是东方苍龙五人传承下来的，他们在这方面的运用肯定不简单。

　　“不能让他们有机会布下大五行大阵，看来必须抢先动手，各个击破了。”狂铁峰暗道。

　　“都准备好了吧？”毕凡面带笑容。

　　“准备好了！”

　　“好！开始！”毕凡大声道。

　　毕凡刚刚说了开始，狂铁峰施展出空间法则，瞬间到了季英兰身边。

　　“诛仙四剑！诛仙剑阵！”季英兰早有防备，直接请出了诛仙四剑，把自己保护起来。

　　如今，诛仙四剑已经是下品仙器了，四剑合一，比中品仙器威力还要强悍。

　　面对诛仙四剑的攻击，狂铁峰不得不硬接下来。

　　就在这几个呼吸的工夫，东方苍龙四人围杀过来，五人瞬间就布置好了大五行大阵。

　　东方苍龙五人对大五行大阵的熟悉程度，在六绝冒险团绝对是第一位的，他们布阵速度之快，堪称一绝。

　　狂铁峰没想到东方苍龙他们速度如此之快，吃惊不小。不过他也会大五行大阵，所以对大五行大阵还是很了解的，还算比较冷静。

　　狂铁峰不断走位，没有被大五行大阵本身的攻击难住。可东方苍龙五人一起施展开了五行神拳。

　　五人施展五行神拳，配合大五行大阵，这才发挥出五行神拳和大五行大阵的威力来。当五行合一之后，威力才会达到最大，不过他们显然想要热热身，并没有第一时间施展出五行合一来。

　　狂铁峰跟他们激战在了一起，实力低了的，根本看不清楚。

　　无痕、无迹、虚空、毒仙、孟岑、程远兵、古玉奇这些罗天上仙级别的强者眼力很高，自然一眼看出了其中的奥妙。

　　“五行神拳，果然不简单，比我修炼的神级武技强多了。”孟岑叹道。

　　“五行神拳，单独一人并不可怕，只能算上等的神级武技，可五行神拳五人联手，绝对是最顶尖的神级武技了。”程远兵惊讶道：“要是我们能够学习五行神拳，五人合力，绝对在罗天上仙级别的强者中纵横无敌。”


第165章 急需空间神石

　　“五行神拳，真正的精髓是五行合一。”毕凡冒了一句。

　　程远兵连忙走了过来：“府尊大人，我们也能够学习五行神拳？”

　　“当然，如今六绝神府掌握的神级武技，足足有数十种，大家都可以有选择的去修炼，不过要修炼神级武技，跟宝物一样，需要积分去兑换。你们自己所会的神级武技，也可以拿出来兑换积分。要是你们愿意收徒，那就更好了。不过，这些事情，六绝神府都不会强求，你们都可以自己做主。”毕凡笑着说道。

　　当即，在场的七名罗天上仙级别的强者表示，要兑换五行神拳。

　　像五行神拳这样的神级武技，如今兑换的积分已经调得很高了，光是那些神级武技，就能够让六绝神府源源不断有各种修炼资源。

　　毕凡笑着说道：“我们六绝神府还有神行步，学会之后，闪避逃命，都无往而不利，还有隐匿气息的神级武技神隐决，这些神级武技，我都推荐你们去学习一番，对你们实力的提升很有好处，还能增加保命的本领。另外的神级武技，你们根据自己的情况，可以挑选一两样修炼。”

　　“多谢府尊大人！”程远兵大人都兴奋无比。

　　一般势力，神级武技不会轻易传授的，兑换也是不可能的。

　　要是像五行神拳这样的神级武技，绝对是最核心的成员，才有机会学习到。

　　六绝神府设置了兑换积分的制度，积分可以兑换任何修炼资源，包括神级武技，这对这些加入六绝神府的修炼者来说，是天大的好事情。

　　光是这个气度，就让程远兵等人折服。

　　狂铁峰他们激战一阵，还是狂铁峰占据了上风，他们实力差距太大了。

　　要是狂铁峰没有惊神符还好点，可狂铁峰身上有四彩惊神符，能够提升八倍的力量，使得他的战斗力，在初等罗天上仙级别的强者算得上顶尖的，很不好对付。

　　“五行合一！”东方苍龙五人大喝一声，同时施展出了五行合一。

　　只见五人同时出手，好像一个人一般，五拳出击，五拳合一。

　　狂铁峰把自己最强的本领施展出来，狼狈无比，才抵挡住了一轮攻击。

　　当然，东方苍龙五人修为还是低了点，不然他们能够一举击败狂铁峰。

　　惊风五人又施展了两次五行合一，最终还是跟狂铁峰战成了平手，不过五行合一消耗很大，东方苍龙五人现在只能施展三次，相当于还是他们输了。

　　要是惊风他们稳固了现在的境界，也许狂铁峰就没办法战胜他们了。

　　程远兵等人，看到五行合一的威力，彻底惊呆了。

　　“五行神拳、五行合一，恐怕相当于传说中的圣级武技了！”孟岑叹道。

　　他们要是知道，毕凡连整套的圣级武技都会，不知道会有什么感想。

　　不过，毕凡如今不再轻易传授百战圣拳了，因为他知道百战圣拳影响太大了，一旦泄露，将会是无穷的灾难，会的人自然越少越好了。

　　“府尊大人，我们马上兑换五行神拳去。”程远兵道。

　　“对！我们马上兑换！”古玉奇笑道。

　　看到这些罗天上仙级别的强者迫不及待的样子，毕凡非常高兴，这意味着滚滚的资源，又要到手了。

　　如今兑换五行神拳的积分很高，程远兵这些人要大出血了。

　　不过，没有关系，以罗天上仙级别的强者的财富，出点血完全没问题。

　　狂铁峰走了过来：“我也去兑换五行神拳，真是憋屈啊。”

　　“好！我带你们去兑换五行神拳，你们根据自己的体质，选择不同的五行神拳。”毕凡激动道。

　　毕凡很精明，各种资源兑换积分，比例并不是很高，可要是神级武技，兑换积分的话，所给的积分非常高。

　　比如，一种神级武技，其他人要在六绝神府兑换，需要十万积分，那么他们拿出同等级的神级武技，毕凡会给他们百万积分。

　　毕凡这一招，很多强者都招架不住，纷纷献出了自己修炼的神级武技。

　　毕凡这可是一本万利，以后只要有十个人兑换这种神级武技，他就保本了。实际上，六绝神府那么多强者，任何一种神级武技，兑换的人数都是非常惊人，六绝神府绝对是大赚特赚。

　　毕凡这样做，并不是看重的利益，而是有利于六绝神府朝着良性方向发展。

　　大家都愿意拿出自己的绝学，兑换积分，然后去兑换更多的神级武技，更好的神级武技。

　　六绝神府积累的武技就会越来越多，底蕴也会越来越深厚。

　　六绝神府的强者，有了神级武技，修炼自然有了动力，还没有兑换神级武技的，为了早日兑换神级武技，也要更加努力才行。

　　毕凡这一招棋，对六绝神府的发展壮大，可谓至关重要。

　　当然，学习这些神级武技的人多了，也容易泄露一些神级武技出去。

　　不过，毕凡早就想好了办法，兑换神级武技，先只能复制一层的法决，当第一层的法决修炼到了大成，才能去学习第二层的法决。

　　如此一来，即便是泄露了，也只是泄露残缺不全的神级武技，对六绝神府影响不大。

　　为了兑换五行神拳，程远兵等人，基本上都拿出了一门神级武技来兑换积分。

　　对他们来说，用普通的神级武技，能够换到五行神拳这样的神级武技修炼法决，简直是赚大了。

　　东方苍龙五人继续闭关，稳定境界，等他们出关之后，五人足以为六绝神府支撑起一片天地了。

　　那些分支势力，如今也是越来越多，他们最差的都拥有了一座城池，可以全力发展分支势力的实力。

　　毕凡之所以对分支势力如此看重，就是因为只有所有分支势力都发展起来了，六绝神府才算是真正的壮大起来。

　　当然，毕凡大力支持的分支势力，都是他绝对掌控的，不然他才不会大力支持，免得以后他们壮大了反水。

　　就好像花间宗下面，有很多势力，这些势力都很强大，这才组成了一个宗派。

　　毕凡以后肯定是要建立宗派的，分支势力现在就着手发展，以后才能很快把宗派组建起来。

　　反正六绝神府如今地盘大，人口多，光是六绝神府本部培养强者，不管是精力，还是资源，六绝神府都支撑，还不如让那些分支势力各自去发展。

　　分支势力的发展，主要还是靠他们自己，毕凡能够给予的支持，也是有限的。

　　百战圣宫之下就是五行神殿了，五行神殿的重要性，不可置疑。

　　五行神殿就是百战圣宫的守护者，必须要壮大起来。

　　如今，东方苍龙他们修为稳步提升，那么五行神殿的发展壮大，也指日可待了。

　　六绝神府局势彻底稳定下来，六绝神府的重要人物，都开始闭关修炼了。

　　对修炼者来说，修为永远是第一位的，就连聂云飞，也把事情交给下面的人了，他也开始闭关了。

　　毕凡这次闭关，不是闭死关，他抽了很多时间，陪伴玉思燕、独孤倩，六绝神府的事务，他也偶尔会插手管理一下。反倒是聂云飞和屠一刀，都闭了死关。

　　这次，毕凡准备把自己和两大分身的修为，都提升到巅峰金仙境。

　　只要到了巅峰金仙境，他们的战斗力又能够提升不少，而且他们可以慢慢去参悟空间法则，为成为罗天上仙级别的强者做好准备。

　　毕凡及两大分身，要修炼仙元力和神识力量，都是轻而易举的事情，他们关键是要感悟法则力量、神通，还有修炼武技，这些都需要花费很长的时间，着急不得，只有慢慢来了。

　　另外一方面，毕凡在全力帮助那些巅峰金仙境强者，让他们能够尽快突破。

　　像虚灵、虚无两人，他们跟虚空是一体的，要是三人都能够修炼到罗天上仙级别，那么他们合力，战斗力也非常强悍，尤其是普度众生，非常让人恐惧。

　　虚无本来就是巅峰金仙境强者，距离罗天上仙级别的强者只有一步之遥。而虚灵刚刚修炼到巅峰金仙境不久，还需要很长时间积累，才能去渡劫。

　　另外还有牛霸天、蒙混元、蒙混义、薛珠峰等人，巅峰金仙境强者不下十人，也都距离罗天上仙级别不远了。

　　可惜空间神石只有一块，无法让所有人都一直拿着空间神石修炼。

　　毕凡也让混沌界一些大商团，帮忙收购空间神石，可惜一直没有消息。

　　仙器、符文石，光是聚宝阁就能够帮助六绝神府调集很多，可空间神石这样的宝物，真是有价无市。

　　六绝神府跟聚宝阁合作非常紧密，他们是全力帮助毕凡他们收集空间神石，还是没有收获。

　　毕凡想要亲自去寻找空间神石，可惜没有任何头绪，不得不放弃。

　　没办法，只有让一名强者，集中一段时间去感悟空间神石里面的空间法则，每增加一名罗天上仙级别的强者，就能够大幅度提升六绝神府的实力。

　　第二年，虚无突破成功了，第五年，牛霸天不负所望，成为罗天上仙级别的强者。

　　短短五年时间，六绝神府多了两名罗天上仙级别的强者，对其他势力来说，绝对是很惊人的，可毕凡还是觉得慢了。

　　像毕凡这样全力培养，不管是神识力量、仙元力，都不断输送给他们，修炼速度不快才奇怪。

　　只是空间神石只有一块，限制了很多人突破，因为他们没有八成以上的把握，毕凡不会让他们去渡劫。


第166章 参战

　　就在毕凡头痛空间神石的时候，花非花竟然到了凤阳城。

　　花非花，是花云枫的得力助手，坐镇花间城。

　　花非花离开花间城，肯定是有要事了。

　　因为聂云飞在闭关的关系，这次是毕凡亲自接待的花非花。

　　“花非花，你这次亲自来凤阳城，恐怕有什么重要的事情吧。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡府尊，你最近可是花间宗炙手可热的人物，你在回归六绝神府的路上，干的事情可谓惊天动地啊。”花非花笑着说道。

　　毕凡叹道：“没有办法，要是不藏两手的话，上次我就死定了。”

　　“毕凡府尊，花云枫少主可说了，下次府尊比武，你得帮帮忙，找人帮帮花云枫少主才行。”花非花笑着说道。

　　想要寻找一名罗天上仙级别的强者作为外援，并不是容易的事情。

　　往往为了争取一名罗天上仙级别的强者帮忙，需要花费很大的代价。

　　要是毕凡能够出一名罗天上仙级别的强者，去参加下一次的府尊比武，那么花云枫就轻松多了。

　　“当然没有问题。”毕凡很爽快答应下来了。

　　如今，毕凡已经掌控了三个府，要是还能掌控更多的府，那对六绝神府来说，是天大的好事情。

　　“毕凡府尊，我这次来，是想要请六绝神府出兵的。如今，我们花间宗跟无意宗有摩擦，双方在争夺一座大型矿脉的所有权。花间宗那些少主，都将要召集强者，去参与此事，谁做出的贡献更大，他们得到的分数就会越多，算是对花间宗少主的一个考核。无意宗那边也是如此，我们双方都是由各自的少主率领自己的手下出面。”花非花说道。

　　他顿了顿，继续说道：“这次的事情，对花间宗来说，非常重要，奖励也很丰厚。”

　　“有些什么奖励？”毕凡顿时来了兴趣。

　　“根据做出贡献的大小，参与的人都将会获得好处。贡献最大的前三名少主和前三名强者，好处都非常丰厚。一旦进入贡献最大的前三人，第三名就能够获得一块空间神石，第二名获得三块空间神石，第一名能够获得五块空间神石。有一个前提，我们要争夺到矿脉的控制权才行，要不然奖励就差得多了。”花非花道。

　　听到空间神石，毕凡顿时心动了。

　　六绝神府最缺少的就是空间神石了，要是能够拿到第一名，六绝神府暂时就不那么缺空间神石了。

　　“怎么计算贡献？”毕凡并没有马上答应。

　　“双方都是以各自门派的少主为单位的，每个少主，都可以召集强者，计算积分，则是根据灭杀对方强者多少和实力来定的。一名初等金仙境强者，是一分，中等金仙境强者两分，高等金仙境强者四分，巅峰金仙境强者八分，初等罗天上仙级别的强者二十分，中等罗天上仙级别的强者四十分，高等罗天上仙级别的强者八十分，不过出现高等罗天上仙级别强者的可能性非常小。”花非花道。

　　他顿了顿，继续说道：“花间宗和无意宗会找一个无人星球惊喜战争，然后双方都会派出强者，负责统计数据的。你们可以以府为单位参与，也就是说你可以率领一批强者过去，你们杀掉的敌方强者可以统计在一起。但是，一个府，最多只能出十一名强者，这是有规定的。”

　　“好！算我们六绝神府一个吧，我会带着十名强者去参加的。”毕凡笑着说道。

　　“花云枫少主让我问你一下，你能不能带上之前跟你一起对抗十一名罗天上仙级别的强者那些人？”花非花问道。

　　毕凡露出为难之色：“上次那几名强者，有三人都在闭死关，连我都不知道他们什么时候能够出关。不过请花云枫少主放心，我带去的十名强者，不会让他失望的。”

　　他不得不这样说，因为他不想让屠一刀暴露在众人眼前，而无痕、无迹两兄弟都是无意宗的人，自然不能带他们出战了。

　　花非花微微有些失望，却没有多说，他很清楚，一旦闭死关，除非修炼者自己出关，其他人是不能去打扰的。

　　可毕凡手下，最强的估计就那四名强者了，没有他们参加，花云枫想要争夺贡献前三，就很困难了。

　　“他们在闭死关，那就没办法了，还有一人参加，加上毕凡府尊，足够了。要是再加上毒仙，就更加完美了。”

　　花非花只有这么说，他不可能为了这点事情，去得罪毕凡的。

　　“毒仙我可以带去，相信他会帮忙的。我们什么时候去？”毕凡问道。

　　“要是你这边没有关系，我们十天后就出发，我是专门来带你过去的，战争三个月之后就开始了。”花非花笑着说道。

　　“没问题，我先把人选挑选出来，然后我们一起出发。”毕凡兴奋起来了。

　　能够带十名强者参加，这十名强者必须选择好了。

　　他要争夺个人贡献第一名，就必须要寻找合适的帮手。

　　无痕、无迹都不能去，屠一刀会带走身边，毕凡不想让他现身，他这算是作弊吧，因为他可以跟屠一刀合体。

　　虚空、虚无、虚灵三人可以带去，他们三人合力，战斗力不属于毕凡。

　　毒仙算一个，他的实力足够强劲，牛霸天算一个，他已经是罗天上仙级别的强者，加上惊神符的话，他也能够独当一面。

　　这样，毕凡就有五名帮手了，他心中在继续帅选。

　　另外五人，有些不好选择了，带东方苍龙五人去，实力足够了，可他们去容易暴露很多毕凡不想暴露的东西，一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些人中，选择五名金仙境强者出来，也还可以，不过他们还不是五人团队最强的……

　　毕凡考虑了很长时间，最终决定带着毕刚的五位师尊一起去。

　　戴天楼、胡天来、毒王、幽影、周云天五人，如今除了周云天还是高等金仙境强者，其他四人都已经是巅峰金仙境修为了。他们五人对大五行大阵非常熟悉，五人连人，相当于一名罗天上仙级别的强者，而且他们分散行动的话，也非常厉害。

　　毕凡他们十名强者，其中虚无、虚空、毒仙、牛霸天都是罗天上仙级别的强者，加上毕凡更是击败过中等罗天上仙级别的强者，相当于他们有五名强者都是罗天上仙级别的强者。虚灵是巅峰金仙境强者，跟虚空、虚无一起，三人合力非常厉害，剩下戴天楼五人，实力也不错。

　　六绝神府才组建多长时间，就能够派出这么多强者，绝对让人大吃一惊的。

　　确定了人选，毕凡也没有什么好准备的，反正需要的东西，大家都随时放在了空间物品里面。

　　出发之前，花非花看到了毕凡要带去的十名强者，当他看到这十名强者的时候，眼睛一亮。

　　“好！好！真是太好了！想不到毕凡府尊竟然能够带去四名罗天上仙级别的强者，这样的实力，完全足够了。这不是牛霸天嘛，短短几年时间，竟然成为了罗天上仙级别的强者，真是恭喜了。”花非花激动道。

　　毕凡笑着说道：“我的目标，是帮助花间宗拿到矿脉控制权，让花云枫少主能够拿出更多贡献，同时我们六绝神府能够进入个人贡献排名前三。”

　　“毕凡府尊，你要以这样的阵营去参加，得到很高的贡献，绝对没有问题。”花非花高兴道：“这对花云枫少主来说，也是好事情，我会跟花云枫少主先说明，让他心里有底。”

　　“好啊，我们也准备出发了。”

　　毕凡拿出的强者，堪称豪华了，就算是那些老牌的府，也不一定有这么多强者。

　　何况，毕凡雪藏的罗天上仙级别的强者还有不少，六绝神府的强盛，超乎很多人想象。

　　很快，十天就过去了。

　　花非花、毕凡他们出发了。

　　这次能够带这么多强者，前去参加跟无意宗的战争，花非花也算是为花云枫立下了功劳，他路上显得非常高兴。

　　毕凡从花非花那里打听到很多这些宗派之间的战争，两个宗派之间，死磕的可能性很小，除非有很深的仇恨，不然不可能拼得两败俱伤。

　　就好像这次花间宗跟无意宗争夺晶石矿脉，他们各自派出强者，在荒芜星进行一场战争，胜利者将会得到矿脉的控制权。

　　既然是战争，自然要死人了。

　　双方不可能让参战的人都死绝了，所以在规定的时间内，损失更大的一方，就是失败者。

　　花间宗这边有四十七名少主，而无意宗这边有五十四名少主，就算每名少主派出的强者一样多，无意宗那边也要多出很多强者来。

　　所以，花间宗想要取得胜利，并不容易。

　　毕凡首先要做的，就是帮助花间宗，取得这场战争的胜利，他才有希望拿到空间神石。

　　为了空间神石，暴露六绝神府的实力也在所不惜了。

　　这一次，毕凡就要让六绝神府彻底扬名立万，打出威风来，让花间宗、无意宗的人都不敢小瞧了六绝神府。

　　而且，跟无意间交战，肯定会遇到无池，不知道会出现什么情况，不过无池肯定不会放过这样的机会，能够名正言顺灭掉毕凡，这样的机会很难得。


第167章 战争预热

　　很快，花非花带着毕凡，到了炫风城。

　　要进入荒芜星，就必须从炫风城坐传送阵过去。

　　毕凡他们赶到的时候，炫风城已经聚集了大量花间宗的强者。

　　花云霄少主、花云枫少主，还有其他很多少主，基本上都到齐了。

　　为了战争，看来这些人都很紧张，都早点过来做准备了。

　　花云枫看到毕凡到了，亲自迎了出来：“毕凡兄弟，终于把你等来了，还真怕你不亲自带队参加呢。”

　　“这次是我第一次为枫哥做事，自然要竭尽全力了。”毕凡笑着说道。

　　花云枫看了看毕凡身后的强者，露出了震惊之色。

　　外界传言，毕凡身边有三名罗天上仙级别的强者，一名修为不高，战斗力堪比罗天上仙级别的强者。

　　花云枫有那些人的详细资料，传言中毕凡身边的四名强者，如今好像只有一人过来了。

　　可毕凡身边有四名罗天上仙级别的强者，这太让人震惊了。

　　别的不说，花云枫至少还是认识牛霸天的，他之前还是巅峰金仙境修为，而且是花云枫招揽的强者。

　　后来，牛霸天拜师毕凡，花云枫自然让牛霸天跟着毕凡了，他没有想到牛霸天这么快就突破成为罗天上仙级别的强者，要是知道，他肯定不会让牛霸天跟毕凡走的。

　　“毕凡兄弟，给我介绍一下，这些强者都是谁？”花云枫很快冷静下来，不愧为花间宗的少主。

　　毕凡道：“这位是毒仙，小儿毕刚的师尊。这三位是虚空、虚无、虚灵，他们三人长期一起修炼、一起冒险，擅长配合。牛霸天你认识的，我就不介绍了。这五人分别是戴天楼、胡天来、毒王、幽影、周云天，也都是小儿的师尊，他们五人联合，实力堪比罗天上仙级别的强者。”

　　“好！太好了！有各位鼎力相助，这次我们勿忘峰这一脉有希望杀进前三名了。”花云枫激动无比。

　　“愿意为花云枫少主效劳！”

　　“毕凡兄弟，真是多谢你了。”花云枫兴奋道。

　　“枫哥，也别谢我，我可是冲着空间神石来的，自然要派出最强阵营的，要不是另外两名罗天上仙级别的强者闭死关了，我连他们都带来。”毕凡笑道。

　　“毕凡兄弟，你能够亲自来，我已经很高兴了，何况你还把六绝神府大部分顶尖亲自都带来了。就说那唐茂山吧，就派了十一名金仙境亲自过来，根本没有重视这次的事情，也没有把我放在眼里。”花云枫说道。

　　毕凡叹道：“唐茂山府尊，也许有其他事情吧？”

　　这种时候，毕凡并没有落井下石，他虽然看唐茂山不顺眼，却没有铲除他的想法。

　　毕竟，他也是花云枫的一大臂助，要是能够帮助花云枫登上花间宗宗主之位，还是可以让他继续留存下去的。

　　“算了，有没有他都一样，我们先去我们住的地方吧。”花云枫没有多说。

　　花云枫在炫风城里面，包下了一家很大的客栈，供大家休息。

　　这次参战，只能从下面的府挑选人手参加，除了那些少主，不能有宗派内部的人员参与。

　　其实，每次大战，差不多都是下面的府派人参战的。

　　宗派之间，不是生死大战，都不会去损耗核心成员。

　　就好比花间宗，十八峰三十六洞这些都是核心成员，七十二府才是外围势力。

　　外围势力要是太强大了，不好管理，通过战争，还能削弱外围势力的实力，可谓一举两得。

　　至于那些少主参战，完全是为了磨练那些少主。

　　没办法，只有这样残酷的战场，才能淘汰一些实力弱的少主，让强大的少主更为强大起来。

　　双方都是有默契的，都在借对方的手，筛选出真正的宗派继承者。

　　一个门派的继承者，对宗派太重要了，哪怕是损失一些精英人物，也在所不惜。

　　花间宗之所以开出那么好的奖励条件，就是鼓励下面的七十二府，踊跃派出强者，重视这场战争。

　　至于那些少主的奖励，自然更为丰厚，不过毕凡他们是无法知晓的。

　　一旦取得排名靠前的贡献，不光他们在宗派的继承人比拼上要加分，还有其他好处，让他们实力大增。

　　所以，那些少主都非常重视，把他们能够掌控的府，都调动起来了。

　　花云枫如今控制的府邸除了六绝神府和唐茂山掌控的府，还有排名第四的紫龙府、排名第十三的墨风府，排名第三十七的小天府。

　　紫龙府、墨风府、小天府都没有府尊亲自参加战争，他们都害怕死亡。不过他们派出的阵营，还是很强大的，小天府派出了一名罗天上仙级别的强者，其他十人，都是高等金仙境以上的强者，也算是比较支持花云枫了。

　　墨风府派出了两名初等罗天上仙级别的强者，另外九名全部是巅峰金仙境强者。

　　紫龙府派出了三名初等罗天上仙级别的强者，其他八名同样都是巅峰金仙境强者。

　　他们也算是派出了强大的阵营，可跟六绝神府相比，还是差了不少。

　　看到六绝神府的阵营，连墨风府和紫龙府的强者都震住了。

　　毕凡在府尊比武上，一黑到底，成为了排名第三十一的六绝神府府尊。这才几年时间，毕凡身边竟然聚集了好几名罗天上仙级别的强者，简直太不可思议了。

　　看到六绝神府的强大阵势，墨风府、紫龙府、小天府的人，对毕凡都恭敬无比。

　　不管是毕凡的地位，还是他的实力，都能够力压群雄。

　　在这个世界上，只有强者，才能受到尊重，弱者永远就是被淘汰的命运。

　　就好像唐茂山派出那些强者，不光不受紫龙府、墨风府那些强者的待见，连花云枫对他们都非常冷漠。

　　这样的战争，罗天上仙级别的强者才是主力，金仙境强者根本没有多大作用，除非擅长布阵之道，才能自保，不给敌人送分。

　　墨风府、紫龙府、小天府都不止一次参加这样的战争了，他们知道配合的重要性。

　　唐茂山派来那些人，不但不起什么作用，发而有可能成为拖累。

　　要是让他们自生自灭，也不太仁道，而且损失了强者，也会扣除相应的贡献，这是花云枫郁闷的缘由了。

　　要是唐茂山亲自率领强者参加，有一名罗天上仙级别的强者坐镇，情况就不同了。

　　反正，墨风府、紫龙府、小天府的人，都不愿意带着唐茂山手下那十名强者。

　　一旦战争开始，花云枫手下五十多名强者聚集在一起，不可能一起行动。

　　强者数量太多，那他们想要杀敌，就不容易了，因为敌人看到你实力太强，他们还不远远地就避开了。

　　所以，很多时候，参战的府都是单独行动的，十一名强者一个小队伍，是最合适的了。

　　墨风府、紫龙府、小天府三府的强者，都是单独行动，而花云枫会跟随紫龙府一起行动，剩下六绝神府跟唐茂山的唐府，还不知道怎么办。

　　“唐府的人怎么办？要让他们单独行动，恐怕一个都别想活着出来，他们死了，连带我们的贡献也要扣除不少，真是难办啊！”花云枫叹道。

　　毕凡想了想，说道：“枫哥，唐府的强者，让他们跟着我们六绝神府一起行动吧，有我们的人照应着，他们至少不会出现问题。”

　　“毕凡兄弟，他们跟着你，恐怕会拖累你的。”花云枫为难道。

　　六绝神府如今也是主力，花云枫还指六绝神府的强者多猎杀一些敌人，多积累一些积分呢。

　　“枫哥，你放心吧，我有分寸的。”毕凡信心满满。

　　“也好！毕凡兄弟，要是到了万不得已的情况，你可以舍弃他们。”花云枫道。

　　他这样说，可见他对六绝神府多么重视了。

　　“我知道了，谢谢枫哥。”

　　随后，花云枫把战争的情况说明了一下，还说了许多要注意的事项。

　　在进入荒芜星之前，每个人会根据实力不同，发放不同的旗帜，这就是身份的象征。

　　参战的双方，都需要夺取对方的旗帜，方便计算贡献多少。

　　当然，一个宗派内部，不能自相残杀，夺取旗帜。

　　两个宗派，都会派出强者，监督整个荒芜星，一旦遇到自相残杀的情况，那么情况就比较严重了。

　　花云枫反复叮嘱毕凡，就是不想毕凡因为这样的事情，被花间宗清除出去。

　　毕凡牢牢记在心里，免得因为一点小事，使得自己的努力都付诸流水。

　　知道了计算贡献的办法，毕凡非常高兴。

　　也就是说，他不一定非要把敌人杀死，也可以把敌人收服了，同样能够得到他们手中的旗帜。

　　这可是难得的机会，可以让六绝神府猛增许多强者。

　　毕凡有野心，自然需要更多的强者，尤其是罗天上仙级别的强者，每多出一人来，六绝神府的势力就会壮大一分。

　　以六绝神府这次的阵营，只要不是遇到那些最为强大的府邸，他们都能够从容应对。

　　就算遇到了排名最前的府，毕凡他们同样能够周旋。

　　所以，毕凡他们的机会到了，掠夺强者的机会来了。

　　强者众多，能够掠夺多少强者，就要看毕凡他们的运气和实力了。


第168章 遇敌

　　“毕凡兄弟，离战争还有十来天，你们就在客栈里面休息吧。”花云枫说道：“你手下有些强悍，暂时不宜暴露，不然会有不少麻烦。”

　　“没问题，我们正好养精蓄锐。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，你理解就好了。”花云枫松了口气。

　　毕凡本来就不想太出风头了，因为他懂枪打出头鸟的道理。

　　于是乎，接下来的时间，他跟手下都在闭关修炼，都没出去。

　　两个宗派之间的战争，对毕凡来说，还是第一次，不知道会激烈到什么程度，他有些兴奋、期待，也有些恐惧。

　　两个宗派，对现在的毕凡来说，就是庞然大物。

　　宗派之间的碰撞，真是震撼人心的事情。

　　时间一天天过去，炫风城的气氛越来越紧张，聚集的强者也越来越多了。

　　花云枫一直在外面了解情况，尤其是那些竞争对手的情况，毕凡一门心思修炼，什么都不知道。

　　当花云枫通知毕凡，要进入荒芜星了，他才停止了修炼。

　　唐茂山派出那些强者，本来以为死定了，可他们不得不来。

　　结果听说他们可以跟随毕凡一起行动，众人都兴奋起来。

　　他们都听说过毕凡创造的传奇，自然知道毕凡的厉害，能够跟毕凡一起，至少他们保命的本领大大增加了。

　　“听说了吗？我们会跟六绝神府的强者一起行动。”唐茂山派出的强者，都是刚刚招揽的一些散修强者，不是他的嫡系，这些人是以一名叫何家驹的巅峰金仙境强者为首的。

　　“真是太好了！唐茂山府尊，完全是想要舍弃我们，这次的事情结束了，我准备直接脱离唐府，你们呢？”说话的何家驹。

　　“可我们的亲朋都在唐府，要是唐茂山要对付我们的家人，怎么办？”另外一名强者说道。

　　要不是受到要挟，这些人不傻，他们不会参加这次战争的。

　　“我看能不能想想办法，前提是我们能够活着出来。”何家驹道。

　　“好！我们要是能够活着回来，绝对不能在唐府待了。”

　　“走吧，我们去拜见一下毕凡府尊大人，希望他不会让我们当炮灰，不然我们死定了。”何家驹高兴不起来，心情很沉重。

　　不多时，何家驹带着十名金仙境强者，到了毕凡他们住的院落。

　　“毕凡府尊大人，何家驹求见。”

　　“你就是唐府的何家驹，还有你们，都进来坐吧，接下来三个月时间，我们都要并肩作战了，以后大家都是战友。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡如此好说话，何家驹等人都有些不敢相信。

　　“毕凡府尊大人，我们来是想要问问，进入荒芜星之后，我们需要做什么？”何家驹小心道。

　　他不认识毕凡，也不清楚毕凡的脾气，自然不敢乱来。

　　“你叫何家驹，你们会布阵吗？”毕凡问道。

　　“回毕凡府尊大人的话，我们为了保命，所以专门练习了布阵，不过我们所步的阵法比较简单，时间不够，没有办法练习更厉害的阵法了。”何家驹没有隐瞒。

　　“那就足够了，我们进入荒芜星之后，你们只管自保就行了，其他事情交给我们。”毕凡说道。

　　何家驹等人都有些不敢相信，他们以为自己听错了。

　　“难道你们自保都做不到？”毕凡很无语。

　　“不是的，我们能够自保，谢谢毕凡府尊大人。”何家驹激动道。

　　其他十名强者，纷纷感谢。

　　“反正，你们可不能死，死了还要扣贡献的。”毕凡笑道。

　　“不管怎么样，我们都会感谢您的。”何家驹行礼道。

　　“等活着回来的时候，再感谢我吧。”毕凡摇头笑道。

　　“是！毕凡府尊大人，我们都会听从你的安排的。”何家驹道。

　　“好！我尽量保住你们的性命，不敢说把你们全部带回来，至少能够让你们多活下来几人。”毕凡说道。

　　“谢谢！”

　　“你们准备一下吧，很快就出发了。”毕凡说道。

　　没多久，花云枫就带着众人出发了，那些少主带着手下，陆续通过传送阵，进入了荒芜星。

　　花云枫为了隐瞒毕凡手下的实力，所以走在了最后。

　　他们进入荒芜星的时候，其他人都已经离开了。

　　“荒芜星是一个独立的星球，这里因为缺乏灵气，所以没有人想要在这里定居。现在成了我们花间宗跟无意宗的战场，待会儿我们分散开，遭遇无意宗的人，立刻开杀就行了。”花云枫说道。

　　“枫哥，我们无法分辨谁是无意宗的人啊，这可怎么办？”毕凡笑着说道。

　　“放心吧，我们都是有标识的，我们花间宗的人，都会在肩上带着红色的标识，而无意宗那边是蓝色的标识。”花云枫说道。

　　说完，他就拿出了五十五个标识用的红色袖标，交给手下的人。

　　“花云枫少主，这也太儿戏了吧，要是我们换成红色的标识，岂不是可以暗算无意宗的人。”胡天来笑着说道。

　　“那种情况是不可能出现的，因为有强者监督着一切，要是你真那么做的话，会被取消资格，而且得到的贡献也会清零的。”花云枫摇头道。

　　毕凡苦笑道：“看来我们只有老实一点了。”

　　“大家各自小心，出发吧！”花云枫大声道。

　　小天府、紫龙府、墨风府的人马分别出发了，花云枫也跟着紫龙府的强者走了。

　　剩下唐府的十一名强者，加上六绝神府的十一名强者。大家都看着毕凡，等他命令。

　　毕凡却打量着荒芜星，荒芜星确实够荒芜的，不光没有灵气，连植被都没有，到处都是荒漠，要不然就是光秃秃的山。

　　这样的地方，就算想要藏匿起来，都做不到。

　　“出发！”毕凡大声道：“各自做好准备，随时能够结阵。”

　　毕凡带着六绝神府的强者走在前面，唐府的十一名金仙境强者，紧跟在后面。

　　唐府派出的强者，只有何家驹是巅峰金仙境强者，其他人实力更加不堪，这样的阵营确实没有什么用，反而是拖累。

　　不过，既然答应了花云枫带上他们、保护他们，毕凡也没有别的办法，只有放慢了速度，带着他们。

　　毕凡专心赶路，屠一刀跟魂锁配合，在幽冥镇魂铃的辅助下，查探着周围的情况，有任何风吹草动，毕凡都能够第一时间知道。

　　他这也算是作弊的，不过没有人能够发现，因为屠一刀跟他是一体的，屠一刀知道的，毕凡自然能够立马知道，其他人想要作弊，也做不到。

　　一路上，屠一刀他们发现了不少强者，不过都是花间宗的人，看到花间宗的人，大家也不打招呼，就各自散开，去搜寻无意宗的人了。

　　这次战争是两个月时间，时间还很长，也不需要着急。

　　毕凡他们连续赶了三天路，也没有遇到无意宗的人，到了后面，遇到花间宗的强者都难了。

　　一个星球，多么广阔，可参与战争的，不过一千多名强者。

　　花间宗七十二府，无意宗有八十一府，每一府十一名强者，加上两个宗派的少主，人员真的不多。

　　不过，这一千多名强者之中，罗天上仙级别的强者起码三百人以上，可谓强者云集了。

　　无意宗实力更强悍一些，毕凡想要得到空间神石，就必须奋力杀敌，为花间宗多做出一些贡献，才有可能取胜。

　　为了多杀敌人，毕凡他们不得不大张旗鼓，大摇大摆的，故意暴露行迹，引诱敌人上钩来。

　　他们一行罗天上仙级别的强者不少，可实力弱的也不少，很容易成为别人的猎物。

　　何家驹等人都是心惊胆战，毕凡如此张扬，恐怕会引来很多敌人，他们都很害怕，害怕六绝神府的强者拿他们当诱饵。

　　不过，他们都很精明，并没有说出来，他们要是离开了六绝神府的强者，铁定是死，跟着六绝神府的强者，还有一线希望。

　　“前面发现一队敌人，有两名罗天上仙级别的强者。”屠一刀他们有发现了。

　　毕凡没有灭杀他们的意思，因为他要让那些人招来更多的强者。

　　也是毕凡，才敢这样做。

　　他们有意张扬，不可一世，任由对方发现行踪。

　　那些人发现了毕凡一行，没有把握吃下，自然要请求支援了。

　　这些队伍跟毕凡他们一样，也有属于同一个少主的兄弟队伍，有这样的好处，当然大家分享了。

　　等到那些人通知了同伴，毕凡他们迎面撞了上去。

　　那些人的使命完成了，自然没有了利用价值，先把他们搞定再说。

　　然后再灭掉那些支援的强者，不然的话，等他们汇合了，就比较麻烦了。

　　“毒仙，牛霸天，你们合力灭掉一名罗天上仙级别的强者，最好能够活捉。虚空、虚无、虚灵，你们三人负责困住了一名罗天上仙级别的强者，戴天楼，你们五人负责对付其他强者。何家驹，你们布置大阵，在外围拦截，要是有漏网之鱼，你们只需要拦下他们就行了。”毕凡做出了安排。

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，准备战斗了。

　　这是六绝神府进入荒芜星第一战，这一战必须打漂亮了，全歼敌人不算厉害，毕凡想要把敌人全部活捉了。


第169章 初战告捷

　　毕凡他们装出是突然发现了对方，很是惊讶的神情。

　　这样做，主要是不让对方起疑，要是对方知道毕凡他们有意在用他们引来更多的强者，恐怕他们都会逃跑的。

　　他们不知道这个情况，就会想办法拖住毕凡他们，等待援兵的到来。

　　何家驹等人跟在后面，有些不敢相信，他们这才确定，毕凡没有拿他们当炮灰的意思。

　　很快，双方就接触了，没有二话，双方直接开杀。

　　虚空三人围住了一名罗天上仙级别的强者，毒仙和牛霸天合力对付一名罗天上仙级别的强者。

　　戴天楼五人直扑那些金仙境强者，毕凡也过去帮忙。

　　这队人实力不错，最差的都是高等金仙境强者，他们总共有四名高等金仙境强者、五名巅峰金仙境强者。

　　这样的强者，毕凡自然不会放过了。

　　他雷霆般的速度，扫荡那些金仙境强者，以他们的实力，这些金仙境强者根本不够看，几乎两三招就能够镇压一名金仙境强者。

　　毕凡把他们全部镇压到了幽冥镇魂铃之中，那里有屠一刀等着他们，会直接封印他们的。

　　不到十分钟，毕凡在戴天楼等人的帮助下，就把九名金仙境强者全部镇压了。

　　看到这种情况，何家驹等人都麻木了。

　　“毕凡府尊大人太强悍了，要是他出手对付我们，恐怕五分钟就能够结束战斗了。”何家驹惊骇道。

　　“是啊！毕凡府尊大人才巅峰金仙境修为，战斗力之强悍，恐怕比那些中等罗天上仙级别的强者都要强上不少。”

　　“看样子，我们这次真是走好运了，跟着毕凡府尊大人至少不会轻易被杀。”何家驹笑道。

　　“六绝神府的人个个强得变态，要是我们能够加入六绝神府多好，而且毕凡府尊大人的气度、心胸、实力都远不是唐茂山府尊能够相比的。”

　　何家驹也点头道：“先跟着毕凡府尊大人混吧，要是熟悉了，我们可以试着提出来，看他会不会接受我们。”

　　“好！就这么办。”

　　那两名初等罗天上仙级别的强者看到毕凡他们如今轻松就把他们同伴全部镇压了，他们顿时大惊失色，预感到不妙了。两人想要脱身，却被拦截了下来。

　　他们本来就不敌，想要脱身，谈何容易。

　　金仙境强者被镇压了，戴天楼五人只有歇气了。

　　毕凡则去帮助毒仙和牛霸天，先收服一名初等罗天上仙级别的强者再说。

　　有毒仙和牛霸天牵制，毕凡连续施展了几记神识攻击，就把对方搞定了。

　　初等罗天上仙级别的强者，毕凡如今已经能够轻松战胜了。

　　那人被收进了幽冥镇魂铃之中，屠一刀会处理的。

　　剩下最后一名罗天上仙级别的强者露出了绝望之色，他无论如何，也无法从虚空三人的包围圈中脱身，他的下场肯定跟同伴一样。

　　毕凡连对方投降的机会都没有给，直接击晕，镇压了。

　　毕凡他们完成了任务，屠一刀随后就把那些人控制了，并拿到了他们身上的旗帜。

　　两名初等罗天上仙级别的强者，分别叫张杨波、于笑天，两人问题不大，毕凡对神识攻击的控制能力强悍了许多。

　　从张杨波口中得知，他们还招了两队人马过来，都是跟他们属于一个少主的，而且对方还有一名少主同行。

　　灭掉一名少主，积分是很丰厚的，金仙境级别的少主就是五十分，初等罗天上仙级别的少主是一百分，中等罗天上仙级别的少主就是两百分。

　　得知对方有一名初等罗天上仙级别的少主，另外还有四名初等罗天上仙级别的强者要过来，毕凡显得很兴奋。

　　因为有何家驹等人在场的缘故，毕凡不好把话说得太明白了。

　　“刚才这些人应该通知了其他人，我们就守在附近，守株待兔。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡府尊大人，我们能够做些什么嘛？”何家驹问道。

　　他们刚才就看戏了，什么都没有做，有些不好意思了。

　　毕凡想了想，说道：“待会儿我们去远一些的地方，你们把气势放出来，看能不能引一队敌人过来。当敌人出现，你们不用管，交给我们解决就行。”

　　“是！”何家驹他们都很激动。

　　毕凡这样待他们，让他们感激无比。

　　毕凡他们守株待兔，并不是在原地，而是偏离了很远的地方，而且有何家驹他们做诱饵。

　　十名金仙境强者，相信还是有不小的诱惑力的。

　　毕凡的目的，就是不能让两队敌人汇合到一起了，不然很难吃下。

　　当然，要是对方已经会合了，毕凡就没有办法了，再难啃，他也会动手的。

　　对方有五名罗天上仙级别的强者，所以毕凡才会如此谨慎。

　　毕凡他们运气不错，只等了一个小时不到，就发现了一队人马，快速向刚才战斗的地方靠近了，这支小队里面有一名初等罗天上仙级别的强者、四名巅峰金仙境强者、六名高等金仙境强者，跟张杨波提供得信息吻合。

　　当那些人发现了何家驹等人的气势，立刻跟了过来，以他们的想法，要灭掉何家驹他们这样的队伍，是耽搁了不少时间的。

　　何家驹他们快速前进，引敌人上钩。

　　“先灭掉这些人，十分钟解决战斗。”对方那名罗天上仙级别的强者显得很兴奋，他名叫邓晓宇，为人比较好战。

　　在邓晓宇带领下，他们疯狂追赶何家驹等人，不知不觉就落入了毕凡他们的包围之中。

　　等敌人进入包围之中，毕凡他们突然杀出，先是毒仙出手，把邓晓宇拖住了。其他人纷纷杀出，包围了这队敌人。

　　这一战，结束得更快，总共只用了一刻钟，就解决战斗了。

　　其他人都是负责牵制敌人的，因为毕凡要活口，所以基本上都是他亲自动手的。

　　转眼，毕凡就位六绝神府，收服了三名初等罗天上仙级别的强者，九名巅峰金仙境强者，还有十名高等金仙境强者，这样的速度简直太惊人了。

　　毕凡已经爱上了战争，只有爆发战争，他才能这样肆无忌惮收服敌方的强者，壮大六绝神府。

　　也许这一次，毕凡有希望制服超过二十名罗天上仙级别的强者，上百名金仙境强者。

　　想到这些，毕凡的心情肯定没有办法平复了。

　　对方还有一队人马，加上一名名叫无玄的少主，就是四名初等罗天上仙级别的强者，有些不太好制服了。

　　不过，毕凡还是有着十足的信心，他带着六绝神府的强者，静静地等待对方的到来，至于何家驹等人，则隐藏在了远处。

　　毕凡给他们的命令，就是让他们在战斗开始之后才出现，他们的作用就是给敌方压力，以及防止有人逃脱。

　　何家驹他们的任务很轻松，可见毕凡并没有诓他们，而是真正对他们不错。

　　怀着希望等待，时间还是过得很快的。

　　不到一刻钟，另外一队人马就出现了，对方阵营很强大，四名初等罗天上仙级别的强者，还有八名巅峰金仙境强者。

　　这支队伍，绝对能够跟紫龙府的队伍相提并论了。

　　因为毕凡他们就停留在那里，所以那些人很快就发现了他们。

　　不过，他们没有看到传递信息的同伴，顿时预感到不妙了。

　　无玄还是带着手下，快速跟毕凡他们碰面了。

　　“是你们杀了我们的同伴？”无玄冷声道。根据情报显示，对方不止这点人手，他以为被张杨波他们干掉了一些。

　　毕凡笑着说道：“你们的同伴是谁？我不知道，不过我们确实灭掉了一个小队。”

　　“该死！”无玄冷喝道：“杀了他们！”

　　无玄怒急，亲自扑向了毕凡。

　　“上！”毕凡跟无玄激战在一起，他没有出手就施展绝世手段，而是先拖延一会儿时间，让毒仙他们把敌人都缠住了再说。

　　“小子，你不过一名金仙境强者，竟然敢跟我对战，我开始有些佩服你了。”无玄笑道。

　　“这才刚刚开始，待会儿你会更加佩服我，佩服得五体投地。”毕凡的笑容更加灿烂。

　　“小子，你很嚣张，不过嚣张也要有本钱才行。”无玄冷笑。

　　毕凡道：“有没有本钱，试过才知道。”

　　毕凡跟无玄交上了手，这些少主，还是很厉害的。

　　无玄的战斗力，堪比中等罗天上仙级别的强者，他一身的装备，还有武技都非常不错。

　　不过，他运气不好，遇到了更为变态的毕凡。

　　两人交手之后，毕凡用强悍的力量，压制住了无玄。

　　无玄这才知道，眼睛不起眼的巅峰金仙境强者，战斗力竟然如此惊人。

　　而且，无玄发现，他的手下，竟然统统被压制住了，一点上风都占不到。

　　此时，无玄才知道，对方是有意在等他们了。

　　这个时候，无玄已经可以肯定，张杨波等人已经死了，他只有把希望寄托在邓晓宇他们身上了。

　　要是他知道邓晓宇他们也被灭了，恐怕他就要想办法逃跑了。

　　又过了一会儿，何家驹他们出现了，这些人出现，信息跟张杨波他们给的就吻合了。

　　无玄他们这才知道，张杨波等人被灭杀，还没能给对方造成伤亡，这只能说明毕凡他们的实力，远在张杨波那些人之上。


第170章 何家驹的心意

　　无玄等人都在等待另外一队人马的到来，只要邓晓宇带人赶到了，那么他们就有希望灭掉毕凡他们。

　　一举歼灭这么多强者，可以获得很多贡献。

　　可惜，他们永远也等不到邓晓宇带人来救援他们了。

　　荒芜星是战场，他们在这里大战，很容易把别的人引来。

　　不管来的是敌人，还是花间宗的人，对毕凡他们来说都不是什么好事情。

　　所以，毕凡全力出手了，无玄太强大了，他不得不跟屠一刀合体，然后准备快速击败无玄。

　　毕凡跟屠一刀合体之后，因为两人的实力叠加，加上身上的装备也能够叠加，使得毕凡的实力暴增了好几倍。

　　本来，无玄跟毕凡打得难分难解的，不过毕凡实力暴增之后，直接一拳，就把无玄轰得快散架了。

　　随即，毕凡施展出神识攻击，快速解决战斗。

　　毕凡自身的神识力量，加上屠一刀的神识力量，再加上两人双色奇莲里面的神识力量，简直太强悍了。

　　毕凡没有使用全力，就轻松把无玄击晕了。

　　无玄是无意中的少主，天赋实力、装备、还有神级武技之类的，都是顶尖的，收服一名这样的强者，对六绝神府以后的发展很重要。

　　所以，毕凡把他镇压了，他并没有解除跟屠一刀的合体。

　　他决定速战速决，先把这些人全部拿下再说。

　　三名初等罗天上仙级别的强者，毕凡只花了三分钟，就把他们镇压了，剩下八名巅峰金仙境强者，一分钟就全部镇压了。

　　看到毕凡越来越变态了，不光是何家驹等人，连毒仙这些人都惊呆了。

　　毕凡自己也很惊讶，他跟屠一刀合体之后，战斗力倍增，实在太生猛了，他估摸着战斗力在高等罗天上仙级别的强者中也算得上佼佼者了。

　　解决了战斗，毕凡才跟屠一刀解除合体，解除合体之后，他有些虚弱，这是合体的后遗症。

　　“毕凡府尊大人真是太强悍了！”毒仙震撼道。

　　“今天的事情，大家都不要说出去。”毕凡叮嘱道。其实，毕凡不说明，大家都看出来了，他是使用了特殊手段，能够短时间实力暴增，过后副作用还不小，不过他们都没有去点破，装作不知道。

　　“是！”

　　“先离开这里，然后找个地方休息一下。”毕凡说道。

　　在荒芜星，不准许进入宫殿类仙器之中休息，这使得毕凡不得不尽快寻找一个地方恢复实力。

　　他们现在所在的地方，因为大战已经暴露了，估计要不了多久就会有强者过来查探的。

　　毕凡他们已经快速离开了，找到一座荒山，他们直接在山腹之中开了一个洞府，然后众人都躲了进去，隐匿气息，集体开始休息。

　　连场大战，大家消耗都不小，必须要恢复巅峰状态，出去才安全一些。

　　进入荒芜星之后，四处危机，必须处处小心谨慎。

　　“大家都修炼吧。”毕凡自己也闭关去了。

　　屠一刀经过一段时间的修炼，已经恢复了，他趁着那些人还没有完全恢复实力，一一把他们封印了。

　　除了无玄，另外三名初等罗天上仙级别的强者分别叫黄迪、卢晓峰、卢晓山，后面两人是亲兄弟，两人擅长配合，实力很强劲，可惜被虚空三人困住，竟然无法脱困而出，最终被毕凡连续几记神识攻击放倒了。

　　另外八名巅峰金仙境强者，实力也不错，对六绝神府来说，也是巨大的增加。

　　就短短半天时间不到，毕凡他们就灭掉了三支小队，并且还拿下一名初等罗天上仙级别的少主，他们获得的贡献分数很惊人了。

　　不过，毕凡并不满足，他的目标，是拿下尽可能多的强者。

　　六绝神府刚刚组建，需要大量的强者支撑门面，他要把六绝神府打造为最强大的府。

　　只有六绝神府强大了，才有可能帮助花云枫，登上宗主宝座。

　　花云枫登上宗主宝座，对毕凡的帮助肯定也会大大增强。

　　他们两人，就是相互扶助的关系，两人共同成长。

　　毕凡花了一天时间，才完全恢复，不过他还是等到第三天，才清醒过来。

　　他这样做，也是一个假象，让人以为他施展实力暴增的手段之后，虚弱期是三天。

　　主要是他们一起的，有外人在，不然他也不需要演戏了。

　　毕凡醒来，发现众人看他的眼神都不同了，多了几分敬畏。

　　没办法，毕凡虽然是巅峰金仙境强者，可他的战斗力，已经把众人折服了。

　　毕凡身边这些强者，最强的要算毒仙了，连毒仙都被震住了，更不要说其他人了。

　　“毕凡府尊大人，我们接下来如何做？”何家驹问道。

　　“走吧，我们继续去寻找敌人，只有两个月时间，我们争取多击杀一些敌人。”毕凡眼神坚定无比。

　　毕凡一行，全力搜寻敌踪，在接下来一个月的时间里面，斩获颇丰。

　　何家驹等人，基本上都没有出手，不过还是有一名强者，被战斗的余波击杀了。

　　一个月的时间，毕凡他们大小战斗二十余次，基本上都是大获全胜，没有遇到有阻力的对手。

　　这一个月时间，毕凡收服了初等罗天上仙级别的强者十五名，巅峰金仙境强者三十六名，高等金仙境强者八十一名，中等金仙境强者二十七名，初等金仙境强者十一名。也有些强者不得已斩杀了，遭遇他们的强者，能够脱困逃走的，不到十名强者。

　　就一个多月的时间，六绝神府顶端的强者暴增了一倍还不止。尤其是罗天上仙级别的强者，这么短的时间里，多了二十二名，简直有些出乎毕凡的意料了。

　　六绝神府斩获的旗帜，绝对是最多的，恐怕很难有人超越了。

　　这也是毕凡他们胆大包天，才能遇到这么多敌人。

　　这一个月时间，毕凡他们直接冲杀到了无意宗的活动范围去了，甚至一天大战过五场。

　　那一天，毕凡他们都受伤了，连毕凡都挂彩了，可见战斗多么惨烈。何家驹手下的一名强者，就是在那一天死去的。

　　他们虽然没有参战，可还是殃及了。

　　那天之后，毕凡他们隐匿起来，休息了整整五天五夜，才敢继续出去搜寻敌人。

　　因为有活口，有人逃脱，所以毕凡他们的凶名已经传开了。

　　一个人传毕凡他们厉害，也许很多人不在意，可很多人传他们厉害，就算不厉害，也变得厉害了。

　　在那些传闻之中，毕凡俨然成了高等罗天上仙级别的强者，横扫无敌，击败了无数强者。

　　听到那些传言，毕凡也是一笑置之，没有去管。

　　经过一段时间的相处，何家驹他们是由衷的佩服毕凡了。

　　一天，何家驹找到了毕凡：“毕凡府尊大人，我能不能跟你聊聊？”

　　“当然，你请说吧。”毕凡面带笑容。

　　“毕凡府尊大人，是这样的，我们剩下十人，商议决定，出去之后，想要脱离唐府，不知道六绝神府能不能收留我们？”何家驹直接说道。

　　“哦？你们为什么要脱离唐府？”毕凡疑惑道。

　　何家驹叹道：“实不相瞒，我们都不是唐茂山府尊的嫡系，他派我们来，就是让我们送死的。”

　　“你们当初为什么不拒绝呢？”

　　“我们都想要拒绝，可我们的亲朋都在唐府的掌控下，唐茂山威胁我们，我们不得不来，不然我们的亲朋都要死。”何家驹神色有些黯然。

　　毕凡道：“原来如此，你们要是愿意加入六绝神府，我自然双手欢迎，只是唐茂山恐怕不会轻易放人。”

　　“我们要是能够活着出去，唐茂山肯定不会让我们离去。所以，我们希望毕凡府尊大人能够跟花云枫少主说一下，让花云枫少主出面，唐茂山就不得不让我们带着亲朋离开了。”何家驹道。

　　“好吧，见到花云枫少主之后，我会跟他说的。”毕凡答应了下来。

　　这段时间相处，毕凡还是很看好何家驹的，因为何家驹不管是天赋，还是智慧，都是一等一的，他很得同伴的信任，光是这一点就很难得。

　　要是能够让何家驹等人加入六绝神府，对六绝神府自然有所帮助。

　　尤其是何家驹，完全能够独当一面，绝对是一个人才。

　　而且，毕凡要是帮了何家驹他们，他们以后肯定死心塌地追随，比任何人都要忠心。

　　毕凡需要忠心的人才，需要他们全身心为六绝神府服务。

　　何家驹就是六绝神府急需的管理人才，而且他本身实力也很不错。至于另外九人，也各有特长，加上他们本身的修为，绝对能够对六绝神府做出贡献。

　　毕凡已经在考虑，要如何跟花云枫说了。

　　这种夺别人手下的事情，很不厚道，何况唐茂山跟毕凡都是花云枫的手下，更不应该做这样的事情。

　　可为了何家驹等人，毕凡只有不厚道了。

　　这次参战，毕凡做出了不可磨灭的贡献，足以改变战局了，相信花云枫会帮忙的。

　　十名金仙境强者，对花云枫来说，根本不算什么事情。

　　何况，唐茂山不全力支持花云枫，已经让花云枫不高兴了，能够削弱一下唐茂山的实力，兴许是好事。

　　想明白这些，毕凡对何家驹等人的事情信心十足了。


第171章 会师

　　“枫哥，什么事情？”毕凡的传讯符响了。

　　“毕凡兄弟，赶紧到了出发的东北方向来跟我们会合，我们这边要爆发大战了，花间宗这边已经有五名少主聚集在一起了，无意宗那边恐怕更多，双方还在邀请同伴，准备最后的决战了。”花云枫显得很兴奋。

　　每次战争，进行到后期，都会有一场大战，这场大战决定了整场战争的胜负，很多少主都会参与进去。

　　这次战争这么快就要决胜负了，多少跟毕凡猎杀了无意宗大量强者有关系。

　　无意宗这次死伤惨重，要是继续下去，他们就输了。所以，无意宗那些少主商议一下，就决定进行最后的决战，想要扳回局势。

　　两大宗派，都开始集结人手，准备最后的大战。

　　就好比花云霄跟许多少主有仇怨，可他还是抛开了这些，跟花间宗其他少主会合了，而且他把手下的强者都带去了，显然想要全力以赴。

　　相比个人的荣辱，宗派的颜面更为重要。

　　其他队伍估计跟毕凡一样，都接到了消息，向一个地方赶去了。

　　“诸位，我希望你们忘记所看到的，不要对任何人说。”毕凡叮嘱道。

　　何家驹等人纷纷点头：“毕凡府尊大人，您放心，就算是有人逼我们，我们也不会说实话。”

　　“不错，我们看到的，就是毕凡府尊大人带着我们，灭杀了不少敌人的小队，其他的一律不知道。”

　　“好！我感谢各位了。”毕凡笑着说道：“我们马上赶去跟大部队会合，将会有一场大战，你们现在就返回出口处去吧，以你们的修为，要是跟去，估计能够活着回去的可能性很小。而且，就算你们要回去，也要小心谨慎一些。虽然大家都去会合了，难保不会遇到强敌。”

　　“毕凡府尊大人，让我们跟着去吧，我们会拼死一搏的。”何家驹道。

　　“没有必要，我可还等着你们加入六绝神府呢，要是你们死了，岂不是我们六绝神府的一大损失。”毕凡笑道。

　　“好！我会带着大家回去的，毕凡府尊大人，你们也要小心。”何家驹眼神一凝，最终做出了决定。

　　他很清楚，他们要是跟着去的话，只会拖累六绝神府的强者，还不如去出口处等候了。

　　毕凡他们分道扬镳了，各自朝不同方向赶去。

　　大家都是修为高超得修炼者，分辨方位都有一手，不会找不到路的。

　　毕凡他们很放松，以他们获得的旗帜数量，恐怕没有一个小队能够超越了。

　　最后的大战，对他们来说，也是一种动力，只要他们帮助花间宗取得胜利，那么他们这个小队取得贡献第一名就是板上钉钉的事情了。

　　本来，无意宗实力是比花间宗强大不少，不过被毕凡他们灭掉二十余个小队之后，恐怕就算比花间宗强大，也强大不了多少。

　　最后的决战，六绝神府的强者还能起到决定性作用。

　　“府尊大人，这次我们务必拿下贡献第一名，那样我们就可以有五块空间神石了，有了五块空间神石，以后我们六绝神府的罗天上仙级别的强者会越来越多的。”虚灵兴奋道。

　　毕凡笑着说道：“只要能够拿到空间神石，第一批给你们使用。”

　　他这么说，戴天楼等巅峰金仙境强者都兴奋起来了，谁都想要更进一步，成为罗天上仙级别的强者。

　　如今，毕凡收服了那么多巅峰金仙境强者，很多人积累比他们还要雄厚，那些人是冲着空间神石来的，要是毕凡按照修为来，恐怕空间神石还很难轮到戴天楼他们使用。

　　“府尊大人，真是太感谢了，我们一定会努力的！”戴天楼笑道。

　　“大家一起努力，争取多猎杀一些敌人，我们必须先帮助花间宗，拿到胜利才行。”毕凡微笑道。

　　“是！府尊大人。”

　　见识了毕凡的实力之后，就连毒仙，都心悦诚服的，没有人不服。

　　牛霸天，对毕凡这个师尊，更是早就佩服得五体投地了，虽然他进阶罗天上仙级别的强者了，可跟毕凡交手，他还是被虐了。

　　看到大家的斗志很高昂，毕凡也兴奋起来。

　　最后的决战，到底多么激烈，他很想见识一番，他更想见到无池，有机会的话，他很想灭掉无池。

　　无池在无意中的少主之中，地位绝对不低，应该跟花云枫相当了，他手下有大批强者，不是那么容易对付的。

　　不过，毕凡信心十足，在之前，他已经拿下三名巅峰金仙境的少主，还有两名初等罗天上仙级别的少主。

　　无意宗折损在毕凡手上的少主，就达到了五名，可见六绝神府有多么强悍了。

　　他们积累的贡献分数，非常惊人，估计说出去都没有人敢相信。

　　这还是拜何家驹等人所赐，要不是他们甘愿担当诱饵，毕凡他们也没有办法灭掉这么多强者。

　　任何队伍，遇到何家驹他们，估计都想要把他们吃掉，得到他们的旗帜。

　　就是凭借这一点，毕凡他们在敌后，诱惑了大量的强者上钩，然后把他们灭掉了。

　　一路上，毕凡多次跟花云枫联系，确定方位，几天之后，他们终于跟花云枫会合了。

　　小天府、紫龙府、墨风府的强者都到了，不过他们都有折损，小天府还剩下七名强者了，墨风府也只有九名强者，紫龙府好一些，只损失了一名强者。

　　当他们看到六绝神府全体到位，都震惊无比。

　　要知道，进入战场之后，已经一个多月时间了，六绝神府的强者能够保持完整，简直太难得了，除非他们没有参加多少战斗，可那种可能性不大。

　　不过，他们想起唐府的强者跟着毕凡他们的，现在唐府的强者都不见了，他们立马想到，唐府的强者恐怕都成了炮灰，让紫龙府、墨风府、小天府的强者心里舒服多了。

　　就连花云枫，都以为唐府的强者都损失了，他神情有些复杂：“毕凡兄弟，唐府的人？难道都已经……”

　　毕凡自然知道众人的想法，他笑着说道：“你们放心吧，唐府的强者，只损失了一人。接到枫哥的传讯，我让他们到出口处等我们了，以他们的实力，参与这样的大战，很难活着出去，何必给无意宗送贡献呢。”

　　“唐府的强者没有死，真是太好了！损失一人，可以忽略不计了。”花云枫激动道。

　　要知道，死去一名强者，是要扣除贡献的，要是唐府的强者全部死了，花云枫的贡献会被扣掉不少。

　　知道唐府的人没事，花云枫无疑是最高兴的。

　　至于紫龙府、墨风府、小天府的强者，都有些不敢相信，他们知道唐府那些强者的实力，除了何家驹是巅峰金仙境强者，其他人根本不够看。以他们的实力，跟着六绝神府，只会拖六绝神府的后腿，这种情况之下，毕凡他们还能完好无损的出现在他们面前，简直太强悍了。

　　“不知道六绝神府收获如何？”紫龙府的一名罗天上仙级别的强者笑问道。

　　他们不太相信，六绝神府带着唐府的强者，还能斩杀多少强者。

　　花云枫其实是最关心这个的，只是他没有问出口。他看着毕凡，也想要知道答案。

　　“这个……我们六绝神府……我们六绝神府收获还不错，要是我们花间宗能够获胜的话，那我们还是有希望进入前三名的。”毕凡并没有全部抖搂出来，而死含糊其辞。

　　这个时候，毕凡也不可能装低调，要不然结果出来了，他怎么跟花云枫解释。

　　“前三名！”花云枫震惊了：“毕凡兄弟，你知道要杀掉多少敌人，才能进去前三名吗？”

　　很显然，花云枫还是有些不敢相信，从他跟紫龙府一起行动，就可以看出，他还是比较信任紫龙府的实力。

　　“不知道。”毕凡摇头。

　　其他三府的强者，都笑了起来，显然他们以为，毕凡压根不知道要进入前三多么困难，恐怕是信口胡说的。

　　毕凡确实不知道前三名需要杀多少敌人，可六绝神府干掉的强者太多了，活捉了两百余名强者，光是罗天上仙级别的强者就达到了二十二名，另外还击杀了十余名强者。

　　他们干掉的强者数量，恐怕很难有哪个小队能够超越了。

　　“根据上次战争的前三名来看，想要进入前三名，恐怕要灭掉三十名以上的强者，而且其中罗天上仙级别的强者不少于三名。”花云枫说道。

　　“前三名就杀这么点人？”毕凡装出惊讶无比的神情。

　　听到毕凡的话，其他人都懵了，毕凡这样说，岂不是意味着六绝神府灭杀的强者，超过这个数了。

　　花云枫好一会儿才冷静下来：“毕凡兄弟，你给我们交个底，你到底杀了多少敌人？”

　　“枫哥，要是我们在最后的决战努力一些，说不定这次能够让你得到花间宗贡献第一名的桂冠。”毕凡笑着说道。

　　“真的？”花云枫激动无比。

　　不管花间宗输赢，只要某位少主的手下，做出的贡献加起来是第一名的，这位少主都会得到很多奖励和好处，要是花间宗能够获胜，好处自然更大。

　　至于下面那些府，都是以府为单位的，花间宗获胜，前三名的奖励很丰厚。就算是花间宗输了，前三名也会有不少奖励，具体是什么奖励，要战争结束之后才会知晓。


第172章 大战将临

　　看到毕凡不像说假话，花云枫激动了。

　　“好！好啊！要是我能够获得桂冠，大家都有好处。所以，之后的大决战，大家要齐心协力，争取多杀敌，多获得贡献。”

　　“是！花云枫少主！”众人齐声应诺。

　　紫龙府那些强者，还是有些不服气，可见毕凡跟花云枫兄弟相称，他们就没有多说什么了，他们可不想惹得花云枫不快。

　　“枫哥，最后的决战，还有多长时间？”毕凡问道。

　　他可不想这时候说出杀敌人数，所以转移了话题。

　　“还需要三五天时间吧，最后的决战，会聚集巨大部分强者，这一战伤亡会很大，能否获胜，就看这一战了。”花云枫说道。

　　他皱了皱眉头，继续说道：“不过，这次有些奇怪，以往，因为我们花间宗实力比较弱，所以都是我们先发出决战的邀请的，尽量避免损失。可这一次，竟然是无意宗先发出了决战邀请，不知道怎么回事。”

　　只有无意宗的人才知道，他们是因为损失太大了，不得不提前进行决战。

　　要是继续下去，无意宗损失更大，就没有翻盘的机会了。

　　毕凡听到绝大部分强者都会参与最后的决战，不由得有些兴奋了，因为他终于可以跟无池交手了。

　　这么些年过去了，不知道无池实力进步到了什么程度。

　　无池想要毕凡死，毕凡自然也不想无池活着，不然六绝神府以后还要遭遇麻烦的。

　　这次可是光明正大杀掉无池的最佳机会，毕凡不想错过了。

　　而且，最后的决战，毕凡也要以杀敌为主要目的了，毕竟镇压强者太显眼了。

　　毕凡还不想让人知道，他有直接封印强者的本领，让人无法反抗。

　　要是消息传出去，肯定对六绝神府和毕凡极为不利。

　　当然，镇压少量强者还是没有问题的，不会惹人怀疑。虚空、虚无、虚灵三人的普度众生，也可以发挥作用。

　　修佛之人，修炼普度众生的毕竟多见，只是普度众生没有阴阳锁魂印变态，完全不是一个档次的。

　　不过，战争的时候，他们可以用普度众生，度化一些强者，马上就能够增强己方的实力，何乐而不为。

　　“枫哥，大决战了，有什么需要注意的？”毕凡问道。

　　“毕凡兄弟，大决战，伤亡会很大，我们尽量聚集在一起，不要分开了。遇到危险，大家相互支援，不至于全军覆没。而且我跟几名关系不错的少主都达成了一致，我们的人会相隔不远，大家相互支援，一切为了胜利。”花云枫笑着说道。

　　“我知道了。”毕凡点头道。

　　他知道，大决战恐怕要低调一些了，不然太出风头，也不是什么好事情。

　　尤其六绝神府那些强悍的手段，要雪藏一些了，免得都暴露在众人面前。

　　花间宗这些人，现在大家都是战友，可一旦战争结束，他们就会变成竞争对手，不得不防。

　　就算是对花云枫，毕凡也不可能把底牌都让他知道。

　　现在，他们亲如兄弟，万一有一天，两人的关系有了变化，甚至成为敌人，这完全是有可能的。

　　花云枫没有闲着，去联系其他少主去了。

　　而毕凡他们，都趁机打坐修炼，把状态调整到最佳，他们都不知道这场大决战要进行多长时间，自然要以巅峰状态参战。

　　花间宗和无意宗的强者都很有默契，双方暂时都没有动手的意思，都在集结力量，准备决战。

　　转眼，三天时间过去了。

　　第二天，就是双方大决战开始的日子，气氛非常紧张。

　　花间宗和无意宗的强者，遥遥相对，气势散发出来，惊天动地，天地为之变色。

　　战斗还没有开始，大家都紧张得要命。

　　毕凡没有跟那些人去较劲，他仔细回想最近连场大战，收获很大。

　　可惜时间不允许，不然毕凡肯定会闭关一段时间，当他出关之后，实力肯定大增。

　　如今，毕凡除了修为境界不高之外，在其他方面，他都是拔尖的。

　　不过，他连续跟罗天上仙级别的强者交手，对空间法则的感悟有不少，相信对他以后突破到罗天上仙级别的强者很有帮助。

　　渡劫这种事情，毕凡一点都不着急，他如今要做的，就是一步一个脚印，做到稳步提升，确保渡劫成功。

　　毕凡一旦渡劫，他身边的两大分身肯定是要渡劫的，而且在外的四大分身，也很可能差不多时间渡劫。

　　所以，毕凡肯定要做好万全的准备，尤其是空间法则，必须掌握到很深得程度，才能去渡劫。

　　而且，基础打得好，以后的成就必然越大，所以毕凡一点都不着急。

　　等他感悟了空间法则，相信他的战斗力还能提升不少，到时候除非地德真仙出手，否则他根本不惧任何挑战。

　　一个晚上很快过去了，天还没有亮，大家纷纷开始准备了。

　　毕凡也做好了准备，这次他不需要太显眼了，只要配合花云枫，多灭杀一些无意宗的敌人就行了。

　　无意宗之前折损了很多强者在毕凡他们手上，想要扳回劣势，并不是容易的事情，所以毕凡并不担心。

　　“准备开杀了！”花云枫显得很兴奋。

　　“杀！”毕凡他们齐声大喊，气势惊人。

　　其他地方，大家都在加油打气。

　　面对这样的大战，很多人还是胆怯的，所以有必要提升士气。

　　像六绝神府这些强者，斗志高昂，还是很罕见的。

　　“毒仙，这次你可以尽情施为了，我期待你的表现。”毕凡笑着说道。

　　从头到尾，毒仙都没有施展用毒的本领，因为毕凡要捉活的，使得毒仙表现的机会都没有。

　　听到毕凡的话，毒仙兴奋起来了：“真是太好了，我已经等了很久了。这次必须想办法，弄到一名罗天上仙级别强者的元婴。”

　　毕凡知道毕刚的两翼金蝉，需要罗天上仙级别强者的灵魂力量，才能进化。而且，一名罗天上仙级别的强者的元婴，也不一定能够让两翼金蝉进化为四翼金蝉。

　　只要毕刚的两翼金蝉能够进化成为四翼金蝉，那么毕刚的战斗力，就不会比屠一刀、聂云飞差多少，杀伤力甚至更加强悍一些。

　　毕刚所差的，只是没有双色奇莲，不会阴阳神煅、阴阳锁魂印、吞噬漩涡这些厉害的手段。

　　当然，要是论综合实力，有四翼金蝉的毕刚，还是不如聂云飞和屠一刀的。

　　就算毕刚出动四翼金蝉，也不可能伤害到有双色奇莲护身的聂云飞和屠一刀，对毕凡就更加没有作用了。

　　不过，四翼金蝉，绝对是大部分罗天上仙级别的强者的噩梦，一旦四翼金蝉进化成功，那么毕刚能够灭杀绝大部分罗天上仙级别的强者，包括巅峰罗天上仙级别的强者。

　　“毒仙，一名罗天上仙级别的强者的元婴怎么够，最少也要两名罗天上仙级别的强者的元婴，我会配合你的。”毕凡笑着说道。

　　对毕刚的事情，毕凡自然无比上心了。

　　只要能够让两翼金蝉进化到四翼金蝉，毕凡就可以放心让毕刚在外面处理事情了。

　　金蝉蛊的神奇，就连毒仙都无法全部了解。随着金蝉越发强大，能力自然也就越强。

　　“府尊大人配合我，拿下几名罗天上仙级别强者的元婴很轻松。”毒仙笑道。

　　毒仙自然有手段，灭掉敌人的肉体，然后镇压元婴的事情，就落在幽冥镇魂铃这件宝物身上了。

　　大决战，还没有开始，毕凡他们就开始商议，如何灭杀敌人了。

　　“戴天楼，你们五人还是布下大五行大阵吧，千万不能出事。虚空，你们三人合力，尽情施展普度众生，能够度化一些强者，为我们效力也不错。”毕凡说道。

　　“是！府尊大人！”

　　至于牛霸天，毕凡就没有叮嘱了，以牛霸天的实力，就算是遇到了中等罗天上仙级别的强者，也可以一战，根本不用担心他的安危。

　　牛霸天本身的力量就强横无比，如今有了四彩惊神符，他的力量甚至已经超过了毕凡，他那狂暴的战斗力，变得更加狂暴了。

　　花云枫挨个到几个府的强者面前，为大家打气。虽然花云枫已经说了，大家进来聚集在一起。

　　不过，战斗开始，还是以府为单位进行战斗的，不然跟不熟悉的人配合，反而会使得战斗力下降。

　　只是他们相隔不会太远，随时可以支援。

　　……

　　无意宗，无池已经发现了毕凡，当他知道毕凡也来参加这次战争，他兴奋了。

　　“毕凡，这次你死定了！”无池冷声道。

　　在无池身边，有四十多名强者，他掌控的五个府，实力都不弱，队伍保存得比较完整，关键是他们之前没有遇到六绝神府的强者。

　　凡是遇到六绝神府的队伍，绝大部分是全灭，只有极少数队伍，逃脱了几人。

　　“无池少主，那毕凡不过巅峰金仙境修为，要解决他很容易。”

　　“毕凡是那么好对付的嘛，我前后派了那么多罗天上仙级别的强者过去，结果还是无功而返，要不然就是有去无回。而且，你没有看到他身边，有几名罗天上仙级别的强者吗？而且，他周围还有不少强大的队伍，我们要干掉毕凡，就必须找人牵制住他身边的人。”无池沉声道。

　　为了对付毕凡，无池也拉拢了数名少主，共同进退。


第173章 腐蚀蛊

　　“杀！”

　　“杀！”

　　时间到了，两方同时发出了震天的喊杀声。

　　这两声喊杀声，意味着大战开始了。

　　毕凡他们聚集在一起，冲在了后面，他们并没有着急，因为他们在寻找合适的猎物。

　　毕凡他们还没有决定要对付谁，可对手找上门来了。

　　无池带着大队的人马，扑向了花云枫等人的方向，他带来那些强者，跟花云枫请来那些少主的强者激战在一起，而无池的手下，则缠住了花云枫的手下。

　　最后无池竟然带着十七名强者，扑向了六绝神府的强者，他手下是两个府的强者，只是损失了五名强者，只剩下十七人了。

　　最后剩下的强者，都是精英中的精英。

　　加上无池，十八名强者之中，有六名罗天上仙级别的强者，而且无池本身还是中等罗天上仙级别的强者。为了灭杀毕凡，无池算是把最强大的阵营都动用上了。

　　这样的阵营，对六绝神府的强者来说，绝对很强大了。

　　他们之前也遇到了不少强敌，可没有如此强大的。

　　看到那些多强者向毕凡他们扑去，花云枫脸色非常难看。

　　要是毕凡他们被杀的话，就算花云枫得到第一名，也得不偿失了。

　　要知道，六绝神府发展非常迅速，以后对花云枫帮助肯定最大。

　　门派的奖励是非常不错，可他更希望毕凡他们能够活下来。

　　“大家去帮助毕凡他们！”花云枫大吼出来。

　　花云枫更是亲自动手，想要冲过去，救援毕凡他们。

　　不过，无池给他们准备了很多强者，把他们都强行留了下来，至少让他们短时间无法去支援毕凡等人。

　　当无池跟毕凡两人面对面的时候，两人的眼神撞在了一起，激射出了火花。

　　“毕凡，我们又见面了！”无池一脸的笑意。

　　他很想看毕凡的笑话，可毕凡显得很冷静，让无池看笑话的想法落空了。

　　“无池少主，你还真是无耻啊，之前派杀手来刺杀我，现在又想要杀我，我们有那么大的深仇大恨嘛？”

　　无池脸色变得很难看：“我们没有深仇大恨，可我就是要灭掉你。这一次，你遇到了我，你死定了！”

　　“谁先死还不一定呢，我们走着瞧。”毕凡信心十足的模样，让无池有些不踏实。

　　无池大声道：“杀！一个不留！”

　　混战开始了！

　　虚空三人，跟三名罗天上仙级别的强者纠缠在一起，激战正烈。

　　毒仙对上了一名罗天上仙级别的强者，戴天楼五人联合对上了一名罗天上仙级别的强者，无池跟毕凡激战在一起，剩下牛霸天要面对十二名金仙境强者。

　　这些金仙境强者，实力都不弱，其中九名都是巅峰金仙境修为。

　　面对这些强者，牛霸天郁闷道：“太郁闷了，竟然让我对付这些小喽啰！”

　　牛霸天一声抱怨，气得那些金仙境强者暴跳如雷。

　　“靠，看不起我们，兄弟们一起动手，灭了他。”

　　“罗天上仙级别的强者了不起啊，我们合力，能够轻松灭掉你们。”

　　……

　　看到那些人暴怒，牛霸天冷笑一声，直接动手了。

　　牛霸天也不用什么武器，一拳铁拳，闪电击出，真是快如闪电，那些人还在怒骂，根本没有看清楚怎么回事，就有两名金仙境强者，被牛霸天一拳打爆了肉体。

　　两名金仙境强者的元婴刚刚飞出去，准备大骂一通，可幽冥镇魂铃在魂锁和屠一刀的操控下出现了，瞬间就把两人的元婴收了。

　　“弱！真是太弱了！”牛霸天见识了惊神符的厉害，感觉对手真是不堪一击。

　　牛霸天突然偷袭，杀了他们两名同伴，现在又看不起他们，使得剩下的十名金仙境强者极为恼怒。

　　他们想要联合起来对付牛霸天，可惜他们属于两个不同的府，两个府的人马混在一起，不帮倒忙已经非常不错了，想要灭掉牛霸天，显然是痴人说梦。

　　牛霸天没有多余的动作，就是简单出拳，出拳，再出拳……

　　他每一拳，都有着打爆虚空的威力，有着不挡之勇。

　　正因为这样，他每一拳出去，就没有落空的。

　　他的修为，本来在那些人之上，他要锁定一名强者简直太简单了。

　　不过，他虽然占据了上风，他还是遭到了其他人的攻击。

　　牛霸天是妖族的强者，肉体之强悍，毋庸置疑，那些人的攻击落在他身上，就跟老痒痒没有多大的区别。

　　说到肉体力量变态，牛霸天才是真正的变态，简直太强了。

　　横扫！

　　牛霸天真是横扫无敌，在他面前的金仙境强者，一个个被他轰掉了肉体，元婴被幽冥镇魂铃镇压。

　　短短十多分钟，牛霸天就解决了十二名金仙境强者，简直太轻松、太变态了。

　　就算是毕凡，也不敢跟牛霸天那样玩，连任何闪避防御都没有动用，就用肉体力量，承受近十名名强者的攻击。

　　不光无池的人傻眼了，连花云枫等人也傻眼了。

　　花云枫离毕凡他们不远，自然看到了牛霸天的表现。

　　看到牛霸天如此生猛，花云枫不由得有些后悔了，当初真不该把这样的人才，让给了毕凡。

　　虽然，连带毕凡都是帮他做事情的，可其中还是有所差别了。

　　要是牛霸天直接跟着花云枫，那么花云枫很快就会为牛霸天争取一块地盘，培养出一名强力的手下来。

　　花云枫对牛霸天还是有一定认识的，牛霸天是暴脾气，也是直脾气，这种人，最重视情义了，只要真诚相待，他是不会背叛的。

　　后悔也没有用了，如今牛霸天都是毕凡的徒弟了，花云枫也不好夺过来，而且他不会因为牛霸天，去得罪毕凡。

　　毕凡表现出来的价值，自然远在牛霸天之上。

　　看看毕凡那些手下，就知道毕凡的价值有多大了。

　　牛霸天的暴力，震惊了周围的人，他一拳打爆一名强者的肉体，简直太恐怖了，就是洪荒猛兽级别的。

　　可牛霸天自己没有什么感觉，还在抱怨对手太弱了。

　　他的抱怨传入无池的人耳朵里，让那些人有些心惊肉跳的感觉。

　　本来，无池占据绝对优势的，可这个优势，在短短十分钟，就被牛霸天一人瓦解了。

　　气得无池眼睛都红了，他不是心痛手下的死，那些人如此不济，死了对无池来说，没有任何感觉。

　　他只是气恼，为什么想要杀毕凡会如此困难。

　　“无池少主，看来你的手下都是一些草包，你想要靠他们来杀我，简直是妄想。”毕凡冷笑道。

　　无池更加大怒：“毕凡，别太得意，我会亲手解决你的。”

　　“好啊！我看你怎么解决我。”毕凡还是很轻松。

　　面对无池的猛攻，毕凡不断闪避，好像没有出手的意思，只是闪避开去了。

　　毕凡想要让无池看到，他的手下一个个被灭掉。

　　当然，毕凡也想要看看毒仙等人的表现，看看他们有多么变态。

　　本来，毕凡想要低调一点的，可牛霸天出手，再想低调都难了。

　　牛霸天的刚才的表现，被很多人看在眼里，那些人对六绝神府的强者肯定有新的认识。

　　既然没办法低调，还不如高调一些，多杀一些强敌，也多得到一些好处。

　　“杀！”毕凡冷哼一声，他这是在传递命令。

　　得到毕凡的命令，毒仙全力出手了。

　　不使用用毒之道，毒仙的修为，在初等罗天上仙级别的强者之中，算是上等，可他用毒的话，恐怕能够灭掉很多同级强者。

　　毒仙使用了一种蛊毒，名为腐蚀蛊。腐蚀蛊是一种尸体上产生的尸虫，这种尸虫有极强得腐蚀性，能够加速尸体的腐化，经过毒仙的几番培养之下，腐蚀蛊能够轻易腐蚀一名强者的肉体，甚至是转瞬间就完成，厉害无比。

　　要不是为了得到完整的元婴，毒仙还不想暴露腐蚀蛊出来。

　　要知道，腐蚀蛊可是毒仙的杀手锏，威力无穷。

　　在战斗的过程之中，毒仙悄然把蛊毒放了出去。

　　没有人看到他是怎么出手的，当腐蚀蛊进入敌人的体内，很快就开始起作用了。

　　只见那人的身体，开始溃烂，惨状很恐怖。

　　“啊啊……”那人发出凄厉的惨叫。任谁身体快速腐烂了，也会痛苦难当。

　　“你……你竟然用毒！”那人指着毒仙，眼神之中满是怨毒之色。

　　毒仙笑着说道：“忘了自我介绍了，我叫毒仙，最擅长用毒了。你的肉体完蛋了，要是元婴还不遁出来，元婴也会被腐蚀掉的。”

　　“我一定要杀了你，一定要……”

　　“你要是杀得了我，随便动手。”毒仙做出请得姿势。

　　那人狠狠瞪了毒仙一眼，只有让元婴飞了出来，放弃了肉体。

　　肉体没有了，只要元婴还在，就可以夺舍，还是有希望的。

　　不过，他注定看不到希望了，因为幽冥镇魂铃早就等着他了。

　　他的元婴刚刚遁出来，还来不及逃逸，就被幽冥镇魂铃罩住了。

　　幽冥镇魂铃有屠一刀在里面操控，镇压一个元婴，那还不是轻松无比的事情。

　　看到对手的元婴被幽冥镇魂铃收了，毒仙露出了笑容：“毕刚，这次总算有满意的见面礼给你了，希望你能够喜欢。”


第174章 九宫锁魂大阵

　　无池的手下，刚刚损失了十二名金仙境强者，他没太在意。

　　可这次，一名罗天上仙级别的强者就这样死了，死得凄惨无比，连元婴都被封印了。

　　这让无池心底发寒，他本来以为胜券在握的，现在还剩下五名罗天上仙级别的强者，别说杀死毕凡了，恐怕自身都难保了。

　　而且，他跟毕凡激战这么长时间，一点便宜都没有占到，他已经使出了全力，毕凡却游刃有余。

　　很明显，毕凡的战斗力丝毫不比他差，他虽然不想承认，可这是事实。

　　无池是什么人，在无意宗那些少主之中，都算得上佼佼者，自然有自知之明，不是盲目自大的人。

　　“撤！”无池大声道。

　　局势不利，无池可不想手下的精锐，都耗光了。

　　要是他带出来这些强者都被灭杀了，那么回去之后，无池的地位肯定不如以前，而且是大不如以前。

　　所以，无池当机立断，决定撤出去了，要对付毕凡，以后还有机会，他可不想把兄弟们的性命都留在这里。

　　只是，无池想要撤走，并不是容易的事情。

　　当然，他自己要撤走，问题不大，毕凡独自一人无法困住他。

　　可他的四名手下，其中一名罗天上仙级别的强者被戴天楼四人困住了，想要脱身，难于登天。

　　另外三名罗天上仙级别的强者，被虚空三人缠住，要是之前，想要脱身，逃出去一两人没有问题。可现在就不好说了，因为牛霸天和毒仙围了过去，五名强者快速布下了大五行大阵，把三名罗天上仙级别的强者彻底困死了。

　　无池几次猛攻，然后施展出空间法则，就摆脱了毕凡的纠缠。

　　当他出去之后，这才看到，四名罗天上仙级别的手下，全部被困死了，竟然无法脱身。

　　他看出来了，毕凡那些手下，是用阵法，封锁了周围的空间，连空间法则都没有用处。毕竟，空间法则不是万能的，很多办法，都可以让空间法则无用武之地。

　　“无池，你怎么跑了？你不管跟你生死与共的手下了？”毕凡的声音很大。

　　他这样做，就是想要把无池留下，激他留下来，毕凡不想留下后患。

　　看毕凡有恃无恐的神情，无池犹豫了，他很怕自己也陷在这里。

　　无池身份尊崇，他可不想死在这里。

　　他当着这么多手下的面，要是独自逃走了，那么他以后的威信扫地，恐怕会失去争夺宗主之位的资格。

　　要是留下来，又能怎么样？

　　他带来那些手下，为了对付毕凡，把两队最精锐的力量，都派去对付毕凡一行了，其他方面的人马，并没有占据到上风，他们自保就不错了，根本不可能抽出人手来，帮助无池的。

　　“无池啊，你还真是无耻。我看你还是逃命去吧，不然你死定了。”毕凡大笑。

　　无池那些手下，也都惊慌失措了，纷纷猛冲猛打，想要脱身了。

　　不过，花云枫也不傻，他下令：“给我全力出手，缠住对手，不能让对手脱身。要是可能，放弃一些强敌，尽可能多地留下敌人。”

　　小天府、紫龙府、墨风府三府的强者都行动起来，他们放掉了一些强敌，然后把有把握留下的敌人都困住了。

　　他们的策略非常正确，就是要消灭尽可能多的敌人，得到更多的贡献。

　　那些脱身的强者，都有同伴被困住了，他们跟无池一样为难，不知道该怎么办了。

　　“无池少主，我们现在怎么办？”无池身边，还真的聚集了几名强者。

　　无池看到身边的几名强者，好像看到了一点希望。

　　无池眼神冰冷无比：“我们合力，先救出一些强者，然后想办法，尽可能把同伴都救出来。”

　　他也是没有办法，要是现在他逃走了，以后的前途全完了，现在只有拼命了。

　　“先救出他们吧！”无池要救的目标，就是被虚空他们困住的三名罗天上仙级别的强者。

　　他不笨，自然知道先救出更多的强者，才能快速救出其他同伴。

　　看到无池聚集了三名罗天上仙级别的强者、六名巅峰金仙境强者，毕凡就知道有些不妙了。

　　“枫哥，马上率领强者，支援一下。”毕凡只有求援了。

　　他的手下都跟对手纠缠在一起，只有他一人还没有对手。

　　毕凡实力强劲不假，可也没有办法拖住无池和那么多强大的手下。

　　“毒仙，你们要快速解决对手，无论动用什么手段。”毕凡也对毒仙他们下了命令。

　　只要能够灭掉那三名罗天上仙级别的强者，毒仙五人就能够腾出手来，那时候无池聚集那些强者都不顶用了。

　　花云枫也看到了毕凡他们这边的情况，自然知道情况紧急了。

　　可他手下那些人，都把敌人困死了，正准备收获战果，想要抽出人手，不是短时间能够抽出来的。

　　花云枫犹豫了片刻，他自己亲自向毕凡靠拢，要跟毕凡一起，阻挡无池等人了。

　　他这样做，非常冒险，可他没有别的办法，因为只有他能够抽身出来。

　　花云枫的战斗力，堪堪能够达到中等罗天上仙级别强者的程度，跟无池相比就有不小的差距。何况，无池还聚集了那么多强者，他没有十足的信心自保，可他选择了相信毕凡。

　　要是这次能够成功灭掉困住的这批强者，那么花云枫这次做出的贡献，就非常惊人了。

　　为了以后的前途，花云枫决定拼命了。

　　看到花云枫亲自过来支援，毕凡也有些感动。

　　“枫哥，你亲自过来了，谢谢你。”

　　“我们是兄弟，当然要同生共死了！”花云枫现在是打着脸充胖子：“毕凡兄弟，我们现在怎么做？对手实力很强，我们两人恐怕无法把他们拖住。”

　　毕凡眼神坚毅：“我们没有别的办法，只有尽力多拖延一段时间，绝对不能让无池把他的同伴就出去。一旦那三名罗天上仙级别的强者脱困，我们想要歼灭他们被困的强者，就很困难了。他们聚集了那么多强者一起行动的话，能够快速把被困的强者都救走。”

　　“好！我们兄弟并肩作战，一定无往而不利的。”花云枫虽然有些没底，可他自保还是有些把握的。

　　无池他们一共十名强者，很快就跟毕凡他们面对面了。

　　“毕凡，让我的人离开，我可以不跟你计较。”无池这是服软了。

　　“妄想，有本事就救走他们，没本事的话滚蛋。”毕凡笑着说道。

　　虚空他们有毒仙帮忙，要解决对手，比较容易。

　　只要能够给他们争取一些时间，就能够解决那三名罗天上仙级别的强者了。

　　毕凡已经做好全力出手的准备，务必拦下无池等人。

　　“无池少主，我们身份对等，就由我跟你交手吧。”花云枫冷声道。

　　“花云枫，你不是我对手，让你的人放行，我可以既往不咎。”无池的声音冰冷无比，充满了杀气。

　　可花云枫不是被吓大的，他冷笑道：“无池，动手吧，让我看看你到底有多强。”

　　两名少主激战在一起，两人的准备都是同级强者顶尖的，而且两人修炼的武技威力很大。

　　不过，因为无池修为高一个小阶，所以他占据了上风。

　　两人激战，天昏地暗，虚空破裂，声势惊人。

　　无池心急想要击败花云枫，但他绝对无法在短时间内战胜花云枫的。

　　他把希望放在了其他九名强者身上，只要他们能够冲破毕凡的封锁，就能够去救援其他强者了。

　　九名强者，布下了九宫锁魂大阵，冲向了毕凡。

　　九宫锁魂大阵是非常厉害的大阵，九人就可以布阵，九人的倍数也可以布阵，布阵人数越多，实力越强，大阵的威力就越强。

　　传闻，九宫锁魂大阵能够锁人魂魄，进入九宫锁魂大阵之后，难以逃脱。

　　在上古时期，九宫锁魂大阵的威名虽然不如大五行大阵，可也相差无几。

　　五行神殿最擅长阵法，却没有九宫锁魂大阵的布阵之法，只谈到了一些破阵之法。

　　不过，想要破除九宫锁魂大阵，并不是容易的事情。就算毕凡知道破解之法，以他的实力，也不可能独自一人破除大阵。

　　要是被九宫锁魂大阵困住，毕凡的境况恐怕会很危险，要是他退避的话，这九名强者冲到虚空他们那边去，那么虚空五人就不得不放弃灭杀他们困死的三名罗天上仙级别的强者了。

　　放九名强者过去，毕凡没有那个想法，为了争取时间，他毅然挡在了九人的前面，任由他们把自己困在九宫锁魂大阵之中。

　　刚刚被九宫锁魂大阵困住，毕凡感觉周围阴森森的，煞气非常重，这些煞气，对人的影响是非常大的，能够削弱被困之人的实力。

　　大五行大阵也是一样，借助五行之力，能够削弱对手的实力。

　　九宫锁魂大阵有所不同，因为九宫锁魂大阵是针对人的灵魂，进行削弱，让敌人没有办法全身心投入战斗。

　　如此厉害的大阵，肯定不是某个府能够拥有的，显然是无池传授下来的。

　　要不然，这九名强者，属于不同的府，却能够布下九宫锁魂大阵，可见他们是一起学习的布阵之法。无池传下九宫锁魂大阵，就是为了在这次的战争之中，取得好成绩，他的手下确实做得不错。


第175章 毒仙发威

　　九宫锁魂大阵的威力，超乎毕凡的想象。

　　置身其中，毕凡好像进入了炼狱，在炼他的灵魂。

　　他催动双色奇莲运转起来，把煞气都吞噬了，不断增强自身的实力。

　　那些煞气，也是布阵之人的仙元力转化而成的。

　　毕凡吞噬了九宫锁魂大阵中的煞气，相当于吞噬了外面那些强者的仙元力。

　　虽然如此，毕凡的压力还是挺大的，要不是双色奇莲撑着，他肯定抵挡不住九名强者合力布下的九宫锁魂大阵。就算有双色奇莲帮助，毕凡也是全身大汗淋漓，好像从水里捞出来的一般。

　　他的灵魂不断受到煞气的冲击，很是疲惫。

　　因为以前曾经修炼过血煞大法，加上血煞八法也是吸纳煞气为己用，所以毕凡对煞气的抵抗力要比普通强者强上许多。

　　即便这样，毕凡抵挡那犹如实质的煞气，还是有些痛苦，不过他没有表现出来。

　　当外面那九名强者，看到毕凡在九宫锁魂大阵之中应付自如，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　九宫锁魂大阵的威力，他们可是亲自试验过的，别说巅峰金仙境强者，就算是罗天上仙级别的强者，被困九宫锁魂大阵之中后，很快也会被煞气影响，失去战斗力，任人宰割。

　　这些人之所以敢回来救援其他强者，也是仗着九宫锁魂大阵的威力，要不然的话，他们恐怕不会顾及同伴的性命了。

　　现在，毕凡在九宫锁魂大阵中，好像一点事情都没有，九名强者震骇之余，已经有了逃走的想法。

　　连九宫锁魂大阵都奈何不了毕凡，那么他们真没有其他更厉害的手段了。

　　随着时间推移，外面那些强者消耗越来越大，毕凡因为吞噬了大量的煞气，精神反而越来越好了。

　　“这毕凡简直就是变态，连煞气都对付不了他。”

　　“太恐怖了，没法玩了。”

　　……

　　九名强者，士气低落，战斗力直线下滑。

　　毕凡没有反击，就在那里吞噬煞气，转化为仙元力。大决战不知道要进行多长时间，反正多积累一些仙元力没有坏处，只有好处。

　　另外一边，无池占据了上风，却发现九名手下布下九宫锁魂大阵，还没能拿下毕凡。

　　时间一分一秒过去，他焦急无比，可毕凡一直没有被煞气影响，反而把他的手下拖住了。

　　“杀了毕凡，要不然冲过去救人啊！”无池大吼出来。

　　九名强者，都害怕毕凡了，只求用九宫锁魂大阵困住毕凡，根本不敢弃用九宫锁魂大阵，去救人。

　　局面陷入了僵持，毒仙却开始灭杀对手了。

　　腐蚀蛊、五毒蛊、金线蛇蛊……

　　毒仙有很多厉害的蛊毒，都施展了出来。

　　三名罗天上仙级别的强者手段也很惊人，杀了不少毒仙的蛊毒，却还是没能逃脱毒手。

　　现是腐蚀蛊建功，把一名强者的肉体毁掉了，元婴也没有办法逃脱，被虚空镇压了。

　　另外一名强者，被大量的五毒蛊缠身，他虽然奋力杀了不少五毒蛊，最终还是不敌五毒蛊数量众多，死于五毒蛊之下。

　　五毒蛊是五种毒物组成，特点就是数量众多。

　　毒仙最多的就是五毒蛊了，要不是很多毒物被金蝉灭杀了，毒仙身上的五毒蛊还要多很多。

　　看到五毒蛊死了上百只，毒仙也不心痛，收了一名罗天上仙级别的强者的元婴，全部都赚回来了，何况还有他身上的宝物。

　　另外一名强者，被金线蛇蛊缠住了，最终也没能逃脱肉体被毁的命运。

　　金线蛇蛊，是毒蛊之中比较变态的，也是毒仙的本命蛊。

　　金线蛇蛊的凶名，在金蝉蛊之下，也算是极为难得了。因为金线蛇本身剧毒无比，加上身体坚韧无比，刀剑难伤，很难对付。

　　金线蛇被毒仙炼成本命蛊之后，喂他吃了很多毒虫，使得他的毒性更加猛烈，也更加难以对付了。

　　金线蛇蛊一出，没有让毒仙失望，解决了一名罗天上仙级别的强者。

　　不过，绝大部分蛊毒，都是针对肉体的，金蝉蛊算是一个例外。

　　金蝉蛊针对灵魂，这也是金蝉蛊超级变态的缘由了。

　　他们只花了十多分钟，就解决了三名罗天上仙级别的强者，而且得到了完整的元婴。

　　加上之前得到的元婴，他们已经有四名罗天上仙级别强者的元婴了，有了这些元婴，毕刚的两翼金蝉进化成为四翼金蝉有望了。

　　“你们去帮助花云枫少主和府尊大人，我去帮助戴天楼他们，解决掉另外一名罗天上仙级别的强者。”毒仙说道。

　　连续灭杀了四名罗天上仙级别的强者，让毒仙非常兴奋。

　　“好！”

　　无池眼看着三名罗天上仙级别的强者被毒杀，他也无能为力了。如今，就算他们救出另外一名罗天上仙级别的强者，也没有任何作用了。

　　跟毕凡激战那九名强者，看到牛霸天他们杀了过来，不等无池命令，他们直接四散逃走了。无池看到救援手下的计划失败，另外九名强者也四散逃走了，他自然不会继续呆在这里等死了，他摆脱了花云枫，直接逃走了。

　　这一次，无池一点场面话都没有留下，他彻底放弃了手下那些强者。

　　“追杀！”毕凡冷声道。

　　他直接扑向了一名罗天上仙级别的强者，想要缠住对方。

　　不过，那些罗天上仙级别的强者也很聪明，不等被合围，纷纷施展出空间法则，直接遁走了。

　　逃跑的人，已经放弃了大决战，想要追杀他们，也是不可能的事情。

　　毕凡不得不放弃，转而去对付那些金仙境强者。

　　六名巅峰金仙境强者，全部被牛霸天他们打趴下，然后被镇压了。

　　虽然，巅峰金仙境强者，不及罗天上仙级别的强者重要，不过能够一次性镇压六名巅峰金仙境强者，也还不错。

　　镇压巅峰金仙境强者，没有镇压罗天上仙级别的强者那么张扬。

　　在众目睽睽之下，毕凡还是要保留一些秘密和底牌的。

　　要不然的话，他就去镇压被戴天楼他们困住的罗天上仙级别强者了。

　　等他们把六名巅峰金仙境强者镇压了，戴天楼他们围困的罗天上仙级别强者已经被毒蛊毁掉了肉体，元婴也被毒仙收了。

　　花云枫震惊得看着这一切，他都没有动手，剩下的几名强者，就被解决了。

　　“毕凡兄弟，你们真是太厉害了！”花云枫不知道说什么好了。

　　“为了贡献，自然要全力出手了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，你们刚才大战，消耗不小，你们先休息一下，我亲自为你们护法。”花云枫激动道。

　　见识了毕凡等人的厉害，花云枫已经把希望寄托在了毕凡一行的身上。

　　本来，花云枫跟无池大战了一场，消耗也很大，他却没有休息的意思，因为他太兴奋了。更重要的是，他想要毕凡他们尽快恢复实力，去解决更多的强敌。

　　“枫哥，那就麻烦你了。”毕凡其实没有什么消耗，他吞噬了那么多煞气，都补起来了。

　　不过，毕凡不想张扬，所以趁机休息一下也好。

　　“大家都休息一下，准备接下来的战斗。”毕凡大声道。

　　“是！府尊大人！”众人都非常兴奋，对毕凡更加佩服了。

　　毕凡独自一人，对抗九名强者，其中有三名罗天上仙级别的强者，他们还布下了大阵，结果都奈何不了毕凡。

　　这样的实力，连花云枫都自叹不如。

　　不过，花云枫没有去嫉妒，毕凡越强大，对他越有好处。

　　要是没有这点容人之量，花云枫也不可能成为花间宗比较靠前的少主了。

　　花云枫之所以地位尊崇，就因为他有强大的背景，这是毕凡所没有的。

　　所以，他跟毕凡，根本没有可比性。

　　毕凡压根没有修炼，他在想无池的事情。

　　这次无池大败，他那些手下，除了三名罗天上仙级别的强者逃脱了，其他人全部被花云枫的手下灭掉了。至于无池联合的那些少主，见势不妙，纷纷撤离了，不过他们都留下了不少同伴的性命。那些少主，都是以无池为主的，结果无池逃走了，让他们损失不小，气得他们吐血，对无池恨上了。

　　无池以后在无意宗的地位，肯定一落千丈，对毕凡的恨意肯定达到顶点。

　　恐怕以后，无池不会善罢甘休，会想方设法灭掉毕凡的，他将是六绝神府一个大麻烦。

　　毕凡并不是害怕了，反而有些兴奋。

　　有强者送上门，正合毕凡的心意了。

　　要是没有战斗发生，没有敌人来袭，毕凡想要收服强者，快速壮大六绝神府就困难了。

　　这次战争，六绝神府的实力直接翻倍了都不止，可毕凡并没有就此满足。

　　对他来说，六绝神府才刚刚起步，还有很长的路要走。

　　他的目标，是建立宗派，成为一个强大的宗派，就是毕凡暂定的目标了。

　　为了达到这个目标，毕凡是不会去计较手段的，只要能够增强手下的实力，增加六绝神府的势力，他都会去做的。

　　他有些惋惜，宗派之间的战争，不是经常爆发，要不然的话，六绝神府壮大起来，会非常迅捷的。


第176章 情报的重要性

　　就毕凡他们休息的时间，花云枫其他手下，纷纷结束了战斗，他们都显得很兴奋。

　　能够一举灭掉这么多强者，紫龙府、墨风府、小天府的强者都没敢想。

　　他们刚刚开始，看到是毕凡招来了如此多强大的敌人，对毕凡都有恨意。

　　结果毕凡他们扭转乾坤，使得他们都得到了好处，对六绝神府的人和颜悦色了许多。

　　要知道，灭杀这些强者，战利品都是归他们自己所有，这也是一笔不菲的收入。

　　跟花云枫结盟的几名少主，也都得到了很大的好处，斩杀了不少强敌，他们纷纷过来，跟花云枫表示谢意。

　　“花云枫师兄，我们接下来怎么做？”一名少主问道。

　　看到大家都以自己马首是瞻，花云枫显得有些激动：“我看不如这样，我们接下来还是一起行动，不要离得太远了，有好处大家一起瓜分，不能吃独食。如今，无池跟几名少主溃败，使得无意宗的实力大不如前，我们这次获得胜利的可能性比较大。大家都多猎杀一些强敌，到时候得到的奖励也会多一些。”

　　“好！我们都听花云枫师兄的！”

　　“花云枫师兄，我们都跟着你干了！”

　　“既然如此，大家先休息一阵，保持巅峰状态，接下来我们还会有苦战，不能大意了。”花云枫笑道。

　　上百名强者，都开始休息了。

　　毕凡他们休息得差不多了，就开始为他们护法。

　　如今，他们算是一体的，自然要相互照应。

　　毕凡让魂锁他们查探了一下，看哪个方向，比较适合他们去。

　　还别说，魂锁很快找到了合适的地方，在毕凡他们左边，有不少强者在激战。

　　其中，无意宗聚集了三名少主的手下，而花间宗这边只有两名少主的人，花间宗的强者已经快抵挡不住了。

　　为了花间宗获得胜利，毕凡不能眼看着这些人死掉，那样对花间宗很不利。

　　所以，他决定去左边支援花间宗的人，顺便把无意宗的强者解决了。

　　毕凡找到了花云枫，说道：“枫哥，我们已经查探到了，在我们左边，我们花间宗两名少主的队伍被围了，损失不小，我们过去支援他们。”

　　“好！”花云枫当即答应了下来，他现在非常信任毕凡。

　　随后，他去跟其他几名少主商议了，现在大家都以花云枫为主，自然很快达成了一致。

　　众人也休息得差不多了，花云枫大喊一声：“出发！”

　　根据毕凡提供的信息，花云枫做出了安排，几名少主的人马，分成了几路，准备合围无意宗的强者。

　　大家恰好了时间，几乎是同一时间出现在无意宗的强者面前的。

　　本来，无意宗三名少主，聚集了大量的强者，已经杀了不少花间宗的人，花间宗只有两名少主的人马在这片区域，损失很大，他们都有些绝望了。

　　就在这个时候，花云枫带着强者杀了出来。

　　他们刚刚出现，就各自选择了目标。

　　六绝神府的强者，分成了两队，戴天楼五人一队，他们配合熟练无比。毒仙、牛霸天、加上虚空三人，他们五人一组。

　　为了灭杀罗天上仙级别的强者，他们只有这样分组了，因为只有这样，才能不让罗天上仙级别的强者逃脱。

　　至于毕凡，则跟着毒仙他们，他负责镇压强者。

　　之前，毒仙灭掉了五名罗天上仙级别的强者，毕凡还是很心疼的。

　　这次，他还是决定先镇压几名强者再说，反正局势混乱，他们借助大阵的掩饰，加上幽冥镇魂铃封锁别人的查探，相信不会有人看到毕凡镇压强者的。

　　毒仙他们突然杀出来，杀了无意宗的强者一个措手不及。

　　虚空他们很精明，直接找上了罗天上仙级别的强者，然后把对方困住了。

　　不过，毕凡更加精明，他们并没有去对付那些少主。

　　虽然，杀掉少主，得到的贡献更多，可一旦杀敌少主，少主背后的势力恐怕不会罢休。

　　六绝神府已经招惹了无池，他可不想招惹更多的少主。

　　之前他收了几名少主，都是确保没有人逃脱的情况下做的，不然他也不会去做。

　　见识了花间宗的情况，毕凡知道，那些少主背后，都有庞大的势力支持。少主就是他们培养的下一代，要是下一代被杀了，他们自然要全力报复了。

　　六绝神府才刚刚起步，毕凡可不想六绝神府被很多强大的势力惦记着。

　　毒仙五人，困住了一名罗天上仙级别的强者，戴天楼五人同样困住了一名罗天上仙。

　　他们都没有下杀手，只是困住了对方，削弱对方的实力。

　　毕凡先帮助毒仙他们，很快把一名罗天上仙级别的强者镇压了。本来，即便毕凡不亲自出手，毒仙也能够轻松解决战斗的。毕凡的加入，使得战斗结束得很快，对方根本没有反抗之力。

　　“你们继续去寻找强敌，我去帮助戴天楼他们。”毕凡说了一句，就扑向了戴天楼他们那里。

　　花间宗突然来了这么多强援，无意宗那三名少主大为惊恐，他们的手下也乱了阵脚。

　　“撤！”很显然，他们无心恋战。

　　不过，他们被花间宗那么多强者合围了，想要脱身非常困难，尤其是那些金仙境强者，根本不可能脱身。

　　几名罗天上仙级别的强者趁着花云枫他们还没有封死，都施展出空间法则的逃命本领，逃了出去。

　　他们逃出去之后，才发现少了两名罗天上仙级别的强者。

　　他们还不知道什么情况，毒仙五人已经追杀了出去。

　　看到毒仙五人追杀出来，那些强者都吓破了胆，根本不敢迎战，纷纷逃窜了。

　　“妈的，这些人逃得真快，看来只有去杀几名金仙境强者了。”牛霸天骂道。

　　“大家分头行动，争取每人能够解决一名金仙境强者。”毒仙笑道。

　　对付金仙境强者，他们五人随便一人都能够轻易解决，所以无需一起行动了。

　　当然，他们没有阵法掩饰，也没有幽冥镇魂铃遮掩神识查探，所以他们只有下狠手，直接灭掉对手，不留下活口了。

　　当毕凡镇压了戴天楼他们封印的强者，外面的战斗已经进入尾声，毒仙他们各自灭杀了一名强者，都在休息了。

　　虽然，还有不少敌人活着，不过他们都被其他人困死了，毒仙他们可不想去抢夺别人的猎物。

　　毕凡叮嘱过他们，让他们不要乱来，抢夺别人的猎物，最容易得罪人了，没有那个必要。

　　反正无意宗的人还有很多，也不在乎这些人。

　　毕凡他们是最先结束战斗的，也是收获最大的，他们这次镇压了两名罗天上仙级别的强者，还灭掉五名金仙境强者。

　　这样的收获，对毕凡来说不算什么，可看到其他人眼里，都眼红不已。

　　像小天府，只斩杀了两名金仙境强者，就没有其他收获了。

　　他们还算不错的，也有些府，一点收获都没有。

　　没办法，对方虽然有近百名强者，可四散逃跑了大半。

　　花云枫他们虽然联合了起来，可毕竟没有默契，合围的时候，动作不够快捷，配合也不到位，让很多强者趁机逃脱了。

　　要是他们擅长配合的话，恐怕那些金仙境强者，就能够全部留下来了。

　　事情结束了，最高兴的还是之前被围困的两名少主，要不是花云枫他们来得及时，那两名少主的手下恐怕要损失惨重了。

　　“花云枫师兄，这次真是谢谢你们了！”

　　“我们大家都是花间宗的，对外就是一家人，自然要相互帮忙了。”这是难得的机会，花云枫趁机拉拢那些少主。

　　尤其是有些少主，自知没有多大的希望登上宗主之位，他们会选择有实力继承宗主之位的少主，跟他一起打天下。

　　拉拢几名少主，对实力的增强，是最快捷的。

　　花云枫做这么多，就是为了拉拢这些少主。

　　毕凡看出了花云枫的想法，他觉得花云枫还是挺聪明的。

　　结束战斗之后，毕凡就让屠一刀驾驭着幽冥镇魂铃，去周边查探情况了。

　　大决战还没有结束，必须趁机多斩杀一些强敌。

　　不管是为了他们身上的宝物，还是为了贡献更多，争取好名次，都有必要多斩杀强敌。

　　“毕凡兄弟，怎么样了？”经历这次的事情，花云枫更加相信毕凡了。

　　“我正在查探，稍等一下。”毕凡奥硝唑说道。

　　花云枫想不明白，毕凡是怎么查探的，就算是这里的情况，之前毕凡他们离得那么远，就算是花云枫自己，也无法查探清楚，可毕凡做到了。要知道，荒芜星这样的环境，神识查探被局限了，不能及远。

　　以花云枫的修为，最多查探十公里外的情况。

　　但是，花云枫没有去问，他知道每个人都有自己的秘密，没有必要追根究底，他选择相信毕凡，就要相信到底。

　　没多久，屠一刀就找到了合适的对手。

　　“枫哥，右前方三十公里，无意宗的强者两百多名，花间宗强者一百五十多名，双方正在激战。”毕凡马上把情况告诉了花云枫。

　　“好样的，我们立刻赶过去。如今我们同行的强者越来越多，完全可以啃硬骨头了。”花云枫显得激动无比。


第177章 无畏

　　花云枫去布置了一下，众人就出发了。

　　因为掌握了详细的情报，花云枫布置起来得心应手。

　　跟随花云枫之后，那些少主都得到了不少好处，他们都选择了相信花云枫。

　　在花云枫的布置下，那些少主的人马分头行动，目标却是一致的。

　　毕凡掌握了精确的情报，他率领六绝神府的强者，直奔几名罗天上仙级别的强者杀了过去。

　　三十公里，对毕凡他们来说，转瞬间就到了。

　　“杀！”

　　“杀光无意宗的人！”

　　数百名强者同时杀出，声势惊人。

　　这些强者，实力最差的都是金仙境修为，他们全力出手，连山峰都被平了，海水也在瞬间被蒸干了，他们眼前的东西，都在瞬间化为了虚无。

　　交手的瞬间，双方就有所损伤了。

　　无意宗那边，只有两百多名强者，而花间宗这边聚集了五百多名强者。

　　花间宗的人又是突然杀出来的，相当于袭击，他们袭击的对象正跟花间宗的人纠缠，面对突然袭击，他们腾不出手来。

　　第一轮攻击，无意宗折损了十多名强者，而花间宗只折损了两三人。

　　“妈的，花间宗竟然来这么多人，混蛋！我们的人都干嘛去了？”

　　“请求支援！我们必须求援了！”

　　无意宗的强者乱成了一团，有的已经开始逃窜了。

　　不过，无意宗几名少主，却没有惊慌，反而露出了笑容。

　　其中一名少主，拿出了传讯符，好像说了两句话。

　　没有人留意他们的小动作，就算看到了，恐怕也不会有人在意。

　　无意宗两百多名强者，大家都想要分一杯羹，谁都不想空手而回。

　　花间宗的强者，占据了绝对的优势，他们眼里看到的都是财富，根本看不到其他了。

　　杀一名强敌，就能够得到对方身上的宝物，而且还能够得到贡献度。

　　现在他们这么好的机会，自然谁都不想错过了，甚至出现了几名强者，抢夺一名强者的情况。

　　僧多粥少，就是形容现在这种情况。

　　花间宗的强者太多，反而有些乱糟糟的，根本没有把无意宗的人放在眼里。

　　这样的情况，要是无意宗杀出一群强者来，他们根本无法组织起有力的阻击。

　　毕凡没有心思去管别人，他们还是按照以前的策略来，分成两队，两队人马负责围困强敌，毕凡负责镇压强者，屠一刀隐藏在幽冥镇魂铃之中，负责封印强者，并担当警戒的重任。

　　毕凡最是小心谨慎，就算占据了绝对的上风，他也不忘查探周围的情况。

　　随着战斗进行，毕凡他们配合越来越默契了，镇压强者的速度也在变快。

　　对他们来说，这是绝佳镇压强者的机会。

　　金仙境强者，轮不到他们动手，早就被其他人瓜分了。很多人没有办法灭杀罗天上仙级别的强者，他们都选择了对金仙境强者下手，免得空手而回。

　　参加战争的这些强者，实力都非常不错，装备也都非常好，随便杀一名罗天上仙，就能够得到很多好处，所以，大家都不会舍易求难，要是跟罗天上仙级别的强者纠缠半天，人家跑了，岂不是一无所获嘛。

　　毕凡他们专门对罗天上仙级别的强者下手，反而不用去抢别人的对手。

　　有些人，想要摆脱罗天上仙级别的对手，还摆脱不了，毕凡他们去了，相当于帮了他们，那些人对六绝神府的强者好感大增。

　　毕凡他们速度很快，连连得手，获得的好处绝对是最多的。

　　其他人眼红，可也没有办法，他们配合没有六绝神府这些强者熟练，他们也不知道毕凡他们是如何快速解决战斗的。

　　反正被围困的强者，只要毕凡进入其中，不到十分钟，都会结束战斗，撑过五分钟的强者都很少。

　　罗天上仙级别的强者无法施展空间法则逃走，那么他们就很难跟毕凡抗衡。

　　由于跟罗天上仙级别的强者连场大战，毕凡已经摸到了一点规律，就算是罗天上仙级别的强者要施展空间法则逃走，也有一点时间间隔，他能够以惊人的速度，打断对手施展空间法则逃脱。

　　摸到了这样的窍门，毕凡就算独自一人面对罗天上仙级别的强者，也能够把对手解决掉，不给对手逃脱的机会。

　　其实，知道这个窍门的人非常之多，可像毕凡这样，能够越级杀敌，而且能够以闪电般的速度打断对手的，极其罕见。

　　这个窍门不是什么秘密，可也是毕凡自己摸索出来的，他并不知道这个窍门。

　　要是他一早知道这个窍门，恐怕无池都很难逃脱了。

　　虽然，毕凡有独自对付罗天上仙级别的强者的能力，他却没有表现出来，而是继续借助毒仙、戴天楼等人的力量，先困死强敌，然后由他出面镇压强敌。

　　有幽冥镇魂铃封锁外界强者的查探，没有人知道毕凡是杀了敌人，还是把敌人怎么样了。

　　“毕凡，不好，来了大批强敌，这些人来势汹汹，实力很强劲。”屠一刀通知了毕凡，并告诉他来敌的方向。

　　毕凡当即通知了毒仙、戴天楼等人，跑到了来敌相反的方向去，避免遭到强敌的冲击。

　　而且，毕凡也通知了花云枫：“枫哥，无意宗有大批强者出现，从东南方向杀了过来，赶紧带着我们的人，撤到另外一边去，免得受到冲击，损伤惨重。”

　　“好！我马上办！”花云枫当即招呼小天府、墨风府、紫龙府的强者，撤到毕凡他们附近去了。

　　随后，花云枫大吼了一声：“无意宗的后援到了，大家小心一些！”

　　花云枫终究心痛花间宗的人，所以才示警的。

　　要是他不示警的话，恐怕花间宗这次要损失惨重了。

　　听到花云枫的示警，花间宗那些强者，纷纷有了戒备。

　　就在此时，无意宗杀出一百多名强者，他们人数虽然不多，可个个实力强劲，而且是一名少主的手下。

　　“无畏师兄，你终于来了，我们要顶不住了！”一名少主高兴道。

　　“无畏师兄来了，一切都结束了，兄弟们准备反攻！”

　　……

　　听到无意宗那几名少主的话，花间宗那些少主都是脸色剧变，变得难看无比。

　　花云枫也是如此，脸色苍白，脸色的汗珠都滴落下来了。

　　“枫哥，怎么了？”毕凡问道。

　　此时，花云枫的人都聚集在一起，做好了大战的准备。

　　花云枫眼神有些恐惧，叹道：“我们真是倒霉，竟然遇到了无意宗最强的少主无畏。无畏本身是巅峰罗天上仙级别的强者，他的战斗力强悍无比，恐怕不比普通的地德真仙差。无畏掌控这十三府，他虽然只有一百多名手下，可其中罗天上仙级别的强者起码有三十名。无畏杀了出来，我们不但不能解决无意宗的人，恐怕我们都很难脱身。看来，我们必须向花云霄求援了。”

　　他顿了顿，继续说道：“虽然我不想承认，可花云霄的势力确实远在我们之上，只有花云霄到了，还能跟无畏的人马抗衡一二。”

　　“无畏！”毕凡眼神一凝，盯着走在最前面的那名强者，充满了战意。

　　那人年纪看上去四十多岁，不过他的实际年龄肯定不止这点岁数。此人身材修长，五官轮廓分明，有一股阳刚之气。

　　他好像感觉到了毕凡的注视，看了过来。

　　此人的眼神炯炯有神，犹如实质一般，等闲之人，恐怕看到他的眼神，就会失去战斗的斗志。

　　“真是太强大了，面对这样的强者，就算我底牌全出，也不是对手。”毕凡暗道。

　　“毕凡兄弟，千万别去招惹无畏，他心狠手辣，出手不留活口，是一尊杀神。”花云枫提醒道。

　　毕凡摇头道：“我自知不是他的对手，才不会去硬拼。”

　　“我已经通知了花云霄，那家伙竟然找了借口，暂时不会过来支援我们的。我看他是想要借助无畏，削弱我们的实力，同时借助我们的力量，消耗无畏手下的实力。花云霄，巴不得我们跟无畏两败俱伤，他就会率领强者出现，收拾残局了。”花云枫恨恨道。

　　“枫哥，那我们怎么办？难道丢下我们的人不管，自己逃命去？”毕凡急道。

　　“不行，我不能那么做，我要是那么做了，以后绝对不好过，恐怕这些人都会与我为敌。”花云枫摇头苦笑。

　　面对无畏的人马，花云枫都没有了斗志。

　　可是，为了拉拢花间宗这些少主，花云枫费了不少心思，他不想半途而废，扔下这些人的后果很严重。

　　因为花云枫他们一早撤离，在战圈之外，他们要走，自然没有问题。

　　不过，花云枫没有选择离开：“大家一起上，一定要顶住无意宗的攻击。”

　　“枫哥，既然你这么决定了，那我们去拦下无畏，减轻大家的压力。”毕凡沉声道。

　　毕凡不想看着花间宗大好的局面，被无畏这些人破坏了，他想要亲自拦下无畏。

　　无畏被神化了，可他毕竟不是地德真仙级别的强者，毕凡有信心跟他激战一会儿。

　　“不行，毕凡兄弟，你千万不要去送死。无畏太强悍了，就算是花云霄出现了，也最多拖延一段时间，而且还需要很多帮手配合，不然的话，没有人能够拦下无畏的。”花云枫断然拒绝了。


第178章 无意神拳

　　就在花云枫他们说话的时候，短短几分钟，无畏连续得手，已经斩杀了几名花间宗的强者了。就算是罗天上仙级别的强者遇到了无畏，也挡不了几招，就被灭杀了。

　　无畏的凶悍，简直骇人。他出现的地方，花间宗的人乱成了一团，纷纷逃命去了。

　　越是混乱，伤亡就越大，别忘记了，无畏不是一个人，他还有那么多强悍的手下。

　　无畏带着手下冲杀，所过之处，花间宗的人都被击杀了。

　　花间宗那些少主都被吓到了，自己都乱了，根本没有办法指挥战斗。

　　毕凡看到局势不妙，焦急道：“枫哥，我有办法拖延一段时间，你组织人手，一定要拦住无畏的人马。”

　　他不等花云枫答应，就杀了出去，直接冲向了无畏。

　　面对绝世凶人，毕凡竟然一点害怕的情绪都没有，反而敢于冲杀上去，真是太难得了。

　　花云枫还想阻拦，可看到毕凡冲杀上去，他也无能为力了。

　　“妈的，跟无意宗的人拼了，我们人数更多，难道还怕了他们嘛。”花云枫大吼出来。

　　他带着手下，迎面冲杀了上去，跟无畏的人激战在一起。

　　另外那些少主，也被激发出了血性，纷纷带着强者，冲杀了上去。

　　无畏带来那些强者，是非常强大，可惜他们人数加上早先在这里的强者，也才三百人不到了。花间宗还有四百多人，多出了一百多人，他们只是士气低落罢了。

　　如今，有花云枫带头，其他人也都士气倍增，冲了上去。

　　一场前所未有的混战展开了，毒仙五人、戴天楼五人也都投入了战斗，他们被毕凡严令，让他们去斩杀罗天上仙级别的强者，不用去帮助毕凡。

　　毕凡这些手下都很难得，他可不想毒仙他们去送死，还不如让他们去对付那些罗天上仙级别的强者，还能增加一些收获。

　　毒仙他们很想去帮助毕凡，不过他们不得不听从毕凡的命令。

　　“府尊大人，你千万要保护好自己，不要出事啊。”毒仙叹道：“兄弟们，我们多杀一些强敌，为府尊大人减轻压力。”

　　“杀！杀！杀……”

　　虚空大人都疯狂了，他们虽然疯狂，却没有乱来。还是五人一组，先困住敌人，毒仙他们这边由毒仙来终结战斗。戴天楼他们专门寻找巅峰金仙境强者下手，反正他们五人合力，要灭杀罗天上仙级别的强者并不容易，还不如去对付金仙境强者，来得容易一些。

　　戴天楼他们，则是毒王负责终结，他不惜大量失去天鸩毒，就是为了尽快结束战斗。

　　花云枫他们也不差，纷纷找到了对手，开始了厮杀。

　　他们都恢复了斗志，自然不会落在下风了，毕竟他们多出一百多人来，都不是吃素的。

　　要不是花云枫组织反攻，情况肯定会不同的，任由无畏带来的强者横扫，恐怕花间宗这次要一败涂地了。

　　当然，无畏才是最凶悍的强敌，要是没有人能够拦截无畏，他完全有实力改变战局。

　　当毕凡拦在了无畏前面，几乎所有人都以为自己眼花了。

　　一名巅峰金仙境强者，去拦截一名巅峰罗天上仙级别的强者，简直太不可思议了。

　　这就是找死的行为，毕凡真的那么傻，自己去找死嘛。

　　花间宗的人，多少知道毕凡一些情况，他们自然不相信毕凡会去送死。

　　可无意宗的强者，对毕凡并不了解，都露出不敢相信之色了。

　　尤其是无畏，见毕凡拦在前面，他甚至有些愤怒。花间宗也太看不起他了，竟然派一名巅峰金仙境强者来拦截他。

　　“小子，不管你是什么人？你今天都死定了。”无畏冷声道。

　　毕凡大笑出来：“想要我死的人很多，可他们都先走一步了。你想要杀我，恐怕也没有那么容易。据说你是无意宗最强大的少主，我正想见识一下。”

　　“小子，够狂的，你叫什么名字？”无畏冷声道。

　　他盯着毕凡，好像要把毕凡看穿。

　　“毕凡。”毕凡没有任何情感。

　　“毕凡！”无畏明显很惊讶：“是你？给我们无意宗造成了巨大的损失，看来我更要杀了你了。”

　　无畏竟然知道毕凡，而且知道毕凡杀了很多无意宗的人，这有些出乎毕凡的意料之外。

　　“你竟然知道我，真是难得啊！”毕凡笑了。

　　“小子，你能够杀掉我们无意宗那么多强者，可见你还有些实力，我会全力出手，表示我对你的尊敬。”无畏冷声道。

　　毕凡撇嘴道：“这样说，我还要谢谢你了。”

　　“接招！无意神拳！”无畏当即施展出无意宗的成名绝学了。

　　无意神拳，就是无意宗仗以成名的绝技，厉害非常。

　　无意神拳，连意境都捉摸不透了，更加看不清楚招式了。

　　无招胜有招，无意胜有意。

　　这就是无意神拳的精髓。

　　无畏学习无意神拳很长时间了，总算修炼到了无意神拳第六式。

　　无意神拳虽然有招式，可意境更为重要，这些只可领悟，不可言传。所以想要修炼成无意神拳，是非常困难的事情，无意宗那么多核心弟子，都有修炼无意神拳的资格，可能够修炼成功的，百中无一。一旦修炼成功了无意神拳，施展出来，威力是很惊人的。

　　无畏的天赋惊人，修炼无意神拳，进境神速。

　　以无畏的年龄和修为，能够把无意神拳修炼到第六式的，在无意宗都是非常罕见的。正因为这样，无畏成为了无意宗重点培养对象。

　　无畏一出手就是无意神拳，可见他对毕凡的重视了。

　　无意宗那些人，看到无畏施展出了无意神拳，都兴奋了。

　　“那毕凡不过巅峰金仙境强者，无畏少主竟然施展出了无意神拳，我看一分钟就能够解决战斗了。”

　　“三拳就能够解决毕凡了，他算什么？”

　　……

　　所有人都不看好毕凡，包括花间宗的人。

　　不过，花间宗的人，并不希望毕凡出事。一旦无畏没有人阻挡，那么他就会纵横无敌，杀伤力太惊人了，到时候死的就是他们了。

　　“毕凡，千万要顶住啊！”花云枫在祈祷。

　　“府尊大人，千万不要有事，实在不行，我们还可以逃走。”毒仙他们都有这样的想法。

　　毕凡此时心无杂念，全身心跟无畏激战。

　　无意神拳太精深了，要不是他学会了更为高深的百战圣拳，恐怕他根本无法捉摸到无意神拳的轨迹。

　　在其他人眼里，无意神拳是无迹可寻的，连意境都没有办法把握。

　　可在毕凡眼里，无意神拳却是有迹可循，而且意境也不是什么秘密。

　　有了这样的条件，毕凡闪避起来，自然比较容易了。

　　跟无畏硬拼，毕凡还没有那么傻，他只是想要拖延时间，让花云枫他们多斩杀一些无意宗的强者。

　　无畏的实力远超毕凡，给毕凡的压力很大。

　　无畏给毕凡的压力，不比上次遇到地德真仙的时候小多少。

　　只是无畏不会时间法则，相对来说比较容易对付。

　　“小子，有些实力，看我无意神拳第三式无虚！”无畏还是那么冷静。

　　无意神拳第三式无虚施展出来，他的拳影都消失了，真的没有轨迹可循了。

　　那一拳，好像在虚空之中扭曲了，然后瞬间落在了毕凡身上。

　　当毕凡没有看到无畏出拳的轨迹，他就知道要遭，所以他选择了跟屠一刀合体，两人同时施展出了金刚不坏神通，而且同时催动了双色奇莲，把自身保护起来。

　　毕凡瞬间准备好了，无畏的拳头也落在了他的身上。

　　无畏的拳头，看似飘飘荡荡的，没有什么力道，可击打在人身上，力量是非常强悍的。

　　拳头刚刚接触到毕凡的肉体，他施展的金刚不坏神通就起作用了。只见一道金色光罩出现，挡住了无畏的拳头。

　　不过，拳头的力量太大了，金刚不坏神通竟然瞬间被破了。

　　没有关系，毕凡体外还有一道金刚不坏神通形成的光罩，光罩再次出现，再次被击破了，也削弱了不少威力。

　　当无畏的拳头击中了毕凡的肉体，他感觉毕凡的身体柔韧性非常强悍，简直是变态，他一拳击打上去，好像打在了棉花上面，无处着力。

　　无畏狂暴的仙元力冲击进了毕凡的肉体里面，要破坏毕凡的身体机能。

　　面对这种情况，毕凡还是很冷静，双色奇莲的黑丝白丝都行动起来，快速把进入毕凡体内的能量包裹起来，然后快速吞噬净化了。

　　他不得不尽快把这些能量化解掉，不然无畏接下来的攻击，他很难应付了。

　　好在屠一刀跟毕凡合体之后，两人都有双色奇莲，化解那些能量速度很快。

　　为了防止被再次击中，毕凡和屠一刀再次施展出金刚不坏神通，把自身保护起来。

　　无畏以为击中了毕凡，就能够一拳解决毕凡了。

　　可当他的能量进入毕凡体内，犹如牛沉大海，没有丝毫反应，他就知道自己小看毕凡了。

　　无畏没有继续攻击，反而退得远远地。

　　对无畏来说，未知的危险，才是最难对付的。

　　毕凡对无畏来说，一身都是谜，对他构成了威胁。面对这样的威胁，无畏才不会把自己暴露在危险的境地。

　　所以，无畏选择了暂退，然后再次寻找灭杀毕凡的机会。


第179章 逼出底牌

　　无畏退开后，打量了毕凡片刻，说道：“能够灭杀我们无意宗那么多强者，果然不简单，连我的无意神拳都奈何不了你。”

　　无畏拿出了一副拳套，这套拳套竟然是上品仙器级别的，能够极大的增强他的战斗力。

　　毕凡能够逼出无畏使用拳套，算是获得了第一局的胜利。

　　不过，无畏的强大，就在于还没有人逼出他全部的实力来。

　　无畏出手的次数很多，可他使用拳套的时候，都少之又少。

　　而且，无畏肯定不止这点手段，想要逼出他的底牌，谈何容易。

　　毕凡看到无畏戴上了拳套，就知道他要玩真的了。

　　毕凡自己也使用拳套，拳套也有很强的增幅能力。

　　“嘿嘿……”

　　毕凡笑了笑，没有多说。

　　看到无畏出底牌了，毕凡自然很高兴。

　　无畏再次出拳了，这一次，毕凡又没有看到拳路，被一拳击中了。

　　不过，毕凡这次准备更加充分，黑丝白丝形成了丝网，把自身保护得很周全。

　　无畏这一拳，威力惊人，还是被毕凡挡了下来。

　　“威力还是差了点！”

　　听到毕凡的话，无畏气得吹胡子瞪眼的。

　　“毕凡兄弟真是厉害啊！竟然能够挡住无畏的几次攻击，就算是我面对无畏的攻击，恐怕也要抵挡不住的。”花云枫激动道。

　　看到毕凡拦住了无畏，花云枫好像看到了希望，自然非常高兴。

　　“兄弟们，加把劲，灭掉无意宗的人。”

　　花间宗本来就占据了绝对的优势，如今无畏被拦截，花间宗自然群情激奋，想要一举灭掉无意宗的强者了。

　　无意宗有三百多名强者，要是全部灭掉，那么他们的收获就太大了。

　　而且，能够灭掉这些人，花间宗获胜的可能性很大。只要花间宗赢得这次战争，他们到时候得到的好处就会大得多。

　　所以，花间宗上下用心，不断给无意宗造成伤亡。

　　当然，他们自身伤亡也很大，这么多强者激战，伤亡在所难免。

　　毒仙五人最为用心，他们全力出手，已经干掉三名罗天上仙级别的强者了，而且他们还在继续灭杀罗天上仙级别的强者。

　　他们为了早点把敌人干掉，能够帮助到毕凡，所以特别用心。

　　毒仙五人，就是煞神、凶神、杀神，他们走到哪，无意宗的强者都害怕了。

　　尤其是毒仙的毒辣手段，让人毛骨悚然。

　　凡是被毒蛊杀死的人，都凄惨无比，谁不害怕啊。

　　戴天楼五人也不差，他们斩杀的强者更多，不过他们杀的都是金仙境强者。

　　杀金仙境强者，收获自然不如毒仙他们，不过他们也在尽力而为了。

　　无意宗那边，看到无畏久战不下，都有些着急了。

　　“无畏少主怎么了？他只是对付一名巅峰金仙境强者而已，为什么这么长时间了还没有拿下对手？”

　　“你小子，别说无畏少主的坏话，你想找死啊！”

　　“我只是实话实说罢了，要是无畏少主连一名金仙境强者都解决不了，我们还不如先撤了，我们可不想送死。”

　　……

　　无意宗那边，已经开始内乱了。死去的强者越来越多，尤其那些同伴、兄弟被杀的人，都发怒了。

　　他们把希望都寄托在了无畏身上，可无畏连一名巅峰金仙境强者都没有办法解决，那些人自然极为失望，失望很快就变成绝望，难怪有些人丧失了斗志，不想继续下去了。

　　谁都怕死，死前还要遭罪，他们就更加害怕了。

　　无畏久战不下，自然也是大为恼怒，他连续施展出无意神拳，在拳套的增幅下，还是没有击杀毕凡。

　　他有些不相信，所以多攻击了几次，还是不起作用，他这才知道，毕凡的肉体防御太惊人了。

　　“毕凡，你的防御不错，接下来看看你的防御强悍，还是我的攻击强悍。”无畏笑道。

　　“那我们就拭目以待吧。”毕凡面带笑容。

　　面对无畏，毕凡很冷静，他修为不及对方，没有办法抢攻，只有见招拆招了。

　　无畏拿出了一把金光闪闪的大刀，大刀宽厚沉重，一看就是重武器。

　　而且，大刀的气势惊人，是上品仙器无疑。

　　无畏的想法很简单，他不相信毕凡的肉体，能够硬抗上品仙器的攻击。

　　看到无畏拿出上品仙器，毕凡脸色微变，随即他就冷静下来了。

　　以无畏的实力，配合上品仙器的威能，毕凡很难抵挡，看样子只有抢攻了。

　　“阴阳神煅！”

　　毕凡抢先施展出了神识攻击，而且是最强的神识攻击。

　　他跟屠一刀合体，两人的神识力量都可以动用，加上双色奇莲里面的神识力量，都被毕凡催动起来了。

　　神识攻击，无声无息，可无畏还是第一时间感应到了。

　　神识波动太猛烈了，无畏脸色大变。

　　毕凡的肉体强度和力量，已经变态无比了，可他的神识攻击，显然更为厉害。

　　无畏有些不敢相信，可他不得不信，面对这样的神识攻击，他没有挡住的把握。

　　无畏当机立断，竟然闪避开了。

　　毕凡大声道：“无畏，你也太差劲了，跟我一名金仙境强者对战，竟然还落跑。”

　　他有意大声喊出来，就是让无意宗的强者听到，打击他们的士气，同时提升花间宗强者的士气。

　　“无畏竟然躲闪了，毕凡府尊真是强悍啊！”花间宗的强者震惊道。

　　他们虽然震惊，但更多的还是高兴。

　　“毕凡府尊大人太无敌了，竟然能够轻易击退无畏少主！”

　　“无畏都已经是变态人物了，可毕凡更加变态。”

　　花间宗这边议论开了，大家喜笑颜开的。

　　无意宗那边就惨了，看到无畏败退，有些强者终于当了逃跑者，他们不顾一切，逃离了战场，他们不想死。

　　有人逃亡了，无意宗那边局势再也稳不住了。

　　出了无畏派来的强者，之前还没有死绝的强者，大部分开始逃窜了，就连他们的少主，都无法命令他们了。

　　本来，无畏的人，是来救援他们的，可现在倒好，他们反而丢下无畏的人，逃走了。

　　看到这种情况，无畏的人马，都气得脸都绿了。

　　“废物，统统都是废物！”

　　“垃圾，无意宗有这样的垃圾，不败才怪了。”

　　逃走了几十名强者，花云枫等人并没有阻拦，反而有意放他们离去了。

　　无意宗强者还是太多，跟花间宗有一拼之力。如今无意宗的强者逃走了几十人，他们的劣势更加明显了。

　　“大家齐心协力，尽快解决战斗。只要我们打赢了，这次战争要以我们获胜告终了。”花云枫激动道。

　　“杀！杀光无意宗的强者！”

　　花间宗那些强者，都激动得眼睛都红了，他们不断冲杀，斩杀无畏的手下。

　　无畏的手下，是精锐没错，可他们面对的敌人，跟他们一样，都是精锐中的精锐。面对两倍于他们的强者，无畏那些手下一样顶不住了。

　　他们的伤亡越来越大，信心受到了打击。

　　要是继续下去，他们伤亡肯定更大。

　　无畏跟毕凡激战，也有留意周围的情况，看到这种局势，无畏脸色无比难看。

　　就算他打败了毕凡，也很难扭转局势了。何况，他还没有打败毕凡，要打败毕凡，并不是容易的事情。

　　无畏已经施展了不少手段了，可还是无法彻底击败毕凡。

　　无畏用上品仙器大刀展开了猛攻，刀气纵横，犹如实质一般，虚空都被划破了。

　　要是被刀气击中，就算有上品仙器的防御装备，也无法挡住犹如实质一般的刀气。

　　毕凡只有闪避一途，他可不想被刀气劈成很多块。

　　看到毕凡狼狈逃窜，无畏心情大好，他不断劈出刀气，毕凡出现的地方，刀气就立马封锁了他的周围。

　　面对这样的情况，毕凡还是冷静无比。

　　实在躲不过，就要遭殃了。所以，毕凡只有全身心投入进去，不让刀气劈中了。

　　无畏下定决心要杀了毕凡，所以不断施展出刀气，逐渐把毕凡闪避的路线封死了。

　　面对这种情况，要是毕凡再不想办法，就没有办法躲避了。

　　“百战圣拳第二式雷霆神拳！”毕凡不敢继续闪避了，直接施展出了百战圣拳。

　　当然，为了百战圣拳不被认出来，他还是做了一些掩饰的。

　　百战圣拳雷霆出击，一拳就击碎了不少刀气，毕凡趁机冲了出去。

　　他没有长期施展百战圣拳，相信无畏没有看出什么来，不然又是一个大麻烦。

　　无畏看到毕凡如此难缠，脸色越来越难看了。

　　他眼看着手下，一个个死去，他却没有办法去帮忙，因为他不解决掉毕凡的话，毕凡肯定一直缠着他的。

　　“妈的，想不到花间宗出了这么一个怪胎，绝对不能让他活下去。这次不能杀了他，以后也要想办法铲除掉。”无畏暗道。

　　他一直以无意宗宗主继承人自居，其他人跟他差距比较大，他以后要成为宗主，就更加要铲除潜在的威胁。

　　为了拿下毕凡，无畏拿出了另外一种底牌，一张网，网糅在一起，挺大一团的，这张网绝对不小。


第180章 锁魂网

　　“锁魂网！”无畏拿出了杀手锏，抛向了毕凡。

　　那张大网迅速打开，然后向毕凡罩去，速度快到了极致。

　　大网打开，成半透明之色，速度一快，影子都看不到了。

　　锁魂网可不是普通的网，这是一张专门，锁人灵魂的网，只要被罩住，这网能够瞬间融入敌人体内，锁住敌人的灵魂。

　　灵魂被锁住了，就要任人揉捏。

　　见识了毕凡的厉害之后，无畏不想杀毕凡了，他想要控制毕凡，让毕凡为他效力。

　　毕凡的天赋太惊人了，尤其是战斗力，竟然能够越一个大等级挑战，何况无畏不是普通的强悍。

　　要是能够收服毕凡，以后就多了一大杀器。

　　毕凡没有深厚的背景，能够走到这一步，连无畏都佩服。

　　正因为他看重毕凡，才会拿出锁魂网。

　　不然的话，他根本不会使用锁魂网的，因为锁魂网是无畏最大的杀手锏，他几次用锁魂网化解了危机。

　　以前，无畏还是初等罗天上仙级别的强者时，他遇到了巅峰罗天上仙级别的强者，两人激战之下，无畏不敌，在紧要关头，他施展出锁魂网，锁住了敌人灵魂。

　　最终，无畏渡过了一劫，而且把那人炼化了，提升自己的修为。

　　锁魂网一出，魂锁感应到了，屠一刀也感应到了。

　　魂锁对灵魂波动感应很敏锐，屠一刀同样如此，屠一刀可是灵魂之力凝聚而成的。

　　“毕凡，小心那张网！”

　　“主人，千万小心。”

　　毕凡体内还有灵墟甲、断魂针，屠一刀体内还有圣魂伏魔圈，都是灵魂类宝物，不过这些宝物的器灵，相对就差了点，没有预警。

　　毕凡不敢大意，他拿出了极焰寒冰，快速劈砍出去。

　　以毕凡的速度，极焰寒冰的攻击瞬间把周围都覆盖了。

　　他的攻击击中了锁魂网，可惜攻击一点用都没有，很显然，锁魂网需要神识攻击，才能对他产生作用。

　　见自己的攻击无效，毕凡更加小心了。

　　可他再怎么小心，也不可能在短时间相出办法来。

　　锁魂网瞬间就到了，毕凡连忙施展出遁行天下，准备闪避。

　　他闪避开了，可锁魂网速度更快，如影随形，跟着毕凡。

　　毕凡连续闪避了几次，都没有办法摆脱锁魂网。

　　无畏笑看着这一切：“毕凡，你这次输定了，想要摆脱锁魂网，就算是罗天上仙级别的强者，也很难做到，别说你一名小小的金仙境强者了。”

　　毕凡没有办法答话，他不断闪避，他就不相信了。

　　在闪避的过程之中，他催动了断魂针，进行了神识攻击。

　　神识攻击果然有用，断魂针直接把锁魂网的一根网线弄断了。

　　不过还是没有任何用处，锁魂网也不知道是什么材质做成的，竟然瞬间自动恢复了。

　　这有些超出毕凡认识了，他知道锁魂网绝对不简单，恐怕是上品灵魂类仙器，而且材质非常特殊。

　　“毕凡，你的攻击都是徒劳，除非你能够瞬间把锁魂网彻底毁了，不然锁魂网很快就能够恢复如初的。”无畏大笑道。

　　毒仙他们一直有关注毕凡，看到毕凡遇到了麻烦，都想上前帮忙。

　　“别上去，你们上去也没有用，反而容易让毕凡兄弟分心。”花云枫看出了毒仙他们的想法，提醒道。

　　毒仙他们才稳下来，继续去猎杀敌人。

　　随着时间推移，无意宗损失很大，已经折损了一百多人了，只剩下两百来人。

　　而花间宗占据了优势，损失相对来说要小许多，只损失了五六十人，还剩下近四百名强者。

　　如今，花间宗基本上是以二敌一，斩杀对手的速度更快了。

　　无畏没办法继续等下去了，他亲自出手，限制毕凡的行动。

　　终于，锁魂网把毕凡罩住了，锁魂网瞬间没入他的体内，朝他的元婴缠去，一旦元婴被困，那么毕凡就要任由无畏宰割了。

　　“毕凡，你死定了，被锁魂网罩住，你绝对死定了。”无畏大笑出来：“以后，我让你如何，你都必须如何，没有办法反抗。”

　　“毕凡，让锁魂网缠绕在我的元婴之上，我先牵制住锁魂网，以后慢慢对付。”屠一刀当即作出了决定。

　　毕凡也没有更好的办法，只有让屠一刀被锁魂网缠住了。

　　而且，两人立马脱离的合体状态，屠一刀躲到幽冥镇魂铃里面去了，隔绝了外界的联系。就算无畏要催动锁魂网，屠一刀也不会有感觉的。

　　不过，毕凡跟屠一刀脱离了合体状态，他变得非常虚弱。

　　此时，要是无畏出手，毕凡绝对没有反抗之力，死路一条。

　　毕凡很镇定，笑着说道：“锁魂网，也不过如此，我轻易就化解了。”

　　没有别的办法，毕凡现在只想把无畏唬住，要不然他随时可能被击杀。

　　看到毕凡如此冷静，没有丝毫异样，无畏有些惊奇和震骇。

　　他的锁魂网从来没有失手，他相信这次也不会。

　　“毕凡，别装了，难道你想要吃点苦头，然后才相信我。”无畏冷笑道。

　　“我正想看看，你给我吃什么苦头，来吧。”毕凡脸上始终带着淡淡的微笑。

　　无畏看毕凡如此冷静，心中没底了，他连忙催动了锁魂网。

　　锁魂网没有反应，失去了联系，毕凡还是站在那里，一点动静都没有。

　　这次，无畏彻底震住了，锁魂网可是上品灵魂类仙器，威力之大，超乎想象。

　　可就这么点时间，锁魂网没入毕凡的体内，不但没能控制住毕凡，反而连锁魂网都丢了。

　　锁魂网失去了联系，意味着以后都找不回来了。

　　上品灵魂类仙器，简直就是无价之宝，就算无意宗家大业大，也拿不出几件。

　　这样的宝物丢失一件，恐怕他就是收获再多，也补不回来了。

　　而且，他回到无意宗去，恐怕还要因为这件事，受到一定的惩罚，甚至连地位都会动摇。

　　锁魂网是门派给他的，如今丢了，自然要追究责任。

　　想到这些，无畏脸色变得非常难看。

　　而且，他看毕凡的眼神，就好像看到鬼了一般。

　　毕凡刚才的能力，他已经见识到了，他施展了不少手段，都奈何不了毕凡。

　　如今，他最厉害的杀手锏都没有了，他还拿什么去对付毕凡，抢夺锁魂网。

　　他眼睛四处扫视了一下，他发现无意宗的强者折损非常之大，连他带来的强者，都损失了不少。

　　“不能继续下去了。”无畏看清局势，冷静下来，心中有了决定。

　　损失了一件上品灵魂类仙器，已经罪责很大了，要是把手下的强者都折损在这里了，他回去之后，恐怕很难保住地位了。

　　毕凡满面笑容：“无畏少主，你的法宝好像没有什么作用啊，我们继续打过，看看你还有什么法宝。”

　　毕凡越是冷静沉稳，无畏就越没底，不愿意继续纠缠了。

　　“兄弟们，撤！”无畏大声道。

　　无畏不像无池那样，自己逃走，他还在等着手下一起离去。

　　有些人无法摆脱对手的纠缠，无畏直接冲杀过去，吓得花间宗的人连忙放任无意宗的强者离去。

　　面对无畏，没有几个人有战斗的勇气。

　　毒仙五人，也困住了一名罗天上仙级别的强者，这人还是无畏的手下。

　　无畏冲了过去，想要救援。

　　毒仙五人，竟然没有放任那人离开，他们反而展开了攻击，尤其是毒仙，把拿手的毒蛊都使用了出来。

　　无畏刚才对毕凡出手，挺狠辣的，所以毒仙他们是在争一口气。

　　“无畏，你想要救出你的同伴，有本事就杀了我们吧。”虚空大吼出来。

　　无畏此时没有时间纠缠，让他去杀死五名布好大阵的强者，短时间他绝对做不到。

　　看到没有办法救出手下，他只有先去救其他人了。

　　等他救了几名手下，毒仙他们已经解决战斗了。无畏大怒，可他没有继续逗留，他尽可能多的救下无意宗的强者，然后带着他们离去了。

　　因为心中着急，他竟然没有发现，毕凡没有继续纠缠他了。

　　要是被他发现这个情况，毕凡就危险了。

　　看到无意宗的人纷纷离去，还有少数被困死了。

　　毕凡松了口气，他躲进了幽冥镇魂铃之中，开始恢复实力了。

　　这个时候，他真的顾不得那么多，消耗太大，在战场上，随时都可能遇到危险。

　　幽冥镇魂铃之中，屠一刀正在对付锁魂网。

　　锁魂网确实很厉害，没有主人的操控，在器灵的操控下，想要控制住屠一刀。

　　可锁魂网的器灵低估了屠一刀的实力，屠一刀自身的灵魂力量已经变态无比了，加上双色奇莲的灵魂力量，锁魂网压根就奈何不了屠一刀。

　　屠一刀不断施展阴阳神煅，要炼化了锁魂网。

　　锁魂网可是上品灵魂类仙器，比毕凡他们那些宝物，都要珍贵。

　　要是能够炼化，以后要镇压强者，收服强者，就变得更加简单了。

　　想要炼化仙器，据必须把仙器原来主人的灵魂烙印抹除掉，然后才能炼化锁魂网。

　　屠一刀足足花了一个小时，才把无畏留下的灵魂烙印去除掉。

　　当锁魂网地灵魂烙印被抹除，无畏感应到了。


第181章 兑现承诺

　　“锁魂网丢了！”无畏有些失魂落魄的。

　　锁魂网是无畏最厉害的宝物了，他没有想到，竟然被毕凡夺去了。

　　“毕凡，不管怎么样，我一定要灭杀你，不会让你成为我的对手。”无畏眼神阴冷无比。

　　无畏背后的势力之大，远超花云霄、无池，他要对付毕凡，以后毕凡恐怕麻烦不小。

　　看到无畏脸色如此难看，他那些手下大气都不敢喘。

　　这次无意宗大败，使得他们这次争夺矿脉都输了。

　　本来，无意宗实力更强，可还是输了战争，他们回去都不好交代。

　　无畏没有办法，犹豫良久，最终还是发了撤退的命令。

　　他这个命令发出，就意味着无意宗已经认输了。

　　无畏不想看到无意宗的强者全部折损在这里，他不得不这么做。

　　当撤退的信号发出，无意宗的强者，纷纷摆脱对手，朝无意宗传送点赶去了。

　　“无意宗败了，我们花间宗胜利了！”花云枫大吼出来。

　　他太高兴了，高兴地跳了起来。

　　其他少主跟花云枫一样，都兴奋得跳了起来。

　　有些强者，不是第一次参战了，花间宗基本上败北的次数比较多，这次能够胜利，他们都欢呼出来。

　　“我终于看到花间宗获胜了，看来我们这次回去，好处多多啊。”

　　“简直太解气了，我们杀了不少无意宗的强者。”

　　“这次全靠毕凡府尊了，要不是他拖住了无畏，说不定败的就是我们了。无畏的实力太变态了，他可以横扫无敌，局面肯定不同。”

　　所有人看毕凡的眼神，都充满了钦佩了。

　　毕凡催动双色奇莲，快速恢复实力，很快恢复了七八分实力，出来之后，赶上无意宗撤退了。

　　他叹道：“无意宗这么容易就认输了，真是没意思。”

　　这是难得的机会，可以光明正大多杀强敌，多收服强敌，现在他们已经错过这个机会了。

　　花云枫到了毕凡身边：“我们能够获胜，已经非常不错了，这次我们好处大了。”

　　只要获胜，花间宗奖励会非常丰厚的，尤其是花间宗很少获胜，所以获胜的话，奖励比无意宗那边还要丰厚。

　　凡是参与的人，都有奖励，斩杀了敌人的，收获更多。

　　“枫哥，你这次有希望得到恭喜第一名的宝座。”毕凡笑着说道。

　　其实，毕凡的收获才是最大的，他只是没有说出来。

　　之前他们收服的强者就不说了，后面毕凡配合毒仙他们，又收服了七名初等罗天上仙级别的强者、六名巅峰金仙境，毒仙他们还杀死了五名罗天上仙级别的强者，收获了他们的元婴。戴天楼他们也不赖，斩杀了八名金仙境强者，收获颇丰。

　　而且，毕凡他们在收服六名巅峰金仙境强者之前，还灭杀了几名罗天上仙级别的强者和金仙境强者，那时候他们还没有找到好的办法，所以尽量没有去镇压强者。

　　很多府，所有收获加起来，还不如毕凡他们之后的收获呢。

　　要是算上之前的收获，他们得到的旗帜太多了。

　　毕凡有信心，他们将是收获旗帜最多，贡献最大的府。

　　加上花间宗获得了胜利，毕凡他们能够得到五块空间神石的奖励了。

　　有了足够的空间神石，以后六绝神府的发展，还会加速。

　　收服强者，是增加实力的快捷办法，可从长远考虑，还是要不断培养出强者来，才能长治久安，不断发展壮大。

　　“毕凡兄弟，那就要看你们猎杀了多少强敌了。花云霄那边，收获肯定很大，想要超过他们，并不容易。”花云枫微笑道。

　　毕凡笑道：“枫哥，放心吧，我会给你一个惊喜的。”

　　“好！我们直接回传送阵去吧，这次会把我们传送回花间城，然后会直接给大家奖励的。”花云枫大声道。

　　“好咧！回去了！”

　　“终于可以回去了！”

　　能够活下来的，都显得很兴奋，他们已经忘记了同伴的死，他们没有伤痛。

　　这就是现实，也许他们现在还记得死去的同伴，过一段时间，他们就会忘记的。

　　修炼者的世界，有些冷酷无情，死亡对他们来说，是很平常得事情。

　　他们把生死都看得很淡，尤其是一些老家伙，不断看着亲朋死去，他们都变得麻木了。

　　毕凡他们没有欢呼，可他们是最高兴的，因为他们是十一个人来的，回去的时候还是十一人，一个不少。

　　能够保持完好的，花云枫他们一行总共数百人，数十个府的强者，也就六绝神府没有折损一人。

　　不过，大家都看得了六绝神府的实力，没有人敢说他们是运气好才活下来的，人家就是实力强大，才能够活下来。

　　而且，六绝神府的强者，解决强敌的速度，是最快的，没有一个府能够跟他们相比。

　　紫龙府、墨风府的强者，都有些看不起六绝神府的人，可现在他们都有些畏惧毕凡他们了。

　　强者为尊，弱肉强食。

　　这就是这个世界的法则。

　　受到人尊敬了，毒仙这些人都感觉，跟着毕凡，是跟对人了。

　　以前，他们也算是混得不错，可要是遇到这些府的强者，恐怕人家根本不搭理他们。

　　现在好了，他们被人尊敬，被人崇拜，想想都有些不可思议。

　　没多久，他们全部回到了传送阵附近，在那里毕凡他们看到了何家驹等人。

　　“毕凡府尊大人，你们都回来了，真是太好了！”

　　“府尊大人，能够看到你们，真高兴。”

　　……

　　何家驹那些人，对毕凡他们是真的很关心。

　　在传送阵附近，聚集了很多强者。不过很多队伍都折损比较大了，花云枫一行，足足有三百多人，占据了一半人以上，算是非常厉害了。

　　看到花云枫聚集了那么多强者，花云霄脸色并不好看，不过花云霄对自己的手下，还是充满了信心，他有信心拿下贡献第一的宝座。

　　之前，花云枫他们跟无畏等人激战，竟然聚集了过半的强者，现在想想，都决定有些不可思议，好像在梦中一般。

　　“花云枫师弟，你们这么多人，跟无畏激战，收获不错吧。”花云霄笑着走了过来。

　　花云枫笑着说道：“还不错，打得无畏那些人狼狈逃窜了。我可是邀请了花云霄师兄你的，可是你没有来，真是可惜了。”

　　“看样子，你们收获不错嘛。”花云霄笑得眼睛都眯了起来。

　　“收获都还不错，每个府，最少也杀了几名强者吧。要不是无畏下令撤退了，我们能够把他们的人全部吞掉。”花云枫淡然道。

　　花云霄道：“看来这次，贡献第一的宝座，要归花云枫师弟了。”

　　他本来是打趣花云枫的，可他自己心里也有些悬。

　　“我也希望这样，不然每次都是花云霄师兄第一名，那就没意思了。”花云枫笑道。

　　“哼！”看到花云枫如此胜券在握的样子，花云霄很不爽，他只是冷哼了一声，然后不愿意多说了。

　　等他们回到花间宗总部，他们要以府为单位，交出这次的收获。

　　然后会统计，哪个府收获最大，做出的贡献最大，就将获得五块空间神石。

　　花云枫手下有五个府的人，他们的收获加起来，就是花云枫的贡献了。

　　花间宗四十多名少主，死了不少，现在还剩下三十八名少主，这些人之间也会排名，排名越高，奖励越丰厚。

　　花云枫要是得到第一名，恐怕得到的好处比那些府排名第一的还要大许多。

　　现在，花云枫没有底，他虽然相信毕凡，可没有看到旗帜，他还不能确定。

　　传送阵很快开始传送了，众人开始一个个传送离去。

　　出去的时候，传送阵是直接通向花间城的，因为他们想要拿到好处，还要去花间宗总部一趟。

　　毕凡他们走在最后面，他看到何家驹他们祈求的眼神，决定先跟花云枫说开了，如何解决何家驹他们的事情，还要让花云枫先有个准备。

　　“枫哥，跟你说个事情吧？”

　　“毕凡兄弟，你还跟我客气，有什么事情，尽管开口。”花云枫很豪爽。

　　“枫哥，是这样的，何家驹他们，这次是被唐茂山要挟，才能参加战争的。何家驹他们商议之后，不想回去唐府了，他们想要跟我。可是他们的家人还在唐茂山手上，要不把人质交出来，他们真的很为难。”毕凡把事情都交代了一下。

　　花云枫笑了出来：“毕凡兄弟，这只是小事，包在我身上了，我会让唐茂山交人的。”

　　“枫哥，要是为了何家驹他们，让你得罪唐茂山也不好。”毕凡叹道。

　　“放心吧，我会给唐茂山一些好处，让他心甘情愿交人。”花云枫道。

　　“那就好，多谢枫哥了。”毕凡高兴道。

　　随即，毕凡给了何家驹他们一个手势，让他们安心。

　　看到毕凡一切办妥的手势，何家驹等都差点高兴得跳起来。

　　他们跟随毕凡一段时间，知道毕凡跟唐茂山是不同类型的人。跟着毕凡，绝对只有好处，没有坏处。不像唐茂山，根本没有拿他们当自己人。

　　看到何家驹他们高兴的样子，毕凡觉得自己做对了，至于以后会怎么样，他不想过多去考虑。


第182章 情意

　　阔别花间城数年时间，又回到了花间城，毕凡他们心情非常不错。

　　这一次，他们可是来领取奖赏的，这是好事情。

　　回到了花间城，活着回来那些人，都显得很高兴，他们高谈阔论，都把同伴的死，忘在了脑后。

　　毕凡没有心思去管这些，他只想早点拿到空间神石。

　　有了五块空间神石，以后六绝神府的罗天上仙级别的强者会越来越多的。

　　“毕凡兄弟，回到花间宗总部，我们就要把旗帜集中起来，由我统一交给管理这事的长老。”花云枫说道。

　　“好啊！不过，枫哥，我们得到的旗帜数量，你先要为我们保守秘密，不然肯定会变得很热闹。”毕凡笑了。

　　“你到底收获了多少旗帜？”花云枫甚至惊讶。

　　他有些了解毕凡，毕凡不是说大话的人，他既然这样说，肯定得到的旗帜非常多了。

　　“嘿嘿……其实也不是很多，旗帜有两百多面吧。”毕凡讪笑道。

　　“多少？”花云枫瞪大了眼睛，以为自己听错了。

　　“两百多面旗帜。”毕凡小声道。

　　花云枫的脸变得有些精彩，各自情绪都表露出来了。

　　“真有两百多面旗帜啊！”花云枫很相信毕凡，可还是忍不住问出来。

　　“当然，我马上把旗帜给你。”随即，毕凡拿出大把的旗帜，直接交给了花云枫。

　　看到成堆的旗帜，花云枫呆了，他有些不敢相信。

　　“这……这……毕凡兄弟，你们是怎么做到的？”花云枫问道。

　　“还能怎么得到的，当然是杀了敌人，把旗帜抢回来了。”毕凡笑道。

　　“你不愿意说，我也不勉强，我还是先把你们的旗帜封存起来，然后记录下来。有了这些旗帜，你们六绝神府得到七十二府第一名想来不是难事。而我肯定会成为这次贡献第一的少主了，好处少不了，还要多谢毕凡兄弟啊。”花云枫激动了，激动得有些语无伦次。

　　“只要能够获得第一名就好。”

　　“毕凡兄弟，你们这次能够干掉无意宗这么多强者，无意宗活着回去的人，恐怕不到三分之一，真是太解气了。”花云枫兴奋道。

　　“解气是解气了，以后六绝神府恐怕麻烦不小。”毕凡叹道。

　　“毕凡兄弟，你尽管放心，无意宗那些顶尖的强者，是不敢进入我们花间宗的地盘的。”

　　“恩。”

　　其实，毕凡很清楚，无意宗要杀毕凡，有很多办法，不一定要调动他们本宗派的高手。

　　杀手里面，也有极其强悍的存在。

　　不过，毕凡不想多说，反正只要不是地德真仙级别的强者出面，毕凡都不带害怕的。

　　花云枫把旗帜都收上去了，很快就会出结果了。

　　花云枫，夺得贡献第一名，而花云霄只捞到了第二名。

　　六绝神府，在七十二府之中，贡献是最大的，当之无愧的第一名。

　　第二名，还是花云霄的人，他们算是成了千年老二了。

　　花云霄虽然得到了第二名，可一点高兴不起来，因为风头都被花云枫和毕凡抢了。

　　花云霄很快恢复了平静，一点不快都没有。

　　不过，花云霄对毕凡的忌惮，越来越强烈了。

　　以他的地位，想要知道六绝神府拿到了多少贡献，并不是什么难事。

　　六绝神府做出的贡献，竟然比花云霄所有手下加起来的还要多，这让他有些不敢相信，可事实摆在眼前，他不得不信。

　　“毕凡，想不到花云枫捡到宝了，竟然拉拢了这么一名年轻人。要是我先遇到毕凡，说不定跟毕凡成为朋友的就是我了。可惜啊，毕凡如今是我的敌人，我不得不想办法，杀了毕凡。不过，我暂时还不用动手，无意宗比我更想灭杀毕凡，他们不会计较代价的。”

　　花云霄脑海里面想了很多，可想来想去，还是没有想出对付毕凡的办法。

　　毕凡一直留在勿忘峰，等着拿奖励。

　　这天，花云枫回来了，找到了毕凡：“毕凡兄弟，你的奖励，五块空间神石，全在这里。”

　　空间神石，毕凡有些不敢相信，可摆在眼前的确实是空间神石。

　　五块空间神石，毕凡做梦都想要。

　　现在空间神石终于到手了，他有些不敢相信。

　　“枫哥，谢了。以后要是有这样的机会，记得通知我。相信下次战争，六绝神府会变得更加强大的。”毕凡感激道。

　　“毕凡兄弟，是我谢谢你才是，要不是你，我不可能得到第一名。你有什么要求，尽管开口就是了。”花云枫笑道。

　　“其实没有什么，就是何家驹他们的事情，希望枫哥帮忙。”毕凡道。

　　“那不算什么事，我早就答应了。要不这样，我看你挺喜欢空间神石的，我跟老祖宗讨要一两块，让六绝神府能够多增加一些罗天上仙级别的强者。”花云枫眼睛一亮，心中有了主意。

　　花云枫说了就做，还真去拜会老祖宗去了。

　　花云枫很快回来了，而且他还拿出了三块空间神石，交给了毕凡。

　　“毕凡兄弟，这是老祖给你的，希望以后好好利用起来，为六绝神府多增添几名罗天上仙级别的强者。”花云枫高兴道。

　　“枫哥，真是多谢了。”

　　“我说过了，这次是我谢谢你。”花云枫笑道：“对了，我小妹想见你，去看看吧。我这个小妹啊，就是调皮了一些，你多包涵一二。”

　　“花云霓要见我？”毕凡不由得想起了有着灵秀大眼，身材娇俏玲珑的小美女。

　　花云霓实力很强，可她的心境跟小孩没有多大的区别。

　　偏僻花云霓狡黠无比，鬼点子很多，挺能闹事的。

　　花间宗那些少主，都是花云霓的仰慕者，可毕凡想到花云霓，就有些头痛。

　　毕凡好不容易处理好玉思燕和独孤倩的关系，心情大好，他可不想又弄出状况来。

　　虽然，花云霓不一定有喜欢毕凡的意思，可也不得不防，光是惹得其他少主嫉妒，就不是什么好事情。

　　“毕凡兄弟，小妹就是有些缠人，你不去见她，指不定她会闹出什么事情来，就算给哥一个面子，去见见她吧。”花云枫叹道。

　　对花云霓，花云枫是疼惜无比，生怕花云霓闹出什么乱子，不好收场。

　　何况，他很看重毕凡，不想因为花云霓的事情，让他跟毕凡有什么隔阂。

　　“枫哥，我去见见吧，明天我就离开了，六绝神府还有许多事情要做，我想早点回去。”毕凡答应了下来。

　　“毕凡兄弟，我真想让你多留一段时间，也好跟你切磋一二。”花云枫说道。

　　“以后吧，以后有机会的。”

　　花云枫知道毕凡已经做出了决定，没有继续挽留，他带着毕凡，去见花云霓了。

　　“毕凡，你来了！”花云霓见到毕凡，显得很高兴，脸上洋溢着笑容，连花云枫都嫉妒了。

　　“小妹，大哥回来，也没见你这么高兴啊。”

　　花云霓竟然没有反驳，玉脸飞霞，格外可爱。

　　花云枫见花云霓如此表现，心里一突，暗道：“小妹不会喜欢上毕凡了，据我所知，毕凡连儿子都有了。毕凡虽然很不错，可跟小妹的身份地位差距太大了。看来，我要把小妹喜欢毕凡的事情，告诉老祖，看老祖怎么说。”

　　对待花云霓的终身大事，花云枫显得很谨慎。

　　花云枫自己老婆一大堆，对女人非常了解，他看花云霓的神情，非常肯定，花云霓喜欢上了毕凡。

　　恐怕，花云霓自己还不知道，她喜欢毕凡。

　　“我来了。”其实，毕凡也感觉到了，他最担心的事情，好像发生了。

　　要是花云霓真的喜欢他，以花云霓的性格，肯定会不顾一切的。

　　这对毕凡来说，并不是什么好事情，只会招来很多麻烦。

　　看花云霄那些少主，对花云霓的爱慕，就知道去招惹花云霓有多么麻烦。

　　六绝神府处于发展期，毕凡不想惹麻烦。当然，他并不是怕麻烦，只是他最担心的还是玉思燕和独孤倩两人有什么想法。

　　玉思燕和独孤倩都是从诸天大世界就跟着毕凡的，两人对毕凡的情意就不用说了，毕凡不想对不起她们。

　　尤其是玉思燕，独孤倩的事情，他觉得自己已经亏欠她了。

　　“回来就好，你怎么亲自去参加战争了？”花云霓担忧道。

　　一般的府尊，都不会去参加战争的，因为战争的死亡率太大了。

　　这次战争，花间宗获得了全面胜利，损失都近半了。

　　无意宗损失更大，直接损失过半，别说府尊了，就算是少主，也出现了不少伤亡。

　　花云霓自然知道这些情况，得知毕凡去参加战争了，她为毕凡担心不少。

　　看到毕凡回来了，她心中的大石头落地了，不过还是有些责怪毕凡，怪他不该去参战。

　　要是毕凡不去参战，这次战争，结局肯定不同，花云枫能不能活着回来都不知道，更不要说得到贡献第一名了。

　　看到花云霓的担心是真诚的，毕凡也不知道该怎么说了，他只有笑笑，不说话。

　　“毕凡，以后这样的战争，你就不要亲自出面了，让手下去不就行了嘛。”花云霓说道。

　　“那可不行，要是没有毕凡兄弟，我们花间宗怎么可能获胜，我也没有办法拿到第一名了。小妹，你就放心吧，毕凡兄弟的实力很强悍，连无意宗最强少主无畏都无法击败毕凡兄弟的。”花云枫连忙说道。


第183章 都有好处

　　“大哥，你也真是的，只想着自己。”花云霓嘟着嘴，很不爽。

　　“小妹，你……”花云枫郁闷啊，花云霓这是胳膊肘向外拐。

　　毕凡笑着说道：“其实参战很有意思，能够有这样的机会，我不想错过。”

　　“对啊，激战对修为提升很有帮助。”花云枫应和道。

　　“你们联合起来，欺负我。”花云霓眼泪都在打转了。

　　毕凡有些手足无措，可花云枫知道，花云霓是装的，她鬼心眼很多。

　　“我们绝对没有那个意思，总之，谢谢你关心。”毕凡连忙道。

　　花云枫想笑，却没有笑出来。

　　花云霓瞪了花云枫一眼：“大哥，你不是说有事要办吗？你还不去？”

　　“我没事啊！”花云枫很茫然。

　　他知道花云霓是想跟毕凡单独相处，可他就不想让花云霓跟毕凡单独在一起，就怕他们擦出火花来。

　　并不是花云枫看不起毕凡，只是他们的身份地位相差太大。

　　“你刚才还说有事啊！”花云霓不断给花云枫使眼色。

　　花云枫摇了摇头：“毕凡兄弟，我去处理点事情，你们慢慢聊。”

　　他知道花云霓的个性，要是他不走的，指不定会发生什么事情。

　　花云枫走了，花云霓笑了。

　　“毕凡，你好像不是很情愿跟我在一起啊。”花云霓说道。

　　“云霓，你说笑吧，你长得这么漂亮，而且很可爱，我怎么可能讨厌你呢。”毕凡笑道。

　　面对花云霓，毕凡真没有办法相处。不是花云霓不好，只是她太优秀了，跟她相处，忍不住会被她吸引的。

　　毕凡就是不想被花云霓吸引，因为花云霓的身份太特殊了，跟她扯上关系，无法预料到后果。

　　“可我感觉，你就是想要远离我，跟我在一起总是心不在焉的。”花云霓感觉很敏锐。

　　“绝对没有这么回事。”毕凡连忙摆手道。

　　“是嘛，现在陪我好好走在，花间宗总部有不少地方很好玩的。”花云霓笑着说道。

　　“云霓，我就不去了，明天我就要离开了。”毕凡沉声道。

　　花云霓沉默了，过了良久，晶莹的眼泪在眼睛里打滚。

　　“毕凡，你还说不是想远离，你还说……”

　　花云霓悲痛无比，说完就转身离开了。

　　看到花云霓抹泪离去的背影，毕凡的心情沉重。

　　他不得不这么做，他不想把事情弄得复杂了。

　　回到休息的地方，花云枫在那里等着，他看到毕凡这么快就回来了，有些奇怪：“毕凡兄弟，你怎么这么早就回来了？”

　　“没什么，枫哥，我休息一下，明天一早就离开了，以后有这样的事情，记得通知我。”毕凡淡然道。

　　花云枫多么精明，他知道毕凡跟花云霓之间，肯定有什么问题，但他没有去问。

　　“毕凡兄弟，这次真是谢谢你了。以后有这种事情，我会第一时间通知你。还有，你回去之后，要做好防御，我担心无意宗的人会对你下手。”花云枫提醒道。

　　“我会小心的。”

　　花云枫很快告辞了，他直接去拜见老祖去了。

　　花云霓的事情，在勿忘峰就是头等大事，不能耽搁了。

　　“云枫，什么事情？”

　　“老祖，我发现小妹喜欢上毕凡了，这该如何是好？”花云枫说道。

　　“哦？毕凡的反应如何？他知道吧？”花天涅道。

　　“毕凡肯定感觉出来了，不过我看毕凡有意无意在避开小妹。”花云枫实话实说。

　　花天涅道：“先不要管，顺其自然吧。花云霓可是我们花间宗千万年难得一出的天才人物，那毕凡天赋只高不低。我们要是插手的话，会适得其反。”

　　“老祖，我知道了。”花云枫道。

　　“云枫啊，这次你们做得不错，毕凡比想象的还要强，你一定要真诚待他，别耍什么心眼。”花天涅已经几次叮嘱花云枫了。

　　“是！老祖！”花云枫恭敬无比。

　　他见识了毕凡的厉害之后，对花天涅的话很认同了。

　　毕凡能够跟无畏激战那么久不败，战斗力明显在他之上，恐怕相比花云霄也不弱。

　　毕凡才巅峰金仙境修为，战斗力这么强悍，简直太可怕了。

　　要是成为毕凡的敌人，恐怕以后要寝食难安了。

　　……

　　毕凡休息了一晚，第二天一大早，就告别了花云枫，离开了花间宗总部。

　　毕凡他们这次出去，收获太大了，不光是收服了大批强者，还得到了许多好装备，足以让六绝神府那些核心成员，装备提升一个档次了。

　　还有八块空间神石，让毕凡最为激动。这些空间神石，代表着未来六绝神府会多出许多罗天上仙级别的强者。

　　屠一刀已经拿去了一块空间神石，开始研究空间法则了，剩下七块空间神石，戴天楼五人，加上虚灵，一人一块，都开始感悟空间法则了。

　　最后一块空间神石，毕凡交给了一名新收服的强者，快突破瓶颈了。

　　毕凡的目的很简单，就是让六绝神府有更多罗天上仙级别的强者。

　　如今，六绝神府罗天上仙级别的强者已经超过了四十人，以后会出席更多罗天上仙级别的强者。当然，很多罗天上仙级别的强者不适合暴露了，这些都是六绝神府的底牌，连花间宗都不知道。

　　以六绝神府如今的实力，已经非常强悍了，排名第一的府，实力也无法跟六绝神府相比。

　　不过，这些强者，都只能隐藏在暗处，不能暴露出来，所以明面上的实力，六绝神府肯定不及排名靠前的府。

　　毕凡已经想好了，早点把这些罗天上仙级别的强者训练一下，然后布置一番，要是无意宗派出了杀手，就可以收网了。

　　以前，六绝神府没有顶尖的强者，那些罗天上仙级别的杀手来去自如，如今要是有杀手上门，恐怕很难脱身了。

　　毕凡赶路的速度非常快，他驾驭着鬼神号，以最快的速度回到了凤阳城。

　　他回到凤阳城第一件事情，就是把所有核心人员召集起来，给他们分配仙器。

　　这次毕凡他们收获了不少中品仙器、宫殿类仙器、灵魂类仙器，虽然都是最普通的，无法跟幽冥镇魂铃相比，却也珍贵无比了。

　　像东方苍龙等人，基本上人手一件中品仙器了，而且都装备了宫殿类仙器或者灵魂类仙器，实力大增。

　　以后，东方苍龙五人，也算是六绝神府的顶梁柱，装备自然不能差了。

　　为了壮大五行神殿的实力，毕凡专门挑选出了五名五行属性的罗天上仙，让他们加入了五行神殿，每一殿都有一名罗天上仙级别的强者，要是他们全部学会五行神拳和大五行大阵，施展出五行合一来，恐怕声势骇人。

　　“府尊大人，真是太谢谢你了！”东方苍龙五人都是感激无比。

　　他们的五行神殿，终于有罗天上仙级别的强者坐镇了，而且一下子就多了五人，实力猛增。

　　对他们来说，五行神殿就是他们的心血。

　　“大家自己人，别谢我。记住了，罗天上仙级别的强者，不要轻易动他们，先让他们好好修炼吧。”毕凡笑着说道。

　　“那是肯定的，这些人才开始修炼五行神拳，还差得远了。”惊风道。

　　毕凡看到惊风得了便宜卖乖的样子，忍不住想笑。

　　东方苍龙、龙御翔等人都得到了好处，玉思燕、独孤倩、北冥雪等人也一样拿到了好处。

　　毕刚还在闭关修炼，不过毕凡和毒仙为他准备了厚礼。

　　他们足足镇压了十个元婴，也就是十个罗天上仙级别强者的元婴，这些元婴，足以让两翼金蝉进阶了。

　　而且，毕凡决定把锁魂网交给毕刚，让他自身也有对付罗天上仙级别的强者的手段。

　　有了上品灵魂类仙器锁魂网之后，毕刚就算不靠四翼金蝉，也能够给罗天上仙级别的强者造成麻烦。

　　当然，要是配合四翼金蝉的话，那简直太强悍了。

　　锁魂网负责困死敌人的元婴，而四翼金蝉负责蚕食敌人的元婴，配合简直天衣无缝。

　　毕凡之所以把上品灵魂类仙器锁魂网给毕刚，就是出于这方面考虑的。

　　以后六绝神府的事情，毕凡也会逐渐交给毕刚去处理，他自己需要更多的时间去修炼。

　　跟无畏一战，其实毕凡输了，他远不是无畏对手。

　　要不是无畏被毕凡剥夺了锁魂网的所有权，他出现了恐惧心理，不然他肯定会发现，毕凡差点虚脱了。

　　要是让他发现了这一点，恐怕毕凡已经死了。

　　当然，毕凡能够跟无畏激战那么久，已经很难得了。

　　以无畏的实力，击败普通巅峰金仙境强者，恐怕也就一招解决问题。

　　可面对毕凡，他竟然无法得手，纠缠那么久，让无意宗死伤惨重，这都是无畏的责任。

　　要是无畏不跟毕凡纠缠，早点跟手下汇合，局面恐怕又是另外一种了。

　　想明白了这些，毕凡就只有一个想法，那就是尽快提升修为，争取早日成为罗天上仙级别的强者。

　　要是他能够成为罗天上仙级别的强者，感悟、运用空间法则，那么他的战斗力会提升许多。

　　以后要是面对无畏，他就不会搞得那么狼狈了。


第184章 四翼金蝉

　　毕凡他们回到凤阳城三个月之后，毕刚出关了，他出关之后就选择了渡劫。

　　本来，毕刚以前是渡六重大劫的，可有了两翼金蝉之后，他渡的也是九重大劫了。

　　好在金蝉会帮助毕凡渡劫，所以他们有惊无险，渡过了劫数。

　　渡劫成功之后，毕凡总算不是上仙境强者了，而是真仙境强者了。

　　在毕刚渡劫之前，狂元霸已经渡劫成功，先一步成为了真仙境强者。

　　两人修为依然很低，可他们的战斗力都还不错。

　　毕凡又专门给他们留了好的装备，相信他们的战斗力还能上一个台阶。

　　毕刚渡劫这么大的事情，毕凡、毒仙、玉思燕等人都出关了，亲自守着他渡劫，直到他渡劫成功。

　　“毕刚，你拜师的时候，为师也没有给你什么见面礼，这次收获了不少罗天上仙级别强者的元婴，你拿去喂养两翼金蝉吧，希望两翼金蝉能够早日进化成功。”毒仙笑着说道。

　　“师尊，多谢你了。”毕刚感激无比。

　　毒仙拿出了五个被封印的元婴，交给了毕刚。

　　毕刚迫不及待，拿出一个元婴，喂养两翼金蝉。

　　两翼金蝉见到罗天上仙级别强者的元婴，直接扑了过去，转瞬间就把元婴吞噬了。

　　两翼金蝉吞噬完元婴之后，就去慢慢消化了，等他消化完毕，相信实力会大增的。

　　“毕刚，我这里还有五个元婴，都交给你了。另外，这是我缴获的上品灵魂类仙器锁魂网，也给你了。接下来我们都会闭关一段时间，六绝神府的事情，你多管管，就当是磨砺自己。”毕凡说道。

　　“上品灵魂类仙器！”毕刚震住了。

　　他很清楚，毕凡拥有最好的宝物，就是中品灵魂类仙器了，可毕凡却把上品灵魂类仙器交给他，让很是感动。

　　一直以来，毕凡都没有管毕刚，他把毕刚交给了戴天楼五人，就没有去管他，连传授武技，指点他的时候都很少。

　　毕刚对毕凡都有些想法，虽然他没有说出来，可他总觉得毕凡不是他亲爸。

　　今天，毕凡竟然把上品灵魂类仙器锁魂网送给他，他知道毕凡不是不关心他，只是一直没有表露出来。

　　“父亲，我错怪你了。”毕刚眼泪在打转。

　　“小子，错怪我什么啊，快收着吧。我跟你说啊，这次我们出去，把无意宗不少少主都得罪了，接下来六绝神府恐怕没办法安宁了。我们都闭关了，你可要把六绝神府守护好了。”毕凡笑着说道。

　　“父亲，你放心吧，我会把六绝神府守护好的。”毕刚兴奋道。

　　毕刚从来都是惟恐天下不乱，要是没有点乱子，他还不乐意了。

　　“毒仙，到时候还麻烦你照看着点，另外在鬼神号里面修炼的强者，只要没有闭死关，你都可要调动。”毕凡说道。

　　毕凡还是不放心毕刚，所以多安排了一些强者，帮衬着点。

　　“府尊大人，你就放心吧，要是无意宗派出强者来，我们不会手软的。”毒仙笑着说道。

　　“我相信你们能够办好的。”

　　为了让毕刚尽快用上锁魂网，毕凡还帮他把锁魂网炼化了。

　　接下来，有一个熟悉的过程，毕凡就帮不了。

　　随后，聂云飞做出了安排，就跟毕凡他们一起闭关了。

　　这次，戴天楼、胡天来、毒王、幽影、周云天、虚灵，加上毕凡及两大分身，都是闭死关。

　　戴天楼、胡天来、毒王、幽影、周云天、虚灵六人，每人一块空间神石，毕凡三人也是人手一块空间神石。

　　他们这次闭关，没有别的目的，就是感悟空间法则，为渡劫做准备。

　　毕凡他们闭关了，六绝神府变成了毕刚的天下。

　　其实，他无需管什么事情，聂云飞已经安排好了，什么事情都有人会负责的。

　　毕刚只需要把六绝神府的大本营守好就行了，其他事情无需他插手。

　　他刚刚突破，也需要时间修炼，所以他基本上都在九天云霄图里面修炼，有事情的话自然有人通知他。

　　十天之后，两翼金蝉醒来，气势强大了不少。

　　看到两翼金蝉，毒仙都是无比的羡慕，要不是他早就有金线蛇蛊了，估计他会把金蝉蛊炼成本命蛊的。

　　“看两翼金蝉进化的程度，吞噬三个元婴就足够他进化了。”毒仙笑着说道。

　　“真想早点看到两翼金蝉进化成为四翼金蝉，到时候要是有强敌来了，正好让四翼金蝉显显身手。”毕刚激动道。

　　“一个月时间，差不多够两翼金蝉进化了。”

　　毕刚又喂养了第二个元婴，这次两翼金蝉消耗了半个月，才醒过来。

　　毕刚继续喂他元婴，第三个元婴，足足消化了二十天，总算结束了。

　　两翼金蝉再次醒来，身上多了一对透明的蝉翼，有两对四翼了。

　　“这就是四翼金蝉，连我都感觉心悸。要是我遇到四翼金蝉，只有死路一条。”毒仙叹道。

　　毕刚跟四翼金蝉是一体，更加感受到了四翼金蝉的强悍。

　　“好！太好了！不知道什么时候，能够有强敌到来，正好试试锁魂网和四翼金蝉的威力。”这段时间，毕刚慢慢熟悉了锁魂网。锁魂网威力巨大，不过需要强敌才能真正试验出锁魂网的威力来。

　　“毕刚，我们还是小心一些，千万不可大意了。而且，不到万不得已，不要用四翼金蝉。四翼金蝉暴露的话，恐怕会引来无穷的麻烦。”毒仙提醒道。

　　“是！师尊！”毕刚答应得挺好的，可他脸上的兴奋之色无法掩盖。

　　毒仙没有多说，他知道毕刚的智慧，他相信不管遇到什么事情，毕刚都有能力处理好的。

　　四翼金蝉进化了之后，消耗一名罗天上仙级别强者的元婴，竟然只需要一个小时。

　　毕刚不管那么多，一口气把那些元婴全部喂给四翼金蝉吞噬炼化了。

　　炼化了八个元婴，四翼金蝉就达到了巅峰，无法继续提高了。

　　又吞噬了两个元婴，四翼金蝉分化出了一个四翼金蝉来，这个四翼金蝉有着金仙境的修为，足以横扫金仙境强者。

　　不过，两名罗天上仙级别的强者的元婴，才够分化出一个个体的，有些不划算。

　　毕刚已经把十个元婴用完了，他不可能大批量分化出四翼金蝉来。

　　可惜分化出来的个体无法进化，要不然就爽了。

　　四翼金蝉进化成功了，毕刚很高兴，不过他这次没有急着出关，而是继续修炼。

　　也许是感觉到了压力，毕刚修炼比之前刻苦多了。

　　狂元霸和皇甫嫣都是跟毕刚一起的，毕刚闭关修炼的话，他们也会闭关修炼。

　　看到毕刚变得沉稳了，毒仙都放心不少，他有时间就会传授毕刚蛊毒之术。

　　蛊毒之术博大精深，毕刚走了好远，一开始研究，就拥有了蛊毒之王金蝉蛊，他的起点很高，以后的成就不可限量。

　　毕刚对蛊毒之术很感兴趣，学得非常认真。

　　没多久，毕刚身上就多了不少毒蛊，这些毒蛊威力无法跟金蝉蛊相比，可在毕刚的帮助下，那些毒蛊已经不错了。

　　毕刚研究毒药，来培养毒蛊，使得那些毒蛊威力越来越大，有的甚至发生了变异。

　　那些变异的毒蛊，有些强劲无比，也有的失去了生存的能力。

　　毕刚留下威力大增的蛊毒，其他蛊毒直接舍弃了。

　　不到半年时间，毒仙宣布，毕刚已经在蛊毒之术上超越他了。

　　当然，毕刚还是取巧了，他把用毒之道跟蛊毒之术结合起来，才能这么快超越做师傅的。

　　在毒仙的调教下，毕刚不使用金蝉蛊，也轻易解决金仙境强者，就算遇到罗天上仙级别的强者，他也不害怕。

　　毕刚还是那么喜欢旁门左道，跟着那些强者，学习到了不少稀奇古怪的本事。

　　这些本领，也许哪天能够救他性命，也有可能什么用都没有。

　　毕刚没有去管这些，他只是想要多学习一些本领，而且只要是他好奇的本领，他都想要学到手。

　　六绝神府不少强者的拿手本领，都被毕刚掏空了。

　　没办法，毕刚太古灵精怪了，谁有稀奇古怪的本领，他都能够知道，然后想办法学到手。

　　毕刚那么聪慧，没有人能够拒绝他。

　　毕刚加上皇甫嫣，把六绝神府闹腾得，没有一天是安宁的。

　　六绝神府那些强者，对毕刚，那是又爱又恨的。

　　六绝神府平静了半年，终于出了点状况。

　　“毕刚少主，小亚城出事了，城主被杀。”

　　“终于来了，我亲自去看看，让我们的人查探一番，看能不能找到敌人的踪迹。”毕刚当即说道。

　　“毕刚，我陪你去一趟吧，另外我们把无痕、无迹、牛霸天、虚空、虚无五人带去，以防万一。”

　　“师尊，我听你的。”毕刚听了毒仙的意见。

　　“二师兄，带我去啊，我要去看看。”狂元霸祈求道。

　　皇甫嫣道：“一定带我去。”

　　“狂元霸、皇甫嫣，你们去的话，就一定要听话，战斗的时候要躲进宫殿类仙器中，就不要参与了。敢于到六绝神府来捣乱的，肯定不简单。”毒仙说道：“要是你们不答应，我就不带你们去。”

　　毕刚点头道：“不错，师尊说得不错。”


第185章 玉蝎

　　毒仙带着毕刚他们，速度很快。

　　不过他们还没有赶到小亚城，临近的黄土城又出事了。

　　毒仙他们只有赶去黄土城，反正他们在附近，过去速度也快。

　　这次，敌人不直接去凤阳城了，显然是想把六绝神府的强者引出去，然后解决掉。

　　以前，无池请了不少杀手，直接去刺杀毕凡，结果都失败了。

　　他们不得不改变策略，在外面点火，就是为了把六绝神府的强者引出去。不用说，他们肯定设下了埋伏，等着六绝神府的强者前去。

　　毒仙知道这样的情况，他还是大摇大摆进入了黄土城。

　　没办法，六绝神府的眼线还没有查探到敌人的行踪，只有把他们引出来了。

　　果然，毒仙出现之后不久，就被人盯上了，他能够感觉得到。

　　“真是想不到啊，无意宗这次派出的强者如此狡猾，不过再狡猾也是白搭。”毒仙暗道。

　　毒仙只是诱饵，毕刚的四翼金蝉才是杀手锏。

　　不过，毒仙的出现，很快就引起了敌人的注意。

　　在荒芜星，毒仙的风头，只比毕凡差，他毒杀的罗天上仙就多达十名，简直是凶残无比。

　　用毒的高手，也许单挑不是很擅长，可在战争中，他们发挥出来的作用，是非常惊人的。

　　在虚空他们的配合，毒仙的蛊毒简直是神挡杀神佛挡杀佛。

　　可以说，很多强者更加害怕毒仙，没有那么害怕毕凡。

　　毒仙也上了无意宗的必杀榜，排名第二，只在毕凡之下。

　　杀死毒仙的报酬，高达一千万七星魂玉，仅次于毕凡的两千万七星魂玉。

　　所以，当毒仙大模大样出现在黄土城，立刻让那些杀手来了兴趣。

　　这一次，接受任务的，是一个杀手组织，不是单干的杀手。

　　这个杀手组织，名气还不小，名叫天蝎杀手团，他们光是金牌杀手就有十八名，全部是罗天上仙级别的强者，老板更是神秘无比，没有人知道他的信息。

　　天蝎杀手团接了任务之后，出动了八名罗天上仙级别的强者，外界二十名金仙境级别的杀手。

　　这样的阵营，已经非常强大了。

　　不要忘记了，他们是杀手，并不是去跟六绝神府硬拼的。要是硬拼，他们也不是对手。可他们要潜伏起来，对六绝神府的影响是非常大的。

　　这次领头的强者，杀一名叫做玉蝎的美女杀手，高等罗天上仙级别的强者。

　　玉蝎，听名字很好听，可在杀手界，可是鼎鼎大名的，她曾经成功刺杀过巅峰罗天上仙级别的强者，让人闻风丧胆。

　　而且，玉蝎脑子灵活，并不是贸然行动的人。

　　她曾经为了杀一个目标，潜伏了整整一年时间，光是这份耐心，让很多杀手汗颜。

　　天蝎杀手团这次派出了玉狮，可见他们对毕凡多么重视了。

　　干杀手，并不是实力越强越好，而是要精通刺杀之道，才能很好的完成任务，玉蝎无疑就是一名精通刺杀之道的精英杀手。

　　她率领强者到了六绝神府之后，就在六绝神府最外围的城池展开了行动，就是要把六绝神府的强者引出来。很显然，她的目的达到了，虽然没有把毕凡引出来，却引出了六绝神府二号人物毒仙。

　　他们当然不知道，毒仙根本不是二号人物，说到二号人物，聂云飞才是当之无愧的。

　　论战斗力，毒仙也排不进前五名，毕凡及两大分身肯定比他强，还有孟岑、程远兵、古玉奇三人，实力也很强劲，尤其是孟岑、程远兵，都有着接近巅峰罗天上仙级别强者的实力。

　　毒仙的毒蛊虽然厉害，却也有一定的限制性，对手实力太强的话，他的毒蛊根本近不了身，更别说杀伤强敌了。

　　“玉蝎大人，六绝神府来人了，来的还是毒仙，这次我们发达了，一千万七星魂玉的赏金。”

　　“毒仙，他出现了，很不错。”玉蝎沉声道。

　　玉蝎带着面纱，没有人看到她的真面目，可光是看她的身材，就火爆无比，高耸的玉峰，随着说话不断晃动，能够把人的眼睛晃花了。

　　柳腰盈盈一握，臀部又圆又翘，让人忍不住想要捏一把。

　　玉蝎身材是魔鬼身材，可那些杀手不敢多看。

　　曾经有一名中等罗天上仙级别的杀手，就是多看了几眼，被玉蝎挖去了眼睛。

　　从那以后，没有人敢肆无忌惮打量玉蝎。

　　不过，玉蝎那些同伴，还是有意无意瞄向了她的身躯，她的身躯充满了诱惑力。

　　“玉蝎大人，我们怎么做？”

　　“不着急，继续监视，要摸清楚敌情。”玉蝎淡然道。

　　玉蝎习惯了每次动手之前，都要摸清敌情，然后详细布置，确保万无一失。

　　她出了那么多任务，还没失败过。

　　这次来六绝神府，她也是下定了决心，要击杀毕凡的。

　　无意宗发布任务的时候，把六绝神府的强者情况说明了，把毕凡和毒仙都说得很厉害，可玉蝎并不全信，她只相信自己的眼睛。

　　玉蝎把手下那些杀手都打发了出去，让他们去掌握详细的情报。

　　而且，玉蝎准备亲自出马，查探毒仙的底细。

　　虽然，来的是毒仙一人，可谁也不知道他是否还带了强者来。

　　要是冒然行事，很容易出问题的。

　　玉蝎伪装了一下，变成了一个普通女人，杀手擅长隐匿气息，玉蝎尤其擅长，她伪装之后，除非实力比她强大很多，否则很少有人能够看出她的伪装。

　　她伪装成这样，就是为了近距离接近毒仙，并了解毒仙的一切，方便下手。

　　毒仙并没有去城主府，而是住在外面的客栈，城主府现在乱成一团，他才不想去管。

　　住进客栈之后，毒仙把毕刚、狂元霸、皇甫嫣三人放了出来。

　　“师尊，有没有什么发现？”毕刚问道。

　　“有人盯上我了，相信很快会有人来摸情况的。”毒仙笑道：“毕刚，你准备暴露身份吗？”

　　毕刚想了想，说道：“不需要，我还是叫你师尊吧，我是六绝神府少主的身份就不要暴露了，相比之下，我还是比较喜欢低调。”

　　“你小子，你还低调啊，你做的事情，就没有一件低调的。”毒仙摇头苦笑。

　　毕刚横空出世，先是收服一仙二龙三虎四霸五妖六僧七魔八鬼十八狂这些人，紧接着又在罗刹海弄出那么大动静，很多宗派的强者都知道他了。

　　无意宗肯定也有毕刚的资料，不过他的资料绝对少得可怜。

　　毕刚不想暴露身份，那么名字暂时都不能叫了。

　　“也好，要是你暴露了身份，恐怕那些人又要起别的心思了。”毒仙笑道。

　　“毕刚，这次准备玩什么？”皇甫嫣好奇道。

　　“以后叫我哥哥，别叫我名字了。”毕刚道：“这次来的杀手肯定不少，我们必须一网打尽，要不然非常麻烦。”

　　“想要一网打尽，并不容易，不过我们只要能够收服一名杀手，还是有希望的。”毒仙沉吟道：“要是府尊大人在这里就好了，他收服强者很在行。”

　　“师尊，你忘记了，父亲给了我锁魂网，有锁魂网帮手，想要制服一名强者，那还不容易嘛。”毕凡笑了出来。

　　毒仙笑道：“那就没有问题了，到时候有人来刺探情报，我们就放倒一个，拿到第一手情报就好了。”

　　毒仙经验老到，他带着毕刚三人外出，很快就感应到了许多关注的眼神，不过他没有去理会。

　　金仙境强者，毒仙还不屑去制服，要抓就抓一名罗天上仙级别的强者，才能知道更加详细的资料。

　　“师尊，待会儿多抓一人，我有用，实力不论。”毕刚眼睛灵动无比，他心中有了新的想法。

　　“没问题。”毒仙带着毕刚三人，加快了速度，他要把一些强者甩开了，方便动手。

　　毒仙在喧闹的城市之中，不断改变方向，很快就让他摆脱了一些追踪者。

　　毒仙有意撞向两名跟踪者方向，两名跟踪者，一名罗天上仙级别的强者，一名金仙境强者，他们成为了毒仙的目标。

　　毒仙他们突然冲了过去，那两人只有原地不动，装出在做其他事情。

　　这个时候，他们要是乱动，岂不是说明他们心中有鬼。

　　他们都希望，毒仙没有在意他们。

　　毒仙好像真的没有在意他们，直接从他们身边冲了过去。

　　等他们冲过去的时候，毕刚先动手了，他直接请出了锁魂网，罩向了那名罗天上仙级别的强者，而毒仙则出手，一举拿下了金仙境，并镇压到了宫殿类仙器之中。

　　那名罗天上仙级别的强者被锁魂网困住了元婴，想要反抗，却痛苦万分，在他痛苦至极的时候，毒仙出手把他镇压了。

　　随后，毒仙带着三小，快速消失了。

　　他隐匿了气息，那些追踪者想要找到他，并不容易，因为黄土城的人可不少。

　　找了一个隐秘的所在，毒仙他们都进入了宫殿类仙器之后，准备打探消息了。

　　他们直接审问罗天上仙级别的强者，毕刚问道：“你叫什么名字？来自什么地方？”

　　那名杀手冷哼一声，都不去看毕刚，毕刚的修为在他眼里就是渣。

　　“不说，很好，我喜欢嘴巴硬的。”毕刚没有生气，反而笑了起来。


第186章 逼反

　　“啊……”

　　惨叫声持续了三分钟，那名罗天上仙级别的强者好像从水里捞出来的一般。

　　杀手久经锻炼，忍耐性比普通修炼者要强悍许多，他们是真正的死士，连死都不怕，可他现在被折腾得够呛。

　　许久，那杀手才冷静下来，身体不发抖了。

　　他一脸惊恐：“你是什么？你对我做了什么？”

　　“好像是我先问你，你还没有回答我，难道你还想吃点苦头？”毕刚笑着说道。

　　“你……”那人想到刚才受的苦，不敢继续说下去了，还是连忙回答问题：“我叫紫蝎，来自天蝎杀手团。”

　　“天蝎杀手团，看来你们这次出动了不少人手吧，来了多少人？以谁为首？”毕刚继续问道。

　　紫蝎犹豫了片刻，说道：“我们天蝎杀手团这次来了二十八名杀手，其中罗天上仙级别的杀手八名，金仙境级别的杀手二十名，以玉蝎为首。”

　　“玉蝎！”毕刚惊讶无比。

　　六绝神府在毕凡的主持下，也成立了杀手组织，对成名杀手知道不少。

　　毕刚对这方面比较感兴趣，他恰好听说过玉蝎。

　　玉蝎是天蝎杀手团第三号人物，只在神秘莫测的天蝎和凶悍无比的龙蝎之下。天蝎很少出手，龙蝎是巅峰罗天上仙级别的强者，他的名声很大。

　　那名杀手见毕刚的神情，就知道毕刚肯定听说过玉蝎，他连忙笑着说道：“难道您认识玉蝎，那就太好了！”

　　“我早闻玉蝎大名，不过没什么交情，这次玉蝎亲自来对付我们六绝神府，正好可以见识一下。”毕刚笑着说道。

　　“你……”杀手摇了摇头，他显然不相信毕刚的本领。

　　毕刚笑道：“你别看我修为不成，可还不是把你治得服服帖帖的。说吧，你们在那里聚集，我要一锅端了你们。”

　　“这……”

　　“想吃苦头，你可以不说，我不勉强，我还抓了别的人，总会有人说话的。对了，师尊，你的毒蛊不是很厉害嘛，给他尝尝吧。”毕刚笑道。

　　“别，我说，我全都说。”杀手没有隐瞒，把天蝎杀手团的情况说完了。

　　“不错，挺懂事的。”毕刚笑了。

　　随后，毕刚亲自给杀手种下了毒蛊，并把那名金仙境强者押了过来。

　　“紫蝎是吧，你现在在我的面前，杀了他。”毕刚冷声道。

　　毒仙一直没有开口，看毕刚如何处理。看到毕刚想出这样的招来，他都惊讶无比：“这小子，心够黑的。”

　　紫蝎只要杀了那名金仙境的杀手，他就没有别的路可走了，以后只有听从毕刚的命令，要不然这件事情抖搂出去，恐怕天蝎杀手团要追杀他。

　　以天蝎杀手团的手段，要追杀紫蝎的话，他肯定没处可逃。

　　“不行，不行……”紫蝎连忙摆手道。

　　“你不杀，没关系，那就你自己受苦吧。”毕刚催动了锁魂网，紫蝎剧痛无比。

　　“停……我杀……”紫蝎有气无力道。

　　“早干嘛去了，我随时可以玩死，跟我玩。”毕刚冷声道。

　　紫蝎全身不断颤抖，还是出手斩杀了金仙境的同伴。

　　毕刚用特殊的晶石，把这一切记录下来了，加上他在紫蝎身上下了毒蛊，相信紫蝎不敢胡来了。

　　“紫蝎，你以后就是六绝神府的人了，给我老实一点，要不然我随时可以让你生死不如。”毕刚严肃道。

　　“是！”紫蝎老实无比。

　　过了一会儿，紫蝎问道：“大人，你到底是什么身份，怎么如此厉害？”

　　他太好奇了，最终还是忍不住问了出来。

　　“告诉你也无妨，毒仙是我师尊，同时我又是六绝神府府尊毕凡的儿子。”毕刚笑道。

　　“毕凡的儿子！难怪如此厉害了！”紫蝎震惊无比。

　　同时，他非常郁闷，以他的身手，在天蝎杀手团身份地位也不低，却败在了毕刚手上，让他情何以堪。

　　知道了毕刚的身份，他知道恐怕以后都要听从毕刚的了。

　　“紫蝎，我们六绝神府也有自己的杀手组织，你以后也会成为他们中的一员，只要你不乱来，你照样拿报酬，可你要是敢背叛六绝神府，那么你的下场，你可以预见。”毕刚再次警告。

　　“少主，我不会背叛，也不敢背叛。”紫蝎连忙道。

　　皇甫嫣拍着玉手，甜美笑道：“毕刚，你真是太厉害了！”

　　“嫣儿，跟你说了，叫我哥哥。”毕刚苦笑。

　　“知道了，哥哥……”皇甫嫣把声音拖得很长，故意装怪。

　　毕刚摇头，拿皇甫嫣没有办法。皇甫嫣可爱无双，心思单纯，任何人都无法跟他置气。

　　“毕刚，接下来是不是直接扫平天蝎杀手团的人？”毒仙冷声道。

　　听到毒仙这么说，紫蝎脸色微变。他现在才知道，六绝神府早有准备。

　　“不急，我们先尽量把天蝎杀手团的人铲除一部分，不然肯定会有漏网之鱼。”毕刚微笑道。

　　毒仙也笑了：“你难道是想要利用紫蝎？”

　　“不错。紫蝎，事情就交给你了，你应该知道天蝎杀手团的人，带我们去，先把那些金仙境杀手干掉，然后准备对付剩下那七名罗天上仙级别的杀手。”毕刚笑道。

　　“是！少主！”现在，紫蝎已经不敢逆反毕刚了。

　　吃了两次苦头，他可不想吃第三次。

　　灵魂上的痛楚，不是他能够忍受的。

　　毒仙隐匿了气息，在紫蝎的带领下，把天蝎杀手团那些金仙境强者一个个镇压了。

　　两名罗天上仙级别的强者合力，而且他们在暗处，那些金仙境强者在明处，自然一抓一个准。

　　毒仙并没有杀了那些人，这些杀手，都是经历了千般磨难、经历了无数生死，才留存下来的。要是杀了他们，确实可惜了。

　　十九名金仙境级别的杀手，补充到六绝神府的杀手组织中去，绝对能够大幅度增加杀手组织的实力，六绝神府的杀手组织名为暗影，组建的时间不长，还没有闯出名气来。

　　暗影是幽影在毕凡的命令下组建的，如今成员不是很多，也不是很强大。不过，幽影已经挑选了不少好苗子，开始严酷的训练了。

　　要是能够增加一些训练有成的强者，暗影就可以去接任务，为六绝神府创造价值了，而且六绝神府不方便出面的事情，也可以交给暗影去做。

　　剩下十九名金仙境级别的杀手，不到两个小时，全部被毒仙镇压了。

　　这样的效率，让三小惊叹无比。

　　“师尊，我估计玉蝎很快就会知道，她带来的手下被我们消灭了。我们必须早点出动，争取把他们都留下来。罗天上仙级别的强者，想要镇压并不容易，实在没有办法，直接斩杀吧。”毕刚说道。

　　“也好，早点把他们解决了，我们也好早点回去。”毒仙笑道。

　　皇甫嫣郁闷道：“这都没我们什么事情，真是无聊啊。”

　　“见识一下也不错。”狂元霸憨厚道。

　　天蝎杀手团剩下七名罗天上仙级别的强者，他们得知其他金仙境强者都不见了，顿时大为惊讶，聚集在一起商议对策。

　　“玉蝎大人，我看紫蝎那些人全部都完了，想不到六绝神府如此厉害，不动声色，就把我们二十名金仙境强者和一名罗天上仙级别的强者都搞掉了。”

　　“这个地方不安全了，我们赶紧离开。”玉蝎冷声道。

　　他们刚刚要冲出去，就被虚空他们围困住了。

　　无痕、无迹、虚空、虚无、牛霸天五人突然出现，直接布下大五行大阵，封印了周围的空间。

　　毒仙和毕刚两人出现在了包围圈里面，让玉蝎等人震惊无比。

　　“你是毒仙，你又是谁？”玉蝎已经蒙上了面纱，看不清楚表情。

　　“不错，我是毒仙，他是我的弟子毕刚。”毒仙微笑道。

　　“就凭你们，难道还想对付我们七人？”玉蝎沉声道。

　　毕刚笑道：“我们在外面已经布下了大阵，你们就算是施展空间法则，也无法逃脱，而我们师徒两人，对付你们足够了。”

　　“哈哈……”那些杀手大笑出来，他们显然不相信毕刚所说的。尤其是毕刚说凭两人，要对付他们七人，那些杀手自然不信，主要是毕刚修为太低了，说话一点威信都没有。

　　玉蝎没有笑，她沉吟不语，仔细打量着毕刚。

　　以毒仙的智慧，不会傻到带一个累赘，直面强敌，这不是还要分心照顾毕刚嘛。毒仙既然把毕刚带来了，那只说明一个问题，毕刚的实力很强，至少可以自保。

　　玉蝎想到一个问题，脸色剧变：“毕刚……毕刚……难道你跟毕凡有什么关系？”

　　“玉蝎，你很聪明，我喜欢聪明人。如今，你们没有别的路可以选择，要么投降，加入六绝神府，要么就是死路一条。我给你们一点时间，你们考虑一下。”毕刚微笑道。

　　“小子，你找死！”其中一名罗天上仙级别的强者冷喝道。

　　他出手了，瞬间出现在了毕刚身前，一柄利刃直插毕刚的咽喉。

　　那名杀手出手太突然了，连毒仙都来不及阻拦。

　　毕刚没有动，还是面带笑容，他好像不知道敌人到了身边。

　　“毕刚，小心啊！”毒仙惊呼出来。


第187章 劝降

　　所有人的眼睛，都盯着毕刚和那名杀手。

　　那些杀手，都露出了笑容，在他们想来，毕刚死定了。

　　只有玉蝎，她没有高兴，她觉得事情没有那么简单。

　　“小心！”玉蝎出声提醒。

　　那杀手听到了，也没有在意，手上的动作更快了。

　　他为了以防万一，还施展出了神识攻击。

　　“我不管你是谁的儿子，都死定了。”

　　“倒！”毕刚大声道。

　　他的话音还没有落，那名杀手就倒下了。

　　出手的自然是四翼金蝉了，只有四翼金蝉，才有如此能力，杀人于无形。

　　当杀手倒下去的时候，剩下六名杀手都震骇了，他们清楚同伴的实力，同伴无声无息就死了，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　最可怕的是，他们都没有看清楚毕刚是如何出手的。

　　玉蝎倒吸了一口凉气，沉声道：“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，只要我想，杀你们易如反掌。”毕刚冷笑。

　　“难道蛊毒之术如此厉害！”玉蝎惊恐地看着毒仙。

　　毒仙微笑不语，更加让人看不清楚深浅。

　　“我再问一遍，愿意投降，还是想死。想死的人，我会成全他的。”毕刚冷声道。

　　毕刚冷冷盯着那些人，那些人直接不说话了，都沉默了。

　　那些杀手，都等着玉蝎做出决定。

　　玉蝎也沉默了，她虽然是天蝎杀手团的人，可她不想死。

　　同伴的死，给她很大的阴影，她自问无法做到。

　　不过，玉蝎成名数千年了，自然也不是吓大的。

　　“不得不说，你的实力很强劲，不过我还是想要试试。”玉蝎沉声道。

　　“也好，不让你见识一下，你是不会心服口服的。”毕刚冷笑。

　　“锁魂网，去！”毕刚拿出了锁魂网，同时四翼金蝉也出动了。

　　玉蝎看到了锁魂网，却无法看到四翼金蝉。

　　“竟然是无畏的锁魂网！”玉蝎震骇道。

　　“好见识，这可是我父亲的战利品。”毕刚笑道。

　　玉蝎脸色大变，不断施展出神识攻击，想要挡住锁魂网，锁魂网一旦入体，那就不好应付了。

　　玉蝎的攻击，对锁魂网造成了不小伤害，让锁魂网的速度慢了下来。

　　不过四翼金蝉顺利进入了玉蝎的体内，她肯定没有留意到。只要毕刚想，玉蝎随时香消玉殒。

　　毕刚却没有让四翼金蝉吃掉玉蝎的元婴，因为六绝神府太需要玉蝎这样的人才了。

　　暗影要是有玉蝎坐镇，那么以后绝对会飞速成长起来的。

　　为了顺利困住玉蝎的元婴，四翼金蝉还是攻击了一次，给玉蝎的灵魂造成了创伤，她无力阻挡锁魂网，最终锁魂网顺利进入她的体内，并把她的元婴困住了。

　　“玉蝎，刚才那次攻击，要不是我手下留情，你已经死了。”

　　“怎么可能？为什么我会遭受到攻击？”玉蝎都没有弄明白，毕刚是如何攻击她的，外面一点神识波动都没有，神识攻击却出现了。

　　毕刚还是面带笑容：“我说过了，要杀你们易如反掌。如今，你们可以做出选择了，是降还是死？”

　　“玉蝎大人，我们……”所有人都看着玉蝎，等她做决定。

　　玉蝎叹道：“我们载了，不过我载得不明不白的。”

　　“你们加入六绝神府之后，有些秘密还是可以让你们知晓的。”毕刚道。

　　为了这六名罗天上仙级别的杀手，毕刚不得不多费点口舌了。

　　玉蝎沉声道：“大家一起决定吧，我没有办法替你们做决定。”

　　“玉蝎大人，我们都跟着你，你如何决定，我们就如何做。”

　　“是嘛，那我选择死，你们也跟着我去死啊。”玉蝎冷笑道。

　　她从小就被培养成为了杀手，杀手冷漠无情，她最了解不过了。

　　这些人，只是跟她一起执行任务，熟悉都谈不上，根本不可能跟她同生共死。

　　只是这些人不想做决定，因为投降的话，他们以后就是天蝎杀手团的叛徒了，会受到严厉的处罚。要是玉蝎来做决定，他们要是遇到了天蝎杀手团的执法者，他们就可以推脱了。

　　玉蝎自然知道他们的小心思，所以她没有替其他五人做决定。

　　“你们不要推来推去了，都自己做决定，一个个来，从你开始吧，我耐心有限。”毕刚冷声道。

　　被毕刚点到的人，全身头哆嗦起来了。

　　他好歹也是罗天上仙级别的杀手，经历了无数生死，如今却怕一名真仙境强者，还怕成这样，真是稀奇事。

　　毕刚盯着他：“你只有十息时间。”

　　“我投降！”

　　“你呢？”毕刚露出满意的笑容，指向了下一人。

　　“我也投降。”

　　“我加入六绝神府。”

　　……

　　很快，五名罗天上仙级别的强者全部投降了，只剩下玉蝎一人。

　　“玉蝎，现在你可以做出决定了，加入六绝神府，我不会亏待你们，而且我们还会保证你们的安全。只要在我们六绝神府的地盘，除非我们的人死光，不然你们的生命不会受到威胁。”毕刚很开心。

　　不过，他最想收服的，还是玉蝎。

　　玉蝎自身实力高绝，而且精明无比。要是有她坐镇暗影，以后暗影的任务肯定很轻松的。

　　“我还有别的选择嘛？”玉蝎苦笑道。

　　“没有。”

　　“我加入六绝神府！”玉蝎做出了决定。

　　不管是锁魂网，还是突如其来的神识攻击，都让她感到了恐惧，她不想死，只有投降了。

　　“很好！你们先发血誓，之后我会让人给你们下禁制的，所以不要想着反抗。”毕刚高兴道。

　　那些强者都不愿意被控制，可他们想要活命，只有如此了。

　　“玉蝎阁下，请问一下，你们天蝎杀手团还有其他人吗？”毒仙问道。他对玉蝎还是很恭敬的，因为玉蝎的实力太强劲了。对强者要尊敬，这是不变的道理。

　　“没有了，不过我们都失去了音讯，天蝎杀手团很快会派出下一批杀手的。”玉蝎道。

　　“下一批强者，想要赶到六绝神府，恐怕要一年后了，他们知道消息，也不是那么容易的失去，麻烦你们先拖一拖时间。”毕刚笑道。

　　“是！少主！”

　　“师尊，我们想帮两座城池，选出城主，然后回到凤阳城去。”毕刚说出了自己的想法。

　　毒仙淡然道：“你自己看着办吧，无需请示我。”

　　毕刚今天的表现，毒仙看在眼里，喜在心里。

　　毕刚越来越成熟老练，处事方面，甚至要超过毒仙自己。

　　“那我就去办了。”毕刚出了宫殿类仙器。

　　玉蝎及她的五名同伴，全部被镇压在了宫殿类仙器之中，牛霸天等人亲自看护。另外五名罗天上仙级别的强者，分别叫毒蝎、虎蝎、红蝎、魔蝎、金蝎。其中毒蝎和虎蝎，都是中等罗天上仙级别的强者，其他三人是初等罗天上仙级别的强者。

　　毒蝎也擅长用毒，跟毒王一样，不过他用毒的本领，还在毒王之上。他所用之毒，跟毒仙的蛊毒之术各有千秋，很难比较。

　　不过，毒蝎很佩服毒仙，能够斩杀那么多同级的强者。尤其是毒仙还教出了毕刚这么一个徒弟，更加让人钦佩。

　　出去之后，毒仙陪着三小，在黄土城和小亚城走了一遭，很快帮他们把城主选出来了，让他们稳定局势。

　　其实，六绝神府如今的地盘，人气都很旺，搞乱的都少了许多。

　　毕刚现场招了两名玄仙境强者，让他们成为了城主。当然，他选择的两人，都是威望比较高的，容易稳定局面。

　　搞定这件事情，毕刚他们直接回去了。

　　毕刚如今负责管理六绝神府的事务，事情还是挺多的，所以他必须赶回去。

　　而且，他们还镇压了那么多强者，没有封印，不能完全相信。所以他们急着赶回去，让毕凡他们把那些强者封印了，让他们彻底绝了其他想法。

　　回到凤阳城，毕凡竟然出关了。

　　其实，毕凡没有闭死关，只是故意这样说，让毕刚能够尽快成长起来。

　　他出关之后，听说毕刚去处理黄土城的事情了，心中有些担心，一直等着毕刚的消息。

　　得知毕刚回来，毕凡亲自出来看看，才能安心修炼。

　　“毕刚，你没事吧？事情解决了吗？”毕凡关切道。

　　“父亲，我没事。这次出手的是天蝎杀手团，总共来了二十八名强者，八名罗天上仙级别的强者和二十名金仙境强者。除了一名罗天上仙级别的强者和一名金仙境强者被杀了，其他人都镇压在师尊的宝物里面。”毕刚说道。

　　“干得非常不错！”毕凡欣慰道。

　　毕刚谦虚道：“全靠了四翼金蝉和锁魂网，不然我去就是送死的。”

　　“毕刚，记住了，还是自身实力才是最重要的，不要太借助这些手段了，这对你修炼没有什么好处。”毕凡提醒道。

　　他这话也提醒了毒仙，毒仙对毒蛊很是依赖，阻碍了他修炼的速度。

　　要不是因为毒蛊，他现在的实力，恐怕远不止初等罗天上仙级别的强者那么简单了。

　　毒仙似有所悟，陷入了沉思。

　　毕刚虽然有些不明白，他还是点了点头，把这些记在了心里，他知道毕凡是不会害他的。


第188章 幽冥镇魂铃进阶

　　毕凡亲自动手，把玉蝎等人封印了，然后让他们都加入了暗影，成为暗影的一员。

　　从玉蝎那里了解到，他们这次来的人马，不足天蝎杀手团的三分之一，而且天蝎杀手团接了任务，是不可能罢手的。

　　为了防范于未然，毕凡让玉蝎等人都出动了，在六绝神府的边境监控，一旦天蝎杀手团进入六绝神府的地盘，六绝神府就能够及时掌握情况，把威胁扼杀掉。

　　其实，毕凡最担心的是天蝎，连玉蝎都不知道天蝎，他太神秘了，实力估计达到了地德真仙级别。

　　只要不是天蝎出动，毕凡都不害怕，毕刚就能够解决。

　　安排好一切，毕凡继续闭关了。看到毕刚处理事情的能力，毕凡非常放心。

　　有四翼金蝉护身，只要不是地德真仙出手，毕刚都没有问题。

　　要是地德真仙出动了，就算毕凡出马，也无济于事。

　　不过，在闭关之前，毕凡把自己的忧虑告诉了花云枫，让他转告勿忘峰老祖花天涅，看他能不能帮忙盯着一点。

　　以地德真仙的本领，就算相隔万里，也能够瞬间到达。

　　而且，要是有地德真仙级别的强者进入花间宗的地盘，花间宗那些老祖级别的老家伙，肯定会第一时间知晓的。只要花间宗的老家伙出手阻拦，就能够免除六绝神府的威胁了。

　　知道了这边的情况，花云枫满口答应了。

　　他可不希望六绝神府出事，如今六绝神府成了他最能够依赖的一个势力。

　　能不能成为宗主继承人，恐怕就要靠六绝神府了。

　　所以，花云枫很上心，这不需要毕凡去担心了。

　　毕凡闭关了，毕刚把这次的事情，回想了一下，看看有没有做得不好的。

　　其实，这次毕刚能够轻松拿下玉蝎等人，全靠了四翼金蝉和锁魂网，要不然他们战胜不了玉蝎等人。

　　在整个行动中，毕刚安排得还算不错，没有什么大的疏漏。

　　玉蝎带来那些杀手，还是交给了玉蝎去管理，他们算是独立的一队人马，如今这队人马分布在了六绝神府边境，有什么事情，他们能够第一时间通知毕刚，他们可以直接跟毕刚联系。

　　毕凡、聂云飞他们都闭关了，六绝神府的事务，暂时都是毕刚处理，这没得说。

　　其实，毕刚大部分时间也在修炼，需要他出面的事情并不多。

　　毕刚每天，除了修炼，就是跟皇甫嫣、狂元霸两人，到处逛逛，看看凤阳城的情况。

　　反正他们的身份没有几个人知道，所以在凤阳城了解情况，都是最真实的。

　　要是遇到人才、强者，毕刚也不会亲自出面招揽，他会通知负责这方面的人来。

　　要是出现了大事情，毕刚也能够很好解决。

　　时间一天天过去，毕刚成长很快。

　　……

　　毕凡及两大分身，同时参悟空间法则，三人每人一块空间神石，进展神速。

　　毕凡有多次跟罗天上仙级别的强者激战的经历，对空间法则感悟本来就很深，有了空间神石之后，感悟起来很容易。

　　三人一体，相互交流，感悟更加快速。

　　几个月时间，他们感悟的空间法则，比一般人几年时间感悟的还要多。

　　他们还是金仙境修为，没有办法施展空间法则，可对空间法则感悟越深，面对施展空间法则的强敌就越容易。

　　几个月时间的积累，毕凡他们感悟的空间法则，足以让他们渡劫了。

　　不过，毕凡他们不准备那么快渡劫，为了渡劫成功，他们准备多感悟几个月，感悟更多空间法则。

　　闭关期间，毕凡没有闭死关，他还经常跟罗天上仙级别的强者切磋，把感悟的空间法则巩固了。

　　至于戴天楼等人，他们不少对空间法则有不少感悟了，如今有了空间神石，提升也非常快。

　　六绝神府，金仙境强者越来越多，如今他们有近四千名玄仙境强者，其中巅峰玄仙境强者也不少。

　　这些人只要积累足够了，就会渡劫，有失败的，但不少成功了。

　　毕凡对这些准备渡劫的人都是有要求的，没有做好万全的准备，绝对不允许渡劫。

　　如此一来，六绝神府那些强者，渡劫成功率普遍偏高。

　　这离不开六绝神府的大力支持，要不是六绝神府不惜代价，为他们装备好的装备，又为他们准备了血魂玉。

　　而且，六绝神府的强者，一旦达到了巅峰级别，不管有什么事情，都会暂时放下，然后回到九天云霄图里面闭关修炼，全力准备渡劫。

　　毕凡已经很少帮助他们了，不过有九天云霄图这样的修炼环境，加上幽冥镇魂铃磨砺心境，渡劫成功率想不高都难。

　　如今的九天云霄图可不简单，里面有进化了三次的龙青竹，还有进化了两次的云天树。云天树虽然只进化了两次，可已经高达百米了，能够容纳很多仙元力，在云天树周围修炼，修炼速度更快。

　　云天树进化太困难了，毕凡他们已经用了所有的资源，还是只让云天树进化了两次。

　　想要完成第三次进化，需要海量的仙元力。

　　好在云天树的进化，跟其他奇物进化不同，云天树即便不进化，也会慢慢变强的，云天树会不断长高，储存的仙元力也会增多。

　　有了云天树之后，九天云霄图想要进阶，就会变得容易起来。

　　幽冥镇魂铃也不差，如今在里面修炼神识力量，也变得更加容易了。

　　九星凝魂草已经长出了三片叶子，进化了三次，吸纳灵魂力量和神识力量的速度快了很多，幽冥镇魂铃里面的神识力量和灵魂力量越发壮大了。

　　幽冥镇魂铃没有损坏之前，品级肯定很高，要不然不会如此神奇。

　　相比上品灵魂类仙器锁魂网，还是幽冥镇魂铃比较神奇。

　　如今，幽冥镇魂铃在一点点恢复，相信提升品级应该比较容易。只要神识力量和灵魂力量足够了，就能够升级。

　　如今幽冥镇魂铃之中有七星魂玉矿脉，加上九星凝魂草，升级肯定很快。

　　毕凡明显感觉到，幽冥镇魂铃要进阶了。

　　如今，毕凡已经开启了幽冥镇魂铃第七层，增幅神识力量、灵魂力量达到了一点四倍，要是开启第八层，能够增幅一点六倍。

　　要是幽冥镇魂铃能够进阶，达到中品仙器级别，相信增幅还会提升。毕凡刚得到幽冥镇魂铃的时候，开启一个铃铛，也就是开启一层，能够增幅一成神识力量和灵魂力量。

　　当幽冥镇魂铃进化成为下品仙器的时候，每开启一层，能够增幅两成神识力量和灵魂力量。

　　要是幽冥镇魂铃能够进化成为中品仙器，说不定开启一层增幅三成，那么毕凡如今能够开启七层，就能够增幅两倍有余了。

　　神识力量和灵魂力量都能够增幅两倍，这就比较变态了。毕凡本身的神识力量和灵魂力量就比较惊人，加上双色奇莲里面的神识力量和灵魂力量，就更加浩瀚了。增幅两倍的话，简直就是超级变态。

　　修为到了高深处，灵魂是最重要的，只要灵魂不灭，随时可以夺舍重生。

　　所以，灵魂类仙器才显得那么珍贵，像幽冥镇魂铃这样攻击、防御、增幅、磨砺心境四用，外加可以炼制幽冥，这样的灵魂类仙器太罕见了。如今，幽冥镇魂铃之中有了七星魂玉矿脉和九星凝魂草，使得幽冥镇魂铃特别适合修炼神识力量和灵魂力量。

　　上品灵魂类仙器锁魂网，品级很高，可作用很单纯，就是困杀敌人的元婴，也就是困死对方的灵魂。

　　当然，要是把锁魂网收回体内，遭到神识攻击的时候，也能够起到一定防御作用，不过不是很强。

　　幽冥镇魂铃要拿出去拍卖的话，绝对是无价之宝。

　　当然，毕凡是不可能把幽冥镇魂铃拿出去拍卖的，他甚至都不会让人知道，幽冥镇魂铃如此神奇。

　　就算那些进入幽冥镇魂铃之中修炼的人，也不知道幽冥镇魂铃的存在。他们都以为，进入了一个特定的环境修炼。

　　看到幽冥镇魂铃要进化了，毕凡停止了修炼，天天施展阴阳神煅，温养幽冥镇魂铃，希望幽冥镇魂铃能够早日变成中品仙器。

　　三个月之后，幽冥镇魂铃总算成功进阶成为了中品仙器，基础增幅果然是三成，跟毕凡想的一样。

　　进化成为中品仙器之后，毕凡发现幽冥镇魂铃还没有完全恢复，不知道完全恢复之后，威力会有多么强悍。

　　一直以来，毕凡身上的宝物众多，可最神奇的就是双色奇莲了。其次就是幽冥镇魂铃和百战圣宫，如今百战圣宫交给了白冥他们，没有在毕凡身上，不知道达到了什么品级。

　　当然，毕凡身上其他宝物也不错，九星凝魂草、云天树、极焰寒冰，都是万载难得一见的奇物，他们的极限是什么，没有人知道。

　　一般的奇物，只进化三次。九星凝魂草众所周知能够进化九次，能不能进化更多次数，也没有人清楚。云天树，还没有人知道他能够进化多少次，反正进化七八次之后，云天树将能够把一个星球都笼罩在树荫下。

　　这些宝物，随便一件，就足以让人挣破头，能够掀起腥风血雨，可毕凡身上却有好多件。

　　他有这样的机缘，要是无法强大起来，那就真是太无能了。


第189章 龙蝎出动

　　幽冥镇魂铃进化成功，毕凡渡劫的成功率提升不少。

　　要知道，每次渡劫，最后一关的心魔劫是最不好过的，心魔劫就是针对灵魂的。

　　幽冥镇魂铃能够对灵魂起到保护作用，自然能够提升渡劫的成功率。

　　看到幽冥镇魂铃进化成功了，毕凡没有继续研究空间法则了，他把空间神石给了幽影。

　　幽影早就是巅峰金仙境修为，如今更是暗影的掌舵人，他手下如今有七名罗天上仙级别的强者了，他需要提升实力了。

　　聂云飞和屠一刀还在继续研究空间法则，这就足够了。

　　而毕凡并没有出关，他在研究百战圣拳第五式逆龙吞天崩，如今他才修炼到小成，他准备修炼到大成境界，然后才去渡劫。

　　百战圣拳第五式逆龙吞天崩修炼到大成境界，就能够凝练出六条巨龙，攻击敌人，威力提升数倍。

　　到现在为止，毕凡还没有施展出百战圣拳第五式逆龙吞天崩对敌的，关键是威力太大了，容易被人认出是圣级武技来。

　　虽然用得不多，可毕凡还是想要把百战圣拳第五式逆龙吞天崩修炼好了，以防万一。

　　毕凡跟其他四大分身，相隔太远了，要把他们之间的感悟交融，需要耗费大量的灵魂力量。

　　所以，三五年，毕凡才跟白冥、黑幽他们交流一次，把几年的修炼感悟交换，共同提升。

　　这种交融，是以毕凡为主的。

　　毕凡想要等到渡劫之前，才去跟其他四大分身交融，然后就去渡劫。

　　反正他们是一体，都不需要去熟悉，都是他们自己的。

　　转眼，毕凡修炼了大半年了，百战圣拳第五式逆龙吞天崩还没有什么进展，可他不得不停下来了。

　　因为，有人通知了他，天蝎杀手团再次出现，毕刚已经赶过去了。

　　毕凡在闭关修炼之前，就跟人打了招呼，让他们通知他。

　　天蝎杀手团很强大，毕凡害怕毕刚应付不了，所以他知道消息之后，立马出关了。

　　天蝎杀手团的杀手，跟玉蝎他们失去联系之后，就知道不妙了。

　　他们这次派出了更为强大的阵营，赶到了黄土城，想要查探究竟，同时继续完成任务。

　　玉蝎他们是在黄土城失去联系的，他们到黄土城查探，是应当的。

　　这次是天蝎杀手团的二号人物龙蝎亲自带队，来了十五名罗天上仙级别的强者，三十名金仙境强者，他把天蝎杀手团最精锐的力量，都带来了。

　　这些人出现，毕凡还不是很担心，毕刚有四翼金蝉，加上毒仙他们辅助，还应付得来。

　　毕凡担心的是天蝎亲自来了，那就麻烦了。

　　以毕凡猜想，天蝎应该是地德真仙级别的强者，他不敢在花间宗的地盘暴露实力，可光是使用巅峰罗天上仙级别的修为，也比龙蝎更难对付。

　　毕凡必须亲自去一趟，逼迫他动用全力，那么花天涅就会出手的。

　　花天涅的实力很强悍，上次毕凡已经见识过了。花天涅的修为，肯定不是普通地德真仙级别。

　　毕刚离开不久，毕凡就出关了，并跟了上去。

　　毕凡带着九天云霄图，六绝神府很多强者都在里面修炼，有什么事情还能有人帮手。

　　这次，毕凡不准备出面，只要天蝎不出现，他就不会动手，他很想看看毕刚的本领。

　　……

　　黄土城，毕刚已经很熟悉了，他跟毒仙带了这里之后，就找了客栈安顿下来。

　　玉蝎的人已经到位，这次他们部署很严密。

　　毕刚跟玉蝎商议了很长时间，才确定下来的方案。

　　如今，玉蝎是六绝神府的人了，她不得不为六绝神府考虑，要是他们这次失败了，那么她的命运会很凄惨。

　　这些杀手组织，对叛徒的处罚是非常严厉的，不然人家拿什么约束手下的杀手。

　　客栈中，毕刚、玉蝎、毒仙三人都在，正在讨论一些问题。

　　玉蝎在介绍龙蝎的情况：“龙蝎，巅峰罗天上仙级别的强者，凶残、暴力就是他的代名词。严格来说，龙蝎不算杀手，他杀人，都是正面把敌人杀死，很不喜欢用偷袭的办法去完成任务。龙蝎不是不擅长刺杀，可他喜欢更为暴力的方式，解决对手。”

　　“龙蝎如此强悍，不好对付啊！”毕刚叹道。

　　“你把对付我的手段施展出来，肯定有用。”玉蝎显然还是很介怀毕刚困住她元婴的事情。

　　毕刚笑道：“也许吧，希望有用。玉蝎阁下，你很喜欢带着面纱吗？”

　　玉蝎一直带着面纱，毕刚自然很好奇。他多次想要一睹玉蝎的真面目，可他没有冒失的摘下玉蝎的面纱。

　　玉蝎是真正的人才，也是真正的强者，这样的人物，不能随便对待。

　　毕刚虽然喜欢开玩笑，惹事，可这样的事情，他还是很有分寸的。

　　要是他强行摘掉了玉蝎的面纱，恐怕会把玉蝎彻底得罪了。就算玉蝎会继续喂六绝神府做事，想让她真心为六绝神府做事就变得不可能了。

　　“这是我的私事，我没有必要告诉你吧。”玉蝎并没有低声下气，反而对毕刚很不客气。

　　毕刚很无奈，却更加对玉蝎充满了好奇。

　　“真想看看你的容貌，是不可见人，还是倾城倾国？”毕刚一脸笑意。

　　玉蝎平静冷漠如常，连话都懒得去说了。

　　“毕刚，还是说正事吧。”毒仙苦笑道。

　　对毕刚，毒仙都有些无可奈何，毕刚太没有定性了。

　　“对，我们说正事。龙蝎已经带着强者，到了黄土城，可对方强者众多，我们想要一战而下，又不损失人手，是很难做到的。不如这样，我们先观察一段时间，伺机行事。”毕刚说道。

　　“龙蝎很警觉的，就算是我，要是观察时间长了，也会被发现的。”玉蝎说道。

　　“要不然我们露露面，把天蝎杀手团的杀手引出来，然后逐个击破？”毕刚笑道。

　　玉蝎冷声道：“就好像当初对付我们那样，我看行。”

　　“我真是苦命啊，看来我又要当诱饵了，而且这次要诱惑的是最凶残的龙蝎。”毒仙叹息道。

　　毒仙虽然嘴上说得不情愿似的，可他实际上没有二话，直接出城，然后大摇大摆进城了。

　　以天蝎杀手团打探消息的本事，相信他们很快就会知道毒仙进入了黄土城。

　　他进入黄土城之后，很快就隐匿起来。

　　毒仙就是要把敌人引出来，他的目的达到了。

　　只要他不现身，天蝎杀手团的人肯定会分散开，寻找毒仙的下落。

　　如此一来，毕刚他们就有机会了。

　　这一次，是以玉蝎等人为主的，因为他们熟悉天蝎杀手团的人，要抓要杀都变得简单了。

　　毒仙出现不久，天蝎杀手团的人四散搜查了起来，都在找毒仙的踪迹。

　　毒仙的身价，只比毕凡低，自然很让人动心了。

　　不找出毒仙，天蝎杀手团的人无法安心。

　　那些杀手四散开去，变得分散了，毕刚他们展开了行动，开始活捉那些金仙境的杀手。

　　罗天上仙级别的杀手太强了，想要活捉或杀死，都不容易，很容易惊动龙蝎的。

　　毕刚跟上次一样，都是先把对方金仙境强者全部解决了，才准备下一步行动。

　　三十名金仙境强者，在玉蝎等人的帮助下，没有花费什么功夫，就全部拿下了，而且全部活捉，一个没有落下。

　　因为，三十名金仙境强者几乎是在同一时间被抓地，间隔很小，龙蝎他们知道情况之后，金仙境强者一个都联系不上了。

　　龙蝎感觉情况不对，当即通知了那些罗天上仙级别的强者，到另外的地方汇合了。

　　龙蝎喜欢暴力，却很精明，不然他无法成为优秀的杀手了。龙蝎不光优秀，更是顶尖的杀手，名气非常大，实力更是强劲。

　　他们要是不改变地方，可能命运就跟玉蝎他们差不多了。

　　毕凡他们审问出龙蝎他们聚集的地方，扑了过去，却扑了一个空。

　　“龙蝎他们肯定去其他地方了，我们的失踪，让他有了防备。”玉蝎沉声道。

　　“先离开这里再说。”毕刚淡然道。

　　这个地方，不是久留之地。

　　毕刚他们也没有回原来的客栈，去了另外的地方，然后从长计议。

　　龙蝎不找出来，毕刚无法安心。

　　六绝神府那些眼线，想要查出龙蝎等人的行踪，根本不可能。

　　“玉蝎阁下，查探龙蝎他们的踪迹，还要麻烦你们了。”毕刚对玉蝎，还是很客气的。

　　“放心吧，我比你更想抓到龙蝎。我们可是叛徒了，要是被龙蝎知道，肯定要取我们性命。”玉蝎冷声道。

　　“好！那就拜托玉蝎阁下了，有消息立刻告诉我们，我们前去擒拿龙蝎。”毕刚高兴道。

　　玉蝎看了看毕刚，道：“龙蝎的实力远在我之上，你真有把握拿下他？”

　　“当然，要不是有绝对的把握，我才不来送死。”毕刚笑道。

　　玉蝎见识了毕刚的厉害，心中本来就相信了几分。听毕刚说得如此自满，就更信了几分。

　　本来，玉蝎是从不轻易相信任何人的，可说来也奇怪，她对毕刚的话不怀疑。

　　这种心理，连她自己都不明白。


第190章 天蝎现

　　毕刚他们所做一切，毕凡都看在眼里，而且毕凡还知道了龙蝎他们的落脚之处。

　　不过，毕凡没有打算把龙蝎他们落脚的地方，告诉毕刚。

　　既然交给毕刚处理，就要看看毕刚的本领，毕凡出手相帮，就没有意思了。

　　玉蝎只率领罗天上仙级别的强者，出去寻找龙蝎等人的踪迹。

　　此时，金仙境强者出去，反而露了行迹。

　　玉蝎是天蝎杀手团的精英人物，对天蝎杀手团杀手的手段非常了解。

　　所以，她一步步排查，到了第三天，她终于查到了龙蝎的踪迹。

　　查到龙蝎踪迹之后，她立刻通知了毕刚，让他带人去擒拿龙蝎。

　　毕刚动作迅猛，跟毒仙一起行动，很快就跟玉蝎会合了。

　　“龙蝎及手下十四名罗天上仙级别的杀手，全部在远处的废园里。”玉蝎说道。

　　“好！我们立马行动，先包围他们再说。”毕刚笑道。

　　如今，玉蝎跟手下的人也都学会了大五行大阵，他们出了五人，加上虚空五人，布下了两个大五行大阵，两个大阵联合起来，足以把十多名强者封锁了。

　　剩下的人，就跟毕刚一起进去，看如何解决龙蝎等人。

　　两队人马布好大阵，然后直接围杀上去。

　　两队人马刚动，龙蝎就发觉了。他施展空间法则，直接出现在了众人面前。

　　大家布阵还没有合围上，要是被龙蝎冲出去，就麻烦了。

　　玉蝎出现了，龙蝎看到玉蝎，顿时惊骇无比：“玉蝎，怎么是你？”

　　“龙蝎，没想到在这里遇到你。”玉蝎作惊讶状。

　　“玉蝎，你背叛了天蝎杀手团！”龙蝎冷声道。

　　龙蝎果然心细如发，竟然这么快就想到了这个问题。

　　只是，就这点时间，虚空他们完成了合围，把龙蝎等人包围了。

　　“龙蝎，你跟我的命运是一样的，现在你被围了，无法突围，最终不是死，就是投靠六绝神府。我们没有别的选择，相信你很快就会知道的。”玉蝎淡然道。

　　“女人终究是女人，我可不像你。”龙蝎冷声道。

　　“你跟女人也没有什么区别。”说话的是毕刚，毕刚在毒仙的陪同下出现了。

　　“你是什么人？”龙蝎杀气迸发出来，犹如实质一般，直奔毕刚而去。

　　以他的实力，光是杀气，就能够把真仙境强者杀死。

　　玉蝎见龙蝎出手了，她也没动，她正想看看毕刚的笑话。

　　毒仙没有出手，那是因为他相信毕刚能够应付。

　　果然，毕刚只是脸色微变，然后就挡住了龙蝎发出的杀气。他有四翼金蝉护身，对杀气的抵御能力，绝对在毒仙之上。

　　见毕刚竟然无惧自己的杀气，龙蝎震惊了。

　　龙蝎杀人无数，杀气凌厉无匹，别说真仙境强者了，就算是同级强者，面对他发出的杀气，都要小心提防，受到一定影响。

　　可毕刚除了刚开始脸色微变，后面一点事情都没有。

　　“你隐藏了实力！”龙蝎惊讶道：“难道你就是毕凡？”

　　“哈哈……你错了，错得离谱！一，我没有隐藏实力，二，我不是毕凡，毕凡是我父亲，我叫毕刚。”毕刚笑道。

　　“毕凡的儿子，竟然如此厉害！”龙蝎震骇无比。

　　他们得到的情报，毕凡不过金仙境修为，他的儿子是真仙境修为也比较正常，可毕刚好像比毕凡还要变态。

　　以真仙境修为，抵挡龙蝎的杀气，这样的能力，太惊人了。

　　不过，龙蝎很快冷静下来，笑道：“毕刚，你自己送上门来，我只要拿了你，还怕那毕凡不出现嘛。”

　　“龙蝎阁下，你的主意打得不错，不过前提是你能够拿下我再说。”毕刚笑道。

　　“动手！”龙蝎不想继续纠缠。

　　两名罗天上仙级别的杀手出手了，一人御使宝剑攻击，另外一人直接施展出了神识攻击。

　　这些杀手很小心，竟然不敢靠近毕刚。

　　不过，毕刚的四翼金蝉速度更快，龙蝎话音刚落，毕刚就让四翼金蝉动手了。

　　四翼金蝉非常有灵性，他直接攻击的出手的两人。四翼金蝉的速度太惊人了，瞬间吞噬了一人的灵魂，转而攻向另外一人。

　　那名御使宝剑的强者瞬间倒地，龙蝎等人都震住了，还没有看清楚怎么回事，另外一名强者也死了。

　　毕刚他们气定神闲的，根本没有出手。龙蝎实在不明白，这两名罗天上仙级别的强者是怎么死的。

　　龙蝎的眼神惊骇无比，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　龙蝎是杀手界的翘楚，眼力何等惊人，可他没有看出是谁出手了，怎么出手杀了两名罗天上仙级别强者的。

　　他很确定，玉蝎没有动手，玉蝎实力在他之下，要是玉蝎出手，他能够发现。

　　可在场的就玉蝎实力最强，他不出手是谁出手的？

　　龙蝎把目光投向了毒仙，他听说过毒仙的大名，蛊毒之术厉害无比，连天蝎杀手团的毒蝎都无法比拟。

　　难道是毒仙出手了？

　　毒仙一眼看出了龙蝎的想法，笑着说道：“龙蝎阁下，我可没有出手，我的毒蛊没有如此厉害。”

　　“不是你出手，肯定也不是玉蝎出手，难道是你……”龙蝎更加不敢相信了。

　　毕刚笑道：“有什么不对吗？别看我修为不怎么样，杀几个罗天上仙级别的强者还是很容易的，要不要再试试？”

　　毕刚眼光扫过，剩下那些杀手恐惧无比，竟然纷纷避开毕刚的目光。

　　杀手都是天不怕地不怕的主儿，可如今竟然如此惧怕毕刚。

　　就连龙蝎看着毕刚，心里都有些发毛，毕刚的手段太骇人了。

　　“毕刚，你到底使的什么手段？”龙蝎冷静下来。

　　“龙蝎，你还是不要问了，他不会说的，我都加入了六绝神府，他也没有告诉我。”玉蝎笑道。

　　“不错，这是我的杀手锏，自然不可能告诉你。”毕刚笑道：“龙蝎，我敬重你是一名强者，加入六绝神府吧。”

　　“哈哈……”龙蝎大笑起来：“想我龙蝎，杀手界的顶尖人物，想要我投降，做梦吧。”

　　“既然如此，让你见识一下我的厉害！”毕刚冷声道。

　　锁魂网飞出，直接罩向了龙蝎。

　　同时，四翼金蝉出动，悄然进入了龙蝎体内，随时准备动手。

　　玉蝎能够认出锁魂网来，龙蝎自然也能够认出来。

　　“锁魂网！”龙蝎很惊讶。不过，他并没有放在心上。

　　以他的修为，只要施展出神识攻击，就能够挡住锁魂网。

　　可当他施展神识攻击的时候，他的灵魂受到了突如其来的猛攻，龙蝎没有办法，只得保护自己的灵魂。

　　他没有施展神识攻击阻挡锁魂网，锁魂网钻入他的体内，把龙蝎的元婴捆住了。

　　龙蝎的元婴被困住了，脸色大变。他很清楚锁魂网的特性，一旦元婴被捆住，那么生死都由不得自己了。

　　“你……”龙蝎目赤欲裂。

　　他也算是久经沙场，杀人无数，可没有想到还是被毕刚算计了。

　　“龙蝎阁下，我是真心邀请你，加入六绝神府。”毕刚笑道。

　　“你到底施展的什么手段？”龙蝎问道。

　　“龙蝎，你就不要问了，我就是着了道，他都没有告诉我。”玉蝎笑道。

　　看到龙蝎吃瘪，玉蝎心里舒服多了。

　　“你……”龙蝎气得不行。

　　“龙蝎，投降吧，你如今已经身不由己了。”玉蝎道。

　　玉蝎背叛天蝎杀手团，如今还提心吊胆的，要是能够让龙蝎也背叛，那么她也算有了帮手。

　　在天蝎杀手团，最强的自然是神秘无比的天蝎，其次就是龙蝎，玉蝎次之，其余杀手，相比龙蝎和玉蝎，差距就比较大了。

　　玉蝎就是想要拉龙蝎下水，那么他们一起面对天蝎，就没有那么害怕了。

　　“我不会投降的，我也不会任你们宰割。”龙蝎笑道。

　　玉蝎脸色大变：“难道天蝎亲自来了？”

　　说完，玉蝎玉脸苍白，浑身发抖。

　　玉蝎恐惧无比，是发自内心的恐惧。

　　她跟龙蝎是天蝎培养出来的杀手，他们那一批总共有上千人，可如今只剩下她跟龙蝎还活着了。

　　上千人，在训练的过程中就损失了大半，剩下的强者，基本上都死于执行任务的过程中了。

　　不过，玉蝎和龙蝎都没有见过天蝎的真面目，他长期戴着面具，连神识查探都看不到他真面目。

　　至于天蝎的实力，他们也不是很清楚，等到玉蝎和龙蝎成长起来，天蝎已经很少出手了。

　　天蝎最后一次出手，轻易斩杀了一名巅峰罗天上仙级别的强者，那时候龙蝎才刚刚修炼到罗天上仙级别。

　　“嘎嘎……”一阵尖锐的大笑传来。

　　听到笑声，玉蝎抖得更厉害了，她对这笑声太熟悉不过了，正天蝎的笑声。

　　龙蝎听到天蝎的笑声，露出了笑容：“你们都完了。”

　　毒仙脸色大变：“毕刚，快走！”

　　“来不及了，希望对方不是地德真仙级别的强者，不然我们真的要全军覆没了。”毕刚沉声道。

　　“呵呵！”龙蝎只是笑，并没有出手。

　　“龙蝎，你信不信，我就算是死，也能够拉你垫背。”毕刚冷喝。

　　龙蝎的笑声戛然而止，他现在才想起来，他的威胁还没有去除。


第191章 毕凡出手

　　“好嚣张的小子，竟然在我面前放肆，去死吧！”天蝎出手了。

　　他一拳挥出，竟然直接把虚空他们大阵破了，巨大的拳头，直奔毕刚面门。

　　地德真仙！一拳之威，显示出了天蝎的实力。

　　“我命休矣！”毕刚全身布满的毒蛊和其他毒药，想要拼死拉天蝎陪葬。

　　危机关头，毕凡出手了。

　　“阴阳神煅！”毕凡全力出手，催动了双色奇莲，幽冥镇魂铃增幅也用上了。

　　为了救毕刚性命，他可不管那么多了。

　　强大的神识波动，让天蝎不得不正视，他连忙收手，全力应付毕凡的攻击。

　　天蝎是地德真仙级别的强者，神识力量强大，也废了很大劲，才勉强抵挡住了毕凡的攻击。

　　天蝎停下手来，跟毕凡对上了眼。

　　“你就是六绝神府的府尊毕凡吧？”

　　“父亲，你怎么来了？”毕刚惊喜道。

　　毕刚的话，不用说，已经确定了毕凡的身份。

　　“小子，我要是不来，你就死了。”毕凡笑道。

　　“我就算是死，也让天蝎变成地蝎。”毕刚冷声道。

　　毕刚嚣张无比，显然没有把天蝎放在眼里，比毕凡还狂。

　　天蝎听了，怒极而笑：“小子，很嚣张，可也要有嚣张的本事，就凭你，还想要伤我？”

　　“天蝎，你身为地德真仙级别的强者，竟然敢进入花间宗的地盘，你真是够大胆的。”毕凡笑道。

　　毕凡拉住了毕刚，没有让他继续说下去。

　　“只要我不使出地德真仙的本领，又有谁知道？”天蝎冷笑：“六绝神府的一号人物和二号人物都在这里，连毕凡的后人都在，正好斩草除根。”

　　“哈哈……”毕凡大笑几声：“天蝎，我会逼迫你施展全力的。毕刚，把龙蝎等人搞定了，速度点。”

　　毕凡也很狂，完全没有把龙蝎等人看在眼里，也不把天蝎放在眼里。

　　“好！好狂妄的父子俩。”天蝎出手了。

　　天蝎瞬间到了毕凡身边，刺杀之道娴熟无比，一柄短刃出现在了他的手上，直取毕凡的首级。

　　论武技修为、仙元力、力量、神通、法则力量，毕凡肯定不是天蝎对手，他们等级差距太大了。

　　没有别的办法，毕凡只有用神识攻击，以攻代守。

　　如今，毕凡最强的就是神识力量了，他的神识力量，恐怕还在地德真仙之上。

　　毕凡把所有本事都用上了，不断施展阴阳神煅，攻击天蝎。

　　天蝎吃过苦头，不敢大意，一切攻击都放弃了，全力应对。

　　毕凡的攻击越来越猛，神识力量好像没有穷尽。

　　天蝎要抵挡住毕凡的攻击，消耗不少，逐渐有些吃力了。

　　天蝎自问身上装备很不错，灵魂类防御仙器、灵魂类攻击仙器都有，而且品级不低。

　　可他发现毕凡的神识攻击太强悍了，就算是地德真仙，攻击也没有这么强大的。尤其是神识攻击，这方面的装备很罕见，价格都是天阶。

　　毕凡是金仙境强者，神识力量有限，他神识攻击如此猛烈，肯定是借助了装备。

　　什么装备，能够让一名金仙境强者，神识攻击比地德真仙还强。

　　一般灵魂类仙器，只能增加几成神识力量，增副达到五成的，就已经很惊人了。

　　能够让金仙境强者的神识攻击跟地德真仙级别强者抗衡，这就太厉害了。

　　天蝎不知道是什么宝物，他心中已经起了贪念，想要夺取毕凡的宝物。

　　要是能够得到这样的宝物，那么天蝎这名初等地德真仙级别的强者，就足以成为地德真仙级别强者中的顶尖存在。

　　地德真仙级别强者相差一个小等级，差距都是非常大的。

　　就像花天涅，本是中等地德真仙级别的强者，他能够轻易击败初等地德真仙级别的强者。

　　要是天蝎能够得到毕凡身上的宝物，他有信心轻易击败中等地德真仙级别的强者，甚至能够击败高等地德真仙级别的强者。

　　有了这等手段，天蝎在杀手界的地位自然大增。

　　就算手下没有了，也没有关系，他的身价只高不低。

　　杀手没有感情，天蝎是天生的杀手，对手下也没有什么感情，他只关心自己。

　　所以，他不想去管龙蝎等人了，全力对付毕凡。想要拿下毕凡，夺取宝物。

　　因为不敢动用全力，天蝎被束缚住了手脚，想要拿下毕凡，谈何容易。

　　天蝎借助几件宝物，自保没有问题。

　　可他必须全力应付，不然灵魂容易受伤。

　　“天蝎，你不出全力，神识力量会消耗殆尽的，到时候我看你如何应付。”毕凡笑道。

　　天蝎有苦难言，毕凡的神识力量好像没有穷尽，他自身神识力量消耗了许多，继续下去，他还真有麻烦了。

　　天蝎很想施展出时间法则，能够轻易解决毕凡，可他不能用，一旦使用了时间法则，肯定被花间宗那些老家伙查知。

　　天蝎是杀手，进入花间宗的地盘，花间宗的强者随时可以杀了他。

　　天蝎有些骑虎难下了，不知道该怎么办。

　　另外一边，毕凡出现之后，虚空他们继续把龙蝎他们合围上了。

　　毕刚亲自出手，让龙蝎剧痛难当。

　　其他杀手，见龙蝎都如此凄惨，根本不敢动手。

　　“你们都投降吧，加入六绝神府，有你们好处。”玉蝎劝道。

　　那些杀手没有马上答应下来，因为天蝎就在附近，让他们背叛天蝎杀手团，他们还没有那么大胆子。

　　天蝎的威严，没有人不害怕的，就连龙蝎都恐惧。

　　龙蝎都痛苦成那样了，却还是没有屈服。

　　要不是天蝎在旁，他们恐怕早就投降了。

　　“龙蝎，投降吧！天蝎也不好使了，都这么长时间了，不但没有拿下府尊大人，甚至只能防御。”玉蝎笑着说道。

　　龙蝎自顾不暇，自然不能看到天蝎跟毕凡激战的情况。

　　不过，时间过去这么久了，天蝎还没有过来救援，龙蝎就预感不妙了。

　　龙蝎暗道：“毕凡的儿子毕刚已经如此厉害了，毕凡肯定更加变态，他难道真能挡住天蝎团长不成？要是真这样，我们岂不是完蛋了。”

　　龙蝎的灵魂受到折磨，痛苦难当，连思考都非常困难。

　　面对这种情况，龙蝎不知道自己还能够抵挡多久。

　　时间一分一秒过去，一秒钟对龙蝎来说，比一个月还要难熬。

　　“龙蝎，别自找苦吃了。”玉蝎笑道：“投降吧，天蝎不使用全力，根本无法击败府尊大人，他动用全力的话，情况更糟。”

　　“龙蝎，我随时可以让你死，可我留你一命，就是敬你是一个人才。”毕刚道：“要是你继续执迷不悟，我只有杀掉你了。”

　　毒仙监视着其他杀手，只要那些杀手敢动手，他就用毒蛊对付那些人。

　　龙蝎是孤立无援的，他真的没有任何办法。

　　灵魂的痛楚，让他已经开始迷失了，神智都有些不正常了。

　　“龙蝎，投降吧！投降……”玉蝎的声音充满了诱惑。

　　玉蝎反复地说，不停地说，就是为了消磨龙蝎的斗志。

　　又过了几分钟，龙蝎终于抵挡不住了。

　　“我投降！”龙蝎大吼出来。

　　他的吼声，很无奈，也很憋屈。

　　以他的实力，竟然一点都没有施展出来，就被锁魂网捆住了元婴，任人揉捏，简直太窝囊了。

　　“早该如此的。”毕刚笑道：“你们是投降，还是选择死亡？”

　　被困的，还有十二名罗天上仙级别的强者，他们看到龙蝎都投降了，哪里还敢反抗，纷纷宣布投降。

　　“师尊，交给你了，把他们先都镇压了，然后交给我父亲吧。”

　　“好！”

　　那些人被毕刚瞪着，都不敢反抗，任由毒仙把他们镇压进了宫殿类仙器之中。

　　毕刚他们结束战斗，走了出去，看到毕凡跟天蝎还在激战。

　　“父亲，龙蝎那些人，已经全部被我们解决。”

　　毕刚故意说得如此大声，就是要扰乱天蝎的心神。

　　天蝎听了，眼睛一扫，果然没有看到龙蝎等人，他顿时大为惊骇。

　　龙蝎是他手下最得力的杀手，实力强大，就算他亲自出手，不施展时间法则的话，也要花费一番工夫才能做到。可如今龙蝎连同十多名罗天上仙级别的强者，竟然被毕刚几人这么轻易收拾了，简直不可思议。

　　难道六绝神府的人，都是变态之极的人物？

　　天蝎不敢相信，也不愿意相信。

　　如今，他跟六绝神府接下了仇怨，六绝神府太强了，对他来说就是巨大的威胁。

　　“妈的，就算是暴露行迹，也要干掉毕凡，还有毕刚，不然以后他们实力继续提升下去，我早晚要完蛋。”天蝎暗道。

　　对天蝎来说，威胁都要扼杀在摇篮之中。

　　毕凡看到天蝎动作有些缓慢，就觉得不对劲了。

　　以天蝎的实力，动作不可能缓慢啊，这只能说明一个问题，天蝎是想酝酿什么。

　　不管天蝎酝酿的什么，对毕凡来说，都不是什么好事情。

　　天蝎犹豫了一会儿，终于还是准备下杀手了。

　　“毕凡，我必杀你，不然我无法安寝！”天蝎冷声道。

　　毕凡内心巨震，他知道天蝎要出全力了。

　　他想天蝎出全力，却也有些害怕，地德真仙级别强者的厉害，他见识过了，不是他能够抵挡的。


第192章 嗜血匕首

　　“时间法则！时间静止！”

　　天蝎终于用出了时间法则，毕凡周围的时间都停止了，他自然也无法做出什么动作来。

　　“父亲！”毕刚大喊一声，想要冲过去救援，却被毒仙拉住了。

　　“毕刚，不得莽撞，你要是出手，反而会使情况更糟，你要相信府尊大人。”

　　毕刚也知道，他出手无济于事，好不容易才冷静下来。

　　他暗暗发誓：“天蝎，你要是敢伤我父亲，我绝对不饶你。”

　　以毕刚的修为，说出这等话，显然是太嚣张了。

　　时间静止只是最简单的时间法则，能够让时间停留在一瞬间。

　　毕凡因为在施展神识攻击，所以就是站立的，没有做出怪姿势，要不然突然被定住了，那可古怪得紧。

　　毕凡被定格了，也就是说，他什么都不能做。

　　除非他的实力强悍到一定程度，能够挣脱时间静止的束缚。

　　可惜，毕凡显然还没有达到那一步，他跟天蝎差距还是太大了。

　　天蝎知道他没有多少时间，当即发动了攻击。

　　“摄魂夺魄！”

　　刚才，天蝎的灵魂受到了折磨，他要找回来，所以施展了神识攻击。

　　以他想来，毕凡如今不能动了，也没有办法做出防御，用神识攻击，一两下就能够解决问题了。

　　毕凡有一件增幅很强的灵魂类仙器，就是不知道防御如何。

　　天蝎就不相信，毕凡神识攻击强大，连灵魂防御也那么强悍。

　　他的攻击出去，他顿时愣住了。

　　天蝎的神识攻击很强，他还用上了灵魂类仙器增幅，可毕凡竟然一点事情都没有。

　　毕凡虽然无法防御了，可幽冥镇魂铃、灵墟甲、九星凝魂草、双色奇莲这些宝物，会自动护主，把毕凡保护起来，让他不受丝毫伤害。

　　“怎么可能？”天蝎吼了出来，他没办法相信，毕凡这样的人物，竟然有如此厉害的保护，光是宝物之威，就挡住了他的神识攻击。

　　天蝎不信邪，再次施展出神识攻击，他用上了全力。

　　可他的攻击还是石沉大海，没有任何声息。

　　这次，天蝎震骇之后，冷静下来。

　　他使用时间法则，肯定已经惊动了花间宗的强者，多耽搁一秒钟，就多一分危险。

　　所以，天蝎拿出了嗜血匕首，这可是上品仙器，是他仗以纵横的神器。

　　嗜血匕首攻击力非常强悍，能够破除防御。

　　毕凡灵魂防御无法破除，那么他的肉体防御总不能也强悍得变态吧。

　　天蝎全力出击，御使着嗜血匕首刺向了毕凡。

　　他出手的速度何等惊人，嗜血匕首刺入了毕凡的体内。

　　毕凡的肉体防御很强，可也挡不住上品仙器的攻击，御使上品仙器的人还是一名地德真仙级别的强者。而毕凡自身又无法调动力量防御，连神通都施展不出来。

　　就算毕凡施展出金刚护体，也不可能挡住天蝎的攻击。

　　嗜血匕首刺入毕凡的体内，他虽然没办法动弹，可他能够感觉得到，他的气血在以极快的速度流逝。

　　嗜血匕首的厉害之处，就在于嗜血，能够快速吞噬敌人的血气，致人死命。

　　修为到了毕凡这个级别，就算是心脏被刺破，也不会死亡。

　　可一个人的血肉精气都没有了，那么肉体也算毁了。肉体被毁，就只剩下元婴，光是元婴，自保之力就差了许多，尤其是身上那些宝物都没有了。

　　天蝎就是想要快速毁掉毕凡的肉体，然后夺走他身上的宝物。

　　就连毕凡，都以为自己完蛋了，以气血流失的速度，不要一分钟，就能够让他肉体报废了。

　　就在毕凡绝望之际，还是双色奇莲动了。

　　双色奇莲激发出黑丝白丝，把嗜血匕首包裹起来，嗜血匕首嗜血的功效立刻失效了。

　　天蝎跟嗜血匕首之间的感应，突然间断绝了，他大惊失色，不知道怎么回事。

　　他竭力想要跟嗜血匕首建立联系，然后把嗜血匕首收回，可嗜血匕首一点感应都没有，感应被屏蔽了。

　　连毕凡都不知道，双色奇莲还有这样的奇效。

　　就在这时候，虚空之中出现了几个巨大的手掌，同时攻向了天蝎。

　　花间宗的地德真仙级别强者终于出手了，出手的还不止一人。

　　天蝎脸色大变，他顾不得收回嗜血匕首了，当即施展出绝世神通，逃之夭夭。

　　跟几名地德真仙级别的强者较劲，天蝎还没有自大到那种程度，要是被缠住了，他恐怕就要交代在这里了。

　　“毕凡，这笔账，我早晚要找回来……”天蝎的声音从虚空中传来。

　　天蝎走了，毕凡也恢复了自由之身。

　　他把嗜血匕首逼出体外，然后收了起来。

　　嗜血匕首可是上品仙器，珍贵无比。就凭嗜血匕首嗜血的功能，就比一般上品仙器珍贵许多。

　　这样的宝物，还是不能外露，自己先收起来。

　　“多谢几位前辈救命之恩。”毕凡冲着虚空抱拳，大声道。

　　“毕凡府尊，干得不错，竟然能够挡住天蝎一分钟，非常不错。”花天涅的声音传来。

　　“以金仙境修为，挡住地德真仙级别的强者一分钟，真是太难得了！想不到我们花间宗出了这么一名杰出人才，好啊！”

　　“花天涅太上长老，以后毕凡进入总部，通知我等，我们一起见见他。”

　　……

　　这些地德真仙级别的强者都没有现身，声音从遥远的虚空传来。

　　毕凡恭敬得听着，也没有答话。

　　这一次，毕凡表现得非常出色，估计给不少地德真仙级别的强者留下了深刻印象。

　　这对毕凡来说，兴许是好事情，也许是坏事情，谁也说不定。

　　那些出手的地德真仙都走了，花天涅只是让毕凡小心谨慎，连他都没有现身。

　　虽然，他们没有现身，可给毕凡的压力很大。

　　那些人走了，毕凡身上出了一身汗。

　　“父亲，你没事吧？”毕刚扑了过来，担忧之极。

　　“府尊大人，你还好吧？”毒仙一脸焦急，也很关心毕凡。

　　“都放心吧，天蝎还伤不了我，不得没能伤了我，还把嗜血匕首留下了。”毕凡笑着说道。

　　听到毕凡的话，玉蝎等人都露出震骇之色。

　　他们自然知晓，嗜血匕首是天蝎的宝贝，从不离身。

　　天蝎都施展出时间法则了，不但没能伤害到毕凡，还把嗜血匕首落下了。

　　这种事情，要不是亲眼所见，他们绝对不敢相信。

　　天蝎能够让玉蝎他们发自内心的恐惧，就是因为他的实力强横。如今他战无不胜的神话，被毕凡打破了，使得玉蝎他们没有那么大的阴影了。

　　“府尊大人，你真的收了天蝎的嗜血匕首？”玉蝎问道。

　　没有看到嗜血匕首，玉蝎还是有些不信。

　　毕凡拿出了嗜血匕首，笑着说道：“这就是嗜血匕首，不知道你们是否认识？”

　　他暂时把嗜血匕首封印了，还没有想好给谁的。

　　“啊！”玉蝎惊呼出来：“真是天蝎的嗜血匕首，我认得这把上品仙器。”

　　玉蝎确认了，其他强者更为惊骇。

　　在他们眼里，毕凡成为了战无不胜的存在，甚至比天蝎还要变态，因为他的修为还不高。

　　他们对天蝎，内心恐惧，不敢违背天蝎的命令。天蝎的手段，残忍至极，他们想想就头皮发麻。

　　要是这次，不是毕凡出手，那么他们都将受到最严酷的惩罚，最后折磨致死。

　　这些杀手对毕凡，也有恐惧的心理，不过毕凡跟天蝎不同，他从来不使用血腥手段，对待自己人。

　　除非有人背叛毕凡，他才会出手惩戒。

　　至少，毕凡在他们心目中，还是比天蝎要好许多的。

　　而且，毕凡对他们确实不错，给他们最好的资源，还让他们选择神级武技修炼，甚至毕凡还亲自出手，帮助他们提升修为。

　　天蝎是极为自私的，不可能这么做。

　　所以，他们还是觉得，追随毕凡，比追随天蝎要好许多。

　　毕凡也不去管玉蝎他们，龙蝎等十三名罗天上仙级别的强者，还等着他去收服。

　　虽然，龙蝎他们都投降了，可毕凡还是要封印他们的灵魂，才能放心。

　　不然的话，一旦龙蝎他们反叛，造成的危害是非常之大的。

　　毕凡进入毒仙的宫殿类仙器，施展阴阳锁魂印，把十三名罗天上仙级别的杀手都封印了。

　　他们都看到毕凡跟天蝎大战了，彻底丧失了斗志，没有丝毫反抗，对毕凡恭敬无比。

　　对强者的尊敬，在杀手界更是强烈无比。

　　龙蝎手下十二名杀手，其中狂蝎、飞蝎、火蝎都是中等罗天上仙级别的强者，其他九人，是初等罗天上仙级别的强者。

　　这样的阵营，确实很强大。

　　要是这些强者，全部并入暗影，恐怕暗影会变得无比的强势。

　　不过，毕凡没有那么做，暗影里面有了玉蝎及几名罗天上仙级别的强者，已经足够了，他不想把所有筹码，都放在一个地方。

　　“龙蝎，以后你组建血影杀手团，你就是团长，你手下这些人都归你管，需要什么，尽管提出来。”毕凡说道。

　　“什么？”龙蝎不敢相信自己的耳朵。

　　“要我再说一遍吗？”毕凡淡然道。

　　“不需要！”龙蝎惊喜无比。

　　“我没有别的要求，我只要你把血影发展壮大，要超过天蝎杀手团。”


第193章 突破了

　　“是！府尊大人！”龙蝎兴奋无比。

　　他没有想到，刚刚加入六绝神府，就被委以重任。

　　龙蝎是杀手，从小就开始训练了，除了接任务杀人，他还真不会干其他事情。

　　毕凡让他组建血影杀手团，对他来说，就是天大的恩赐。

　　“只要你能够干好，要人我给人，要资源我给你资源。”毕凡笑着说道：“你们尽快挑选一些人才，进行这方面的训练吧。训练要严格、严厉，但不需要太严酷，我不需要冷血杀手，不需要对血影杀手团充满恨意的杀手。以后血影杀手团是独立的组织，一切事务都以龙蝎为主，不用向我汇报。当我需要你们的时候，自然会告诉你们。”毕凡说道。

　　“是！府尊大人。”

　　毕凡放龙蝎他们离开了，他们需要去选择基地。

　　一个杀手组织，基地绝对不止一个，而且都需要隐秘。

　　毕凡不想干涉这些，都让龙蝎他们自己去办。

　　要是需要人才的话，毕凡随手可以调上万人才过去。

　　如今，六绝神府地盘很大，人口基数非常惊人，再也不用为人才发愁了。

　　训练合格的杀手，并不容易，要淘汰很多人。

　　一万人，能够训练出一百人，已经是很高的概率了。

　　而且，龙蝎他们现在训练杀手，需要很长的时间，才能形成规模。

　　不过，有龙蝎他们在，血影杀手团一点都不弱，不算天蝎的话，他们已经是天蝎杀手团过半的罗天上仙级别强者了。

　　要是有遭一日，龙蝎成为地德真仙级别的强者，那么血影杀手团的实力，就不比天蝎杀手团差多少了。

　　毕凡之所以组建两个杀手团，也有着自己的用意。

　　如今，六绝神府下面分为很多独立的势力，都是各自发展，又相互联系。

　　杀手团跟这些组织不同，需要隐匿在暗处。

　　要是被人查知了，也不至于把所有杀手都揪出来。要是暗影暴露了，说不定血影能够继续隐匿起来，为六绝神府效力。

　　杀手团要是暴露了，对六绝神府不是什么好事。

　　所以，把人手分成两部分，绝对是好事情。

　　以后，暗影和血影还可以相互竞争，守望相助。

　　凡是进入杀手团的人，尤其是正式的成员，都是绝对能够掌控的，毕凡不能让不确定的因素在里面生根发芽。

　　看到龙蝎等人离去，玉蝎他们都很好奇，不过他们都没有多问。

　　杀手最是规矩，他们知道不该问的不问，不该看也不看。

　　“毕刚，你们自己看着办，我先回去了。”毕凡丢了一句话，就离开了。

　　刚才一场大战，毕凡其实还是受到了创伤，尤其是嗜血匕首，吸了他近半的气血。要不是双色奇莲动起来了，他说不定已经死了。

　　全身的气血都去了一半，自然好不了。毕凡要尽管赶回去，把气血补回来，不然会留下后遗症。

　　毕凡离开了，毒仙他们都以毕刚为首。

　　毕刚想了想，说道：“玉蝎阁下，以后暗影的事情，还要麻烦你，跟幽影商议着来。”

　　“是！”玉蝎冷漠无比，没有丝毫表情。

　　“别那么古板，我们以后有的是相处的机会，实话告诉你吧，我本身也学习过刺杀之道，只是无法跟玉蝎阁下相提并论罢了。”毕刚笑道。

　　“是嘛，我看毕刚少主年轻有为，恐怕刺杀之道也在我们之上吧。”玉蝎冷声道。

　　“玉蝎，你这可是取笑我，我都没有机会实践过，刺杀之道怎么可能跟你们相比。”毕刚苦笑。

　　玉蝎道：“你那手段施展出来，就算是最好的杀手，都没有用。”

　　玉蝎还是有些隔阂，上次毕刚无缘无故攻击她，让她现在还不得劲。

　　“你……哎，女人，始终是女人……”毕刚叹息道。

　　“女人怎么了？”玉蝎大声道。

　　“没什么，没什么……”毕刚连忙笑道。

　　女人不好招惹，毕刚算是见识了。

　　“我们回去吧，如今天蝎杀手团名存实亡，只剩下天蝎了，相信我们有段安静的日子过了。大家都回去修炼，提升实力才是最重要的。”毕刚转移话题。

　　毕刚带着众人回去了，天蝎杀手团出动了两次，两次都给六绝神府送来了大批强者，增强了六绝神府的实力。

　　如今，毕刚倒希望，无意宗多派出一些强者来找麻烦，培养一名强者太难了，招揽强者也需要付出代价。

　　送上门的强者多好，也不需要耗费六绝神府的资源，来了之后就可以给六绝神府创造价值。

　　不过，这次天蝎杀手团折在了六绝神府的地盘，相信消息很传开的，消息传开之后，恐怕少有杀手敢接任务了。

　　敢继续接任务的杀手团，恐怕更加强大，也不得不防。

　　毕刚他们回去之后，各自修炼去了。

　　玉蝎他们，都去了暗影的基地，帮忙训练杀手，偶尔也出出任务，赚取七星魂玉。

　　如今，六绝神府强者众多，这些人知道毕凡开出那么好的条件，他们都把七星魂玉存在了毕凡那里，七星魂玉在不断变多。

　　毕凡得了大量的七星魂玉，使得幽冥镇魂铃里面的七星魂玉矿脉蕴含的七星魂玉，已经超过了十亿之数，而且还在不断增加。

　　七星魂玉多了，每天产出的七星魂玉也很惊人，除了要给一部分给那些拿出七星魂玉的手下，毕凡还能赚取不少七星魂玉。

　　光是赚取这部分七星魂玉，数目就非常惊人。

　　七星魂玉是好东西，谁也不会嫌多。

　　玉蝎他们接任务所得的七星魂玉，也都交给了毕凡，让七星魂玉变多，不然拿在他们手上，也没有任何用处。当他们需要七星魂玉的时候，随时可以找人去取。

　　毕凡已经告诉了魂锁，并安排了人员，管理七星魂玉，都不需要毕凡去操心。

　　他一天事情多了，修炼的时间都不够，自然没有时间去管这些。

　　管理七星魂玉的人，还不止一个，因为每一笔七星魂玉都需要记录，领取七星魂玉也需要计算、记录，挺费工夫的。

　　玉蝎他们知道了六绝神府有这样的好事，所以都想要接任务，多赚取七星魂玉，多存一些七星魂玉，每天就会多出一些七星魂玉来。

　　七星魂玉存够了，就可以去购买自己需要的宝物，提升实力。

　　说一千道一万，还是实力最重要。

　　其他什么都靠不住，只有实力强大了，才能存活下去。

　　时间一天天过去，大家都在紧锣密鼓地苦修，为了提升实力。

　　毕凡及两大分身，参悟空间法则，本来一年之后就可以渡劫的，他们却没有那么做。

　　又苦修了近十年时间，毕凡及两大分身，终于渡劫了。

　　他们的积累太雄厚了，渡劫对其他人来说，是千难万难的事情，对他们来说却轻松无比。

　　各自劫数降临，压根就是给他们打磨肉体力量，剩余的能量，大部分都被双色奇莲吞噬了，储存在双色奇莲莲座下面。

　　到现在为止，毕凡还是无法动用双色奇莲莲座下面的能量，他那些分身也是如此。

　　这是一大憾事，要是能够调动那些能量，就算时间静止定住了，也能够挣脱。

　　“哈哈……以后终于可以施展空间法则了，现在虽然刚刚感悟了空间瞬移，不管是逃命，还是突袭，用处都非常大。”聂云飞大笑道。

　　“空间法则，加上嗜血匕首，以后我要做杀手的话，很容易成为顶尖杀手。”屠一刀也显得很兴奋。

　　毕凡夺来的嗜血匕首，最终给了屠一刀，因为他觉得屠一刀最为适合。

　　当然，嗜血匕首这样的宝物，谁拿在手上都好使。

　　毕刚身上有四翼金蝉和锁魂网、幻魔珠，针对灵魂的，要是能够装备嗜血匕首，那么不管是哪一方面，他都会变得很强大，强大得变态。

　　可毕凡没有给毕刚，他不想毕刚太过依赖宝物了。毕刚已经很变态了，要是装备了嗜血匕首，真是不让人活了。有了这些宝物，他还修炼什么，对他修炼极为不利。

　　“我们继续修炼一段时间，空间神石交给其他人吧。”毕凡说道。

　　渡劫，会有很多收获，也需要时间稳固境界，对毕凡他们来说，修炼是最重要的。

　　如今，他们都已经是罗天上仙级别的强者了，只要修炼一段时间，他们的实力将会强大无比。

　　而且，聂云飞和屠一刀也差不多可以装备五彩惊神符了，提升十六倍的力量。

　　初等罗天上仙级别的强者，仙元力爆发出来的力量，大体是三百亿云石，提升十六倍，就是四千八百亿云石的力量。

　　而初等地德真仙级别的强者，仙元力爆发出来的力量，也不过一千亿云石。初等九天玄仙级别的强者也不过三千亿云石力量，也就是说毕凡他们装备了五彩惊神符之后，力量堪比九天玄仙级别的强者了。

　　当然，那些强者，也可以装备增强力量的装备，不能单纯这么比较。

　　而且，力量也不是一切，修为差距太大，光是力量也没有任何用处。

　　毕凡及两大分身，足以在罗天上仙级别的强者中称雄，可遇到地德真仙级别的强者，他们还是不济。

　　修为到了后面，境界显得尤为重要。


第194章 飞速发展

　　毕凡在那里闭关，把所有的宝物都梳理了一遍，把所学的本领也梳理了一遍。

　　他才发现，自己是多么幸运。

　　要是其他同级强者，能够有一件中品仙器，估计都偷着乐了。

　　可毕凡身上的宝物，多得有些吓人，而且很多宝物，都是价值高昂，威力也强的宝物。

　　他随便拿出一件宝物，就能够让人争破头了。

　　能够拥有这么多宝物，他觉得自己是幸运的。

　　毕凡能够走到今天这一步，都是有大气运的，当然他也够努力，吃得苦。

　　回想起来，毕凡还是有许多心酸的回忆。

　　往事不堪回首，还是继续往前看。

　　如今，毕凡才刚刚起步，成为府尊，还没能迈入权力核心。

　　混沌界，混乱无比，到处都是血腥厮杀。

　　这些厮杀，离毕凡还比较遥远，他都没有资格参与。

　　有一天，他能够建立宗派，那么他就有资格参与了。

　　距离建立宗派，还早着呢。就算毕凡成为地德真仙，要是六绝神府的实力不够，建立了宗派，最终也会被灭掉。

　　宗派之间的征战厮杀，非常惨烈，每天都有很多宗派建立，也有很多宗派被灭掉。

　　这就是混沌界，混乱无比的混沌界。

　　对战争，很多人充满了恐惧，可毕凡却很期待。

　　战争，能够使他快速成长起来，也能够让积蓄力量，收服强者，壮大六绝神府。

　　毕凡现在就是不断准备着，以便应付将来激烈的战争。

　　转眼又过了三个月，毕凡他们稳固了境界，出关了。

　　聂云飞，继续主管六绝神府的大小事务，毕刚还是老实修炼。

　　毕刚借助宝物，实力是非常不错，可他本身的修为，真是不敢恭维。

　　所以，他被毕凡打发去闭关了，不过毕刚肯定耐不住寂寞，也让他帮忙管理一些事情，算是不断熟悉六绝神府的事务。

　　屠一刀还在继续闭关，他就是毕凡的影子，平时没有什么事情，就闭关修炼，遇到危险，他才出手。

　　至于毕凡，则忙碌起来，帮助一些即将突破的手下，提升修为，让他们渡劫成功率大增。

　　而且，他还要负责传授他亲自招揽那些天才人物修炼，也要帮他们提升修为。

　　两万名天才人物，并没有增加，不过他们的修为提升非常快。等他们以后强大起来，六绝神府才真正壮大了。

　　不是毕凡不想多招揽一些天才人物，也不是没有天才人物。就这两万人，已经让毕凡忙得喘不过气来了。要是继续招揽天才人物，毕凡也没有精力去培养，还如让手下那些势力，多招揽一些人才培养。

　　这两万人，如今基本上都是真仙境以上的强者了，其中玄仙境强者就达到了千人。

　　这些人才，可是耗费了大量的资源，才培养出来的。

　　聂云飞、毕凡两人经常抽出时间，亲自指点他们修炼，甚至直接帮助他们提升修为。

　　就是这样，这两万人才能进境如此神速。

　　绝大部分势力，都不可能这样培养强者，他们都是培养大量人才，然后从中选择比较优秀的重点培养。

　　这样节约资源，不浪费资源。

　　像毕凡这样培养的人才，其中有不少，恐怕无法攀登武道的巅峰，而且浪费的资源比较多。

　　两万名人才，耗费的资源，都够十万名人才使用了。

　　以后，六绝神府恐怕都不会这样去培养人才了，六绝神府人口基数那么大，人才众多，自然也要经过层层筛选，才能得到重点培养。

　　这两万人，是幸运的，他们享受了这样的待遇。

　　有这样的机缘，还要看他们自己的努力，才能决定以后的成就。

　　如今，牛霸天、狂元霸都是其中的一员，还有毕刚，他们都是跟着这两万人一起修炼了。

　　说起来，两万人是毕凡的记名弟子，虽然毕凡并没有花很多时间去传授他们修炼。

　　不过，毕凡让六绝神府那些罗天上仙级别的强者和金仙境强者，都轮流去传授那些人修炼，然后他们根据自己的喜好、专长，选择走自己的道路。

　　看到这两万名强者，毕凡非常高兴。虽然他要求一贯严厉，可也不得不承认，这些人做得非常不错。

　　这两万人，是六绝神府雪藏了力量，一直没有暴露过，知道的人都不是很多。

　　就连他们实战训练，都是在极度保密的情况下进行的。

　　毕凡的短期目标，是让他们都修炼到金仙境级别。

　　两万人，因为毕凡特殊照顾，渡劫失败的极少。而且少于两万人的话，毕凡会及时补充人才进去。

　　要是全部修炼到金仙境级别，那么两万名金仙境强者，也非常骇人了。

　　一个府，能够有上百名金仙境强者，已经算是不错的，就算花间宗实力最强的府，估计金仙境强者也不超过五百名。六绝神府金仙境强者，大部分都是强行收服的，如今有近四百名金仙境强者了。

　　两万名金仙境强者，强大到什么程度，不用说也就知道了。

　　如今这两万人中，金仙境强者不到十人，这个目标是长远的，还很难达到。

　　为了早日达成目标，毕凡一边帮这些人提升修为，有些天赋确实太差的，就淘汰出去，重新补充天赋卓绝的人才进来。

　　这也是没有办法的事情，要是不这样做，要培养出两万名金仙境强者，实在太困难了。

　　在毕凡的亲自帮助下，那些人提升修为的速度快了许多，很多到了瓶颈的强者，都在毕凡的帮助下突破了瓶颈。

　　聂云飞也会经常帮助毕凡，给那些人提升修为。

　　聂云飞主管六绝神府的事务，可真正需要他出面的事情，少之又少。

　　闲暇的时候，聂云飞都会去指导这两万人修炼，这两万人，以后就是六绝神府最精锐的力量。

　　如今，这么多年过去了，六绝神府发展迅猛，尤其是六绝神府下面那些独立出来的势力，更是趁机大肆扩张，壮大的速度很快。

　　最差的势力，也都有几名金仙境强者坐镇了。

　　最核心的五行神殿，除了毕凡给他们的五名罗天上仙级别的强者，他们自己还笼络了一些罗天上仙级别的强者，实力仅次于百战圣宫和血影杀手团。

　　那些罗天上仙级别的强者，很多都被毕凡编入了百战圣宫，并不是六绝神府的人，对外也是保密的。

　　百战圣宫就是隐藏在暗处的力量，这股力量也是最为强悍的。如今百战圣宫的人，实力最差的都是金仙境强者，人数虽然不多，可上百名金仙境强者，二十来名罗天上仙级别的强者，这样的阵营，让人惊骇。

　　如今，六绝神府下面的势力很多，有不少是后面依附六绝神府的，像梁家是比较强大的，有两名罗天上仙级别的强者。最强的还是血影，血影杀手团是新组建的，可里面有十三名罗天上仙级别的强者，连五行神殿暂时都无法相比。

　　当然，暗影实力也不错，有玉蝎他们的加入，暗影也成为最顶尖的势力了。

　　这些势力，齐头发展，他们壮大了，六绝神府就越发壮大起来。

　　像暗影和血影，除了接任务之外，还负责监控六绝神府的边境，要是有杀手闯进六绝神府的地盘，他们能够第一时间知道。

　　五行神殿也分布于六绝神府各大城池，大力发展势力，还负责收集情报，掌控六绝神府境内的一切。

　　如今，连天香楼都划拨在了五行神殿下面，由五行神殿管理。

　　至于百战圣宫，是最神秘的，能够进入里面的，都是还没有曝光的强者。

　　不管什么地方出现了问题，百战圣宫的人出马，很快就能够解决问题。其实，自从天蝎杀手团铩羽而归之后，再也没有杀手进入六绝神府的地盘，刺杀毕凡了。

　　地德真仙级别的强者不敢进入花间宗的地盘，害怕被轰杀，而地德真仙级别以下的强者，进入六绝神府就是送死。那些杀手组织也不傻，不会接这样的任务。

　　毕凡的赏金越来越高，还是没有人动手。动心的不少，就是不敢接任务。

　　六绝神府有十来年时间，安静发展势力，才能壮大神速。

　　不管是六绝神府的地盘，还是罗刹海，六绝神府的势力发展都很迅猛。

　　罗刹海，如今六绝神府占据的岛屿，有十五座了，每天都有大批的七星魂玉入账。

　　十年时间，六绝神府在罗刹海的收入，超过四亿七星魂玉了。

　　这些七星魂玉，大部分都放进了幽冥镇魂铃之中，使得幽冥镇魂铃里面的七星魂玉矿脉蕴含的七星魂玉越发多了。龙魂玉的作用显现出来，每天都有海量的七星魂玉产生。

　　不过，毕凡都没有去管这些事情，出关之后，他就一直在帮助两万名记名弟子提升实力，忙碌不停。

　　当然，毕凡也帮助急需帮助的人，让他们能够尽快渡劫成功，实力大增。

　　自从毕凡和聂云飞出关之后，六绝神府渡劫的人数不断增加，越来越多的强者渡劫成功了。

　　短短两年时间，六绝神府，渡劫成功，成为金仙境的强者多达四十一名，而渡劫成为罗天上仙级别强者的，多达五名。

　　而且，以后六绝神府的发展势头，只会越来越快，不会变慢。


第195章 认可

　　十二年时间，闭关十年，加上出关又过去了两年，六绝神府一直很平静。

　　十二年时间，六绝神府的实力有了一个飞跃，发展速度之快，说出去估计都没有人相信。

　　毕凡当然不会说出去，还是要低调，才是王道。

　　本来，毕凡就麻烦多多了，要是让人知道，六绝神府有七十多名罗天上仙级别的强者，还有四百多名金仙境强者，恐怕连花间宗都要坐立难安了，更别说其他府了。

　　就算毕凡不去宣扬，他的名声已经够大了，花间宗那些老祖都知道他了。

　　这天，毕凡接到了花云枫的传信，让他赶去花间宗总部，有重要的事情相商。

　　毕凡想了想，把东方苍龙五人带在了身边，另外还带了十名罗天上仙级别的强者，分别是虚空、虚无、狂铁峰、无痕、无迹、牛霸天、孟岑、程远兵、古玉奇、毒蝎。其中虚空、虚无、狂铁峰、无痕、无迹、牛霸天六人，都已经被外界知道了，而孟岑、程远兵、古玉奇、毒蝎四人，身份都还是绝密，没有人知道。不到万不得已，他也不会动用孟岑、程远兵、古玉奇、毒蝎四人。

　　毕凡之所以带毒蝎前去，是希望他能够派上用场。毒蝎用毒本领和刺杀之道，都在毒王之上，如今他更是豢养不少毒蛊，有些时候，他出手更有威慑力。

　　当然，屠一刀身为毕凡的影子，自然也是要同行的。

　　他带这么多强者过去，还把东方苍龙、惊风、王忠、漠南、季英兰五人带在身边，就是为了帮助他们，尽快把实力提升起来。

　　十二年过去了，东方苍龙五人如今都是高等金仙境修为了，玉思燕和独孤倩也是一样。

　　带着他们五人，不会成为拖累，这就足够了。

　　六绝神府，则交给了聂云飞、毕刚等人管理，毒仙、十八狂等人，依旧负责保护毕刚，并传授他修炼。

　　稍微安排了一下，毕凡就出去，赶去花间宗总部了。

　　听花云枫的语气，好像事情很着急，而且让他带着强者去，肯定是有战斗了。

　　当毕凡赶到花间宗总部，受到了花云枫热情的欢迎。

　　“毕凡兄弟，总算把你盼来了。”花云枫满脸激动。

　　“枫哥，这次有什么重要事情吗？”毕凡问道。

　　毕凡非常好奇，不是重要的事情，花云枫不会叫他。

　　花云枫神秘一笑：“毕凡兄弟，你带了多少强者来？”

　　“不多，不过都是最顶尖的强者，你放心吧。”毕凡笑道。

　　“那就好。先跟我一起去花间宗主峰花间峰，人来得差不多了，你算是比较晚的。”花云枫道。

　　“有很多人要去嘛？”毕凡更加好奇了。

　　“不着急，很快你就知道了。如今，你名气不小，很多老祖都想要见你。”花云枫不无嫉妒道。

　　不过，花云枫更多的还是高兴，毕凡成长起来，在花间宗众老祖那里露脸了，对花云枫来说也是好事情。

　　“嘿嘿……”毕凡只是笑了笑，没有说话。

　　在花云枫的带领下，他们穿越了很多山峰，到了最高的山峰。

　　最高的山峰就是花间峰，花间峰雄奇无比，直插云霄。

　　在花间峰的山巅，一座巍峨的宫殿，悬在上面。

　　这座宫殿，宏伟无比，毕凡查探了一下，竟然看不到宫殿的全貌。

　　“好大的宫殿！”毕凡震惊道。

　　“这可是我们花间宗的总部，自然巨大无比。这座宫殿，耗费了无数的财力和时间。”花云枫笑道。

　　“能够到花间宗的总部见识一番，真是太幸运了。”毕凡笑道。

　　“那是自然。”

　　花间峰可不间断，毕凡扫视了一下，到处都是禁制阵法，强大无比。

　　不过，这些阵法禁制是关闭的，要不然毕凡他们根本无法靠近。

　　“我们进去吧。”花云枫笑着说道。

　　在花云枫的带领下，毕凡进入了宫殿。

　　进入宫殿里面，更加不可思议，他刚刚踏进去，就感觉到了。

　　这座宫殿绝对是一件仙器，而且品级不低。

　　整座宫殿都是一件仙器，宫殿类仙器，简直太不简单了。

　　“这是花间宗最强大的宝物吧？”毕凡问道。

　　“毕凡兄弟，好眼力！一眼就看出了，这座宫殿，可是花间宗镇宗之宝。”花云枫说道。

　　他并没有隐瞒，兴许这件事情，在花间宗也不是什么秘密。

　　走在宫殿里面，随处看到的，都富丽堂皇，高贵而雅致。

　　足足走了半个小时，花云枫带着毕凡，到了一个巨大无比的厅堂。

　　在厅堂里面，聚集了不少强者，很多都是毕凡认识的府尊，而且都是排名靠前的府尊。

　　另外还有一些老者，气息强大，一看就知道是地德真仙级别的强者。

　　这些人，肯定都是花间宗的老祖，花间宗的强盛，超乎毕凡的想象。

　　无意宗实力还在花间宗之上，不知道强大到什么程度，毕凡心中更加迫切，想要增强实力了。

　　如今，毕凡算是无意宗的眼中钉了，无意宗恐怕寻找机会，干掉他的。

　　实力不足的话，迟早被灭杀。

　　“我一定要强大起来，建立宗派，铲除无意宗。”毕凡暗道。

　　只有灭掉了无意宗，毕凡才能安心。

　　毕凡刚刚进入厅堂，那些老者统统把目光投向了毕凡，看得毕凡全身发毛，好像被看穿了。

　　“你就是六绝神府府尊毕凡？”一名长须到膝盖的老者问道。

　　“毕凡拜见各位前辈！”毕凡恭敬行礼。

　　“好啊！竟然在这么短的时间里，就成为了罗天上仙级别的强者，不错！非常不错！”那名老者大加赞赏。

　　在场的府尊，地位都比毕凡要高，因为他们排名都是前二十的府尊。

　　这些人的修为，全部是中等罗天上仙级别以上的强者，加上都装备了不错的宝物，战斗力非常强大。

　　而且他们加入花间宗的时间都很长了，他们都没有得到老者的称赞，顿时都有些吃味了。

　　眼前的老者，在花间宗的地位很高，能够被他看得上眼得人，还没有几个。

　　毕凡不过刚刚进入罗天上仙级别，就被这名老者看中了，其他人肯定羡慕、嫉妒了。

　　当然，那些还有些不服气，毕凡不过排名三十一，跟他们相比，差距还是很大的。

　　说话的老者，是花间宗太上大长老花天爵，他人老成精，自然看得出在场那些府尊的意思。

　　“诸位，你们可不要小看了毕凡府尊，他之前只是一匹黑马不假，可如今他的实力，绝对不比在座的各位差。我且问你们，要是遇到初等地德真仙级别的强者，你们能够支撑多长时间？”花天爵笑问道。

　　众人只是摇头，都不说话了。

　　面对地德真仙级别的强者，罗天上仙级别的强者根本无法抗衡，差距太大了。

　　“龙胜，你要是遇到地德真仙级别的强者，对方施展了时间法则，你能够抵挡几时？”花天爵问道。

　　龙胜，乃是排名第一的龙云府府尊，在七十二府府尊之中，当之无愧的第一人，巅峰罗天上仙级别的强者。

　　龙胜道：“回太上大长老，我最多坚持十秒。”

　　他没有说假话，因为一旦被困死了，任由地德真仙级别的强者攻击，罗天上仙级别的强者肯定是挡不住的。

　　“十二年前，天蝎杀手团的天蝎，到了六绝神府，刺杀毕凡。毕凡当时还是巅峰金仙境修为，被时间法则定住了，却抵挡了天蝎一分钟，等到了我们的救援。我们出手救下毕凡的时候，他还没有受伤，连我们都觉得不可思议。当时，多名太上长老级别的强者出手，大家都可以作证，我可没有乱说。”花天爵笑道。

　　“太上大长老，我们怎敢怀疑你，我们相信。”

　　那些府尊，看毕凡的眼神都变了，能够抵挡住地德真仙级别的强者一分钟，简直就是变态之极。

　　连龙胜都说了，他只能挡住十秒钟。

　　那时候，毕凡还是巅峰金仙境强者，如今修为更进一步，肯定更为强大了。

　　“毕凡府尊，我叫……，我是……府的府尊……”

　　“毕凡府尊……”

　　那些府尊，都很热情跟毕凡打招呼，纷纷自我介绍，想要跟毕凡攀些交情。

　　“你好，我是毕凡！”

　　毕凡也很热情，跟那些人寒暄。

　　随后，花云枫又带着毕凡，去见了一众太上长老，花天涅也在其中。

　　这些老祖，对毕凡格外看重，都跟毕凡谈话。

　　毕凡享受的待遇，是其他府尊都羡慕无比的。

　　不过，他们自问没有毕凡的本领，也就没有那么嫉妒了。

　　花天爵的话，没有人不相信，何况有好几名地德真仙级别的强者看到了，就更不会有假了。

　　看那些老祖对毕凡的态度，就知道毕凡是真的做到了，不然不可能得到那些地德真仙级别的强者如此看重。

　　地德真仙级别的强者都是高傲的，连龙胜都不入他们法眼。

　　毕凡享受这样的待遇，自然是以实力说话。

　　就这样，毕凡才真正得道在场那些府尊的认可，成为花间宗下面府尊之中顶尖人物。

　　毕凡能够在成为府尊之后不久，就得到排名靠前的府尊认可，也算是独一份了。


第196章 九星评级

　　“好了，人员都到齐了，这次召集你们来，是有重要的事情，需要你们参与。当然，这件事是否参与，全看你们自愿，不会强求。”花天爵说道。

　　他看了一眼众人，发现大家都很好奇，他继续说道：“混沌界跟魔界开战！我请你们来，是因为你们有资格代表我们花间宗，去参加与魔界的会战。”

　　众人都清楚，混沌界是其他五界放逐犯人的地方，然后逐渐发展起来的。

　　如今，混沌界的整体实力，不在其他五界之下，甚至更强盛一些。只是混沌界比较混乱，常年厮杀，容易被人窥视。

　　好在混沌界有几名通天的人物，能够震住局势。

　　每次跟其他五界开战，那些手眼通天的人物，就会站出来，号召所有宗派，派出强者，前去参战。

　　混沌界对外是一致的，要是有人搞鬼，肯定会被灭掉。

　　当然，混沌界很多强者都是被放逐之人，对其他五界恨之入骨，自然会用心了。

　　有不用心的，被那些大人物灭掉之后，混沌界对外的时候就变得无比的团结了。

　　就好像无意宗和花间宗，本是仇敌，可到了战场，跟其他五界厮杀，他们会是很好的搭档。

　　为了调动大家的积极性，混沌界那些大佬，设下了奖励制度。

　　他们把做出的贡献，分成了很多等级，宗派评级，连个人都要评级。

　　贡献度分为九星，一星最差，需杀两名同级的强者，二星次之，需杀四名同级的强者。

　　以此类推，九星最强。不过到了五星，不但需要杀同级的强者，还需要越级杀一些强者才行。

　　每个星级，都有严格的规定，大家都可以自己看到自己的星级。

　　而宗派，则是根据宗派所派强者，做出的贡献总和，来评级的，更加复杂一些。

　　星级越高，奖励越好。

　　曾经有一名初等罗天上仙级别的强者强者，在一场战争中，一举得到了七星的评级，他得到了天大的好处，在不到百年时间，就修炼到了地德真仙级别。

　　而且，他最终拜入了一名大佬的门下，简直是平步青云，一步登天了。

　　为了公平起见，每个人得战斗影像都会被记忆晶石记录下来，不能作假。

　　当然，也有空子可钻的，比如，几名强者，先把一名强敌搞得很疲惫了，然后让一人独自杀死。

　　这样做，评定星级没有问题，不过得到的好处会大幅度缩水。

　　混沌界那些大佬，哪一个不是叱咤风云的人物，脾气古怪无比，最不喜欢的就是这种作假之人。

　　所以说，作假即便能够得到一些好处，最终还是得不偿失的。

　　要是能够被那些大佬中的一个看中，指点一番，比什么都要强。

　　要是被收为了弟子，那真是一步登天。

　　别说毕凡他们这样的府尊了，就算是那些宗派的少主，都很想表现出色，被那些大佬看中。

　　不过，战争就是战争，死亡率是非常高的。

　　所以，一般宗派都会派出一些比较强力的强者，不然白白损失了很可惜，而且会影响到星级评定。

　　每个宗派都想要得到高排名，高排名就能够得到大量资源，足以让一个宗派实力翻番。

　　花间宗那些老祖，之所以如此看中毕凡，就是因为他越级挑战的本领。

　　以毕凡的本事，越级杀敌，很可能得到很高的星级，那么对花间宗来说也有天大的好处。

　　虽然，众人都知道一些规定，可花天爵还是亲自把情况说明了。

　　尤其是星级奖励这些，说得最为详细，他巴不得这些有实力的府尊，亲自带队参加战争，为花间宗做出贡献。

　　“诸位，情况就是这样了，稍后大家各自报名参加，愿意的就去。参与这样的战争，对大家来说是天大的机缘，切不可错过了。”花天爵微笑道。

　　花天爵绝口不提危险，就重点说好处，就是诱惑大家参战。

　　谈话结束了，花天爵带着一众老祖都离开，留下时间让这些府尊考虑。

　　花云枫走到毕凡身边，问道：“毕凡兄弟，你准备参战吗？”

　　“这个……”毕凡有些犹豫：“我只是担心，我带着众多强者离开之后，六绝神府会出问题。我上次就得罪了无意宗的不少人，他们随时可能派出强者，到六绝神府哎捣乱。”

　　“毕凡兄弟，你要是担心这个，大可不必。混沌界是有规定的，凡是参战的府，任何人都不得去侵扰，否则会被抹杀的。无意宗还没有那么大胆，明知道你参战了，还敢去找六绝神府的麻烦，除非无意宗想要被灭派了。”花云枫笑着说道：“墨风府和紫龙府都派人参加了，而且我也会亲自前去参战，就不知道你的意思如何？”

　　“连枫哥都要参加，我自然也不能错过这样的机会了。”毕凡答应了下来。

　　其实，毕凡早就想要去参战了，反正激战的时候，双方那些顶尖的人物，不可能跟他们对战。

　　面对同级强者，毕凡根本不带害怕的。

　　只是，毕凡不管如何努力，七星已经到顶了。

　　主要是他没有灭杀地德真仙级别的强者的实力，要是毕凡还是高等金仙境强者，那么他灭杀了巅峰罗天上仙级别的强者，而且斩杀的强者数量足够的话，他就可以得到九星评级。

　　要得到五星评级，就需要灭杀两名高一个小等级的强敌。要得到六星评级，则需要杀四名高一个小等级的强敌，另外还要杀两名高两个小等级的强敌。七星评级，需杀八名高出一个小等级的强者、四名高出两个小等级的强敌、两名高出三个小等级的强敌。

　　毕凡如今的修为是初等罗天上仙级别的强者，他最多能够斩杀巅峰罗天上仙级别的强者，也就是高出三个小等级的对手。

　　如此一来，他最多也就拿到七星。

　　当然，这需要他活下来，并杀死足够的强者才行。五星评级，就需要杀三十二名同级的强者，星级越高，要杀的强者就越多。

　　杀的强者数量不够，也是无法拿到奖励的。

　　听了星级的评定，毕凡非常后悔。要是他不突破的话，有希望冲击八星评级。

　　不过，这个世界，是没有后悔药的，所以他很无奈。

　　要是运气，能够杀一名地德真仙级别的强者，已经很不容易了。可要求杀两名地德真仙级别的强者，毕凡自问没有什么希望。

　　混沌界那些大佬之所以如此设定，也是为了避免有些人走狗私运，得到了高星评级。

　　在毕凡内心深处，他已经决定了，必须拿下七星评级。

　　只是，战争瞬息万变，没有人能够确定。

　　要是毕刚能够参战，只要他能够活下来，肯定拿到最高的九星评级。

　　不过，毕凡放弃了这个美妙的想法，毕刚越级杀敌是厉害，可自保还是差了点。

　　他的实力太弱了，随时可能丧命。能够活着出来的可能性很小，毕凡可不想失去儿子。

　　……

　　看到毕凡答应了下来，花云枫高兴无比：“毕凡兄弟，你能够亲自参加，真是多谢你了。紫龙府和墨风府的府尊都不准备亲自前去，他们各自派出了三名罗天上仙级别的强者，十名金仙境强者，都归我统领。毕凡兄弟，你准备带多少强者过去？”

　　参战，就不能隐藏实力了，看来这次要暴露一些实力了。没办法，那些奖励太又诱惑力了，六绝神府这些强者都有越级挑战的本领，拿下好的评级很容易。要是不让他出战，实在对不起他们，也对不起自己。

　　毕凡想了想，说道：“我这次带了十五名强者出来，其中五名金仙境修为，另外十名强者，全部是罗天上仙级别的强者。”

　　毕凡最终还是不准备暴露屠一刀，而且屠一刀暴露的话，很容易被混沌界那些大佬看出来，他修炼了化身万千。要是被看出来，那他就危险了。

　　混沌界这些大佬，都是不是善茬，要是知道毕凡修炼了化身万千，不抢夺才怪了。

　　他本来连孟岑、程远兵、古玉奇三人都不想暴露的，可不让他们参战，就无法得到好处，对他们来说不公平。既然都带出来了，还是让他们参战，暴露了也无所谓。反正如今六绝神府强者众多，总归要暴露一些出来的。

　　“十名罗天上仙级别的强者！”花云枫惊呼出来。

　　“如今六绝神府名气比较响亮，所以慕名加入的强者不少。”毕凡笑着说道。

　　这话说得，连他自己都不相信。

　　花云枫也不相信，不过他没有深究。他非常高兴，毕凡带来这么多强者，那么他们活命的可能性比较大。

　　只要能够活下来，基本上都能够得到奖励。

　　花云枫冒着生命危险去参战，也是为了得到好处，超过花云霄，成为最强的少主。

　　花云枫不想死，本来他是没有多大的信心，不过宗派准许六绝神府参战，他也才决定参战的。

　　这次，花云枫打定主意，要跟毕凡他们走在一起。

　　“十名罗天上仙级别的强者，真是太好了！到时候我们同行，争取多斩杀一些强敌。”花云枫笑道。

　　“好！大家一起努力！”毕凡笑道。

　　为了巨大的好处，毕凡已经决定了，哪怕暴露一部分实力，也要取得好的评级。


第197章 进入战场

　　虽然说，大家都是一致对外，不过还是分成了很多小团体。

　　就花间宗来说，花间宗内部的四十七名少主、十八峰、三十六洞都会派人参战，而七十二府，只有排名前二十的府，获得了出战资格，六绝神府算是特例了。

　　花云枫，是勿忘峰的领队，他能够调动的人还不少。勿忘峰派出了二十多名强者参战，另外还有三十六洞中的两洞，也都派出了强者，加上六绝神府、紫龙府、墨风府的人马，阵营堪称豪华了。

　　光是看参战的阵营，花云枫在少主之中，能够排入前三了。

　　花云霄同样也参战了，他不想被超越，自然要亲自出马。

　　花间宗这次派出的强者很多，看来是想要大战拳脚了。

　　毕凡带着众人，自然是跟着花云枫走了。

　　花云枫身边强者也算众多了，总计有一百一十余名强者。其中罗天上仙级别的强者和金仙境强者各半吧，没有玄仙境强者。

　　毕凡后来才知道，参战的人，必须是金仙境以上修为，即便他想让毕刚参战，也不可能。

　　很快，所有人都准备好了，然后他们通过传送阵，被传送到了天王星。

　　天王星，就是混沌界跟魔界的战争之一，是专门供金仙境强者和罗天上仙级别的强者激战的地方。

　　至于更高级别的强者，在什么地方争斗，就不是毕凡他们能够知道的。

　　反正，花间宗都派出了地德真仙级别的强者，别的宗派肯定也会派出地德真仙级别的强者。

　　地德真仙级别的强者，跟罗天上仙级别的强者差距太大了，自然不可能在同一个地方激战，不然那些罗天上仙级别的强者肯定会死伤惨重的。

　　六界之间的战争，都是如此，金仙境和罗天上仙级别的强者可以同用一个战场，地德真仙级别以上的强者，都是单独的战场。

　　金仙境强者，要是实力雄厚的，完全可以杀死罗天上仙级别的强者，所以这两个级别的强者，同用一个战场。

　　反正交战双方，都是金仙境强者跟罗天上仙级别的强者组合在一起的，大家都是一样的，谁也不吃亏。

　　天王星，无边无际，这个星球荒芜一片，显然是经常有人厮杀的缘故，把天王星的环境都破坏了。

　　花云枫说道：“天王星只是其中的一个战场，据我所知，光是罗天上仙和金仙境强者就分步在上百个星球，同时开战，惨烈无比。每次大战，损失的强者，无法计数。我希望，大家都能够活着走出天王星，只要能够活着走出去，以后就前途无量了。”

　　“活着！活着……”众人大声道。

　　谁都不想死，谁都想要有广阔的前途。

　　既然来参战了，自然都是抱着拿到奖励来的。

　　大家的想法都是一样的，可真正能够活下来的强者有多少，谁也说不准。

　　花云枫带着一百多名强者，心中都没有底气。

　　这个级别的战争，可比跟无意宗之间的战争，要惨烈许多。

　　进入天王星之后，花间宗众多强者，都分散开了。

　　大家都有私心，都想要独得好处，不可能在一起的。除非遇到特殊情况，不然众多强者不会聚集在一起。

　　花云枫聚集了一百多名强者，已经不容易了。

　　“诸位，进入天王星，意味着战争开始了，我们随时可能遭遇强敌。所以，大家千万要小心，不要大意了。天王星太大了，而且因为灵气混乱，我们无法查探到远处的情况。”花云枫大声道。

　　毕凡当即试验了一下，即便动用幽冥镇魂铃增幅，神识查探也无法及远，看来要小心了，万一被埋伏了，就是天大的麻烦。

　　“枫哥，我们现在如何做？”毕凡问道。

　　他没有这方面的经验，只有多问了。

　　“先不要着急，大战刚刚开始，不知道要多长时间才会结束。天王星辽阔无边，进入其中的双方强者很多，可还是很分散，我们需要慢慢寻找敌人，然后灭掉敌人就行了。待会儿要是遇到敌人，大家要配合好，分成小团队，各自解决一些对手。遇敌之后，大家不要惊慌，也不要抢夺。敌人多不胜数，不要担心没有足够的敌人给你们杀。大家最重要的，还是保全自己。要是谁死了，就算你杀了多少强敌，都白费了。”花云枫说道。

　　看样子，花云枫没少做功夫。

　　为了得到好的评级，得到奖励，花云枫跟参加过战争的人请教了许多。

　　看到花云枫说得头头是道，大家不由得多了几分信心。

　　“大家先休息，养足精神。在这片地方，相对来说还是比较安全的。毕竟，这边是我们传送阵所在，不断有强者传送过来，魔界的强者，就算大胆，也不敢肆无忌惮。”花云枫道。

　　众人开始原地休息，养足精神，把状态调整到最佳。

　　三个小时之后，花云枫带着众人出发了。

　　为了小心起见，众人都是结阵前进的。

　　毕凡也把六绝神府的强者派出了一队，在前面顶着。

　　毕凡不知道深浅，所以让牛霸天、孟岑、程远兵、古玉奇、毒蝎五人布下了大五行大阵，顶在最前面。

　　六绝神府，以他们五人合力，实力最强，也最为保险。

　　花云枫等人，看到六绝神府的阵营，再也没有人敢小视六绝神府。就算高高在上的勿忘峰、北云洞、飞扬洞众强者，都震骇住了。

　　北云洞、飞扬洞是支持花云枫的，他们派出的强者，都在二十人以上，罗天上仙级别的强者都超过十名。

　　可跟六绝神府相比，他们也强不到哪里去。

　　六绝神府能够出动两名高等罗天上仙级别的强者和两名中等罗天上仙级别的强者，简直太出乎花云枫的意料了。

　　“毕凡兄弟，真是想不到啊，六绝神府又增加了几名强者。”花云枫惊叹道。

　　孟岑、程远兵、古玉奇、毒蝎四人，都是没有曝光的强者，恰好他们四人修为又最为强大。

　　“他们都是新近加入六绝神府的，这次带他们出来，看来是来对了。”毕凡顾左右而言他，他自然不会说出实情来。

　　好在孟岑、程远兵、古玉奇、毒蝎四人，都不是花间宗地盘的强者，而且他们能够出来接任务，就说明他们不是那种名气特别大的强者。

　　所以，在场的人，并没有认识他们四人的。要是被人知道了底细，恐怕很多实情就无法隐瞒了。

　　六绝神府，加上毕凡是十六人，布下了三个大五行大阵，只有毕凡是独自一人，跟花云枫他们走在中间，外面有很多强者保护了起来。

　　东方苍龙、惊风、王忠、季英兰、漠南五人都显得格外兴奋，他们没有想到，能够有机会参加这样规模的大战。

　　这对他们来说，真是天大的机缘。五人合力，斩杀罗天上仙级别的强者都没有问题。

　　只要不死，他们都有希望拿下高星级的奖励。

　　“这次真是太爽了，希望能够遇到一些强力的对手！”东方苍龙最为兴奋。

　　常年修炼，让东方苍龙早就手痒难耐了。

　　好不容易有这样的机会，他准备大干一场。

　　“我们还是别想着杀多少敌人了，自保才是最重要的。”漠南笑道。

　　“对，我们不能让毕凡府尊分心来照顾我们。”季英兰道。

　　东方苍龙信心满满道：“怕什么，就算遇到罗天上仙级别的强者，我们也能够自保。”

　　“遇到一名罗天上仙级别的强者，自然没有什么问题，要是遇到一大群罗天上仙级别的强者，那问题就来了。大群罗天上仙级别的强者激战，恐怕我们会被余波波及。”惊风苦笑道。

　　东方苍龙顿时说不出话来了，要是大群罗天上仙级别的强者激战，他们确实要离得远远的，才比较安全。

　　毕凡走了过去，说道：“你们也不需要太过担心，反正遇到大群的罗天上仙级别的强者，你们远远地避开就行了，不要太露锋芒了。”

　　“我就怕苍龙兄弟杀得兴起，无法收手。”惊风笑道。

　　“为什么是我？你还不是一样不靠谱。”东方苍龙顶了回去。

　　“我还是比你靠谱点，就一战斗狂。”

　　“我是战斗狂不假，总比你这个花花公子强。”

　　“我不做花花公子已经很久了。”

　　“哈哈！”大家都笑了起来。

　　其他人都显得很紧张，东方苍龙他们能够谈笑风生，算是一大奇景了，也让其他人放松不少。

　　“毕凡兄弟，你这些手下，真是不错，素质都是顶级的。”花云枫赞道。

　　“他们都是从诸天大世界跟我一起上来的兄弟，实力弱了点，可胆量还可以。”毕凡笑着说道。

　　当即，毕凡把东方苍龙五人，都介绍给了花云枫。

　　花云枫知道这五人跟毕凡都是从下界上来的，对他们要有礼许多了。

　　这种患难与共的兄弟，感情是很深厚的。

　　花云枫要拉拢毕凡，自然也要拉拢毕凡的亲朋。

　　“你们能够跟着毕凡兄弟，真是很幸运，我希望你们这次都能够活着出去，大家一起享受美好的未来。”花云枫笑着说道。

　　“多谢花云枫少主，我们一定会保住性命的。”惊风道。

　　其实，每次战争，金仙境强者相当于炮灰，伤亡是最大的。

　　看到惊风他们如此信心十足，不少人都等着看笑话。


第198章 第一战

　　转眼，花云枫他们进入战场已经三天了。

　　这三天时间，他们还没有遇到敌人，不知道该说他们运气好，还是运气不好了。

　　到了第四天，不少人都有些松懈了。

　　战争，被传得那么激烈，可他们感觉，好像言过其实了。

　　花云枫虽然出言提醒了，不过收效甚微。

　　不过，毕凡很警觉，越是深入天王星，危险性越大。

　　所以，毕凡让古玉奇一组，跟虚空一组经常轮换顶在前面戒备。而另外一组，则跟东方苍龙他们这一组紧挨着，有什么事情，他们可以及时调整，甚至布成组合大五行大阵。

　　组合五行大阵威力巨大，组合的五行大阵越多，威力越强。

　　勿忘峰、北云洞、飞扬洞、紫龙府、墨风府的强者，同样布置好了阵法，防备万一。

　　实力最强的是勿忘峰，花云枫却没有跟着勿忘峰的人一起，而是跟着毕凡一起的。

　　经历了上次跟无意宗大战，花云枫对毕凡充满了信心。

　　毕凡他们速度并不快，走着走着，突然前面乌云盖顶，气氛有些压抑。

　　“大家小心，前面有敌情。”花地封说道。

　　花云枫一行，以花地封实力最强，巅峰罗天上仙级别的强者。

　　花地封开口，没有人不相信的。

　　其实，毕凡也看出来了，不过他没有开口，太过出风头不是什么好事情。要出风头，多斩杀魔界强者就行了。

　　魔界强者，修炼魔元力，能够御使魔头，进行神识攻击，很难对付。

　　那大片的乌云，很可能就是魔界强者御使的魔头。

　　魔头是可以成长变强的，有些强大的魔头，甚至有着不低于主人的实力。

　　同级的修行者跟修魔者相比，修魔者要更难对付一些。不过，这也不是绝对的，只是大部分如此。

　　修佛者是修魔者的克星，佛光普照之下，魔头灰飞烟灭。

　　不过，混沌界以修佛者最为少见，六绝神府就虚空等三人是修佛者。

　　这次，毕凡把虚空和虚无都带来了，他们能够派上大用场。

　　“大家各自准备战斗，小心谨慎为要！”花云枫大声道。

　　他们没有继续前进了，而是停了下来，准备休息一下。最重要的是，他们可不想撞进魔界强者的埋伏里面去。

　　当花云枫等人停止前进，魔界强者显然也发现他们了，只见乌云快速向花云枫等人靠近。

　　“魔界强者过来了，大家小心在意。”花地封沉声道。

　　众人都很紧张，这是他们进入天王星之后的第一战，还不知道情势如何。

　　六绝神府，三组人马，聚集在了一起，布下组合大五行大阵。

　　而毕凡和花云枫就在旁边，随时可以进入大阵之中。

　　要是敌人第一波攻击太过猛烈的话，他们可以躲进大阵之中，有大阵守护，他们不会遭受攻击。

　　乌云铺天盖地，片刻就到了花云枫等人上空。

　　果然，乌云压根就是无数魔头，聚集在一起形成的。

　　魔头最喜欢的就是分食修炼者的元婴，吞噬了足够的元婴，魔头就能够进化。

　　那些魔头，看到下面如此多修炼者，都兴奋无比，纷纷扑了下去。

　　“神识攻击！”花地封大声道。

　　对付魔头，最好的办法，就是用神识攻击。当然，要是修佛者，用佛光攻击也可以。

　　“阴阳神煅！”

　　“神魂乱！”

　　“摄魂夺魄！”

　　“噬魂！”

　　众人纷纷施展出拿手的神识攻击手段，杀向那些魔头。

　　魔头进入体内，非常麻烦，最佳的办法，就是把魔头灭杀在体外。

　　一百多名强者，同时施展神识攻击，大片乌云消散，魔头被灭。

　　虚空和虚无两人，同时施展出佛光攻击魔头。

　　佛光所到之处，魔头尽皆灰飞烟灭。

　　“有修佛者，灭掉修佛者！”一名魔界强者大吼出来。

　　大群魔界强者，很快出现在众人的视线之内。

　　魔界强者很多，足足一百五十多名，其中有六十多名罗天上仙级别的强者。这么多魔界强者，加上无数魔头，对花云枫他们来说，威胁是非常大的。

　　不过，虚空和虚无两人出手，灭杀的魔头，几乎相当于一百多名强者灭杀的一半了。

　　修佛者是魔界强者的克星，还真是不假。

　　不然，花云枫他们，需要耗费大量的神识力量，才能灭掉那些魔头。

　　等他们灭掉魔头，再面对那么多魔界强者的围攻，恐怕很难幸免了。

　　“所有人注意，保护好修佛者，让修佛者攻击魔头，大家防备其他魔界强者，不能让修佛者受到伤害。”花地封大声道。

　　花地封经验丰富，曾经不止一次参战，所以他立马做出了决定。

　　花云枫把指挥权交给了花地封，让他负责调度。

　　在花地封的指挥下，众人把虚空他们保护起来，围在了中间。

　　虚空和虚无腾出手来，不断施展出普度众生，直接度化那些魔头。魔头被度化之后，立刻开始吞噬周围的魔头。

　　魔头能够相互吞噬壮大，只是在主人的操控下，他们才能相安无事。如今一部分魔头被虚空和虚无控制了，他们指挥这些魔头，制造混乱，让魔界强者无法指挥那些魔头。

　　魔头内部混乱了，就更加容易解决了。

　　“吱吱……”不断有魔头，发出凄厉的惨叫声，恐怖无比，好像从地狱发出的声音。

　　“毕凡，让我去收取一些魔头，这些魔头是纯正的灵魂力量形成的，跟元婴一样，可以炼制成为幽冥。”魂锁显得有些激动。

　　“去吧，动静不要弄得太大了。”毕凡点头道。

　　魂锁驾驭着幽冥镇魂铃，屠一刀也在幽冥镇魂铃里面，他跟魂锁一起，去收魔头了。

　　幽冥镇魂铃，有八个小铃铛，其中七个小铃铛已经能够动用了。这些小铃铛发出清脆的声音，好像佛音一般，声音响起，那些小铃铛变得巨大无比，开始吞掉魔头。

　　那些魔头无法抵挡住幽冥镇魂铃的吸力，纷纷进入七个小铃铛之中。

　　不同的铃铛，吸纳不同级别的魔头。

　　毕凡之所以答应魂锁，让幽冥镇魂铃去多收一些魔头，就是因为魔头是灵魂力量形成。不管是炼化成为幽冥，还是用双色奇莲吞噬转化为纯净的灵魂力量，都是不错的选择。

　　而且，把魔头直接分解了，融入幽冥镇魂铃之中，对七星魂玉矿脉和九星凝魂草都是有好处的。

　　幽冥镇魂铃里面的灵魂力量浓郁了，七星魂玉矿脉每天产出的七星魂玉肯定会更多一些，形成九星魂玉的可能性也会提高。

　　而九星凝魂草，需要大量的灵魂力量，才能继续进化。

　　为了让九星凝魂草进化三次，毕凡已经把幽冥镇魂铃中的幽冥，消耗了大半，只留下了小部分，以备急用。

　　如今这样好的机会，毕凡也不想错过了。

　　当然，幽冥镇魂铃这样大肆吞纳魔头，也算暴露了。

　　不过没有关系，那些人没有见识到幽冥镇魂铃真正的威能，只是暴露一部分能力，无关紧要。

　　而且，能够收取魔头的灵魂类宝物，肯定不少，就好像幽冥的天煞魔瓶，也可以收取魔头。

　　看到毕凡收取魔头，不少人纷纷亮出了法宝，开始收取魔头。

　　有虚空和虚无攻击，加上几件宝物在收取魔头，那些魔头消失的速度非常之快。

　　那些魔界强者，想要借助魔头，消耗敌人的神识力量，如今落空了，他们惊怒无比。

　　不少魔界强者，纷纷把自己的魔头收了回去，他们也不想看着魔头送死。

　　很快，铺天盖地的乌云消散了，众人松了口气。

　　乌云消散了，没有那么压抑了。

　　不过，他们面对的还有一百五十多名魔界强者，并不轻松。

　　“杀！先干掉那两名修佛者！”

　　“杀光他们，抢夺元婴。”

　　魔界强者，最喜欢吞噬敌人的元婴，增加自身的实力，残忍无比。

　　如今，遇到这么多敌人，他们当然兴奋了。

　　花地封道：“大家围成一团，把他们保护起来，同心协力，先削弱敌人的实力。”

　　花云枫一行处于劣势，花地封不得不借助两名修佛者的力量，先灭掉一些魔界强者。

　　毕凡也做出了安排，让东方苍龙五人和古玉奇五人，顶在了外围，准备多斩杀一些魔界强者。

　　这些魔界强者，在毕凡眼里，就是奖励，杀得越多，以后获得的好处就越多。

　　“杀！”花地封大吼一声。

　　双方终于短兵相接了。

　　只见，虚空之中，宝物飞舞，划出一道道流星。各种武技施展出来，虚空都被震破了。

　　“魔血无边！”

　　“血污大地！”

　　……

　　“万剑归宗！”

　　“刀战四海！”

　　……

　　各种武技施展出来，天崩地裂，日月无光。

　　“轰隆隆……”一阵阵巨响。

　　“啊啊……”一连串惨叫！

　　第一轮攻击结束，双方损失都不小。

　　花云枫这边，都是结阵守护的，可还是有阵法被击破，金仙境强者当场被灭杀。

　　墨风府十三名强者，第一轮攻击就损失了十名金仙境强者，三名罗天上仙级别的强者也受了伤。

　　其他人还好，总算挡住了第一轮攻击。


第199章 配合之威

　　魔界强者不擅长配合，在这样的战争中，就显得有些吃亏了。

　　第一轮攻击，花云枫他们只损失了十名金仙境强者，而魔界一方，本来占据优势的，却损失了二十一名强者，包括两名罗天上仙级别的强者。

　　花地封和毕凡，各自灭杀了一名初等罗天上仙级别的强者。

　　各自出手，大家的实力就一目了然了。能够一举秒杀罗天上仙级别强者的，只有毕凡和花地封。

　　就算虚空和虚无，能够克制魔界强者，可他们也没有办法秒杀同级的魔界强者。

　　“攻击，先杀金仙境强者。”花地封大声道。

　　魔界强者，就金仙境强者比花云枫等人多出不少，只要灭掉他们一些金仙境强者，魔界一方，就没有任何优势了。因为魔界强者不擅长配合的缘故，他们肯定会处于下风。

　　在花地封指挥下，众人同时出手，目标对准了那些金仙境强者。

　　要是攻击罗天上仙级别的强者，无法做到一击必杀，相当于做了无用功。还不如先多杀一些金仙境强者，减轻压力，然后慢慢解决罗天上仙级别的强者。

　　有经验的强者，都知道这么干，这就是为什么金仙境强者伤亡最大的缘由了。

　　“剑御九霄！”

　　“神拳无敌！”

　　……

　　花云枫带来那些人，纷纷施展出了绝招。这种情况下，只有先灭掉敌人，才能保全自身。

　　魔界强者也不是吃素的，他们虽然不擅长配合，可他们很精明。

　　“所有人，击中攻击那五人！”一名强者指向了虚空他们五人。

　　没办法，魔界强者对两名修佛者最为忌惮，要是没有修佛者，他们就可以放出魔头，围攻强敌。

　　“防御！”毕凡大声道。

　　毕凡一声令下，古玉奇五人，加上东方苍龙五人，连忙跟虚空五人，布成组合大五行大阵，一起抵挡魔界强者的攻击。

　　花云枫他们也没有闲着，纷纷出手，击散了一些魔界强者的攻击，为虚空他们减轻压力。

　　他们很清楚，虚空和虚无两人的重要性，一旦他们死了，那他们麻烦就大了。

　　这次，花云枫他们只有两名修佛者，不得不借助他们的力量。

　　不是花云枫不能调动修佛者前来参战，只是花云枫能够调动的修佛者，实力都不太强，无法跟虚空和虚无相比。这样的强者跟着来，不但不起多大作用，还需要众人保护他们，得不偿失。

　　一群魔界强者，有的施展了神识攻击，有的御使宝物攻击，也有的施展出神级武技。

　　一道道黑色得光芒，直奔虚空他们的阵营而归，威势惊人。

　　有些黑色光芒被打散了，可还是有许多攻击，落在了虚空等人的上空。

　　大五行大阵运转起来，形成一层巨大的护罩，挡住了那些攻击。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响，护罩剧烈晃动，还好顶住了压力，没有破碎。

　　花地封他们都为虚空等人捏了一把汗，可当他们看到虚空等人，竟然挡住了魔界强者的攻击，都惊讶得说不出话来。

　　“好厉害的阵法！防御力惊人！”花地封震惊道。

　　花云枫赞叹道：“毕凡兄弟，你们六绝神府的阵法确实不错！”

　　“过奖了！我们这个阵法，就是人越多，威力越大。”毕凡笑着说道。

　　其实，刚才毕凡很担心来着，看到虚空他们没事，他才松了口气。

　　要是还有两组人马，五个五行大阵组合，毕凡根本无需担心。

　　可惜，毕凡不知道这次是要参加这样的战争，所以没有带足够的强者。

　　这一轮攻击，魔界强者因为全部攻击虚空他们去了，结果一无所获。花云枫这边，大部分强者，都对准了那些金仙境强者杀去，斩杀金仙境强者三十多名。

　　如此一来，两方人马，人数旗鼓相当了，而花云枫这边的罗天上仙级别强者更多一些。

　　“撤！”

　　“逃命啊！”

　　……

　　那些魔界强者，见势不妙，哪里还敢逗留，四散逃命了。

　　魔界强者，是最自私的，他们都以自我为中心，不管其他人死活。

　　说到冷血，魔界强者当属第一。

　　要是攻击顺利的话，这些魔界强者肯定群情激奋，斗志高昂。可一旦处于劣势，他们第一想法就是逃命，而不是如何扳回劣势。

　　因为虚空和虚无两人存在，压制了魔界强者的魔头，使得魔界强者实力大大削弱了，要不然胜负之数，很难说了。

　　如今，魔界强者四散逃逸，这是难得的机会。

　　花地封当机立断：“各自分散追杀，但不要追得太远，一个小时之后，大家在前面汇合。”

　　当即，花云枫带来那些人马，分成了很多队，基本上都是以府、洞、峰为单位，他们又自行分成了小队。

　　众人都很聪明，都是结阵追击，免得被敌人反杀了。

　　六绝神府的强者，自然分成了三队，各自追杀魔界强者去了。

　　三队人马，相隔不是很远，随时可以支援。

　　而且，毕凡居中调度，并没有跟那些人同行。

　　“毕凡兄弟，我跟你一起行动吧。”花云枫想了想，最终还是选择了跟随毕凡。

　　本来，勿忘峰那些强者，都是负责保护花云枫的。不过他们见识了毕凡的实力之后，也放心花云枫跟着毕凡。没有了保护花云枫的重担，他们就可以多斩杀一些强敌，得到更好的评级。

　　“枫哥，我们朝这个方向追击，我看到有四名罗天上仙级别的魔界强者过去了。”毕凡激动道。

　　“四名罗天上仙级别的强者，我们两个人过去，能否全部拿下？”花云枫惊讶道。

　　“枫哥，放心吧，那些人跑不了。”毕凡信心十足。

　　他还是金仙境强者的时候，就能够轻易斩杀罗天上仙级别的强者了。

　　如今，他已经成为初等罗天上仙级别的强者，斩杀罗天上仙级别的强者，简直易如反掌。

　　就算那些罗天上仙级别的强者想要逃走，他也能够轻易拦下他们，让他们的空间瞬移都没有用武之地。

　　“好，我们追上去！”花云枫选择了相信毕凡。

　　反正，花云枫拿下一名罗天上仙级别的强者，绝对没有问题。剩下三名罗天上仙级别的强者，就看毕凡自己能够拿下多少了。

　　当即，两人快速追了上去。

　　当那四人刚刚逃走的时候，毕凡就在他们身上种下了灵魂印记，可以追踪他们。

　　在毕凡的带领下，他们两很快追上了四名魔界强者。

　　那四名魔界强者，属于一个势力的，他们带来的金仙境强者，全部被灭杀了，只剩下他们四人。

　　“哈哈……没想到我们运气还不错，竟然遇到两个送死的。”

　　“不错，杀了他们，我们也能够得到不少好处。”

　　……

　　四名魔界强者激动无比，他们把毕凡和花云枫看成了到嘴的肥肉，全然不知毕凡他们是猎人。

　　四名强者，分成两队，分别扑向了毕凡和花云枫。

　　四名魔界强者，两名是中等罗天上仙级别的强者，他们扑向了花云枫，因为花云枫是中等罗天上仙级别的强者。而另外两名魔界强者是初等罗天上仙级别的强者，他们扑向了毕凡。

　　毕凡和花云枫没得选择，都迎了上去。

　　花云枫面对两名中等罗天上仙级别的强者，他只有先拖延时间了，因为他没有把握，同时解决掉两名同级的强者。以他的底蕴，对付一名同级强者还没问题。要对付两名同级强者，太过勉强了。

　　花云枫很精明，他示敌以弱，让对方以为他不敌。

　　这个时候，花云枫只有相信毕凡，希望他能够速战速决。

　　毕凡还真是速战速决，上来就施展出了阴阳神煅，同时攻击两人。

　　以他的手段，同时攻击两名魔界强者，也很轻松。

　　要知道，他的神识力量，可以跟地德真仙级别的强者相比。要对付两名初等罗天上仙级别的强者，自然很容易了。

　　阴阳神煅一出，两名魔界强者都中招了。

　　毕凡不管三七二十一，直接用极焰寒冰，斩杀了两人，收了他们的元婴和尸体，还有他们身上的宝物。

　　不到十秒钟，毕凡就结束了战斗，速度之快，超乎想象。

　　两名中等罗天上仙级别的魔界强者，根本没有留意，当毕凡出现在他们的面前，他们都震撼无比。

　　“枫哥，我对付一人，你搞定一人。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，你速度也太快了，眨眼的工夫，就结束战斗了。”花云枫惊讶无比。

　　“对手太弱，没办法。”毕凡摊手道。

　　两名魔界强者对望一眼，异口同声道：“撤！”

　　“你们都留下吧，还想逃走。”毕凡冷笑出来。

　　他当即出手，打断了两人施展空间瞬移，让他们逃走的想法落空了。

　　“去死吧。”毕凡和花云枫同时展开了猛攻，不给对方脱身的机会。

　　花云枫自然不用说了，他本身是中等罗天上仙级别的强者，加上一身好宝物，战斗力惊人，独战一名同级强者，那真是游刃有余。

　　毕凡也没有藏着掖着，把五行神拳施展出来，而且施展出了神行步，配合几种厉害的神通。

　　几拳打出，已经打得对手溃败了。


第200章 齐心协力

　　花云枫见毕凡打得对手败退，大笑道：“毕凡兄弟，好厉害的拳法！”

　　“枫哥，你更加厉害！”毕凡笑道。

　　花云枫还能够跟毕凡说笑，就说明他很轻松了。

　　“毕凡兄弟，速战速决！看我三招，必定斩了这厮。”花云枫笑道。

　　“好啊！”毕凡显得很兴奋。

　　毕凡虽然占据了绝对的上方，随时可以结束战斗。

　　不过，他没有那么做，他如今跟花云枫一起战斗，自然要让花云枫先斩杀敌人了。

　　不然的话，锋芒太露，容易让花云枫心生芥蒂。

　　花云枫展开了快攻，把最强的剑法施展出来，剑气纵横，周围的虚空都被划破了。

　　三件齐出，他的对手瞪大了眼睛，没有什么反应，就被斩掉了脑袋。他的元婴刚刚飞出，就被花云枫镇压了。

　　看到花云枫解决了战斗，毕凡也多使出了几分力道，五拳打爆了强敌，收了元婴和宝物。

　　“枫哥，还是你速度更快！”毕凡赞叹道。

　　“毕凡兄弟，你可是杀了三名敌人，我才杀了一人，而且我修为在你之上。”花云枫摇头。

　　他虽然这样说，不过看他神情，还是挺高兴的。

　　花云枫相信，要是他对付两名初等罗天上仙级别的强者，也能够快速解决战斗的。

　　如此说来，他的战斗力并不比毕凡差多少。

　　“枫哥，我们去跟其他人会合吧，不知道他们怎么样了。”毕凡笑着说道。

　　其实，毕凡还是有些担心东方苍龙五人的，因为他们修为都不够高。

　　话说东方苍龙五人，看中了两名罗天上仙级别的强者，追了上去。

　　当两名罗天上仙级别的魔界强者，看到追击他们的不过五名金仙境强者，就停了下来，准备解决掉东方苍龙五人。

　　“杀！”东方苍龙大吼出来。他实在太兴奋了，终于有机会跟罗天上仙级别的强者真正厮杀了。

　　“一起上！”惊风大声道。

　　他是有意如此说的，其他他们早就布好了阵法，直接冲杀了过去。

　　要是不借助阵法的力量，东方苍龙五人，还没有办法杀死罗天上仙级别的强者，所以他们要把对方先困死了，不让他们逃走，才能解决对方。

　　两名魔界强者，看到东方苍龙他们的实力，就很轻敌，没有把他们放在心上。

　　结果，他们被围困了，都还不知晓，还想着要斩杀东方苍龙五人。

　　对他们来说，斩杀金仙境强者，虽然得不到什么奖励，可也能够得到东方苍龙五人身上的宝物。

　　魔界资源匮乏，条件恶劣，宝物也比较稀罕，价值很高。相比修行者、修佛者，魔界强者的装备要差一个档次，不过他们有大量的魔头，可以弥补所差的，使得他们的实力一点不比修行者弱，甚至更难对付。

　　“五行神拳！五行合一！”惊风大声道。

　　五人全力出击，出手就是最强的五行合一。

　　没办法，他们也害怕魔界强者的魔头，所以不想给对方放出魔头的机会。

　　果然，五人全力施展出五行合一，威力惊人。

　　两名罗天上仙级别的强者没有任何准备，就被斩杀当场。

　　东方苍龙五人，结束战斗之快，简直超乎想象。

　　不过，两名罗天上仙级别的强者，是他们五人合力斩杀的，也分不清楚是谁的功劳。

　　反正，惊风他们也不在乎，把战利品收了起来，然后就离开了，去跟毕凡他们会合去了。

　　虚空、虚无、无痕、无迹、狂铁峰五人，配合默契，他们结束战斗更快，斩杀了三名罗天上仙级别的强者。

　　他们都是冲着罗天上仙级别的强者去的，对金仙境强者，不感兴趣。

　　古玉奇、程远兵、毒蝎、牛霸天、孟岑五人一组，战斗力是最强的，他们五人厉害，直接追着一小队人马跑，这队魔界强者足足有十三名强者，其中罗天上仙级别的强者五人，还有八名金仙境强者。

　　那些魔界强者，把他们引远一些，然后就动手了，他们想要斩杀牛霸天五人。结果，十三名魔界强者全军覆没了，一个都没能逃脱。

　　只是，他们跟东方苍龙五人一样，敌人都是五人一起斩杀的，想要看看自己杀了多少魔界强者，都做不到。

　　不过，他们也不在乎，把战利品收了，就离开了。

　　毕凡和花云枫，是最先到达会和地点的。

　　勿忘峰的强者，随后也赶到了，看他们的神色，收获还不错。

　　接下来就是六绝神府的强者，先后回来了。

　　北云洞的强者也回来了，不过损失了两名金仙境强者。

　　飞扬洞的强者更惨，有一个五人小队，直接失去了联系，肯定被魔界强者斩杀了。

　　紫龙府运气还不错，没有遇到强敌，所以他们的人都存活下来了。

　　墨风府的三名罗天上仙级别的强者，跟随紫龙府的人一起行动的，他们都安全回来了。

　　只是墨风府的十名金仙境强者，在刚才第一轮混战之中，就全部死亡了，剩下三人神色有些黯然。

　　花云枫带出来的人马，损失不大，总共才损失了十七名金仙境强者，罗天上仙级别的强者全部都还在。

　　他们收获就大了，三人没有统计，不过他们斩杀的魔界强者，绝对超过七十名了，肯定更多。

　　这样的速度，有些惊人了。

　　但凡能够斩杀一名强敌，就会有不错的收获。

　　这就是战争最让人沉迷的地方，谁都想要好的装备，大量的七星魂玉，只有在战场，这一切都会慢慢稳定下来。

　　虽然，折损了不少人手，可众人还是显得很兴奋，因为他们都有不错的收获。

　　“大家休息一阵，然后准备继续前进。”花云枫大声道。

　　众人经历了这么一场阵势，纷纷把目光投向花地封，看他如何决定。

　　“留下一队人马在外围警戒，其他人恢复实力。”花地封大声道。

　　毕凡道：“让我们六绝神府的人去警戒吧。”

　　毕凡让孟岑等人在外围，担任警戒工作。

　　他很清楚，孟岑等人消耗微乎其微，这个时候，六绝神府需要为整个团队做出贡献了。

　　经历刚才的战斗，毕凡意识到，个人，或者小团队，就算再怎么强大，遇到大群敌人，都无济于事。

　　所以，接下来，六绝神府不光要保全自己，还要尽量保全众人，不然伤亡太大了，他们要是遇到大队的魔界强者，就只有望风而逃了。

　　毕凡不希望逃跑，所以他决定让其他人多休息一会儿，然后有精力，战胜更多的强敌。

　　“毕凡兄弟，真是多谢了。”花云枫感激道。

　　“大家都是自己人，必须齐心协力，不然我们就算杀了再多的强敌，要是无法活着出去，全部都是白费劲了。”毕凡说道。

　　勿忘峰、北云洞、飞扬洞、紫龙府、墨风府的人，对毕凡的看法都改变了不少，对毕凡多了一些佩服。

　　能够像毕凡如此仁义的人，在这个世界很罕见。

　　大家都记在心里，没有多说，开始修炼起来。

　　这是战场，有修炼的时间，已经算很不错的了。

　　天王星的灵气，早就破坏殆尽了，所以他们只有靠晶石和七星魂玉修炼。

　　这个时候，没有人顾忌消耗七星魂玉了，都拿出七星魂玉修炼，快速恢复神识力量。

　　这种情况，晚一分钟恢复实力，就多一份危险。

　　花云枫等人运气还不错，休息了两个小时，也没有遇到敌人出现。

　　两个小时之后，大家都生龙活虎的。

　　“毕凡府尊，让你们的人休息一下吧。”花地封说道：“刚才真是多谢了。”

　　“都是自家人，不要说客气话。”毕凡笑着说道。

　　不管如何，还是让牛霸天等人，休息了一阵。

　　等他们修炼得差不多了，众人才继续出发，去寻找敌人。

　　花云枫他们为了得到更多的好处，灭杀更多的强敌，所以他们选择了主动出击，而不是守株待兔。

　　并不是守株待兔不好，只是运气好，才能碰到送上门的强敌。

　　主动出击，自己掌握主动，当然要更好一些。

　　这次，花云枫他们没有走多远，就跟一队魔界强者遭遇了。

　　双方人数差不多，都是近百人。

　　实力差不多，大家都想要吃掉对方，自然不用多说，直接开杀。

　　近百名魔界强者，先是御使魔头，展开了扑击。

　　魔头就是魔界强者的炮灰，很多魔头，甚至是由修炼者的元婴炼制而成的。

　　他们的任务很简单，就是消耗敌人的神识力量。

　　轮到虚空和虚无立威了，两人同时施展出普度众生，开始度化那些魔头，并让魔头自相残杀。其他人很自觉的，把虚空和虚无他们保护起来，此时他们的作用显然更大。

　　有灵魂类宝物的，纷纷请出宝物，开始收取魔头，把魔头镇压了。

　　如此一来，那些魔头消失得非常快。

　　没要多久，所剩不多的魔头，就被那些魔界强者收了起来。

　　他们不想魔头全部损失掉，只有不动用魔头了。

　　虚空他们出手的目的也达到了，只要魔界强者不动用魔头，实力就大打折扣了。

　　别说这些人不占优势，就是占据优势，也不一定是花云枫他们的对手了。


第201章 贾夜魔王

　　“斩杀！”花云枫大声道。

　　魔界强者已经被削弱了实力，正是最佳攻击的时间。

　　众人纷纷施展出拿手绝活，争取能够斩杀一些强者，为自己积累一些贡献，同时也能够得到一些好处。

　　这种时候，毕凡和毒蝎的威势显现出来了，毕凡出手基本上都是秒杀，斩杀强者的速度之快，让人惊叹。

　　而毒蝎也不差，同时用毒攻击几名罗天上仙级别的强者。

　　毒蝎跟毒蝎、毒王经常交流、学习，他们三人用毒的本领，都强悍了许多。

　　各种毒蛊、毒药纷纷扔了出去，凡是被沾上的敌人，都非常麻烦。

　　有些实力不济的，很快就被毒死了。实力强大一些的，也很凄惨，被毒蛊毒药折磨得不成人形了。

　　毒蝎杀人的速度不快，可给敌人带来的恐惧，是毕凡都比不了的。

　　听到凄厉的惨叫声，魔界强者更加丧失了斗志。

　　很快，魔界强者就溃败了，花云枫组织人手，开始追杀魔界强者。

　　六绝神府的人，盯上的都是罗天上仙级别的强敌，实力弱的他们都不感兴趣。

　　只要敌人溃败了，就意味着收割胜利果实的时候到了。

　　毕凡和花云枫依然一组，两人灭杀了三名罗天上仙级别的强者，正准备去汇合点，就看到了求救信号。

　　“快，我们过去，有人求救！”花云枫焦急道。

　　他带来的强者，已经折损了不少，要是继续损失下去的话，后面的战争如何是好。

　　让花云枫去依附其他强者，花云枫还不太愿意。而且去依附其他强者的话，不给对方一些好处，也说不过去。

　　所以，同伴出事了，必须第一时间去救援。

　　毕凡也没有二话，当即施展出空间瞬移，到了发出信号的地方。

　　他们刚刚出现，就发现紫龙府和墨风府的十六名强者被围观了，其中十名金仙境强者，非常艰难，都已经受伤不轻了。

　　围观他们的魔界强者，足足有三十一名，其中罗天上仙级别的强者就多大十名。

　　毕凡和花云枫到得最早，他们到了之后，还没有出手，又有强者陆续赶到，都是过来救援紫龙府的强者的。

　　看到花云枫他们强者越来越多，那些魔界强者四散逃走，顾不得围杀紫龙府的强者了。

　　“杀！不要让他们跑了。”花云枫大声道。

　　不用他喊，其他人都纷纷出手了。这些魔界强者，对他们来说，就是天大的财富，谁都不想放过。

　　毕凡出手最快，阴阳神煅出击，连续放倒了两名罗天上仙级别的强者。

　　而且，毕凡还盯上了一名中等罗天上仙级别的强者，追了上去。

　　那么中等罗天上仙级别的强者非常精明，见势不对，第一个逃跑了。

　　毕凡早就盯上了他，因为只有他一人，是中等罗天上仙级别的强者。

　　对毕凡来说，越级挑战，才有挑战性，杀同级强者，简直跟玩似的。

　　而且，为了高星评级，毕凡也必须多斩杀一些修为在他之上的强者。

　　毕凡施展遁行天下，没有追多久，就把那名魔界强者追上了。

　　当毕凡拦住了那名魔界强者的去路，那名魔界强者看到毕凡的修为，竟然想要铤而走险，先斩杀了毕凡。

　　“小子，独自一人，还敢上来送死。”

　　“还没请教，魔王尊姓大名？”在魔界，罗天上仙级别的强者，可称为魔王了。

　　“小子，告诉你也无妨，让你死得瞑目，我是贾夜魔王。”

　　“贾夜魔王阁下，我能不能让你帮忙办件事情？”毕凡笑着说道。

　　“找死，还想让我帮忙办事情……不过，听听也无妨，说吧。”贾夜魔王冷声道。

　　“你直接投降吧，因为你根本不是我的对手。”毕凡笑道。

　　“嘎嘎……”贾夜魔王大笑起来：“小子，见过嚣张的，却没有见过你这样没有自知之明的，这句话该我说才是。”

　　“贾夜魔王，我不想伤你，不过你非要试试我的手段，那就是你自找苦吃。”毕凡笑道。

　　“作死！”贾夜魔王终于忍不住了。

　　贾夜魔王出手了，只见一片黑气，直扑毕凡而去。

　　黑气缭绕，看不出贾夜魔王使的是什么手段。

　　毕凡不管三七二十一，直接施展出五行神拳，连续几拳击出，把黑气击散了。

　　“贾夜魔王，你的手段不过如此了。”毕凡冷笑道。

　　贾夜魔王没有想到毕凡如此厉害，轻易化解他的攻击。

　　“小子，有些实力，找死！”

　　贾夜魔王释放出了魔头，魔头不多，只有三个魔头，可三个魔头都有脑袋大小。

　　三个魔头，气势都非常强大，竟然有初等罗天上仙级别的修为。

　　这三个魔头都是元婴炼制而成的，看来贾夜魔王斩杀了三名初等罗天上仙级别的强者，才能炼制出三个强大的魔头。

　　贾夜魔王还真是不简单，竟然能够斩杀三名强者，炼制魔头。

　　三个魔头的神识攻击，恐怕比初等罗天上仙级别的强者还要强大许多。

　　看到三个魔头，毕凡不惊反喜。

　　“不错，初等罗天上仙级别的魔头，供我驱使也不错。”毕凡笑道。

　　“死！”贾夜魔王大声道。

　　三个魔头，同时扑向了毕凡，毕凡没有反击，任由魔头进入体内。

　　在体内，双色奇莲早就准备好了，马上把三个魔头缠住了。

　　而且，毕凡御使双色奇莲，把魔头驱逐进了幽冥镇魂铃，让魂锁解决他们。

　　当魔头进入幽冥镇魂铃，立刻跟贾夜魔王失去了联系。

　　贾夜魔王大惊失色，惊恐道：“怎么可能？你这么快就把我的魔头灭掉了。”

　　“我说过了，你不是我的对手，还有什么手段，尽管施展出来。”毕凡满脸笑容。

　　“你去死吧！”贾夜魔王大吼一声，做出攻击的姿势。

　　毕凡刚刚准备防御，却见贾夜魔王抽身逃走了。

　　“贾夜魔王，收定你了，想要逃走，还做不到。”毕凡冷笑一声，然后才追了出去。

　　毕凡施展出空间瞬移，速度快到了极致，加上他早就锁定了贾夜魔王，所以很快就再次追上了他。

　　“贾夜魔王，你可以继续逃走，你可以试试看。”毕凡冷冰冰道。

　　“小子，你何必纠缠不休，不如你让我离开，我可以给你一件中品仙器。”贾夜魔王不想跟毕凡纠缠，他并不是怕了毕凡，只是不想被其他人围困住了。

　　要是跟毕凡纠缠太久，就很难脱身了。

　　在他想来，只要打发毕凡离开，就可以了，毕凡肯定是想要一些好处。

　　毕凡冷笑道：“我只要拿下你，你身上的宝物都是我的。”

　　“小子，别得寸进尺！”贾夜魔王怒道。

　　“我还得寸进尺了，你能奈我何。”

　　贾夜魔王疯狂了，冲向了毕凡，手上一把鬼头大刀，向毕凡砍去。

　　贾夜魔王的实力，使用兵器，简直是鬼气森森，风雷阵阵，威势很强。

　　“百战圣拳第五式逆龙吞天崩！”毕凡见周围也没有其他强者，直接施展最强的武技。

　　毕凡已经把百战圣拳第五式逆龙吞天崩修炼到了大成境界，可以释放出六条犹如实质的巨龙。

　　巨龙飞出，在虚空中咆哮，跟真正的巨龙没有什么区别。

　　“这是什么武技？”贾夜魔王惊骇无比。

　　他也算是见识多广了，可从来没有见识如此强悍的武技。

　　贾夜魔王眼睛瞪得大大的，一副震骇的神情，他还没有来得及有任何反应，就被六条巨龙围困住了。

　　“啊啊！”

　　“吼吼！”

　　六条巨龙，跟贾夜魔王厮杀起来。

　　这些巨龙，都跟毕凡一样的修为，六条巨龙合力，攻击强悍无比。

　　贾夜魔王实力很强，可他没有三头六臂，面对六条巨龙的攻击，他也最多拦下一条巨龙，转眼工夫，他就被击中了很多次。

　　巨龙的力量强悍无比，每攻击一次，都凶悍无比。

　　贾夜魔王的肉体力量很强，可还是不及巨龙，连续被攻击，他的肉体都快崩溃了。

　　“贾夜魔王，投降吧，不然你的肉体没有了，我会把你的元婴直接炼制成为幽冥。光是元婴的话，我要来无用。炼成幽冥之后，你就没有自主意识了，就跟魔头差不多。”毕凡大声道。

　　“我投降！”贾夜魔王知道成为魔头的苦楚，当即投降了。

　　“放弃抵抗，我要下禁制。”毕凡冷声道。

　　贾夜魔王果然放弃了抵抗，毕凡当即施展出阴阳锁魂印，把他收服了。

　　毕凡不知道，收服一名魔界强者，算不算杀了一名魔界强者，不管那么多了，能够收服一名中等罗天上仙级别的强者，对六绝神府也是有好处的。

　　搞定了贾夜魔王之后，毕凡快速离去，去跟花云枫他们会合了，他耽搁了不少时间，一旦他不出现，东方苍龙他们肯定会担心的，所以必须尽早回去，不然不知道会出现什么问题。

　　当毕凡回去的时候，大家都到齐了，就差他一人。毕凡出现，众人都松了口气，不少人都露出了高兴之色。

　　毕凡表现出来的实力，让他们放心。

　　要是没有毕凡在，他们很难活着出去，这个时候他们不是嫉妒毕凡实力的时候，因为他们都要依仗毕凡。


第202章 紧急求援

　　“毕凡兄弟，你没事吧？”花云枫担忧无比。

　　“没事。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡府尊，你回来就好了。”惊风高兴道。

　　毕凡点了点头，然后说道：“枫哥，你安排吧。”

　　“还是先休息，然后继续出发。”花云枫沉声道。

　　刚才的大战，花云枫的手下损失了几名强者，其他人消耗都很大，需要休整。

　　毕凡也不客气，开始了修炼。

　　刚才他施展了百战圣拳第五式逆龙吞天崩，见识了百战圣拳第五式逆龙吞天崩的威力，震撼不小。

　　此时，他开始仔细感悟所得，希望修为能够更精进一些。

　　百战圣拳第五式逆龙吞天崩威力太强，不过毕凡修炼的时日不长，还有很大的进步空间。

　　感悟了几个小时，收获不小，他对百战圣拳第五式逆龙吞天崩更加喜欢了。

　　百战圣拳第五式逆龙吞天崩最厉害之处，就是释放出那些巨龙，好像有灵性一般，竟然能够自主攻击。

　　要是不断施展出百战圣拳第五式逆龙吞天崩，就可以有更多的巨龙攻击敌人。

　　只是，一个人，能够操控的巨龙有限，毕凡却不担心这方面的问题，因为屠一刀还在暗中相助，完全可以多操控几条巨龙。

　　要是如此，他施展出百战圣拳第五式逆龙吞天崩，威力就能够倍增了。

　　很快，花云枫他们继续出发了，连续几天，他们收获都不错。

　　逐渐的，六绝神府的强者，开始帮助众人，不然损失太多了，后面的战争就不好打了。

　　六绝神府的强者，担当起主要的防守任务，伤亡果然小了不少。

　　几天时间，花云枫一行才损失了不到十人，已经做得非常不错了。

　　天空之中，突然出现了光柱，很远就能够看到。

　　“好像是我们花间宗的人求援！”花云枫脸色大变：“这是紧急求援信号，看来有一路人马遇到了危险。”

　　“花云枫少主，你准备怎么做？”花地封问道。

　　花云枫想了想，说道：“既然是我们花间宗的人，自然要去救援了。战争对我们花间宗来说，相当重要，能够保存一些实力也是好的。”

　　“既然如此，我们快速赶去吧。”花地封道。

　　花地封是花间宗的人，对花间宗有很深的感情。

　　花间宗的人有难，他当然也想去救援了。

　　要是换毕凡，他绝对不会去管。能够让花间宗的人发出紧急求援信号，恐怕遇到了强敌。

　　不过，既然花云枫都作出了决定，他自然不会反驳了。

　　“走！去救援我们的人。”如今，花云枫一行，只有八十来人了。

　　因为有不少金仙境强者，所以没办法施展出空间瞬移赶路，他们只有一起快速飞过去了。

　　几分钟之后，他们到了信号发出的地方。

　　“竟然是花云霄的人！花云霄带来的强者，阵营比我们还要强大几分，竟然遇到了天大的麻烦。”花云枫惊叹道。

　　花云霄他们出来的时候，有一百三十名强者，如今却只剩下了八十名强者了。

　　他们被两百多名魔界强者围攻，难怪花云霄他们抵挡不住了。

　　“花云枫师弟，快出手救援我们！”花云霄看到花云枫，高兴无比。

　　花云霄也是没有办法，不然不会求花云枫了。

　　“花云霄师兄，我们马上出手。”花云枫没有拖延时间。

　　多拖延一秒钟，恐怕就会有花间宗的强者损失掉。

　　“大家动手！”

　　“杀！杀光魔界强者！”

　　……

　　花云枫等人纷纷出手，寻找目标，展开攻击了。

　　那些魔界强者，还是占据优势，看到又有人来送死，他们都显得很兴奋。

　　“又有人来送死了，大家杀！”

　　“好多血食，我们的魔头有食物了！”

　　……

　　魔界强者都很激动，纷纷催动魔头，扑向了毕凡等人。

　　“结阵！保护虚空和虚无两人。”花云枫大声道。

　　虚空和虚无两人，同时施展出普度众生，开始度化魔头。

　　毕凡也适时出手，让幽冥镇魂铃去尽情收取魔头去了。

　　反正，毕凡这件宝物，也不是什么秘密了，何况别人又不知道幽冥镇魂铃的厉害。

　　能够收取魔头的灵魂类仙器，很多很多，没有人会怀疑的。

　　虚空和虚无尤为厉害，施展出普度众生，灭掉的魔头最多。

　　金光一出，那些魔头纷纷被度化，然后开始内讧。

　　魔头大量死亡，那些魔界强者坐不住了。

　　“杀！杀了他们！”一名巅峰罗天上仙级别的魔界强者吼道。

　　魔界强者，分出一百来人，扑向了花云枫他们。

　　“挡住了，一定给我挡住他们！”花云枫大吼出来。

　　花云枫一行，全部结成了一个大阵，把虚空和虚无保护起来。

　　他们压力很大，八十名强者，要对付一百来名强者，而且还要应付无数的魔头。

　　毕凡要是释放出幽冥，还能对付那些魔头，可他不能那么做，一旦那么做了，他又得暴露一些底牌了。

　　为了减轻大家的压力，毕凡顾不得隐藏实力了，他直接全力施展出阴阳神煅，不断斩杀罗天上仙级别的强者。

　　如今，他对金仙境强者没有什么出手的兴趣，就算是初等罗天上仙级别的强者，也无法挡住他全力一击。

　　毕凡为了尽快斩杀强敌，他选择的目标，都是初等罗天上仙级别的强者，是他最容易斩杀的强者。

　　花地封也是如此，全力出手，斩杀初等罗天上仙级别的强者。

　　先灭掉对方一些罗天上仙级别的强者，那么花云枫他们的压力就要小得多了。

　　另外一边，花云霄他们少了一半对手，顿时压力大减，他们开始反击了。

　　花云霄身边有两名巅峰罗天上仙级别的强者，这两人全力出手，斩杀强敌的速度还是非常快的。

　　加上他们全部结阵防守，还是有些优势的，至少伤亡要小许多。

　　众人分成两个战场，激战开始了。

　　虽然有大阵守护，不过外界的攻击太强了，还是有些金仙境强者，修为差了些，最后死于非命。

　　毕凡和花地封都没有管防御的事情，他们尽情出手，斩杀魔界强者。

　　只是他们斩杀的魔界强者，都在对方的阵营，无法拿到他们身上的宝物，让毕凡惋惜无比。

　　一名罗天上仙级别的强者魔界强者，身上的宝物虽然无法跟混沌界那些罗天上仙级别的强者相比，可他们身上的宝物也特定不少。

　　好在他们斩杀了魔界强者，都有记忆晶石记录了下来，没有拿到他们的尸体，也没有关系。

　　不到十分钟，毕凡就斩杀了八名初等罗天上仙级别的强者，而花地封也斩杀了六名初等罗天上仙级别的强者，两人斩杀了那么多强者，使得花云枫等人压力大减。

　　要知道，他们杀的可都是初等罗天上仙级别的强者，短时间让魔界强者损失了十四名初等罗天上仙级别的强者，使得他们的战斗力下降了许多。

　　魔界强者战斗力下降了，花云枫他们就变得无比轻松了。有些人腾出手来，开始反击了。

　　“群魔乱舞！”

　　“魔刃横扫！”

　　……

　　上百强者，不断施展出绝招，声势真是太惊人了。

　　看到一道道黑色的剑气、刀气在虚空纵横，划破了虚空，真是太强悍了。

　　有些魔界强者，甚至施展出了影响人神智的神通来，对花云枫他们造成了很大的危险。

　　不过花云枫等人没得选择，他们必须保护好虚空和虚无，要不然光是魔界强者御使的那些魔头，就够花云枫他们喝一壶的。

　　“阴阳神煅！”

　　“飞鸿剑诀！”

　　“神兵无敌！”花云枫的手下，有几名强者都开始攻击了。

　　他们自持实力还过得去，所以开始击杀合适的目标。

　　罗天上仙级别的强者，就对金仙境强者下手，只要能够一击必杀，他们都会出手。

　　反正魔界强者几乎不会布阵，斩杀他们，还是比较容易的事情。魔界强者想要杀混沌界的强者，就要困难一些，因为他们基本上都是布阵杀敌的。

　　不需要阵法保护的，都是一些自信心很强的强者，这些人厉害无比，等闲攻击，奈何不了他们。

　　毕凡没有那么干，他隐藏在阵势之中，借助阵法防御，然后他可以全力出手，斩杀魔界强者了。

　　看着一名名罗天上仙级别的强者被杀，众人都显得很兴奋。

　　“杀光魔界强者，我们就发达了。”

　　“杀！杀啊！”

　　混沌界一方，慢慢扭转了局面，都显得很兴奋了。

　　魔界强者那边，很快有人盯上了毕凡，盯上毕凡的还是一名巅峰罗天上仙级别的强者，他看到毕凡连连出手，斩杀了不少同伴。

　　于是，他看准机会，施展出魔焰无边，想要把毕凡焚烧死了。

　　不过，这名巅峰罗天上仙级别的强者施展出的魔焰无边，被古玉奇等人的大阵挡了下来。

　　为了保护毕凡他们，古玉奇他们都没有出手斩杀魔界强者，而是全力防御。

　　不然，以孟岑等人的实力，击杀初等罗天上仙级别的强者还是没有问题。

　　他们放弃个人的荣耀、好处，就是为了保护好毕凡、虚空、虚无三人。


第203章 追杀目标

　　毕凡、虚空、虚无三人，被众人保护起来，是绝对值得的。

　　虚空和虚无两名修佛者，是灭掉魔界强者魔头的利器，要是没有他们，那无穷无尽的魔头，够让人头痛的。

　　虚空和虚无的作用，太过重要了。

　　而毕凡，幽冥镇魂铃收取魔头的速度很快，最重要的是他能够秒杀初等罗天上仙级别的强者。

　　说是秒杀，有些夸大了，不过他斩杀初等罗天上仙级别的强者，速度之快，超过了花地封，是当之无愧的第一人。

　　只要保护好他，他就能够快速削弱魔界强者的实力。

　　那名巅峰罗天上仙级别的魔界强者，见没能击杀毕凡，顿时怒了：“大家先杀了那小子，不然对我们威胁很多。”

　　一群魔界强者，全部盯上了毕凡。

　　“杀！”他们都红了眼，要斩杀毕凡。

　　花地封大吼道：“全力防御，一定要顶住！”

　　六绝神府的强者，顶在了最前面，要保护的人，都是六绝神府的人，他们最为用心。

　　连花地封都亲自参与防御，因为对方的攻击太猛了。

　　花云枫一行，撑起了巨大的护罩，把众人保护起来。

　　而魔界强者，开始猛攻了。

　　很多神级武技，同时施展出来，声势浩瀚。

　　无数宝物，倾泻而下，都砸在了护罩上面。

　　护罩荡起了一阵波澜，不过花云枫他们咬牙顶住了，不断向护罩里面输送仙元力。

　　那些金仙境强者，受不了这么大的压力，纷纷吐血。不过，他们没有退让，一旦他们放开口子，那么防御就会崩溃，最先死的肯定是金仙境强者，所以他们也算是保护自己，都在拼命了。

　　魔界强者那边，疯狂的攻击，情况很惨烈。

　　没多久，连东方苍龙五人都顶不住，开始吐血了。

　　毕凡眼看着东方苍龙他们都受伤了，连忙放出了一些罗天上仙级别的傀儡，帮忙防御。

　　这些傀儡，都是杀死罗天上仙级别的强者，然后把他们的尸体炼制成的傀儡。

　　毕凡身上罗天上仙级别的傀儡也不多，可也不少，全部放了出来，分担了不少压力。

　　同时，毕凡全力攻击，并和屠一刀合体了。

　　合体之后，再次施展出阴阳神煅，竟然能够一举灭杀中等罗天上仙级别的强者。

　　当毕凡连续灭掉两名中等罗天上仙级别的魔界强者，魔界一方，终于崩溃了。

　　他们损失了大量罗天上仙级别的强者，就算继续攻击下去，也无济于事了。

　　花云枫他们轻松地挡住了他们，他们继续攻击，就是送死。

　　魔界强者，就是最自私，最无耻的，面对这种情况，那些魔界强者，纷纷逃逸，竟然连其他同伴都不管了。

　　围攻花云霄等人的强者，见其他魔界强者溃逃了，他们也不敢继续逗留，纷纷逃逸。

　　花云枫露出了笑容：“毕凡兄弟，这次真是多谢你们了，我们又撑过去了。”

　　“都是大家团结一致的结果。”毕凡谦虚道。

　　“大家休息，就不要去追击敌人了，敌人太多，我们消耗太大，去追击太危险了。”花云枫想了想，说道。

　　“枫哥，我看中了一名强者，让我带人去追击一番，很快回来。”毕凡说道。

　　“你千万要小心。”花云枫竟然没有拒绝。

　　毕凡点点头道：“东方苍龙，你们五人受伤了，留下休息，我带其他人去追击。”

　　于是，毕凡带着虚空、古玉奇等人去追杀目标了。在那些魔界强者逃逸的时候，毕凡锁定了一名巅峰罗天上仙级别的强者，此人收取了很多被毕凡灭杀的魔界强者尸体和他们身上的宝物。

　　看到那些尸体和宝物，毕凡早就眼馋了，总不能便宜了那名魔界强者吧。所以，在激战的时候，毕凡就悄悄在他身上，释放了灵魂印记，方面追踪。

　　那名巅峰罗天上仙级别的强者还有不少同伴，所以毕凡带着两队人马一起行动，不然他独自一人，即便能够击杀巅峰罗天上仙级别的强者，也没有用处。

　　巅峰罗天上仙级别的魔界强者，没有想到会有人追杀他们，所以他们离开一段距离，就放慢了速度，想要修炼一下，恢复实力。

　　他们刚刚找好休息的地方，就被毕凡他们围困住了。

　　巅峰罗天上仙级别的强者，身边还跟着七名罗天上仙级别的强者，十三名金仙境强者。

　　毕凡他们根本没有在意，虚空、古玉奇两队人马，用组合大五行大阵先把他们困住了，免得他们求援，也防止他们逃脱。

　　只要杀了这批强者，得到的好处很大，不止他们使用的宝物，还有他们抢夺的宝物，这其中有些是魔界强者的，也有些是混沌界强者的。

　　这队魔界强者，实力强劲，肯定没少斩杀混沌界强者。

　　就算每名强者，都只带了自己使用的宝物，每名强者身上的宝物也不止两三件，而且都是非常不错的宝物。

　　毕凡想要追杀他们，不但是为了奖励，也是为了宝物。

　　六绝神府壮大很快，可底蕴不够深，需要大量的宝物，来补充六绝神府的实力。

　　机会就在眼前，毕凡绝对不会错过的。

　　当封锁完毕，毕凡出现在了大阵之中，跟魔界强者对峙。

　　“是你！”那名巅峰罗天上仙级别的强者一眼就认出了毕凡，因为毕凡刚才的表现太过耀眼了。

　　“是我！我是来取你们性命的。”毕凡语气平淡。

　　“就凭你们十一人，是不是太过自大了。”那名巅峰罗天上仙级别的强者最怕被围攻，他没有发现其他强者，心里总算踏实了不少。

　　毕凡虽然强大，可他有很多同伴，不说杀了毕凡，至少他有办法自保。

　　“我们十一人，要杀你们，绰绰有余了！杀！”毕凡冷声道。

　　虚空、古玉奇等人，纷纷催动了大阵，开始绞杀敌人。

　　这是真正的屠杀，那些魔界强者根本没有还手之力。

　　毕凡退出了大阵，冷眼旁观。他要借助古玉奇他们的力量，先灭掉那名巅峰罗天上仙级别强者的同伴，并消磨一些他的实力，最后毕凡才会亲自出手，干掉这名巅峰罗天上仙级别的强者。

　　毕凡自知，他的实力已经超过了巅峰罗天上仙级别的强者，可还是要小心谨慎一些为妙，而且这是战场，自然要用消耗最小的办法，灭杀敌人。

　　要不是为了争取七星评级，毕凡都不准备亲自动手，直接让程远兵等人，用大阵把那名巅峰罗天上仙级别的强者抹杀了。

　　他们绝对有这样的实力，只是那样的话，杀死巅峰罗天上仙级别强者的功劳就算不到毕凡头上了。

　　好不容易才围住了一名巅峰罗天上仙级别的强者，毕凡自然不能错过机会了。

　　“啊啊……”惨叫不断发出。

　　那名巅峰罗天上仙级别的强者，眼看着自己的同伴，一个个灭绞杀，他痛心疾首，脸色恐惧无比。

　　他全力出手，想要救下同伴，可他的攻击，一点用处都没有，反而震伤了他自己。

　　外面可是两个大五行大阵，而且布阵的强者，修为都很高，威力之大，不是他能够抵御的。

　　不到三分钟，战斗就结束了，在大阵的包围圈中，只剩下了浑身伤痕累累的巅峰罗天上仙，他的出气急促，消耗不小。

　　轮到毕凡出场了，他走进了大阵之中，面对那名巅峰罗天上仙级别的强者。

　　“你败了，一败涂地，可以安心去死了。”毕凡淡然道。

　　“妈的，本王跟你拼了。”魔界强者发狂了。

　　他浑身是血迹，头发乱糟糟的，眼睛通红，好像要吃人一般。

　　他也没有什么章法了，直接扑向了毕凡，好像要跟他肉搏。

　　面对如此疯狂的巅峰罗天上仙级别的强者，毕凡很是无语。

　　他丝毫不敢大意，要知道魔界强者都狡诈无比，此人肯定也不是莽汉。

　　毕凡有所防备，那人看似凶狠，其实根本不是要跟毕凡肉搏，只是想要引开毕凡的注意力，他在半途中，就施展出了神识攻击，想要一举击杀毕凡。

　　可惜，他不知道，毕凡最强的就是神识力量了，不管是防御，还是攻击，都是无解的。

　　当初，他连地德真仙级别的强者都能够挡住，更不要说一名巅峰罗天上仙级别的强者了。

　　要知道，毕凡如今的实力，跟当初又有了天壤之别，实力有了一个飞跃。

　　他的神识攻击，进入毕凡体内，立刻被双色奇莲吞噬了，一点作用都没有起，反而让毕凡的神识力量恢复了不少。

　　毕凡也没有反击，任由那名巅峰罗天上仙级别的强者攻击了一阵，消耗对手的实力，同时默默地恢复刚才大战的消耗。

　　此消彼长，这样对毕凡是最为有利的。

　　那名巅峰罗天上仙级别的强者连续攻击了十多次，毕凡都没有太大反应，他知道不妙了。

　　“小子，你骗我！”他连忙停止用神识攻击，转而拿出了上品仙器，准备斩杀毕凡的肉体。

　　就在此时，毕凡开始了攻击。

　　他跟屠一刀合体了，全力施展出神识攻击，猛攻魔界强者。

　　“啊！”只一击，那名巅峰罗天上仙级别的魔界强者就惨叫出声，连攻击都忘记了。

　　毕凡的神识攻击，简直太强悍了，强悍得离谱。

　　“怎么可能？”


第204章 联合行动

　　那名巅峰罗天上仙级别的强者，脸色苍白，有些惊骇欲绝。

　　“我……”他还想说什么，毕凡没有去听。

　　他再次施展出阴阳神煅，这次把所有增幅都用上了。

　　那名巅峰罗天上仙级别的强者，连惨叫都没有发出，血红的眼睛顿时失去了神采，然后他倒地身亡了。

　　灵魂被灭，如何都活不了了。

　　毕凡把他身上的宝物，全部收刮一空，竟然得到了一件上品仙器，十三件中品仙器，近百件下品仙器，还有一件中品仙器级别的宫殿类仙器和一件中品仙器级别的灵魂类仙器，另外还有四件下品仙器级别的宫殿类仙器、六件下品仙器级别的灵魂类仙器。

　　至于奇物，七星魂玉，还有一些其他宝物，毕凡都懒得去统计了。

　　他那些手下，身上的宝物也不少，不过无法跟他相比。那些人的宝物和尸体，毕凡都没有要，让虚空他们瓜分了。

　　至于那名巅峰罗天上仙级别魔界强者的尸体，则被毕凡控制了，变成了没有任何感情思维的傀儡。

　　巅峰罗天上仙级别的强者，把他变成傀儡，这傀儡的战斗力，至少可以跟中等罗天上仙级别的强者相比。

　　这也是不错的收获了，毕凡露出了开心的笑容。

　　“府尊大人，你真是太厉害了，独自一人，斩杀巅峰罗天上仙级别的强者，要是传出去，恐怕要震住不少人。”程远兵笑着说道。

　　他们如今，对毕凡是佩服无比了。

　　毕凡的实力，远在他们之上，而且对他们都是极好，跟随毕凡之后，他们修为提升很快。

　　正因为这样，他们逐渐开始融入了六绝神府，成为了六绝神府真正的一员。

　　“此事还需保密，不要太张扬了。”毕凡笑着说道。

　　要是让人知道，他这么轻易斩杀巅峰罗天上仙级别的强者，肯定会让很多人忌惮的，他不想太露锋芒了。

　　“府尊大人放心吧，我们绝口不提。”古玉奇说道。

　　“走！我们回去跟他们会合。”毕凡道。

　　他们很快结束了战斗，相信花云枫他们还在那边休息。

　　不多时，毕凡他们赶了回去，花云枫等人果然还在修炼。而且，花云霄率领的人马也没有离开，他们也在原地修炼。

　　这一次，花云霄率领的人马，损失惨重，活着的都受伤不轻，恐怕需要一天时间，才能恢复战斗力了。

　　有些重伤的，只有在宫殿类仙器中休养，短时间无法参战了。

　　也怪他们运气不好，中了魔界强者的埋伏，才会损失如此惨重。

　　要不是花云枫他们及时过来救援，恐怕花云霄等人要全部交代在这里了。

　　此事，花云霄还是很感谢花云枫的，花云枫说得在理：“大家都是同门中人，自然要相互帮助了。我们这是跟魔界强者交战，我们的私人恩怨，还是以后解决。”

　　“花云枫师弟，说得好！”花云霄赞叹道。

　　两人都是人杰，心胸宽阔之辈。

　　虽然，花云枫一直以来，表现都比较低调，可花云霄还是把他看成自己最大的竞争对手了。

　　花云霄知道自己没有看错，花云枫表现越来越耀眼。尤其是有了毕凡和六绝神府的加盟，使得花云枫的势力膨胀很快。

　　不过，这些都是花间宗内部的事情，现在是一致对外。

　　毕凡回来了，花云枫心中的大石落地了。

　　“毕凡兄弟，你总算平安回来了，下次还是不要独自去追杀敌人了，太让我们担心了。”花云枫笑着说道。

　　“不错！花云枫少主说得太对了。”东方苍龙道。

　　“你们对我要有信心，我只是去追杀一名罗天上仙级别的强者，难道还能出什么问题不成。”毕凡无所谓道。

　　他知道，花云枫、惊风等人是关心他，可为了多一些收获，有时候不得不冒险。

　　毕凡这次出击，收获之大，超乎想象。

　　六绝神府快速发展，太需要大量的宝物了。

　　毕凡他们这次得到的宝物，足以让数十名强者，战斗力大增了。

　　“算了，只要你没事就好了，赶快修炼吧。”花云枫笑道。

　　花云霄也留意到了毕凡，他看毕凡的眼神，非常复杂。

　　他心里在想，要是他能够得到毕凡之助，也许花间宗继承人就非他莫属了。

　　可惜，他没有在花云枫之前，结识毕凡。

　　尽管花云枫有毕凡相助，可花云霄对自己还是充满了信心，他没有这么容易被打击到。

　　花云枫等人，消耗相对要小许多，受伤的也都是金仙境强者。

　　只花了半天时间，花云枫等人就全部恢复了实力。

　　此时，花云霄他们都还在修炼，恐怕没有半天时间，他们还不能行动。

　　“花云枫少主，我们是走是留？”花地封问道。

　　花云枫沉吟道：“留下，为他们护法。”

　　他做出这样的决定之后，整个人都松了口气。

　　花云霄还没有完全恢复，可他听到了花云枫的话，用感激的眼神看了花云枫一眼。

　　如今，花云霄的人，包括他自己，都还没有完全恢复，要是遇到敌人，他们将非常危险。

　　花云霄是花云枫最大的竞争对手，花云枫选择留下来，内心经历了很多挣扎。

　　要是花云枫离去，没有人会说什么，也不能说什么。

　　花云枫留下保护花云霄，这是他大义，换作一般人，都不会这么做的。

　　既然要留下，也没有别的事情可做，毕凡继续修炼，感悟百战圣拳第五式逆龙吞天崩。

　　深入战场，毕凡总感觉实力还是不够，别看他能够轻易斩杀巅峰罗天上仙级别的强者，可一旦遇到太多敌人，他同样不敌。

　　这个时候，只要多一分实力，就多一分保命的本领。

　　东方苍龙他们修炼更为刻苦，因为他们自知修为低，经历了战争的磨砺，他们的心境提升很快，而且有很多感悟。

　　要知道，他们的对手，有那么多罗天上仙级别的强者，别说跟他们交手了，就是看他们战斗，也能够得到好处。

　　东方苍龙五人得到的好处很多，他们在仔细体会。

　　进入战场的金仙境强者，虽然是炮灰，伤亡很大。可一旦有金仙境强者活着出去，那么出去之后，那些金仙境强者通常会突飞猛进，以后的前途不可限量。

　　这还不计算通过战争得到好处的加成，光是不断激战得到的好处，就足以让他们受用一辈子的。

　　要不然的话，那些金仙境强者，明知道伤亡很大，还来参战。

　　有些宗派，都会把有潜力的弟子，送入战场，磨砺他们一番。

　　这也算是一种培养弟子的办法，一直让弟子在门派修炼，永远成不了顶尖的强者。

　　就好像花间宗，那些少主，经常要参与战争，提升实力。

　　就算死去不少少主，可对宗派来说，无关紧要，他们需要的是一名顶尖人物，才能掌管宗派，不需要庸才。

　　转眼又过了大半天，花云霄等人相继恢复了修为，一些伤势比较严重的，被收进了仙器之中，慢慢养伤去了。

　　“花云枫师弟，这次真是多谢你们了！”花云霄感激道。

　　“花云霄师兄，我们是自家人，不用跟我客气了。”花云枫笑着说道。

　　“花云枫师弟，你们有什么打算没有？”花云霄问道。

　　“我们没有计划，走一步看一步。”

　　花云霄道：“我能不能提个建议？”

　　“花云霄师兄，请说。”

　　“我们齐头并进，一起推进，速度尽量保持一致。要是遇到我们能够解决的敌人，就各自解决。要是遇到不能解决的敌人，就通知另外一方，然后我们两股人马合力，灭掉强敌。这样做，我们伤亡会小很多，而且能够得到更多的好处。”花云霄说道。

　　“我跟大家商议一下。”花云枫带着手下，走到了一边去。

　　其实大家都听到了，也没有什么好商议的，花云霄说出的建议，没有人能够拒绝。

　　进入战场的人，都想要活着出去，自然需要一些帮手。

　　花云枫和花云霄合作，对大家都有好处。

　　“花云霄师兄，就按你说的办，我们每隔一段时间，联系一次，确定我们推进的速度，尽量不能离得太远了。”花云枫说道。

　　“好！太好了！要是能够遇到其他同门，我们可以多邀请一些人手，大家一起合作。”花云霄大笑。

　　“没问题。”

　　花云霄和花云枫又商议了一下细节，事情就定了下来。

　　然后他们分道扬镳了，各自走不同的道路。

　　“花云枫少主，我们跟花云霄合作，以后只要不是遇到太强的敌人，基本上都能够应付了。”花地封兴奋道。

　　花地封压力很大，花云枫一行就他一名巅峰罗天上仙级别的强者。要不是有毕凡撑着，加上有两名修佛者同行，恐怕他们早就溃败了。

　　花地封也想要多斩杀一些强者，即便无法得到太高的评级，他也能够多拿到一些宝物。

　　如今跟花云霄他们合作，他心情放松了许多。

　　“希望后面有更多的同伴加入吧，接下来我们面对的敌人肯定会越来越强大的。”花云枫道。

　　毕凡虽然没有说话，可他也是赞同跟花云霄合作的。

　　他还没有自大到，足以抗衡任何敌人的地步。能够多一个强援，谁也不会往外推。


第205章 暗魔

　　接下来一个月时间，花云霄和花云枫合作愉快，连续灭掉了四波魔界强者。

　　大家收获都很大，好处得到了不少。

　　“真是太爽了，这一个月我们都没有什么损失，还人人得到了好处。”花地封说道。

　　“不错，我们继续下去，恐怕人人都能够得到五星评级。”花云枫更加兴奋。

　　他的手下，都能够得到高星评级，那么他的好处肯定少不了。

　　“希望能够一直这样平安度过这次战争，那就好了。”毕凡笑着说道。

　　毕凡如今灭杀的强者，已经足以让他评为六星了，只要再斩杀一名巅峰罗天上仙级别的强者，就能够得到七星评级。

　　“啊！”突然一人发出了惨叫声，然后倒地身亡了。

　　毕凡他们转身一看，却发现在外围警戒的一名罗天上仙级别的强者死了。

　　“不好，有人偷袭！”

　　“赶紧的，看看是谁偷袭！”花云枫冷声道。

　　众人乱成一团，四处搜寻，没有任何发现。

　　就在这时候，外围一名金仙境强者又被杀了，没有人看到谁出手杀的，甚至用什么办法杀的，都没有人看得出来。

　　“外围结阵，仔细搜寻！”花地封连忙说道。

　　毕凡催动幽冥镇魂铃，查探了一番，同样没有发现。

　　到底是怎么回事，没有人清楚。

　　很快，花云枫的手下，都结阵守护在外，不给敌人动手的机会了。

　　花地封亲自查探，查得很仔细。

　　过了片刻，花地封脸色很难看：“花云枫少主，我们这次遇到麻烦了。”

　　“什么麻烦？”花云枫心情有些沉重。

　　“我们遇到魔界最神秘、最可怕的暗魔了。”花地封道。

　　“暗魔，难道是天生的杀手暗魔一族！”花云枫惊骇道。

　　“不错，就是暗魔一族，就是不知道我们遇到了几名暗魔一族的强者。暗魔一族的人很少，可实力之强，暗杀本领之高，超乎想象。就算只有一名暗魔一族的强者，我们也被麻烦缠身了。”花地封叹道。

　　毕凡说道：“暗魔一族，真有这么厉害，我还真想见识一番。”

　　“毕凡兄弟，暗魔一族在魔界都是神秘莫测的，没有人不害怕他们的。”花云枫道：“我们遇到他们，也算是我们倒霉了，希望暗魔一族不会缠着我们不放，不然我们一点办法都没有。”

　　“暗魔一族如此厉害，我们该如何办？”毕凡道。

　　“不着急，我先跟花云霄师兄联系，然后汇合在一起，看能不能想出办法来。”花云枫道。

　　“现在，只好如此了，希望我们集中在一起之后，能够吓退暗魔强者。”花地封道。

　　花云枫跟花云霄取得了联系，花云霄他们同样遇到了暗魔强者，麻烦不小。

　　当即，两人商议之后，决定会合在一起，一起对付暗魔强者。

　　两队人马，非常小心，结阵前行，很快就会合在一起了。

　　“花云霄师兄，你们伤亡如何？”花云枫问道。

　　“我们遇到的暗魔一族强者不多，应该只有一人，杀了我们三人之后，我们有所防范，他就没有那么容易得手了。”花云霄说道。

　　花云枫叹道：“我们这边也差不多，我们都被暗魔盯上了，如何是好？”

　　“现在只有严加防范了，大家恐怕都无法去斩杀魔界强者了。”花云霄苦笑道。

　　“只好如此了，就当让我们休息一下了。”花云枫摇头道。

　　于是，两队人马，在原地休息了，两队人马轮番休息，另外一队人马，就负责防御，他们害怕被偷袭，都结阵防御。

　　连续几天，他们都是如此，暗魔没有出现。

　　“花云霄师兄，我看暗魔可能已经知难而退了，不如我们继续前行了。”花云枫道。

　　“也是，我们这样下去，也不是办法，尽管前进，大家小心一些就行了。不过，我们暂时不要分开了，万一暗魔一族的强者还在周围，我们也好拿下暗魔一族的强者。据说，只要能够拿下暗魔一族的强者，评级的时候，会酌情提升星级的。”花云霄笑着说道。

　　花云枫和花云霄做出了决定，然后两人开始安排，分派人手在外围警戒，然后就出发了。

　　两队人马，足足一百五十多人，他们走在一起，胆气都大了不少。

　　他们很小心谨慎，在外的人都结阵前进，想要偷袭他们，很难成功。

　　走了两天，他们没有遇到敌人，暗魔一族的强者也没有出现。

　　逐渐的，花云霄和花云枫两人放松了警惕，其他更是如此。结阵赶路，速度肯定受到影响。

　　第三天，花云霄和花云枫商议了一下，他们加快了赶路的速度，自然也不能结阵前行了。

　　他们没有走多久，就同时传出两声惨叫声，有两名外围的强敌倒地身亡了。

　　“不好，暗魔一族的强者又出现了，大家结阵！”

　　“结阵！结阵！”花云枫和花云霄都大惊失色。

　　毕凡却早已准备，当那两人出现的时候，他让屠一刀悄然在他们身上种下了灵魂印记。

　　那两名暗魔强者，杀了人之后，竟然没有逃走，就隐藏在附近，伺机而动。

　　毕凡因为灵魂印记的关系，他能够查看到两名暗魔强者的一举一动。

　　两名暗魔强者的实力很强，修为达到了巅峰罗天上仙级别的强者，两人的修为一般无二，连长相都一模一样，看样子是兄弟了。

　　暗魔一族的人，本领也真是奇特，竟然能够隐身，而且连气息都隐匿起来，周围那么多人，竟然一点都感应不到，更加看不到了。

　　毕凡估计，恐怕要实力远远超过他们，才能识破他们的隐身。

　　对暗魔的神通本领，毕凡非常感兴趣，他很想收服两名暗魔一族的强者，说不定以后还有大用。

　　所以，毕凡已经下定了决心，把两名暗魔强者收服了。

　　不过，他并没有马上动手，准备先观察一段时间。

　　花云霄和花云枫两人，都对暗魔充满了恐惧，所以他们防范了一阵，见没有任何动静，于是他们继续出发了。

　　他们如今更加小心了，防御很严密，然后继续前进。

　　那两名暗魔强者，并没有动手，而是跟在后面，伺机动手。

　　暗魔一族，是六界最强的杀手，他们耐心也是一等一的。

　　看样子，暗魔一族没那么容易放弃了，他们肯定会一直跟着花云枫他们，随时有可能动手。

　　“妈的，两名暗魔一族的强者，看样子是缠上我们了，接下来我们怎么办？”花地封怒道。

　　“这两名暗魔强者，恐怕是巅峰罗天上仙级别的强者，所以我们没有人能够发现他们的踪迹，真是麻烦了。天王星就没有地德真仙级别的强者，谁能够发现他们，他们简直就是无敌的存在。”花云霄唉声叹气。

　　毕凡暗笑：“谁说没有办法发现他们了，我就已经发现他们了。”

　　不过，毕凡为了收服两名暗魔强者，所以不会说出来的。

　　连续走了几天，花云霄和花云枫还算谨慎，没有给暗魔强者下手的机会。

　　可暗魔一点放弃的意思都没有，他们一直跟在后面，就好像影子一样。

　　毕凡在这几天，想好了对付暗魔的办法。

　　这天，毕凡不准备继续等下去了，免得生出其他事端来。

　　“枫哥，我们这样下去不是办法啊，迟早给暗魔强者找到机会，我们一旦松懈，恐怕就会出现伤亡的。”毕凡沉声道。

　　“我也知道这样下去不行，可我们能有什么办法，实在不行，我们只有放弃了。”花云枫神色黯然。

　　“枫哥，就这样放弃了，不行啊！”毕凡连忙说道。

　　“毕凡府尊，难道你有什么好办法不成？”花云霄惊喜道：“说出来，我们都听你的。”

　　毕凡摇头道：“好办法我是没有的，不过我有一个笨办法。”

　　“快说来听听。”花云霄和花云枫都伸长了脖子，看着毕凡。

　　“由我出面，把他们引走，然后我再回来跟你们会合。”毕凡沉吟道。

　　“不行！”花云枫跟六绝神府那些强者，异口同声道。

　　“毕凡府尊，你不能去冒险啊！”惊风说道。

　　“不错，要去引开暗魔强者，让我们去吧。”东方苍龙道。

　　花云枫道：“你们都不能去，你们出去，就是送死。”

　　“毕凡府尊，你独自去引开暗魔强者，实在太危险了，我们还是想别的办法吧。”花云霄也说了句客套话。

　　他巴不得毕凡去引开暗魔强者，最好毕凡被暗魔强者杀死，就断了花云枫的臂膀了，可他不能这样说。

　　“枫哥，还有大家，你们放心吧，只要我小心一些，暗魔强者奈何不了我的。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你真要这么做？”花云枫问道。

　　“没有别的办法，要是你们有更好的办法，我也不想去冒险。”毕凡叹道。

　　“毕凡兄弟，我不想你出事啊，就算我们放弃也好，也不愿意让你冒险。”花云枫真情流露。

　　毕凡很坚毅道：“枫哥，我决定了，就由我去引开暗魔一族的强者。我离开之后，你们就快速离开这里，我脱身之后会跟你联系的。”


第206章 魔魂魔魄

　　“毕凡府尊大人，让我们跟你一起去吧。”古玉奇道。

　　“对啊，毕凡府尊大人，我们大家一起去，也好有个照应。”东方苍龙赞同。

　　不光他赞同，六绝神府的强者都赞同。

　　他们都是以毕凡为主心骨的，不希望毕凡出事。

　　毕凡也知道他们关心自己，可他还是拒绝了：“我独自一人前去，你们就不用去了，要是你们跟去，我担心暗魔一族的强者不会上当。”

　　“毕凡兄弟，你自己小心。”花云枫没有多说了。

　　毕凡走出了阵法，走到外面，他大声道：“我知道你们还在周围，有本事就来杀我吧，最好一起来，不然一人出动，恐怕不是我的对手。”

　　毕凡很嚣张，他是要激怒暗魔强者。

　　果然，两名暗魔强者，听了毕凡的话，恨得牙痒痒。

　　其中一名暗魔强者，慢慢靠近了毕凡，准备动手。

　　毕凡装作不知道，当那名暗魔强者出手，他轻易挡了下来。

　　暗魔一族，擅长神识攻击，加上他们的隐身神通，难怪暗杀无比的厉害了。

　　其实，就算毕凡没有任何防备，神识攻击也无法伤害到他的，因为双色奇莲随时会自动护主。

　　何况，毕凡有了防备，所以那名暗魔强者的攻击落空了。

　　“暗魔一族的家伙，总算动手了，也不过如此，我看你们一起上，也不一定能够战胜我。”毕凡大笑道。

　　说完，毕凡施展出遁行天下，快速离去了，他知道，暗魔强者肯定会追杀他的，因为暗魔强者的声誉不容玷污。

　　花云枫、东方苍龙等人，都极为担心毕凡，见毕凡早点暗魔强者攻击，也没有出事，他们才放心不少。

　　毕凡离开一会儿，他们估摸着，暗魔强者已经离开了，他们这才结阵离去。

　　毕凡彻底激怒了两名暗魔强者，那两人追踪毕凡而去了。

　　不杀掉毕凡，他们是没办法安心的。

　　看到两名暗魔强者都被调动了，毕凡可以安心把他们引远一些了。

　　为了不被记录下来，毕凡把记忆晶石的情况关闭了。

　　他想要收服两名暗魔一族的强者，却不想被知道，以后两名暗魔一族的强者，就是六绝神府的杀手锏。

　　虽然，暗魔强者能够提升毕凡的星级，可他本来就不想太冒头了，没有必要为了奖励，把所有底牌都暴露出来。暗魔强者，作用太大了，以后六绝神府有了这两人，可以暗杀一些强敌了，还能神不知鬼不觉的。

　　这样的利器，自然不能让任何人知晓了。

　　没多久，毕凡停了下来，笑着说道：“既然都跟来了，出手吧，让我见识一下暗魔强者的厉害！”

　　两名暗魔强者都非常惊讶，他们不知道毕凡是如何知道他们到了的。

　　其中一名暗魔强者问道：“小子，你是什么人？修为不高，实力却很强。”

　　“你们难道不知道礼貌吗？想要知道别人叫什么，你们不该先自我介绍一下吗？”毕凡笑着说道。

　　“我叫魔魂，这是我弟弟魔魄，你叫什么？”其中一名暗魔强者道。

　　“我叫毕凡，六绝神府府尊，记住我的名字，因为以后我会成为你们的主子。”毕凡笑着说道。

　　“大哥，我们一起出手，杀了这小子。”

　　两名暗魔强者，同时扑向了毕凡，当然，他们一直都是隐身的，并没有现身出来。

　　两名暗魔强者见神识攻击没有用，就都拿出了武器，准备先灭掉毕凡的肉体。

　　不过，毕凡闪避开去，然后施展出阴阳神煅，同时攻击两人。

　　出手之前，他已经和屠一刀合体，并且催动了幽冥镇魂铃，想办法把周围的空间干扰了，让他们没那么容易逃脱。

　　而且，就算他们施展空间瞬移，毕凡也有办法打断他们。

　　毕凡全力出手，神识攻击威力强悍无比，连地德真仙级别的强者都要受伤。

　　两名巅峰罗天上仙级别的暗魔强者，虽然神识力量很强大，可还是无法跟地德真仙级别的强者相比。

　　于是，第一轮攻击，他们两人都受伤了，而且伤势不轻。

　　魔魂和魔魄大惊失色，两人对望一眼，然后同时想要逃走。

　　眼看着两名强者，要施展空间瞬移逃跑，毕凡当即出手，直接打断了他们。

　　魔魂和魔魄现身出来，他们知道毕凡已经能够看穿他们的行迹了，继续隐身没有必要。

　　魔魂震惊道：“毕凡府尊，你是如何看穿我们隐身的？”

　　“等你们加入了六绝神府，我自然会告诉你，现在嘛，还是秘密。”毕凡笑道。

　　“耍我们啊，就算我们不用隐身的神通，也足以杀死你了。”魔魂冷喝道。

　　“试过才知道。”毕凡淡然道。

　　魔魂和魔魄展开了攻击，两人配合默契无比，速度也很快。

　　不过，他们的攻击，显然无法奈何毕凡，神识攻击也没有用，这让他们很无奈。

　　他们还是第一次面对毕凡这样的怪胎，都惊骇得说不出话来了。

　　在他们惊骇的时候，戒备有所放松。

　　不管那么多，毕凡再次施展出阴阳神煅。

　　魔魂和魔魄有了防备，可灵魂还是受到震伤了。

　　毕凡的神识攻击，已经超出他们的想象。

　　他没有停止攻击，而是连续攻击了几次，使得魔魂和魔魄两人伤上加伤，灵魂已经受到了重创。

　　“投降吧，你们没有丝毫活路，除非你们能够进阶到地德真仙级别，不然你们无法逃出我的手掌心。”毕凡冷声道。

　　“太变态了，怎么有这么强悍的人类！”魔魂震撼道。

　　“大哥，我们这次载了！”魔魄垂头丧气的。

　　本来，以他们的修为，完全可以纵横天王星的，却没有想到遇到毕凡这样的变态人物。

　　“我拖住他，二弟，你快泡吧。”魔魂道。

　　“我不走，我们兄弟要死也死在一起。”魔魄大声道。

　　“你……哎！”

　　“你们都别想走，我看上的人，还没有能够逃脱的。”毕凡当即施展出阴阳锁魂印，准备强行封印他们两人了。

　　如今两人灵魂受创，正是收服他们的好机会。

　　随着毕凡实力增强，阴阳锁魂印也越来越强大了。

　　以毕凡神识力量的强度，强行收服魔魂和魔魄两兄弟，完全没有问题，何况他们已经受伤了。

　　不过，阴阳锁魂印也是有成功率的，自然也有失败的可能。

　　毕凡连续施展了几次阴阳锁魂印，竟然没能封印一人。

　　他也着急无比，他不怕魔魂和魔魄逃走，却担心有其他人经过此处。

　　收服暗魔强者，是机密，不能让人知道，不管是魔界的人，还是混沌界的人。

　　魔魂和魔魄知道毕凡在干什么，可他们无法反抗，也没有力气反抗了。

　　他们想要施展空间瞬移逃走，每次都被毕凡打断了。

　　毕凡在这方面，积累了丰富得经验，出手又快又准，没有失败过。

　　随后，毕凡又施展了十几次阴阳锁魂印，总算把魔魄收服了。

　　“魔魂，你弟弟已经被我控制了，你也跟他一起吧，因为你反抗也是无用的。”毕凡沉声道。

　　他并没有用魔魄威胁魔魂，他不屑那么做。

　　也许是暗魔强者的神识力量太强，也许是他们意志太强，毕凡又施展了十几次阴阳锁魂印，才成功封印了魔魂。

　　“魔魂、魔魄，你们以后就是六绝神府的人了，以后你们只听命于我，隐藏在黑暗之中，我需要你们的神通本领，为我效力。”毕凡高兴无比。

　　“魔魂，魔魄拜见主人。”

　　“叫我毕凡府尊就行了，别叫主人，听着别扭。”毕凡笑道。

　　“毕凡府尊大人！”魔魂和魔魄行礼。

　　两人灵魂被封印了，变得老实无比，他们很清楚，灵魂被封印，意味着什么。

　　以后，要是毕凡出了问题，他们也没办法活命的。

　　所以，他们跟毕凡是一体的了，他们必须保护好毕凡。

　　毕凡把他们收进了幽冥镇魂铃之中，让他们修炼神识力量去了。

　　魔魂和魔魄很强，可毕凡还是嫌他们不够强大，要是两人能够成为地德真仙级别的强者，那么才真是厉害了。

　　以他们的本领，一旦成为地德真仙级别的强者，加上毕凡给他们准备五彩惊神符，还给他们装备一些灵魂类仙器，他们足以灭杀绝大部分地德真仙级别的强者。

　　想到这些，让毕凡兴奋莫名。

　　收服暗魔强者，毕凡不准备让任何人知晓了。

　　他修炼了一会儿，然后快速赶回去，跟花云枫他们会合。

　　一路上，毕凡的心情都非常不错，好不容易才平复了心情。

　　虽然，魔魂和魔魄无法在天王星帮助毕凡了，可他们出去之后，绝对能够给六绝神府立下天大的功劳。

　　其实，毕凡还想过，把魔魂和魔魄放回去，让他们在魔界关照黑幽和鬼风的。

　　可是他有些担心，魔界那些大佬，知道天王星里面的情况，那放魔魂和魔魄离开，很容易害死他们两人的亲朋。

　　最重要的还是，他担心对黑幽和鬼风不利，给他们带去麻烦。

　　所以，毕凡只有把他们带在身边了，为六绝神府效力，这是最保险的做法了，也是最佳的选择了。


第207章 魔龙威武

　　当毕凡跟花云枫他们会合的时候，把花云枫、花云霄等人都震住了。

　　“毕凡兄弟，暗魔强者都解决了吗？”花云枫问道，他最关心还是这个问题。

　　“放心吧，我把他们引远了。两名暗魔强者应该不会追来了。”毕凡笑着说道。

　　花云霄笑道：“毕凡府尊真是好本事，不过我们还是小心一点，万一两名暗魔强者又回来了，我们岂不是要损失手下。我看我们暂时不宜分开，还是小心谨慎一些，一起行动。”

　　“花云霄少主说得不错，一切都要谨慎一些。”毕凡知道花云霄不太相信自己，他也没有在意。他总不能告诉众人，他把两名暗魔强者收服了吧。就算他说出去，估计也没有人相信他。

　　于是，他们还是合兵一处，继续前行。

　　接下来三天，花云枫他们遇到了一次魔界强者，他们遇到的敌人不多，被他们杀散了。

　　他们追杀魔界强者的时候，防守不是很严密，可暗魔强者并没有出现，这让花云枫和花云霄都心安不少。

　　“花云霄师兄，看来暗魔强者真的不见了。”花云枫说道。

　　“暗魔强者没有追踪而来，真是太好了，那么我接下来还是分头行动吧，这样也能够得到更多的好处。”花云霄笑着说道。

　　最近，他们在一起，都没有什么收获了。

　　“好！我们还是跟以前一样，分头行动，相互支援。”花云枫高兴道。

　　“好！就这么说定了。”

　　于是，花云枫的人马，跟花云霄的人马再次分开了。

　　战争不知道什么时候结束，他们还需要更加小心才行。

　　本来，他们一百一十余名强者的，如今只剩下七十三名强者了。

　　这点人手，已经损失不起了，再死一些的话，恐怕就只有跟花云霄合兵一处了。

　　其实，他们联合起来，自然要强大许多，可毕凡并不喜欢。

　　因为毕凡有很多秘密，不想让花云霄看到，出去天王星之后，他们还是竞争对手。花云霄要是掌握了毕凡的一些底牌，大大不妙了。

　　能够分头行动，还是最好的。

　　接下来一段时间，花云枫他们又遇到了一队人马，领头的是花云海，他们人手更少了，只剩下五十多人。

　　其中，还有凌风林在其中，不过他装作跟毕凡不认识的。

　　“花云海师弟，你有什么打算吗？”花云枫笑着说道。

　　“我们的人手损失了很多，如今很难继续前行了。”花云海摇头叹道。

　　花云枫笑着说道：“花云海师弟，我有一个提议，不如我们合兵一处吧，另外我们还跟花云霄师兄联合行动的，随时可以相互支援。如此一来，我们也能够多斩杀一些魔界强者了。”

　　“好啊！”花云海没有丝毫犹豫，就答应了下来。

　　花云海正不知道该怎么办，花云枫的提议，正合他的心意。

　　两队人马合作，一共有一百二十多人了，而且罗天上仙级别的强者很多，相比之前，实力强大了许多。

　　“我们这么多人，可以有一番大作为了。”花云枫笑道。

　　“不错！不过，花云枫师兄，你怎么跟花云霄师兄合作起来了？”谁都知道花云霄跟花云枫是敌对的，如今两人合作，花云海自然很好奇了。

　　“没什么，我救了花云霄师兄他们一次，然后我们就一直合作到现在。自从我们合作之后，损失小了许多，收获却大了很多，算是双赢吧。我们现在是一致对外，我跟他的矛盾，还是出去之后解决吧。”花云枫微笑道。“花云枫师兄真是高义啊，竟然救援花云霄师兄啊！要是换个人，不落井下石才怪了。”花云海说道。

　　“哪里，大家都是自家兄弟，自然要相互帮助了。”花云枫说道。

　　“好！我最佩服的就是花云枫师兄了。”花云海道。

　　“枫哥的仁义，是众所周知的。”毕凡笑道。

　　“花云枫少主仁义无双！”众人大声道。

　　花云枫高兴无比，谁都喜欢听好听得。

　　在花云枫的安排下，众人继续出发了。

　　声势壮大，众人信心十足。

　　毕凡也很高兴，六绝神府的强者如今都斩杀了不少强者，剩下的时间，最重要的是保全性命，能够多一些收获，自然是最好的了。

　　阵营强大了，想来也能够多一些收获的。

　　花云霄他们也不错，很快也跟花间宗另外一名少主的人马合兵一处了。

　　他们相互支援的时候，看到对方的人马，都惊讶无比，最后大家都很高兴。

　　有了这么多人马，他们甚至吃掉了一只三百名强者组成的魔界强者队伍，最后逃走的魔界强者不足三分之一。

　　斩杀这么多强者，众人都是喜笑颜开的。何况，大家损失都不大，这才是最开心的。

　　六绝神府的强者，一直表现出强劲的实力来，尤其是他们布下的阵法，不管是防御，还是攻击，都是一流的。

　　他们为众人做出的贡献是最大的，同时斩杀的魔界强者也是最多的，得到的好处自然也是最多的。

　　不过，这都是他们应得的，没有人说什么。

　　连续苦战，众人不光收获了宝物，修为也在不断提升。在战斗中提升修为，这话一点不假。

　　尤其是东方苍龙五人，他们斩杀了不少罗天上仙级别的强者，感悟很多。只要给他们时间闭关，相信他们的修为会飞速提升的。

　　毕凡这次带东方苍龙他们出来，就是想要让他们提升修为的，看来他做得不错。

　　如今，队伍之中，金仙境强者已经越来越少了，损失很惨重。能够活下来的，都不是简单人物。

　　这些人，一旦出了战场，以后绝对会一飞冲天的。

　　只是可惜，毕凡只带了五名金仙境强者前来，要不然的话，也可以让更多人，有更加广阔的前景。

　　这天，花云枫一行，刚刚翻过一座高峰，却看到有很多混沌界强者，被追杀，狼狈逃窜。

　　那些人看到花云枫他们，大喊道：“快逃啊！魔龙来了，魔龙吃了好多人。”

　　“逃命吧，魔龙嘴下从来没有活口，我们的同伴都死得差不多了。”

　　……

　　这些人还是有些道义，竟然逃命的时候，还知会花云枫他们一声。

　　“花云枫师兄，真的有魔龙来了，我们怎么办？”花云海惊惧道。

　　暗魔一族，是魔界暗杀之王，魔龙就是魔界肉体最强的强者，战斗力惊人，狂暴无比。

　　暗魔强者，让人恐惧，魔龙出现，就让人战栗。

　　“撤吧，也不知道多少魔龙强者，要是来上几名魔龙强者，那我们就完蛋了。”花云枫沉吟道。

　　“魔龙真这么强大，我真想见识一番。”毕凡笑着说道。

　　毕凡也听说过魔龙的威势，不过他却不相信魔龙有多么强悍。

　　毕凡有五彩惊神符，力量惊人的强，他很想看看，他跟魔龙相比，谁的力量更强。

　　“毕凡兄弟，你不是想要留下，跟魔龙强者碰面吧？”花云枫瞪大了眼睛。

　　“不错，反正我们这样逃走也不是办法，要是被魔龙追上，我们的人肯定损伤不少。不如我留下，牵制魔龙一阵，然后去跟你们会合。”毕凡说道。

　　“不行，毕凡兄弟，这次真的不行。魔龙，在一定程度上，比暗魔强者还要难对付。一名魔龙强者，足以横扫数十名同级的强者。只要来的魔龙强者有那么几名，我们恐怕要全部交代在这里。”花云枫摇头道。

　　“毕凡府尊大人，你就不要让我们担心了，你要是留下来，就让我们也留下吧。”古玉奇道。

　　“不错，这次不能让毕凡兄弟冒险了。”惊风道。

　　着急之下，惊风也顾不得在外人面前，称呼毕凡为‘兄弟’了。

　　大家都反对的话，毕凡也没有办法，他正想跟着众人一起离开。

　　“吼吼……”魔龙的吼声传来。

　　听声音，魔龙的数量好像不少。

　　“不好，来不及了，我们撤！”花云枫惊恐道。

　　“撤！”花云海大声道。

　　“枫哥，你们走，我留下拖延一下时间，不然我们都有可能死在这里。”毕凡还是不想放弃。

　　对战魔龙，是毕凡的愿望，要是能够搞定魔龙，那就赚大发了。

　　他不敢相信，魔龙强者要是装备了惊神符，会多么强悍。

　　所以，他很想收服魔龙，壮大六绝神府。

　　混沌界也不缺乏魔界强者，以后六绝神府出现魔龙强者，也没有人说什么。

　　“毕凡兄弟，你……”花云枫他们都说不出话来了。

　　“快走，不然来不及了！六绝神府的人听着，我命令你们离开。”毕凡大吼道。

　　“走！毕凡兄弟，你自己小心。”花云枫脸色很难看。

　　“毕凡兄弟，我们不走。”东方苍龙哽咽道。

　　“走！不然你们就不是我的兄弟。”毕凡冷喝出来。

　　“苍龙兄弟，我们走，不要让毕凡兄弟分心。”惊风拉走了东方苍龙。

　　很快，花云枫他们就离开了，速度很快，他们都被魔龙的威势吓住了。

　　他们刚刚消失在毕凡眼前，几个巨大无比的身影，铺天盖地的，恐怖无比。

　　来的几个身影太过庞大了，把光线都遮挡住了。

　　“魔龙，终于出现了！”毕凡不但没有害怕，反而显得格外兴奋。


第208章 力量比拼

　　总共五名魔龙强者，身体长达数千米，最长的有上万米。

　　这些魔龙，气息惊人，修为都是罗天上仙级别以上的强者。

　　为首的魔龙，绝对是巅峰罗天上仙级别的强者，气息比魔魂和魔魄还有强悍。

　　看到魔龙庞大的躯体，毕凡就知道不好对付了。

　　就算是同级强者，魔龙的身体，能够容纳的魔元力量，恐怕骇人听闻。

　　龙族本来就以肉体力量和防御著称，魔龙是龙族的佼佼者，力量更加惊人。

　　面对如此雄壮的魔龙，毕凡心里都有几分胆怯，不过他很快冷静下来。

　　他是专门要对付魔龙的，害怕魔龙可不成。

　　暗魔强者那么诡异莫测，最终还是被他收服了，面对魔龙，他还是有几分信心的。

　　毕凡横在虚空之中，拦住了五名魔龙强者的去路。

　　“人类小子，好胆量，竟然不知死活，拦住了我们的去路。”魔龙的声音很大，好像打雷一般。

　　“我听说魔龙一族的强者，力量强悍无比，今天想要见识一下。”毕凡淡然道。

　　在魔龙面前，毕凡是那么的渺小，可他说话有力，一点都没有恐惧，连魔龙都很佩服他。

　　“好小子，有魄力，好，就让你见识一下。”为首的魔龙大笑道。

　　“龙魔渊大人，我们不去追击那些人类强者了吗？”

　　“难道我说得还不清楚吗？就你去，拿下那小子，我要活的。”龙魔渊道。

　　为首的魔龙名叫龙魔渊，霸道无比。

　　“是！龙魔渊大人！”

　　魔龙飞了出来，然后扑向了毕凡。

　　别看魔龙的躯体庞大无比，可非常灵活，他们扑击的速度极快，能够听到破空之声。

　　毕凡站立在虚空之中，一动不动的，他准备试试魔龙的力量。

　　第一个出战的魔龙强者，恰好跟毕凡一样，都是初等罗天上仙级别的强者。

　　两人的力量，究竟谁比较强大，比试了就知道了。

　　魔龙还没有靠近毕凡，就见巨大的爪影撞向了毕凡。

　　爪影是虚幻的，可跟实质的没有什么区别。

　　毕凡没有闪避，直接一拳击出，巨大的拳影跟爪影撞在了一起。

　　“轰！”一声巨响。

　　魔龙凝聚的爪影竟然先被击散了，而毕凡的拳影继续攻击魔龙，魔龙又使出了一招，才把毕凡的攻击击散。

　　一招之下，高下立判。

　　魔龙竟然不是毕凡的对手，同级之间，魔龙在力量还没有输过，可这次魔龙输了。

　　跟毕凡战斗的魔龙不用说了，被震得说不出话来，瞪大了灯笼大小的眼睛，不敢相信地看着毕凡。

　　“到底谁是魔龙啊！”

　　另外四名魔龙强者同样惊讶无比，他们更加不敢相信。

　　“这是人类吗？难道他是龙族变成的？”龙魔渊道。

　　“有可能是我们同族，不对啊，就算是龙族的强者，也没有理由比我们魔龙一族的强者力量更大啊。”

　　“谁知道啊！兴许有厉害的种族，力量能够跟我们魔龙相比吧。”龙魔渊道。

　　“你们别猜测了，我是真正的人类，可不是龙族强者。”毕凡笑着说道：“要是你们加入我的六绝神府，我就可以告诉你们缘由，而且我有能力，让你们的力量立马翻倍，繁几倍。”

　　毕凡的话充满了诱惑力，不过他知道没有那么容易说服魔龙强者的。

　　魔龙强者，恐怕没有那么容易被诱惑。

　　出乎毕凡意料之外，五名魔龙强者都充满了兴趣。

　　龙魔渊道：“你到底是什么人？为什么你的力量会强得不像话？”

　　“我叫毕凡，六绝神府的府尊。要是你们加入六绝神府，我会让你们尝到力量暴增的感觉。你们本身力量就强悍无比，要是能够得到我的帮助，你们的力量将最大化。”

　　毕凡说得很认真，让人不得不相信。

　　龙魔渊犹豫了良久，说道：“毕凡阁下，你真的能够让我们的力量倍增？”

　　魔龙一族，最崇拜的实力了。对他们来说，实力就是一切，他们压根没有阵营观念，跟谁都是一样，最重要是能够提升实力。

　　“我绝对没有骗你们，我能够提升你们的力量，而且不止提升一点点，是十倍以上。”毕凡笑着说道。

　　他顿了顿，继续说道：“你们也知道，人类的力量有多大了，可我的力量，你们也见识了，你们可以继续试探我的力量。龙魔渊阁下，我还想跟你比拼一下力量，看看谁的力量更强。”

　　“你想要跟我比拼力量？”龙魔渊还以为自己听错了。

　　“不错！比比又何妨。”毕凡淡笑道。

　　毕凡的肉体力量和吸引力爆发出来的力量，都是四百亿云石的样子。他有琉璃惊神甲和五彩惊神符，力量增幅十八倍有多。也就是说，毕凡全力出手，力量一万四千亿云石有余。

　　魔龙一族的强者，力量通常是同级强者的三四倍，厉害一些的，力量是普通人类强者力量的五六倍。

　　龙魔渊的力量，是普通强者的五倍，他爆发出来，力量也能够达到万亿云石。

　　龙魔渊如此力量，已经很惊人了，可还是无法跟毕凡相比。

　　当然，还没有比拼过，龙魔渊也不相信毕凡的力量比他更强。

　　要知道，他的力量，跟九天玄仙级别的强者相当，人类的力量能够比他更强，怎么可能。

　　看到龙魔渊一副惊讶之色，毕凡就知道，龙魔渊肯定以为他太嚣张了。

　　“龙魔渊阁下，要不然这样，我们比拼一下力量，要是我的力量比你强大，你们五个，都加入六绝神府。要是我的力量输给了你，那么我就任由你们处置，如何？”毕凡笑着说道。

　　毕凡对自己的力量，还是充满了信心的。

　　当然，还要考虑到一个要素，龙魔渊会不会装备增加力量的装备。毕凡并不是太担心，因为魔界强者，装备都很少，增幅力量的装备，就更加罕见了。

　　而且，魔龙一族的强者，是最不重视装备的。

　　所以，毕凡估计，龙魔渊有增幅力量装备的可能性很小。

　　“毕凡阁下，你真要跟我比拼力量？”龙魔渊问道。

　　“难道你不敢吗？”毕凡冷笑道。

　　“不敢，还没有人敢跟我比拼力量，就算是地德真仙级别的强者，力量也不如我。”龙魔渊怒道。

　　“那我们就来吧。”毕凡拉开了架势。

　　“你们认为呢，要是我输了，你们要跟我一起，加入六绝神府了。”龙魔渊说道。

　　“龙魔渊大人，我们都相信你。”四名魔龙强者齐声道。

　　“好！我答应跟你比试力量。纯正力量的比拼，你说的赌注算话吗？”龙魔渊道。

　　毕凡笑道：“好！既然龙魔渊阁下答应了，我们就开始比试吧。”

　　“慢！我们先立下血誓，免得待会儿谁后悔。”龙魔渊笑道。

　　“我赞同，我们六个都必须立下心魔血誓。”毕凡笑道。

　　相比之下，魔界的人，对心魔血誓更加忌惮，他们最怕的就是心魔劫了。

　　要是违反誓约，渡劫的时候，能够渡过去的，基本上没有。

　　所以，魔界的强者不会轻易立下心魔血誓，一旦立下了心魔血誓，就会遵守。

　　相比之下，佛界、仙界的强者，对心魔血誓没有那么恐惧。

　　那四名魔龙强者，犹豫了片刻，当他们看到龙魔渊都立下心魔血誓了，他们才咬牙立下心魔血誓。

　　毕凡也立下了心魔血誓，大家都放心了。

　　龙魔渊和毕凡在虚空之中对峙，跟龙魔渊长达万米的躯体相比，毕凡实在太渺小了。龙魔渊吹口气，都能够把毕凡吹飞了。

　　毕凡跟龙魔渊比拼力量，真是有些不自量力了。

　　要是周围有其他人类强者看着，肯定会讥讽毕凡的。

　　毕凡这样的做法，也算是独一无二了。

　　有史以来，还没有人，傻到跟魔龙比拼力量的。

　　别说人类了，就算是同级的龙族强者，也不会跟魔龙比拼力量的。

　　“你们说说，到底是龙魔渊大人力量大，还是毕凡阁下力量大？”

　　“问龙魔强吧，他跟毕凡阁下比试过，最清楚了。”

　　龙魔强苦笑道：“我只跟毕凡阁下交手了一招，只知道他的力量比我强大了许多，可到底强大多少，我不可能知道了。”

　　“我还是相信龙魔渊大人！”

　　“其实，就算龙魔渊大人败了，我们要是能够大幅度提升力量，也不错啊！”

　　“你傻啊，只要龙魔渊大人击败了毕凡阁下，你任由我们处置，我们还是能够知道增幅力量的办法，还不用寄人篱下。”

　　……

　　毕凡和龙魔渊都没有马上出手，两人凝视着对方，都想要把对方看透了。

　　“毕凡阁下，你真不是龙族强者？”龙魔渊还是不太相信毕凡说的。

　　“龙魔渊阁下，要不要我立下心魔血誓，我的话绝无虚假。”毕凡沉声道。

　　“我相信你，我真是想要知道，你的力量为什么这么强大？”龙魔渊笑道。

　　“你不用如此着急，不管是我击败你，还是你击败我，都可以知道缘由了。”毕凡淡然道。

　　龙魔渊巨大的脑袋动了动，说道：“也是，早晚都能够知道，我真是期待啊。”

　　“我也很期待，希望你们能够加入六绝神府，壮大六绝神府的实力。”毕凡笑道。


第209章 震撼

　　“毕凡阁下，我出手了！”龙魔渊提醒道。

　　魔龙一族，最崇拜强者，他们战斗的时候，还是比较直的，不喜欢阴谋诡计，他们不屑用手段。

　　“来吧！”毕凡笑着说道。

　　毕凡催动了惊神符，穿上了琉璃惊神甲，做足了准备。

　　龙魔渊巨大的尾巴，猛地扫向了毕凡。

　　以龙魔渊的强悍，他的尾巴一扫，就算是一座高山，也要被毁掉。

　　毕凡一动不动，直接一拳击出，击打在了龙魔渊的尾巴上面。

　　“轰……”

　　巨大的碰撞，毕凡虽然退了几步，可龙魔渊的尾巴也被毕凡击打得弹开了。

　　一招之下，两人势均力敌，没有分出胜负。

　　龙魔渊惊讶道：“好强大的力量，我越来越怀疑，你是龙族强者了。”

　　“魔龙的力量，果然厉害！”毕凡赞叹道。

　　他们也算是惺惺相惜了，很佩服对方。

　　不过，既然打赌了，自然要继续比拼下去了。

　　龙魔渊不断展开攻击，撞、扫、压，各种攻击手段都施展出来了。

　　毕凡每次都是被动防御，可他每次都能够对龙魔渊抗衡，力量一点不落下风了。

　　龙魔渊连续出招了十数次，还是没能击败毕凡，力量也没有占据上风。

　　龙魔渊停了下来，说道：“毕凡阁下，你的力量太强悍了，现在轮到你出手了，只要你能够占据上风，我会认输的。”

　　“龙魔渊阁下，很好！希望我们以后能够成为很要好的朋友。”毕凡笑道。

　　“不管输赢，我们都是朋友！”龙魔渊大声道。

　　“你准备好了吗？我准备出手了。”毕凡说道。

　　“请出手！”龙魔渊早就准备好了。

　　其实，他根本不用准备，魔龙一族，防御力惊人，毕凡想要击败他，或者在力量上占据上风，并不容易。

　　毕凡没有管那么多，他当即施展出百战圣拳第一式大力神拳，全力一击。

　　百战圣拳第一式大力神拳，虽然是最简单的招式，可对力量的增幅也是最大的，能够最大程度上发挥出力量来。

　　一拳出，风雷动，虚空破，天地泣！

　　看到毕凡那渺小的拳头，龙魔渊突然觉得，这拳头犹如万丈高山，一拳打过去，就如同一座大山压了过去。

　　不过，龙魔渊没有闪避，他也没有办法闪避，魔龙的躯体太庞大了，闪避起来，还是不方便。

　　何况，他跟毕凡比拼的是力量，闪避的话，就无法进行下去了。

　　龙魔渊也想要早点结束战斗，所以他出动了全力，脑袋上的独角，撞向了毕凡的拳头。

　　魔龙的独角，坚硬无比，堪比仙器。

　　正因为有了独角，他们通常都不使用装备的。独角就是他们的利器，厉害无比。

　　毕凡手上带了拳套，自然不需要担心跟魔龙的独角硬碰了。

　　他们的速度都快到了极致，毕凡的拳头跟龙魔渊的独角碰在了一起。

　　“轰！”

　　巨响出，虚空裂！

　　这一拳硬碰，毕凡的暴风拳套都出现了裂缝，看样子需要一段时间修复了。

　　而龙魔渊更惨，他头顶的独角都弯曲了。

　　而且，龙魔渊那庞大的躯体，竟然被毕凡一拳打飞了出去。

　　不用说了，这一招比拼，龙魔渊在力量上输了。

　　“我输了！”龙魔渊认输很爽快，没有一丝沮丧情绪。

　　“你们不会反悔吧？”毕凡高兴道。

　　“当然，我龙魔渊从来都是一言九鼎，既然输了，我就会认，他们四个都是我的兄弟，他们都会支持我的。”龙魔渊说道。

　　“当然，我们都支持龙魔渊大人！”

　　“毕凡府尊，以后我们就是六绝神府的人了。”

　　“欢迎你们加入，有了你们加入，我们六绝神府的实力又强大了许多。”毕凡笑道。

　　龙魔渊道：“毕凡府尊，我们都是六绝神府的人了，你现在该告诉我们，你的力量为什么如此强大了。”

　　“不急，我先带你们去见两个强者，然后告诉你们我的力量为什么那么强大。”毕凡笑着说道。

　　“介绍强者给我们认识，那很好啊！毕凡府尊如此郑重其事，看来要介绍给我们的强者，实力肯定很强劲了。”龙魔渊说道。

　　毕凡笑道：“我只能告诉你们，他们很强，而且也是魔界的强者，他们是我最后的杀手锏，一般人我都不让他们知道。你们都是魔界强者，让你们好好交流一下。”

　　这件事情，毕凡仔细考虑过了。

　　让魔龙跟魔魂和魔魄认识，也是为了让五名魔龙强者归心，让他们尽心为六绝神府效力。

　　五名魔龙强者，除了龙魔强和龙魔渊，另外三人，分别叫龙魔鸿、龙魔雄、龙魔仕，其中龙魔鸿是中等罗天上仙级别的强者，龙魔雄、龙魔仕、龙魔强都是初等罗天上仙级别的强者。

　　毕凡带着龙魔渊五人，进入幽冥镇魂铃之中，带他们去见魔魂和魔魄了。

　　在幽冥镇魂铃之中，当龙魔渊五人见到魔魂和魔魄两人，他们都震惊得说不出话来了。

　　“暗魔强者的强者！竟然是暗魔强者的强者！”龙魔渊惊骇道。

　　“你们都是魔龙一族的强者！”魔魂同样很惊讶。

　　毕凡笑道：“这两位是魔魂和魔魄兄弟，都是暗魔强者，如今是六绝神府的手下。这五位是龙魔渊、龙魔鸿、龙魔强、龙魔仕、龙魔雄，他们都是魔龙一族的强者，同样也加入了六绝神府。你们认识下吧。”

　　他们寒暄了一阵，都对毕凡更加佩服了。

　　龙魔渊说道：“毕凡府尊，你真是太厉害了，连暗魔强者都能够收服，我们跟着你，肯定没错了。想不到啊，你不但力量变态的强，连神识力量也强得变态。”

　　“我们只以为毕凡府尊大人只是神识力量强大，如此说来，毕凡府尊大人的力量更加强悍。”魔魂赞叹道。

　　看龙魔渊等人的眼神都变了，毕凡知道自己的目的达到了。

　　“以后，你们都在我的宝物里面修炼神识力量，尤其是魔魂、魔魄、龙魔渊三个，我希望你们能够尽早更进一步，成为地德真仙级别的强者。”毕凡笑着说道。

　　“多谢毕凡府尊大人吉言。”

　　“好了，我如今告诉你们，我的力量为什么那么强大了。”毕凡笑着说道。

　　龙魔渊等人，顿时瞪大了眼睛，看着毕凡，脖子伸得很长，非常认真。

　　“我有一件宝物，名为惊神符，惊神符是分等级的，最差的惊神符，能够增加两倍的力量。我如今佩戴的是五彩惊神符，能够增加十六倍的力量。要不是惊神符，我的力量自然无法跟魔龙强者相提并论了。”毕凡笑道。

　　龙魔渊说道：“毕凡府尊大人，你说让我们力量变得更为强大，难道你还有多余的惊神符，送给我们。”

　　“不错，我能够大量炼制惊神符，只要是我们六绝神府的核心成员，都有惊神符。你们加入六绝神府，我自然也会让你佩戴上惊神符的。以你们的身体强度，佩戴五彩惊神符没问题，只是我手上还没有五彩惊神符，等战争结束，我会帮你们炼制的。”毕凡说道：“魔魂、魔魄虽然不以力量见称，我也会让你们装备惊神符的。”

　　“多谢毕凡府尊大人！”龙魔渊等人都激动无比。

　　“你们也别急着高兴，五彩惊神符也不算什么，要是你们实力足够，我甚至可以升级五彩惊神符为六彩惊神符，到时候能够提升三十二倍力量，那才真是厉害。至于更强的七彩惊神符、八彩惊神符、九彩惊神符，就更加遥远不可及了。”

　　听了毕凡的话，龙魔渊等人都傻眼了，对他们来说，能够增强十六倍力量的宝物，别说见过了，他们连听都没有听说过。

　　听毕凡的意思，惊神符后面还可以不断升级，会更加强悍。

　　于是，龙魔渊他们都充满了期待，他们是以力量见称的，惊神符对他们用处太大了。

　　魔魂和魔魄虽然不擅长力量，可力量变得强大，对他们同样是有好处的。

　　“毕凡府尊大人，我们什么时候才能使用更强的惊神符？”龙魔强问道。

　　“等你们修为达到九天玄仙级别了，我就给你们升级六彩惊神符。”毕凡笑道。

　　“九天玄仙，离我们太遥远了。”龙魔渊微微有些失望。

　　“跟着我毕凡，以后你们修为提升，会增快许多。九天玄仙，也不是不能达到的。”毕凡微笑道。

　　龙魔渊等人齐声道：“愿意为毕凡府尊大人效力！”

　　“屠一刀，出来吧，你把六绝神府的制度情况，给他们介绍一下，以后你们也可以享受跟其他人一样的待遇。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我还要去跟同伴会合，就不跟你们多聊了。”

　　这次跟魔龙强者交战，耽误的时间不少了。

　　毕凡害怕东方苍龙他们担心，做出什么事情来，那就大为不妙了。

　　所以，毕凡出了幽冥镇魂铃，马上跟花云枫取得了联系。

　　“枫哥，我已经脱身了，你们在什么地方？”

　　“真是太好了，我们在……方向，赶紧来跟我们会合，我们等你。”花云枫的声音有些颤抖，显得有些激动。

　　“好！我很快过去，你们稍等。”毕凡也显得很高兴。

　　随后，他按照花云枫指明的方向，快速赶路了。


第210章 魔蚁皇族

　　毕凡很快跟花云枫他们会合了，当花云枫他们看到毕凡完好无损出现了，都非常惊讶。

　　花云枫叹道：“毕凡兄弟，你能够回来，真是太好了，你跟魔龙遭遇了吧，情况如何？”

　　“我们听到魔龙的吼叫声了，听声音，有好几名魔龙强者。”花云海道：“毕凡府尊能够安然无事回来，真是太厉害了！”

　　“我遇到了四名魔龙一族的强者，不过我可没有跟他们硬拼，只是利用我的身法，跟他们玩了一阵，然后就离开了。”毕凡笑道。

　　花云枫说道：“我就说嘛，毕凡兄弟很精明，不会有事的。不过这种事情，还是少做为妙，害得我们提心吊胆的。”

　　“就是，以后要冒险，就大家一起冒险。”东方苍龙嘀咕道。

　　毕凡两次擅自行动，让惊风他们担心无比，对毕凡都颇有怨言。

　　当然，他们并不是真的责怪毕凡，只是不满意他独自冒险。

　　如今，毕凡的身份越来越显赫了，跟随他的强者也更多了。要是毕凡出事，那么很多的人命运都会改变的。

　　所以，东方苍龙他们是真的关心毕凡，才会埋怨毕凡。

　　“我知道了，当时也是情势所逼，要是我们一起逃命，恐怕会被魔龙追上的。光是巅峰罗天上仙级别的魔龙，也不是我们能够对付的。”毕凡微笑道。

　　“也不知道怎么回事，我们这次怎么光遇到魔界强悍的种族，先是暗魔强者，现在又遇到了魔龙强者。暗魔、魔龙都是魔界最可怕的种族，希望我们不要再遇到那些强力种族了。”花云枫叹道。

　　花云海道：“确实有些不正常，这些强悍的种族，为什么都出现在了天王星，难道有魔界的重要人物出现在天王星，他们是负责扫清道路的？”

　　花云枫脸色巨变：“不会吧，要真是这样，恐怕还会遇到一些其他强大的魔界种族。”

　　魔界的情况，跟混沌界是完全不同的，魔界被几名大魔神统治，大魔神相当于命运仙王的修为，他们决定了魔界的走势。

　　而这些大魔神的后辈、门人弟子，地位也是非常高的。

　　要是天王星有某个大魔神的杰出弟子后辈，那么出现两个强力种族的强者就不奇怪了。

　　暗魔一族、魔龙一族，都是非常强大的种族，可他们也不得不听从那些大魔神的安排。

　　“看来我们得更加小心了，最好通知花云霄师兄他们过来，一起商议一下。”花云海道。

　　“就这么办。”花云枫马上答应了。

　　看到花云枫和花云海如此郑重其事，毕凡有些好奇：“魔界的重要人物，能有多重要？”

　　“毕凡兄弟，你千万别小看魔界的那些大魔神的后代门人，他们有很高的权威，能够调动一些强大种族的强者保护，他们可不像我们混沌界这些宗派的少主，我们的地位跟人家没有办法相提并论。一旦有大魔神的后辈出现，恐怕他身边有很多强大的强者追随。”花云枫语气沉重。

　　“魔界还有什么种族，能够跟魔龙、暗魔相当？”毕凡非常感兴趣。

　　毕凡连续收服了魔龙、暗魔强者，对魔界强大种族更加感兴趣了。

　　不管是暗魔，还是魔龙，在毕凡看来，都是天赋卓绝之辈，比毕凡招揽那些天才人物可强多了。

　　他们本身的优势，是无法替代的。

　　只要能够收服这些魔界强大种族的强者，让他们加入六绝神府，对六绝神府实力的壮大，非常有用。

　　“魔界强大的种族不少，能够跟魔龙、暗魔齐名的并不多，其中最难对付的，应该要算魔蚁皇族。”花云枫说道。

　　提到魔蚁皇族，他就有些恐惧，可见魔蚁皇族多么可怕了。

　　随后，花云枫仔细说了一下魔蚁皇族的情况，让毕凡他们长了见识。

　　魔蚁皇族，在魔界，那是凶名赫赫。

　　虽然，魔蚁皇族之中没有大魔神级别的存在，可他们非常可怕。

　　魔蚁皇族本身的实力也许不是顶尖的，只能算是普通，可他们能够御使无穷无尽的魔蚁。铺天盖地的魔蚁出动，所到之处，一切都要被吞噬掉，连坚硬的金属矿物都不例外，更不用说人类了。

　　就算那些魔蚁实力不强，可杀之不尽的魔蚁，还是很恐怕的。

　　魔蚁其实很脆弱，可他们的嘴巴太厉害，魔龙防御够强了吧，可魔龙最害怕的就是魔蚁了。

　　面对无穷无尽的魔蚁，暗魔一族的隐身神通，都没有用处。

　　在魔界，除了那些大神魔，就属魔蚁皇族的强者最可怕了。

　　当然，魔蚁皇族的强者很少，比暗魔和魔龙都要少许多。

　　而且，魔蚁皇族保命的本领很强悍，就算极为弱小的魔蚁皇族，只要他们操控的魔蚁没有全部灭杀，他们都不会死的。

　　就算找出魔蚁皇族的本体，都没有用处，他们随时能够把灵魂和神识转移到其他魔蚁身上去。

　　除非把魔蚁全部灭杀了，也许能够把魔蚁皇族杀死。

　　魔蚁的繁殖奇快无比，只要没有被全部灭杀，他们要不了多久就能够恢复元气的。

　　就因为这样，魔蚁皇族成为魔界最可怕的种族了。

　　听了花云枫的话，毕凡对魔蚁皇族也很感兴趣了。

　　魔蚁皇族，好像有类似化身万千的神通，不过他们的本领也有些区别的。

　　魔蚁皇族，能够把灵魂和神识瞬间转移到其他魔蚁身上，就好像拥有了无数身体。

　　如此一来，想要灭杀魔蚁皇族，几乎是不可能的事情。

　　要知道，魔蚁无穷无尽，而个头也不大，擅长钻地，随时隐藏起来，很难全部找出来。

　　危机关头，魔蚁皇族就可以把灵魂和神识转移到魔蚁身上，然后逃脱。

　　过不了多久，魔蚁皇族又能够繁殖出大批的魔蚁，重整威风。

　　魔蚁皇族唯一的缺点，恐怕就是本体不够强悍了。魔界真正的巅峰强者，压根没有魔蚁皇族的份儿。

　　听了花云枫所说的，毕凡苦思了一阵，还是没有想出对付魔蚁皇族的办法。

　　相比魔龙、暗魔强者，魔蚁皇族更难对付。

　　肉体攻击，神通攻击、法则攻击、武技攻击、武器攻击，都不可能在短时间内，灭掉无穷无尽的魔蚁。

　　何况，魔蚁虽然不是很强大，可也不是那么容易灭杀的。

　　用神识攻击，也只能同时攻击少量的魔蚁，想要全部灭掉魔蚁，也是不可能的事情。

　　就算用普度众生、阴阳神煅这些手段，同样也只能控制部分魔蚁，不可能把魔蚁全部控制了。

　　反正毕凡苦思冥想，也没有想出好办法来的。

　　想不出办法，毕凡就眉头紧皱，一直在想这个问题。

　　他最担心的就算遇到魔蚁皇族，没有办法应付，岂不是死定了。

　　“毕凡兄弟，你在想对付魔蚁皇族的办法？还是别去想了，想要对付魔蚁皇族，太困难了，除非命运仙王级别的强者，或者实力高出魔蚁皇族很多，才能找出魔蚁皇族的灵魂所在，然后一击必杀。”花云枫说道。

　　他顿了顿，继续说道：“以我们的实力，要是遇到金仙境的魔蚁皇族，就无法看穿他们的底细，也没有办法应付，更不要说罗天上仙级别的魔蚁皇族了。”

　　“要是我们遭遇了魔蚁皇族，岂不是死定了。”毕凡瞪大了眼睛。

　　花云枫叹道：“没办法啊，到时候大家各自逃命，就看谁运气好了。”

　　看花云枫说得这样凄苦，毕凡更加清楚魔蚁皇族的可怕了。

　　不过，毕凡一路上，还是在想魔蚁皇族的事情，他不找到对付魔蚁皇族的办法，无法安心。

　　期间，毕凡抽空进入了幽冥镇魂铃之中，询问了龙魔渊、魔魂他们，关于魔蚁皇族的情况。

　　得到的资料，跟花云枫说的差不多，而且魔蚁皇族更为可怕，连龙魔渊、魔魂他们提到魔蚁皇族，都恨得牙痒痒的。

　　暂时，只有一个办法，解决魔蚁皇族，那就是实力远超魔蚁皇族的实力才行。

　　可是，能够进入天王星的，都是金仙境以上的强者，就算只是金仙境级别的魔蚁皇族，也没有人能够对付他们。

　　“不管如何，都要找到对付魔蚁皇族的办法，就算这次遇不到魔蚁皇族，以后也可能有机会遇到的。只要一天找不出办法来，我恐怕就一天无法安宁了。”毕凡叹道。

　　很快花云霄他们跟花云枫一行会合了，他们商议之下决定，横向移动，不再继续深入天王星了。

　　深入天王星，实在太危险了，不得不小心谨慎一些。

　　他们最怕的还是遇上魔界的大人物，那就麻烦了。

　　本来，花云霄和花云枫等人，收获都很大了，谁也不想去冒险，只要拖到战争结束，他们就能够得到很大的好处。何必为了斩杀更多的魔界强者，去冒险而丢了性命呢。

　　毕凡虽然不认同，可他没有想到对付魔蚁皇族的办法，根本没有心思管任何事情。

　　而且，毕凡更加不希望六绝神府的强者出现伤亡，他没有理由去反对花云枫他们的做法。

　　这种做法，确实保守了一些，可也是为了大家好。

　　不过横向前行，遇到魔界强者的可能性小了许多，之前四五天就能够遇到一波魔界强者，可横向移动之后，花云枫等人走了半个月，才遇到两次魔界强者。


第211章 神秘湖底

　　好处少了，伤亡也少了，所以没有人不满。

　　毕凡也无所谓了，他如今已经杀了两名巅峰罗天上仙级别的强者，高等罗天上仙级别的强者、中等罗天上仙级别的强者他杀了不少，足以评上七星了。

　　这样的成绩，是非常少见的。

　　而且，东方苍龙五人，也越级杀了很多强者，反而同级的强者杀得很少。

　　只是，他们都是五人合力对付魔界强者，分不清楚谁杀了多少强者。

　　他们根本没有去管，尽管多杀魔界强者，捞取好处再说。

　　连续大战，他们修为提升很快。

　　不过，天王星可不是突破瓶颈的地方，他们只有不断积累实力，出去之后就可以突破瓶颈了。

　　而且，他们现在突破瓶颈，没有任何好处，提升一个小境界，评级就会困难十倍不止。

　　有时候，毕凡都在想，就这样平平静静，等待战争结束，也很不错了。

　　不过，他们注定无法平静下来，连续三天，他们都遇到强者，飞奔向一个地方，那个地方，有异象出现，好像是什么宝物出世了。

　　天王星是战场，出现宝物的可能性太少了，但并不是没有先例。

　　所以，当那些强者看到异象，纷纷赶去发出异象的地方，想要夺宝。

　　“花云枫师兄，那个方向，出现了宝物，看异象，恐怕出现的宝物非同小可，我们要不要过去凑凑热闹？”花云海兴奋道。

　　花云枫没有马上决定，而是联系了花云霄，看看他的意见，最终他们取得了一致，联合起来，一起赶去宝物出现的地方。

　　他们加起来，足足有两百多名强者，这些都是留存下来的精英，实力都是顶尖的，其中光罗天上仙级别的强者，就占据了三分之二。

　　如此强大的阵营，不管遇到什么情况，都有办法应付，何况去夺宝的混沌界强者非常多，要是遇到魔界强者，他们也会联合起来，一起对付魔界强者。

　　所以，他们放宽了心，准备去看看热闹。

　　花云枫大声道：“诸位，我们准备去异象出现的地方，看看热闹，大家有没有异议？”

　　“没有！”

　　“我们快去吧，去晚了可能宝物都被别人拿走了。”

　　“我们现在赶过去，还来得及。”

　　……

　　这些修炼者，都想要宝物，自然没有人会拒绝了。

　　就连毕凡，也很想去见识一番，他也没有拒绝。

　　战场出现宝物，这事情有些蹊跷了。

　　毕凡也不在意，反正他就喜欢探险，遇到危险也不害怕。

　　既然决定了，人马会合到一起，就快速出发了。

　　花云霄也知道毕凡独立拦截魔龙的事情，对毕凡更加看重。可惜，毕凡是花云枫的人，想要拉拢过去，非常困难。

　　花云霄已经开始想办法，把毕凡拉过去，为他效力了。

　　像毕凡这种，实力强大，又重义气的人，实在太少见了。

　　“毕凡府尊，听说你独自一人，拦下了魔龙强者，真是佩服啊！”花云霄说道。

　　“花云霄少主过奖了！”毕凡微笑道。

　　他对花云霄没有好感，也没有恶意，其实花云霄为人还算不错，胸襟也算宽广。

　　可惜，毕凡先认识了花云枫，跟花云枫成为了朋友，注定了，他要与花云霄为敌。不然的话，他们也能够成为朋友。

　　花云霄总算跟毕凡搭话，毕凡也有句没句地应付着，态度平淡。

　　毕凡可不想让花云枫心里不痛快，对他们以后的合作，没有什么好处。

　　好在花云枫对毕凡还是很有信心的，不然毕凡跟花云霄说话，他很快心中有疙瘩。

　　他们赶路的途中，也遇到了其他混沌界的强者，他们都是赶去异象出现的地方。

　　花了几个小时，花云枫他们终于赶到异象出现的地方了。

　　异象是从一个巨大的湖泊发出来的，冲天而起，湖泊里面有什么东西，暂时还没有人知道。

　　在湖泊周围，已经围满了人，还有许多魔界强者。

　　不管是混沌界强者，还是魔界强者，都在观望，没有人想当出头鸟。

　　这里已经聚集了这么多强者，就算拿到了宝物，也没有办法脱身的。

　　“花云枫少主，我们现在怎么办？”花地封说道。

　　“等着吧，我们还是别出头了，离远一点，看看热闹就行了。”花云枫笑着说道。

　　“这里围的强者太多，不安全，我们还是去那边的小山上，能够把所有的情况都看在眼里。”花云霄微笑道。

　　“也好，大家过去那个小山，我们在山头上，能够看到这边的情况。就算有宝物，我们也很难得到，不如站远一点看热闹，免得殃及无辜。”花云枫想了想，说道。

　　两百多名强者，离开了，根本没有人在意。

　　小山距离湖泊，有五千多米，以花云枫等人的实力，能够清楚看到湖泊的情况。

　　甚至，他们还能听到湖泊那边的谈论声，所以这个距离，看热闹正好合适。

　　“异象如此强烈，宝物肯定不简单。”

　　“关键是这么多强者在周围，谁会傻到下去捞取宝物啊。”

　　“难道要先拼一个你死我活，才能去取宝物。”

　　“不如先灭掉魔界强者，这样我们再捞取宝物，各凭本事。”

　　……

　　议论的人很多，却没有人动手。

　　大家都想要得到好处，却不想为此付出生命。

　　而且混沌界强者和魔界强者都在这里，大家都红了眼，不过还没有人牵头，所以战争还没有爆发。

　　“枫哥，要是待会儿大战展开了，我们要不要去斩杀一些魔界强者？”毕凡说道。

　　“大家随意吧，不过尽量不要太靠近湖泊了，免得被卷进去。”花云枫笑着说道。

　　花云霄道：“大家千万小心，最好布阵，在附近守株待兔。待会大战爆发，肯定有人会到我们这边的小山附近。”

　　“就这么办，不要贪功。”花云枫道。

　　毕凡用神识查探，在寻找适合的目标。

　　魔界强者，比混沌界强者还要多一些，这些魔界强者，很多都是普通的修魔者，真正的一些魔族，还是很少见的。

　　毕凡最在意的，是一些强大种族，可惜他没有发现堪比魔龙的强者。

　　普通魔界强者，毕凡兴趣不大，准备先看看再说。

　　时间快速流失，转眼又过了一天时间，湖泊周围聚集的强者越来越多了，而且气氛越来越紧张，到了剑拔弩张的程度。

　　异象也越来越强烈，看得众人都热血沸腾了。

　　到了晚上，终于有人忍不住了。

　　“杀！”

　　就这样一声大吼，战争爆发了。

　　湖泊周围，聚集的强者，已经上万了。

　　这些人听到‘杀’字，原本敏感的神经，一下子绷得更紧了。

　　先动手有好处，后动手就遭殃。

　　显然很多强者都明白这个道理，所以他们纷纷出手，开始厮杀了。

　　魔界强者和混沌界强者，各自为阵，乱成了一团。

　　厮杀惨烈无比，惨叫不断发出，第一轮攻击结束，死伤的人员都过百了。

　　要知道，这些人最差的都是金仙境强者，死伤那么大，太骇人了。

　　毕凡他们躲得远，还是被波及了，光是余波，都差点把小山掀平了。

　　还好花云霄他们早就有所准备，用大阵，把小山都保护起来了，不然小山绝对都变成齑粉了。看到这种情况，东方苍龙咋舌道：“真是太猛了，要是我们没有结阵，恐怕这余波，就能够绞杀我们了。”

　　“那是肯定的，我们如今的实力还是差得远，连自保都很难。”惊风叹道。

　　上万名强者激战，战况空前，惊天动地。

　　说来也有些奇怪，他们战斗那么凶猛，那湖泊竟然不为所动，连波浪都没有起，很平静。

　　这也太奇怪了，别说水波了，就是湖泊的水一下子变得干枯了，也不奇怪。水面平静，才是最奇怪的。

　　这说明的一个问题，恐怕这湖泊也有古怪。

　　“大家是否看出，湖泊是被什么阵法保护起来了？”花云枫问道。

　　“看不出来。”花地封摇头道。

　　花云霄沉吟道：“湖泊中的阵法，恐怕是用来保护和孕养湖泊中的宝物的。”

　　“毕凡兄弟，你能否看出湖泊中是什么大阵？”花云枫问道。

　　所有人都看向了毕凡，毕凡却摇了摇头：“我也看不出是什么阵法，这个阵法，是我见过最强的阵法。”

　　“如此说来，湖底的宝物绝不简单了，我们要不要插一手？”花云海兴奋道。

　　“恐怕还轮不到我们插手，在场那么多强者，想要抢夺宝物，太困难了。”花云霄叹道。

　　“反正，我们还是不要去冒险的好，就算我们得到了宝物，恐怕也没有那么容易把宝物带出去的。”花云枫道。

　　毕凡点头道：“谁拿到宝物，谁都会成为被追杀的对象，这件宝物还是不碰的好。”

　　连毕凡都不逞强了，其他人就更加惜命了。

　　战斗惨烈无比，光是看那些人战斗，就够心惊胆战的了。

　　要是参与进去，那就不是心惊胆战，动辄都会丧命的。

　　花云枫他们很谨慎，让他们避开了这场惨烈的战斗。

　　只是，他们真的能够避开这场战争吗？


第212章 魔蚁出现

　　血肉横飞、元婴乱窜。

　　毕凡虽然没有动手，却让幽冥镇魂铃出马，趁机镇压了不少魔界强者的元婴。

　　幽冥镇魂铃非常隐秘，也不贪多，所以没有被人察觉。

　　而且，花云枫等人占据的小山头，很快有人打斗经过此处。

　　花云霄等人也不客气，直接出手，灭掉魔界强者。

　　局势太混乱了，并没有人关注他们。

　　其实，跟花云霄他们一样，在周边隐匿起来，伺机杀敌的人不少。

　　不过，在场那么多强者，短时间是无法杀完的，所以也没有人去搜寻周围隐藏那些强者了。

　　战斗越来越激烈，死伤惨重。

　　可事情还没有结束，因为异象越来越浩瀚了。不断有强者赶过来，加入了战斗之中。

　　毕凡他们很少有机会出手，看到战局混乱，他们也没有什么参战的想法。

　　就连毕凡，都绝了出手的想法。

　　他实力是不错，可面对如此多强者，一个不好，也有陨落的危险。

　　战斗持续一个小时，双方的损失都过千名强者了。

　　“你们听到没有，好像有声音……”毕凡的反应很敏锐，加上幽冥镇魂铃相助，他总感觉有些不对劲。

　　“什么声音？到处都是惨叫声、打斗声，就算有其他声音，也听不到了。”花云枫笑着说道。

　　毕凡摇了摇头，道：“不是惨叫声，也不是打斗声，听不出是什么声音，很尖锐，但声音并不大。”

　　毕凡已经让魂锁、屠一刀、龙魔渊等强者帮忙，耳听八方，寻找声音的出处。

　　寻找了一阵，还是没有发现。

　　花云霄等人听了毕凡的话，小心起见，也在倾听周围的声音。可是惨叫声、打斗声太大了，根本听不到其他声音。就连毕凡，也只是偶尔能够听到那种尖锐的声音，很快又听不到了。

　　花云霄他们继续观战，没有人去留意声音了。

　　毕凡却相信自己没有听错，他仔细听，摒除杂念，他很快又听到了那种声音，而且声音好像越来越近了。

　　“不对劲，我又听到那种声音了，而且声音从四面八方传来，好像把湖泊周边都包围了。”毕凡神色严肃道。

　　“是真的？”花云枫惊疑道。

　　“千真万确，我看我们还是小心一点，要不然先躲进宫殿类仙器之中，隐藏起来，看看情况再说。”毕凡沉声道。

　　花云枫和花云霄对望一眼，两人同时点头。

　　花云霄说道：“小心谨慎一点为好，我们都听毕凡府尊的。”

　　两名为首的少主都同意了，于是众人全部躲进了花云霄的宫殿类仙器之中。

　　这种时候，这个地方，花云霄不可能搞鬼，除非他不想活命了。

　　所以，大家进入他的宫殿类仙器之中，非常放心。

　　随后，花云霄操控宝物变成了一块石子，隐藏在小山之上，谁也不可能发现。

　　通过宝物，他们还是能够看到外面的情况。

　　不到十分钟，他们都听到了尖锐的声音。

　　“这声音，好像是翅膀扇动的声音，而且是大量翅膀扇动的声音。”花云霄沉吟道。

　　“难道是大群魔蚁出现了？”毕凡最担心魔蚁，所以首先就朝这方面想了。

　　“魔蚁，不会吧！”花云海惊骇道。

　　花云枫脸色苍白，颤栗道：“听声音，还真像魔蚁快速飞行的声音，周围都是魔蚁，难道湖泊的宝物，是魔界强者设下了陷阱。”

　　他顿了顿，继续说道：“要真是陷阱，恐怕混沌界的强者要损失惨重了。就算我们现在通知混沌界的强者，也来不及了。”

　　“湖泊的宝物，存在很长时间了，肯定不是魔界强者设下的陷阱。据我估计，恐怕是无数年前，魔界大人物在湖泊底发现了宝物，只是宝物还没有成长起来，所以用阵法把宝物隐匿起来，同时加速宝物成长。”毕凡想了想，说道。

　　“如此一说还真有几分道理，这次魔界来了那么多强者，而且连魔蚁皇族都很可能出现了，恐怕是知道宝物要出世了，所以来夺宝的。”花云枫叹道。

　　“要真是这样，恐怕混沌界的人类，这次要伤亡惨重了，我们绝对不能露面，要不然就死定了。”花云霄惊叹。

　　毕凡说道：“我的估计，八九不离十，恐怕魔蚁皇族都不是最厉害的。”

　　“还好我们隐匿了起来，不然就危险了。”花云枫感激地看了毕凡一眼。

　　此时，外面那些强者，也听到了尖锐的声音。

　　要不是他们在激战，恐怕早就听到声音了。

　　“不太妙啊！周围好像有什么东西在快速靠近，飞行速度非常快。”

　　“糟糕，那些魔界强者都露出了笑容，恐怕是魔界强者的援兵。”有人眼力还是不错的。

　　“完了，听声音，好像是大量飞虫飞行的声音，最好不是魔蚁，不然真的完了。”

　　……

　　混沌界的强者也不笨，很快就猜测到了几分。

　　魔蚁皇族和魔蚁的凶名，大家都听说过，所以混沌界的强者都恐惧无比。

　　虽然，还没有见到，魔蚁现身，可听声音，八九不离十了。

　　不多时，就看到铺天盖地的魔蚁，把日光都遮住了。

　　无穷无尽的魔蚁，不知道魔蚁的数量有多少。

　　每只魔蚁，都只有拇指大小，魔蚁是黑色的，可翅膀是透明的。

　　仔细看，就可以看出，魔蚁有锋利无比的尖牙。

　　魔蚁的牙齿非常厉害，可以破防，一般的防御装备，还有护罩、阵法形成的护罩，都无法抵挡魔蚁的牙齿一咬。

　　当然，一只魔蚁的力量是极其有限的，可上亿魔蚁聚集在一起，威力就无穷无尽了。他们能够在很短的时间里，就把阵法的护罩能量蚕食殆尽。

　　四面八方都有魔蚁，而且魔蚁的数量非常惊人，谁也不知道有多少魔蚁。

　　反正是黑压压的，全部都是魔蚁。

　　“好多魔蚁，幸好我们躲起来了，要不然这次就完蛋了。”花云枫惊叹道。

　　“完了，这里的混沌界强者恐怕大批完蛋了。”花云霄叹息道。

　　“我们也没奈何，我们能够保全性命，就已经很不错了。”花云枫说道。

　　毕凡没有说话，他仔细查看，想要找出魔蚁皇族。

　　只有找出魔蚁皇族，解决了魔蚁皇族，才能解决魔蚁带来的危机。

　　魔蚁都是魔蚁皇族控制的，这么多魔蚁出现，肯定有魔蚁皇族存在。只要能够搞定魔蚁皇族，魔蚁自然溃败了。要是能够收服魔蚁皇族，这些魔蚁都要听从指挥，甚至对魔界强者动手。

　　魔蚁皇族越是强大，毕凡对他们的兴趣就越大。

　　所以，他运用神识力量，仔细查看魔蚁群，却没有什么发现。

　　不过，让毕凡发现了一个问题，这些魔蚁不管是身体，还是灵魂，都很脆弱，比同级的强者要弱许多。看这些魔蚁体内蕴含的能量，大部分跟玄仙境强者差不多，只有极少数魔蚁，能量跟金仙境强者差不多。以此推断，操控这群魔蚁的魔蚁皇族，修为应该是罗天上仙级别的强者。

　　毕凡估计，随手一挥，就能够灭杀上万魔蚁，施展神识攻击，也能够轻易斩杀魔蚁数千。

　　就算如此，面对无穷无尽的魔蚁，毕凡也不敢去面对这些魔蚁。

　　只要魔蚁围上，肯定会很快被魔蚁把身体蚕食一空的。

　　那些魔蚁出现，混沌界的强者都吓得面无血色了。

　　在外围的人，被魔蚁围杀了，瞬间被无数魔蚁包围，转瞬间那些魔蚁飞走了，一个活人，就什么都没有剩下了。

　　不管是肉体，还是元婴，全部被魔蚁吞噬一空了。最可怕的是，那名强者身上的宝物，都被吞噬了。魔蚁的嘴巴果然是最厉害的，这话一点都不假。

　　而且，那些魔蚁吞噬了一名强者之后，气息都强大了几分。

　　原来，这些魔蚁，通过吞噬能够变强。

　　难怪大群的魔蚁，有金仙境级别的，也有玄仙境级别的。

　　魔蚁皇族之所以如此可怕，果然非同一般。

　　毕凡看得眼睛发直，魔蚁如此厉害，要是能够收服这么一群魔蚁，实在太强悍了。

　　其实，关键还是要看魔蚁皇族的强大程度，魔蚁皇族越强，那些魔蚁就会越强了。

　　“魔蚁皇族，无论如何，我都要找出来。”毕凡说道。

　　见识了魔蚁的厉害，毕凡对魔蚁皇族更加有兴趣了。

　　那些魔蚁，只针对混沌界强者，魔蚁出现不久，就有大群的混沌界强者被屠戮一空。

　　被魔蚁杀死的混沌界强者很惨，什么都不可能留下。

　　不到十分钟，被魔蚁吞噬的强者，就多达两百多名，速度之快，令人惊叹。

　　混沌界的强者，已经失去斗志，吓得半死。

　　很多强者，想要逃走。

　　可无边无际的都是魔蚁，他们想要逃走，也是不可能的事情。

　　混沌界五千多名强者，都成了砧板上的肉，任人鱼肉了。

　　那些魔界强者，全部散开在周围，负责封锁空间，不让混沌界的强者脱身。

　　混沌界的强者，成了瓮中捉鳖，无法逃脱，只有眼看着被魔蚁吞噬了。

　　以魔蚁吞噬的速度，五千多名强者，恐怕几个小时，就会被吞噬光的。

　　看到那些魔蚁，都让人头皮发麻，很多人都失去了冷静思考的能力，不过还是有人比较清醒。


第213章 收服魔蚁皇族

　　“魔蚁怕火，用火攻。”一名强者大吼出来。

　　他当即施展出火系的攻击，火焰凭空出现，大群的魔蚁被火焰烧死了。

　　即便没有被烧死，翅膀烧断了，那些魔蚁速度也变慢了。

　　在场的人都不傻，纷纷施展出火系的手段，有些不是火系的，就用火属性的宝物攻击，反正到处燃起了熊熊大火，魔蚁惨叫不断，死伤惨重。

　　混沌界那些强者，见火攻有效，冷静下来，开始全力攻击。

　　无数火焰，在魔蚁群中炸开，魔蚁死伤惨重。

　　任何种族，都是有弱点的，魔蚁也有，魔蚁最怕火，其实大家都知道。

　　只是魔蚁来得突然，对众人震撼太大了，所以这些人才没有想起来用火攻。

　　另外一方面，火攻确实能够对付魔蚁，但是魔蚁数量太多的话，火攻也不一定有用。

　　何况，周围还有数千名魔界强者虎视眈眈，他们能眼看着魔蚁被火焰烧死嘛。

　　“所有人动手，攻击那些混沌界的强者，不让他们有空闲施展火攻。”

　　“会水系法决、土系法诀的人听着，马上扑灭那些大火。”

　　……

　　魔界强者反应也很快，不多时就做出了部署。

　　魔界强者动手，那些火焰不少被扑灭了，而混沌界的强者被魔界强者牵制，也没有办法继续施展火攻了。

　　如此一来，魔蚁又开始吞噬混沌界强者，不断壮大。

　　情势，对混沌界强者来说，还是大为不妙。

　　毕凡本来松了口气，见情况对混沌界强者不利了，他的心又提了起来。

　　毕凡可不想混沌界的强者死伤太多，要不然的话，就算他收服了魔蚁皇族，也没有用处，因为他根本无法脱身。

　　所以，必须要在混沌界强者伤亡不是太大的时候，就把魔蚁皇族收服了，不然就没有机会了。

　　毕凡隐藏在仙器之中，没有别的办法，只有仔细查探，看能不能找出魔蚁皇族来。

　　其实，魔蚁皇族实力要比魔蚁高，他操控的魔蚁，修为是不可能高过魔蚁皇族本身的。

　　可惜，魔蚁皇族还有一样本领，就是擅长隐匿气息。

　　要是魔蚁皇族这么容易被查探出来，就不厉害了，自保都难。

　　毕凡查探了几遍，也没有任何发现。

　　不过，毕凡没有轻易放弃，而且，在进入花云霄的仙器之前，他把幽冥镇魂铃留在了外面。

　　幽冥镇魂铃要隐匿，比花云霄的仙器厉害多了。

　　而且，有魂锁和屠一刀帮忙查探，对毕凡帮助很大。

　　要不然，他独自一人要查探那么多魔蚁，还真是不容易。

　　查来查去，也没有查到魔蚁皇族的踪迹。

　　“难道魔蚁皇族没有在这里，而是隐藏在其他地方了。”毕凡暗道。

　　不过，魔蚁皇族多半会隐藏在魔蚁群中，不会在其他地方，因为在魔蚁群中才是最安全的。

　　“哎！真是完了，连火攻都不管用了。”花云枫叹道。

　　“可不是，这些魔界强者太狠了，竟然请动了魔蚁皇族，而且借助异象，把天王星很多强者都引到这里来了，想要一网打尽。混沌界死的人太多了，相当于战争就提早结束了。混沌界跟魔界激战，自然也要分胜负的。他们在很多星球激战，一个星球的胜负无法决定全局，可对整个战局的胜负也是有影响的。”花云霄说道。

　　“天王星输了，以后都没有什么搞头了。”花云海道。

　　几乎所有人都知道，混沌界的强者没有什么希望了。

　　毕凡没有去听这些人的议论，他一边查探魔蚁，一边想办法。

　　突然，毕凡灵光一闪，想到了阴阳锁魂印。

　　只要用阴阳锁魂印，封印一些魔蚁，因为魔蚁跟魔蚁皇族是有紧密联系的，就能够通过魔蚁，了解到魔蚁皇族的位置。

　　想到就做，毕凡立刻知会了屠一刀，让他去施展阴阳锁魂印，控制一些魔蚁，想办法找出魔蚁皇族的位置。

　　屠一刀立马行动起来，在各个方位，都控制了一些魔蚁。

　　反正无数的魔蚁，被他控制一些，也没有人发觉。

　　他控制魔蚁，需要动用的神识力量很小，根本不会被察觉，使得他的办法可行了。

　　当屠一刀控制了一定数量的魔蚁，他很快感应到了魔蚁皇族的一缕缕灵魂波动。

　　魔蚁皇族就是通过灵魂波动，来控制魔蚁的。

　　跟随灵魂波动，屠一刀很快就找出了魔蚁皇族的准确位置。

　　只是，魔蚁皇族非常精明，几乎每过一两分钟，就会换位置，甚至把灵魂和神识移动到其他魔蚁身上去。

　　魔蚁皇族如此小心谨慎，难怪能够纵横无敌，闯出赫赫威名。

　　不过，没有关系，只要能够通过操控魔蚁，找到魔蚁皇族的位置，那就有办法对付魔蚁皇族了。

　　时间一点点过去，混沌界强者伤亡非常大，绝大部分混沌界强者，都是被魔蚁吞噬了。

　　那些魔蚁吞噬了混沌界强者，变得更加凶悍了。

　　混沌界强者，火攻失去作用之后，就变得混乱无比，根本无法组织起有效的抵御。

　　各自为战，自然更加容易被灭杀。

　　那些魔蚁杀人，真是什么都不留下，死去的人连惨叫都不会发出，很快就死了。

　　看到魔蚁肆虐，毕凡知道自己不能再拖下去了。

　　此时，屠一刀控制了更多的魔蚁，要找出魔蚁皇族所在，更为容易了。

　　很快，屠一刀确定了魔蚁皇族的位置，但是他没有妄动，而是继续观察。

　　虽然，幽冥镇魂铃隐匿的能力很强，可屠一刀还是担心动了容易被发现。

　　所以，他要守株待兔，等魔蚁皇族送到他面前去。

　　魔蚁那么多，魔蚁皇族在魔蚁群中移动，要移动到幽冥镇魂铃潜伏的位置，恐怕可能性很小。

　　所以，屠一刀做了一些动作，发出神识攻击，在很多地方，都出现了神识攻击。当然，他潜伏的地方，很平静。

　　屠一刀的目的很简单，就是要吓吓魔蚁皇族，让魔蚁皇族以为他潜伏的地方，才是最安全的。

　　魔蚁皇族变换了很多方位，他每次出现的地方，屠一刀都会做一些动作，让魔蚁皇族感到害怕，然后快速换地方。

　　不到十分钟，魔蚁皇族就到了屠一刀潜伏的地方。

　　机会来了，屠一刀对准了魔蚁皇族，全力出击，施展出阴阳锁魂印。

　　因为只有一次机会，所以屠一刀格外小心，一旦不成功，后面想要收服魔蚁皇族，就会变得困难重重。

　　阴阳锁魂印施展出来，魔蚁皇族没有任何反应，就被操控了。

　　这名魔蚁皇族的强者，只是中等罗天上仙级别的强者，修为并不算高，屠一刀的神识力量，强过他太多了。

　　所以，屠一刀能够一举收服魔蚁皇族，不然的话，他找出魔蚁皇族的位置，也是白搭。

　　控制了魔蚁皇族，接下来的事情就好办了。

　　为了不让别人有人猜疑，毕凡不想让魔蚁去攻击魔界强者，只是让魔蚁皇族，操控那些魔蚁快速消失了。

　　魔蚁全部离去了，虽然还是混沌界的强者处于下风，可毕竟没有魔蚁帮忙，混沌界强者还能反击。

　　魔蚁突然消失，混沌界的强者欢呼出来，魔界强者摸不着头脑。

　　这次，他们是有计划，要把天王星上面混沌界的强者灭杀一空的，魔蚁就是终结者。

　　可如今魔蚁全部离开了，也不知道是什么原因。

　　“魔蚁凤是怎么回事？不是都说好了吗？她竟然带着魔蚁全部离开了，还不告而别。”一名巅峰罗天上仙级别的魔界强者嘀咕道。

　　魔蚁凤，就是那魔蚁皇族的名字，魔蚁皇族都是雌性的，魔蚁就是她们产卵孵化的。

　　他不敢说得太大声，只是抱怨一下。

　　魔蚁的可怕，他比混沌界的人知道得清楚。

　　虽然，他的实力在魔蚁凤之上，可对上魔蚁凤，他只有死路一条。

　　他害怕魔蚁凤听到，整死他，所以不敢太大声。

　　不过，所有魔界强者，都有疑惑，不知道魔蚁凤搞什么鬼。

　　一些强者，能够跟魔蚁凤联系，他们连忙联系魔蚁凤，可魔蚁凤没有回应，让他们也无可奈何了。

　　魔界强者这边，都在那里郁闷，可混沌界的强者就高兴了。

　　混沌界强者，根本不关心魔蚁为什么消失了，他们被魔蚁吞噬了那么多同伴，又无法报仇，已经伤透了脑筋。

　　如今魔蚁走了，他们高兴还来不及，才不会去追根究底。

　　要是魔蚁不走，他们这里的人，恐怕大部分都要死。

　　魔蚁无缘无故离开了，他们还有些机会。

　　如今，混沌界一方，还剩下三千余名强者，魔界强者却有五千多名。

　　虽然，混沌界一方肯定不敌，可他们可以逃走。

　　“撤！”

　　“逃命吧！”

　　……

　　混沌界的强者，见魔蚁全部撤走了，他们还不走，那才是傻了。

　　宝物虽然重要，可性命更加重要，如今没有人关注湖底的宝物了。

　　混沌界强者，一窝哄撤走，那些魔界强者四散追了出去，开始追杀混沌界强者。

　　不过，魔界强者有些留了下来，并没有离去。

　　他们看着湖底，显然想要把湖底的宝物取出来。

　　而且，看这些魔界强者的气质和气势，来头不小，光是强大的魔界种族，就有好几个种族的强者。


第214章 噬魂

　　“还有这么多魔界强者没有离去，现在怎么办？”花云海问道。

　　“只有等了，没有别的办法。外面上千名强者，而且这些魔界强者连最厉害的天魔一族的强者都出现了。我们要是出去，肯定死定了。”花云霄说道。

　　天魔一族，是魔界的皇族，也是最强大的种族。魔界的大魔神，过半都是出自天魔一族。

　　这次出现了暗魔强者、魔龙强者、魔蚁皇族，看样子都是来保护天魔一族的强者的。

　　除了暗魔强者、魔龙强者、魔蚁皇族，天魔一族的强者身边，还跟着不少厉害的种族强者。其中最强大的有冥凤一族、修罗一族、百战神魔一族等。尤其是百战神魔一族的强者神秘无比，也只有天魔一族的强者，能够调动百战神魔一族的强者了。

　　这些种族的强者，随便一个种族，都是强大无比的。

　　这次，魔界竟然出动了这么多强者，连天魔一族的强者都出现了。

　　可见，他们非常重视湖底的宝物了，这次就是为了收取宝物的。

　　花云枫说道：“这些魔界强者，留在这里，不知道想要干什么，难道想要取宝，可为什么一直没有动静呢？”

　　“肯定是为了宝物，只是宝物没有那么容易收取，所以这些魔界强者看上去很急躁。”毕凡笑着说道。

　　“可惜，我们也不敢出面，跟这些魔界强者争夺宝物。”花云枫懊恼道。

　　“其实，能不能拿到宝物已经不重要了，关键是我们能够活着出去就行了。”毕凡淡然道。

　　他确实很沉得住气，因为他已经收服了最想要收服的魔蚁皇族魔蚁凤。有了魔蚁凤帮手，以后六绝神府又多了杀手锏了。

　　至于湖底的宝物，毕凡从来没有想过要据为己有，因为他还有自知之明。

　　明知道无法拿到宝物，何必去送命呢。

　　这次参战，毕凡得到的好处，已经超出他的预料了，他很满足了。

　　“不错，这次我们能够出去，就满足了。”花云霄笑道：“说实话，这次全靠了毕凡府尊，要不是他反应快，恐怕我们就是第一批被吞噬的强者。”

　　“大家同坐一条船，应该的。”毕凡微笑道。

　　……

　　湖底的宝物，说起来还真是天魔一族的祖辈留下来的，他们布好了大阵，孕养宝物，就是为了让宝物在此时此刻出世。

　　他已经算准了这次宝物开启的时间，才发动了这场战争。

　　魔界派出那么多强者，进入天王星，就是为了湖底的宝物。

　　而且，一切都被他算计好了的，谁知道杀出了毕凡这样一个怪胎，竟然能够收服魔蚁皇族，让他们的计划落空了。

　　“天魔昇大人，我们现在怎么办？没有足够的元婴和煞气，根本无法启动下面的大阵。”

　　“魔蚁撤走，使得那些混沌界强者已经离开了，我们一时间要找齐足够的煞气和元婴，那是不可能的事情。”

　　“不着急下定论，因为我早有准备。”一名英俊得不像话的男子说道，他就是天魔昇，天魔一族的强者，巅峰罗天上仙级别的强者。

　　“还是天魔昇大人英明！”

　　“天魔昇大人，需要我们做什么，尽管吩咐！”

　　“立刻布下噬魂魔阵，我有用处。”天魔昇淡然道。

　　噬魂魔阵是歹毒之极的魔阵，能够吞噬元婴、灵魂，威力很大，煞气也很重。

　　就算是魔界强者，会布置噬魂魔阵的强者，都极为罕见的。

　　不过，天魔昇身边的几名强者，都是顶尖种族的强者，自然会噬魂魔阵了。

　　几名强者一起动手，布阵的速度非常快，可也花了三个小时，才把噬魂魔阵布置出来。

　　花云霄等人躲在仙器之中，静静地看着这一切，他们一点都不敢动，害怕被发现了。

　　“这些魔界强者，在布置阵法，恐怕有不好的事情要发生了。”花云枫叹道。

　　“不管发生什么，我们都不要去管，只要我们被发现了，我们就死定了。”花云霄道。

　　“不错，大家都要沉住气，等这些魔界强者离去之后，我们才能离开。”花云枫说道。

　　毕凡心中有不好的预感，因为他认出了噬魂魔阵，虽然他不会布置噬魂魔阵，可曾经看到过噬魂魔阵的介绍。

　　噬魂魔阵，通常用来培养一些魔怪的，吞噬大量的元婴和灵魂，供魔怪修炼，使得魔怪快速成长起来。

　　加上之前那些异象引来那么多强者，就在湖泊周围动手，显然是想要把这些强者的元婴都提供给噬魂魔阵吞噬。可惜，他们的计划被毕凡打破了，但魔界强者好像还有准备。

　　一旦噬魂魔阵布置出来，很快情况就会明朗化了，毕凡看得很仔细。

　　当噬魂魔阵布置完毕，天魔昇拿出两个玉瓶，然后打开塞子。

　　其中一个玉瓶，喷薄出无穷无尽的煞气，这些煞气非常惊人。

　　另外一个玉瓶，有很多强大的元婴飞了出来，当那些元婴飞出来，立刻想要逃走，却被噬魂魔阵吸住了，然后被噬魂魔阵吞噬了。

　　噬魂魔阵吞噬了煞气和元婴，把一股黑色的能量注入湖底。

　　湖泊还是很平静，可异象更加猛烈的，而且起了变化。

　　先前是金色的光柱，如今已经变成了黑色的光柱，冲天而起，好像要把天捅破了。

　　这黑色的光柱，血煞之气非常浓郁，简直有些惊人，就连那些魔界强者都受不了，纷纷后退。

　　很快，湖泊不再平静了，而是变得波陶汹涌起来，浪花翻腾，足足有数十米高，甚是吓人。

　　地好像开始震动了，花云枫他们隐藏的小山，摇晃得厉害，好像要被震塌了。

　　“这是什么情况？这不像是宝物出世，倒像是魔物出世了，而且是惊天动地的魔物出世。”花云霄脸色苍白，震骇道。

　　“想不到，这里是魔界许多年前设下的，出世的魔物肯定会造成巨大的灾难。”花云枫叹道。

　　“就算魔物出世，我们也管不了。”毕凡说道。

　　光是黑色光柱的气势，就知道湖底的东西不简单了。

　　要是那么容易对付，魔界也不用派这么多强大的种族来了。

　　魔界真重视湖底的宝物，这就说明湖底的宝物珍贵异常了。

　　为了使得湖底的宝物尽快完成进化，魔界强者更是不惜代价，布置好噬魂魔阵，然后吞噬了上万强大的元婴和无穷无尽的煞气。

　　如此大费周章，更加说明宝物的珍贵了。

　　黑色光柱越来越粗大，气势也更加强悍了。

　　伴随光柱变强，地动山摇越发厉害了，连周围的虚空，都出现无数的裂纹。

　　天魔昇微笑着看到这一切，他眼神之中，充满了期待。

　　其他魔界强者，退得比较远，都一副惊骇之极的神色。

　　他们比谁都清楚，噬魂魔阵是用来做什么的，多少猜测到了一些事情。

　　只是，天魔昇没有说出来，他们也不敢去问。

　　时间一分一秒过去，湖泊翻腾起来，大地都裂开了。

　　“吼！”一声巨大的吼声传出来，震撼人心，那些魔界强者，听到吼声，都跪拜下去，都被吓得臣服了。

　　只有天魔昇没有动，冷冷地看着湖泊。

　　“看来湖底不是什么宝物，是凶兽要出世了。这凶兽还没有出世，就这么大声势了，要是出来了，那还了得。”花云霄惊骇道。

　　花云枫道：“我们该怎么办？出去的话就是送死，要是任由凶兽出世，恐怕要造成浩劫啊。”

　　“凶兽已经进化完毕了，我们阻止不了。”毕凡摇头道。

　　果然，毕凡的话音刚落，就天崩地裂的场景，然后一些黝黑的巨大粗长的触手伸了出来。

　　这些触手恐怖无比，看上去好像无数的魔物在跳舞，恐怖无比。

　　别说普通人类强者，就算是魔界强者，看到那些触手，都吓得不轻。

　　触手很多，而且每一条都很粗长，也同样的恐怖可怕。

　　很快，巨大的凶兽浮出了水面，这只凶兽，没有眼睛鼻子耳朵，有的只是血盆大口，胃口很好。

　　那些魔界强者，看到这只凶兽，也没有人认识，有些胆子大一点的，走近了一些，去看这只凶兽。

　　谁想到那凶兽的触手闪电伸出，以看不见的速度，瞬间把几名罗天上仙级别的强者卷进了血盆大口之中，然后把人直接吞食了。

　　刚才被吞食的强者，有巅峰罗天上仙级别的强者，一样没有一点反抗之力，就被吞食了。

　　不过，天魔昇离湖泊最近，那凶兽却没有动他，反而变得恭顺无比。

　　天魔昇也没有阻止，那凶兽连续吞食了数十名强者，而且全部是罗天上仙级别的强者，这才罢休。

　　当凶兽出现的时候，身体竟然比魔龙龙魔渊的躯体还要大两倍多，那些触手，张牙舞爪的，太恐怖了。

　　很显然，凶兽的触手，就是他用了抓取食物的。

　　而且，这些触手肯定不一般，只要被触手缠住，就会失去反抗之力。

　　要不然的话，凶兽也不能同时把那么多强者制服，送入口中。

　　看到这只凶兽，天魔昇高兴无比：“以后就叫你噬魂了。”

　　“嗷唔！”凶兽很高兴，大吼出来。

　　“噬魂，好样的，把天王星的强者全部吞食掉，他们就是你的粮食。”天魔昇笑着说道。


第215章 回归

　　噬魂出世，就吞食了那么多魔界强者，可剩下的魔界强者一点都不沮丧，反而显得很兴奋。

　　“天魔昇大人，噬魂出世，以后六界就要以我们魔界为尊了。”

　　“天魔昇大人，恭喜了！”

　　天魔昇笑道：“现在大家都不要泄露天魔昇的事情，等天魔昇强大起来，那才真的无敌，如今他还很弱小。至于天王星的混沌界强者，必须全部灭杀了，这件事情就交给噬魂，他会很快解决的。噬魂刚刚出世，需要饱餐一顿，增强实力。”

　　噬魂听了天魔昇的话，已经行动了。

　　噬魂消失，肯定是去吞食混沌界强者去了。

　　花云霄他们亲眼目睹了噬魂出世的整个过程，见识了噬魂的可怕，他们都震住了。

　　噬魂消失了好一会儿，他们才清醒过来。

　　“噬魂，这噬魂到底是什么怪物，太强大了。”花云霄叹道。

　　“想不到魔界竟然花费了很大的心力，培养出如此一个凶兽出世，以后噬魂变强了，恐怕最先遭殃的就是混沌界了。”花云枫脸色难看无比。

　　毕凡脸色也变得难看了：“噬魂出世，从此六界不再安宁了。”

　　“没这么严重吧？”花地封脸色更加难看。

　　“比我们看到的还要严重，噬魂还没有显露真实本领，以后遇到噬魂，大家有多远，跑多远，绝对不要与噬魂对战。只是，以噬魂的速度，恐怕就算想要逃走，也不是容易的事情。”花云霄说道。

　　花云枫道：“我们如今什么都不能做，还是继续隐匿起来，等到战争结束，然后再离开天王星。相信这些魔界强者，得到了噬魂之后，不会在天王星待多长时间的。”

　　“好，我们如今千万不要妄动。”花云霄道。

　　半天时间不到，噬魂就回来了，他的气势变得强大无比，比刚刚出来，气势强大了四五倍。

　　“噬魂，都搞定了吗？”天魔昇问道。

　　“主人，噬魂已经把天王星的强者全部吞食了。”噬魂的声音低沉，很可怕。

　　听到噬魂的话，毕凡他们再次震惊了，显然他连那些出去追杀混沌界强者的魔界强者都吞食了。

　　天魔昇也不意外，他好像知道噬魂的凶残。反正那些出去追杀的魔界强者，都不是他的嫡系，他根本就不在意，就算是他的嫡系，为了让噬魂壮大起来，他也可能送给噬魂吞食。

　　“干得好，我们也该离开天王星了。”天魔昇笑着说道。

　　随后，天魔昇带着一众手下和噬魂，离开了此地。

　　天魔昇他们都离开很长时间了，花云霄他们还是不敢出来，因为他们不敢确定，天魔昇是否真的离开了。

　　噬魂那么可怕，谁也不敢冒险。

　　“花云霄师兄，我们如今要等多长时间，才能回去。回去之后，我们必须把见到的情况上报，至于混沌界那些大佬如何处理，那就是他们的事情了。”花云枫说道。

　　“等吧，我看有得等了。魔界强者，不会如此轻易离去的，他们也估计到，有强者隐匿了起来。所以，天魔昇他们肯定不会那么早离去，他们要把知道噬魂的人，都灭杀了。”花云霄说道。

　　毕凡也很赞同：“花云霄少主说得不错，我们还是多等等吧，就算多等一两个月，也没有关系的。”

　　于是，他们都静下心来修炼，谁也不想离开的事情了。

　　只是，能够真正静心修炼的强者，没有几个，那些人见识了噬魂的强大凶悍，脑海里全部是噬魂的形象，根本无法平静下来。

　　毕凡却没有管那么多，他安心修炼，想要把这次的收获都消化了。

　　噬魂再怎么强大，都跟毕凡不相关，这些事情会有人去处理的，还轮不到他这样的小角色来操心。

　　与其关心这些事情，还不如提升实力。

　　两个月过去了，这两个月，对很多强者来说，就是煎熬。

　　可毕凡都没有什么感觉，修炼还没有结束，还是被吵醒的。

　　“如今过去两个月了，想来魔界强者已经离开，我们也该回去了。”花云霄说道。

　　“好！还是早点回去，把这件事禀告上去，心里才能踏实一些。”花云枫叹道。

　　他们出了花云霄的仙器，然后快速朝传送阵方向赶去。

　　众人都很紧张，生怕噬魂还没有离开。

　　不过，他们的紧张是多余的，当他们走到传送阵的时候，噬魂也没有出现。

　　“快走吧，天王星我是一分钟都不想多待了。”

　　“不错，噬魂太恐怖了，我们快点离去。”

　　……

　　那些强者，纷纷坐传送阵离开了天王星，最终都平安离开了，没有发生什么事情。

　　他们传送出去，直接回到了花间宗总部。

　　然后他们把记忆晶石交上去，评级的事情，就不是花间宗能够做主的。评级结束之后，会有人把奖励送到花间宗的，当然一些比较优秀的，会有人把奖励送到个人手上的。

　　“大家都不要离开，把见到噬魂的事情，告诉了花间宗的高层，然后大家再离开吧。”花云霄说道。

　　他联系了花间宗的太上长老，那些太上长老很快全部现身了。

　　“噬魂，到底是什么东西？天王星出了什么状况？”花天爵问道。

　　“太上大长老，我们这次进入天王星，先是遇到了暗魔一族的强者，接着又遇到了魔龙一族的强者，我们就觉得事情有些古怪了。后来，天王星还出现了异象，宝物出世才会出现的异象，于是我们好奇，就跟上去看看。当时，在一个湖泊周围，聚集了上万名强者，混沌界强者跟魔界强者差不多。双方僵持了一段时间，终于动手了。可动手不久，魔蚁把众人包围了。”花云霄说道。

　　他顿了顿，继续说道：“魔蚁出现，杀死很多混沌界强者，眼看混沌界的强者要全部灭亡了，结果魔蚁不知道什么缘故撤走了。混沌界强者脱身逃走了，很多强者追了上去，可有一千余名魔界强者并没有离开湖泊周围。”

　　“我们竟然看到了天魔一族的强者，还有修罗一族、百战神魔一族、冥凤一族的强者，这么多强者聚集在一起，布置出了噬魂魔阵，投入了很多煞气和元婴，最后从湖底出现了一头凶兽，被天魔一族的强者取名为噬魂。噬魂能够轻易吞噬罗天上仙级别的强者，只要被他们的触手缠住，立刻失去反抗之力。”

　　花云枫补充道：“后来噬魂奉命，把天王星的强者屠戮一空了，连数千名魔界强者都没有放过。天魔强者好像成为了噬魂的主人，能够命令噬魂做任何事情。”

　　“大凶之兆，看来应验了。”花天涅沉声道。

　　“噬魂真的像你们说的那样，恐怕以后魔界的兴盛有望了。”花天爵道：“魔界强大起来了，恐怕第一个就会对付我们混沌界的强者。”

　　“此事我们商议一下，然后通报上去，至于上面如何处理，就不是我们能够决定的了。”花天涅道。

　　花间宗只是小宗派，他们根本无法决定大事情，甚至连旁听都没有资格。

　　大家把事情都交代了，可以自由离开。

　　本来，毕凡是打算早点回去的，这次他收服了两名暗魔强者，五名魔龙强者，外加上一名魔蚁皇族的强者和无数魔蚁。毕凡需要时间，把他们安置一下。

　　不管是暗魔强者，还是魔龙强者，都能够极大增强六绝神府的实力。

　　至于魔蚁皇族，毕凡需要想办法，让魔蚁皇族变得强大起来。

　　要知道，魔蚁皇族产卵诞生的魔蚁，要比魔蚁皇族低两个大等级。

　　就好像毕凡收服的魔蚁凤，是中等罗天上仙级别的强者，那么他诞生的魔蚁，就只有中等玄仙境修为。

　　要是能够让魔蚁凤实力提升，他诞生的魔蚁自然就会变得更加强大的。

　　同等数量的魔蚁，魔蚁自然越强大越好。

　　暂时，毕凡没有让魔蚁凤繁殖更多魔蚁的想法，其实大量繁殖魔蚁，对魔蚁皇族的修炼是有影响的，因为魔蚁皇族诞生那些魔蚁，都需要消耗一缕魔蚁皇族的灵魂，这缕灵魂，就是魔蚁皇族控制魔蚁的关键所在。

　　诞生的魔蚁越多，消耗的灵魂也就越多，自然影响魔蚁皇族本身实力的提升了。

　　毕凡想先让魔蚁皇族尽快成长起来，以后诞生的魔蚁就会强大很多。

　　而且，他如今收拢的魔蚁，数量已经超过八亿了。八亿魔蚁，已经够用了。

　　要是八亿魔蚁还搞不定，再多的魔蚁也没有用处了。

　　魔蚁也需要资源，供他们平时生存，魔蚁需要的可不是普通的晶石，而是七星魂玉。

　　虽然，光是供魔蚁生存，需要的七星魂玉不多，可八亿魔蚁，每天消耗的七星魂玉还是很惊人的。

　　要是喂养更多的魔蚁，消耗更大，六绝神府承担不起的。

　　毕凡根本不敢想，让魔蚁进化的事情，只有当遇到敌人的时候，可以放他们出去，尽情饱餐，希望能够有一部分魔蚁成长起来，能够进化成为更强大的魔蚁。

　　没有大量资源的支援，毕凡只有这样做了。

　　全力提升魔蚁凤的实力，情况就不同了，只培养她一个，消耗的资源要小许多。

　　而且，魔蚁凤实力提升了，她诞下的魔蚁也会更强，相当于把魔蚁的修为都提升上来了。

　　就算要培养新的魔蚁，也要等到魔蚁凤修为更上一层楼再说了。


第216章 花云霓同行

　　心里想着这些事情，毕凡自然归心似箭了。

　　何况，东方苍龙他们收获很大，回去之后需要时间闭关修炼一段时间，希望能够突破瓶颈，修为更精进一层。

　　毕凡跟花云枫告辞，却被花云枫挽留了下来。

　　“毕凡兄弟，我们这才刚刚回来，不如休息一下，然后再回去吧。”花云枫一片真诚。

　　看到花云枫热情无比，毕凡也不好拒绝，就带着一众强者，在勿忘峰居住下来。

　　花间宗总部的灵气浓郁无比，在花间宗总部修炼，也是不错的机缘。

　　东方苍龙他们都是第一次来，显得很好奇。

　　“惊风，你们到处逛逛吧，不过不要走出勿忘峰。”毕凡说道：“我们如今名气大了，很多人有可能对六绝神府的人不利。”

　　“我会跟勿忘峰的人打招呼，你们随意逛逛，没有人会管你们的，算了，我还是给你们派一个人，让他带着你们到处逛逛吧。”花云枫笑着说道。

　　“多谢花云枫少主。”惊风笑道。

　　东方苍龙他们去闲逛了，毕凡本来也想去的，却被花云霓缠住了。

　　花云霓本来准备闭关修炼的，听说毕凡回来了，第一时间找到了毕凡。

　　“毕凡，你没事就好了，我担心了好几个月了。”花云霓一脸憔悴，看神色就知道没有说谎。

　　“云霓，我怎么会有事呢？”毕凡笑道：“你要相信我，我的实力你还不放心嘛。”

　　花云枫说道：“小妹，你都不担心大哥，却担心毕凡兄弟，你……”

　　“大哥，你别说了，我看到你没事，自然不需要担心了。”花云霓羞涩道。

　　她雪白的脸蛋红了，白里透红，看上去更为诱人。

　　毕凡忍不住多看了几眼，不由自主被吸引了。

　　“好了，我不开你的玩笑了。”花云枫摇头苦笑。

　　其实，不用说，毕凡也看得出来，花云霓是喜欢他的，只是毕凡还没有想好是否要接受花云霓。

　　花云霓的身份，让毕凡想要敬而远之。

　　如何，毕凡跟花云枫是合作关系，万一以后毕凡建立了宗派，跟花间宗起了冲突，那花云霓就会很为难了。

　　花云霓天真无邪，没有一点杂念，对毕凡更是一心一意的，这样的好女子，毕凡不想伤害她。

　　这种事情，花云枫有心帮忙，却无从着手。

　　要是一般人，花云枫肯定不愿意让最亲爱的小妹跟他谈恋爱，可毕凡不是别人。毕凡的天赋不在花云霓之下，甚至要更高。而且，毕凡表现出来的实力和潜力，都值得花间宗拉拢，自然也配得上花云霓。

　　只是，花云霓要是跟毕凡结合，肯定会得罪很多人，惹来很多的麻烦。

　　花云枫又不想毕凡有什么麻烦，所以他很矛盾。

　　花云枫不去管，他直接离开了。

　　剩下花云霓和毕凡，毕凡又没有什么话可说了。

　　“毕凡，我感觉你不喜欢跟我待在一起啊。”花云霓有些不高兴。

　　“没有，我们去什么地方，你喜欢干什么？我陪你去。”毕凡深吸一口气，笑着说道。

　　不管如何，毕凡也不想让花云霓不高兴，所以他决定好好陪陪花云霓，一切顺其自然，至于以后的事情，暂时不去考虑那么多了。

　　“真的吗？”花云霓高兴无比。

　　“当然，我向来说话算话的。”毕凡淡然道。

　　“太好了！那我要你陪我，有你陪着我，我做什么都开心。”花云霓露出了开心的笑容。

　　花云霓还真没有要做什么特别的事情，就是跟毕凡一起，喝茶、吃仙果、随处走走，不管做什么，她都很高兴。

　　看到花云霓天真无邪的笑容，毕凡心情大好。

　　只是，毕凡没有多少心思风花雪月，他陪着花云霓玩了三天时间，就不得不告别离开了。

　　六绝神府的事情，虽然不需要毕凡亲自处理，可他还是有很多事情要做的。

　　看到毕凡要离开了，花云霓心情很愁苦：“毕凡，你不能多陪我几天吗？”

　　“云霓，我真的要回去了，离开这么长时间了，也不知道六绝神府的情况。我必须要回去了，有机会再陪你吧。”毕凡摇头道。

　　花云枫说道：“小妹，你就不要留毕凡兄弟了，他现在是归心似箭。”

　　“要不这样吧？我跟着毕凡一起去六绝神府玩一段时间。”花云霓激动道。

　　“不行！”毕凡和花云枫异口同声道。

　　花云霓是花间宗天赋最高的年轻弟子，对花间宗来说重要无比，要是花云霓去六绝神府，花间宗的高层肯定不放心的。

　　毕凡则是担心，花云霓出现在六绝神府的地盘，会引出无穷的麻烦。

　　花云霓天赋惊人，恐怕瞒不过无意宗这种敌对宗派的。花云霓在花间宗总部还好，无意宗没有办法动手，一旦知道花云霓出现在六绝神府的地方。那么无意宗肯定会派出大量强者，或者顶尖强者，去解决花云霓，顺便把毕凡也解决了。

　　花云霓要是在六绝神府出事，毕凡脱不了干系，麻烦上身。

　　而且，毕凡还担心一件事情，就是花云霓回去，跟玉思燕和独孤倩见面，会不会出什么事情。

　　“不行！我就是要去。”花云霓语气很强硬。

　　花云枫跟花云霓最熟悉了，花云霓很柔弱，可一旦决定了，就很难改变。

　　顿时，花云枫头大无比，他知道自己是无法阻止的，只要把事情告诉花天涅、花地耘了。

　　“小妹啊，你要离开花间宗总部，先问问老祖和峰主吧，看看他们的意见。”花云枫说道。

　　“好吧，我也不想大哥为难，我会跟老祖和峰主说的。”花云霓并不是一点都不知道世情。

　　花云霓知道，花云枫是无法做主的。

　　花云枫摇头叹息：“小妹，老祖他们答应你的可能性比较小，你要有心理准备。”

　　“大哥，我知道的，我会收服他们的。”花云霓信心十足。

　　花云霓的自信，来源于她的信念，她已经决定了，无论如何，都要跟毕凡去六绝神府。

　　所以，不管花天涅和花地耘是否答应，她都会跟毕凡走的。

　　有了这样的信念，还有什么事情能够难倒她。

　　“毕凡，你要等我一会儿，我去去就回来。”花云霓说道。

　　“好，我等你消息吧。”毕凡想来，花天涅肯定不会答应，他何必让花云霓不高兴呢。

　　……

　　花云霓去拜见花天涅和花地耘了，她的面子可比花云枫还大，随时可以去请教两位老祖级别的人物。

　　“云霓，你找我们，有什么事情吗？难道修炼上有什么疑问？”花天涅慈祥道。

　　“祖爷，我想跟毕凡一起离开，去六绝神府见识一下。”花云霓道。

　　“不行！”花天涅和花地耘异口同声道。

　　“我要去，你们要是不让我去的话，我就自己去。毕凡实力强劲，又是我们花间宗的地盘，我跟他一起去六绝神府没有危险。要是我独自前去，岂不是很危险。”花云霓很聪明，知道如何说服人。

　　花天涅和花地耘两人交流了一下，竟然直接答应了。他们也是没有办法，他们对花云霓非常了解。花云霓要是做出了决定，他们也没有办法改变的。

　　何况，花云霓也说了，要是她私自出走，岂不是更加危险了。

　　让花云霓跟毕凡一起走，至少安全了许多。

　　“毕凡府尊，云枫，请到我们这里来。”花天涅的声音直接传入了毕凡和花云枫的耳朵里。

　　花云枫和毕凡不敢怠慢，立刻赶去见花天涅和花地耘。

　　“老祖，峰主！”毕凡行礼道。

　　“老祖，峰主，叫我们来有什么事吗？”花云枫问道。

　　花天涅笑着说道：“云霓想要去六绝神府见识一下，我们同意了，这次请毕凡府尊来，就是把云霓托付给你了。”

　　“啊！”毕凡惊呼出来，他不敢相信，两位老祖级别的人物，竟然会同意花云霓的要求。

　　花云枫同样目瞪口呆，他没想到两位老祖这么好说话。

　　“毕凡府尊，有问题吗？”花地耘问道。

　　“没问题，花云霓小姐要去六绝神府，是六绝神府的荣幸。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡府尊，云霓对花间宗来说，重要无比，你一定要保护好她。”花天涅道。

　　毕凡连忙道：“只要我活着，就不会让花云霓小姐有事。”

　　这种时候，毕凡必须有所表示，不然会惹怒花天涅和花地耘的。

　　如今，毕凡还要依靠花间宗，积蓄力量，自然不能跟花间宗交恶。

　　花天涅道：“为了小心起见，我们会派两人，暗中保护云霓，毕凡你必须知道，免得你跟他们起了冲突。”花天涅说道。

　　“我没问题的。”毕凡微笑道。

　　最后，花天涅还让给毕凡见了那两人，花天涅派出的两名强者，都是巅峰罗天上仙级别的强者，而且两人年龄都很大，年老持重。

　　“云枫，云霓去六绝神府的事情，千万不要泄露出去，让她易容改扮，对外就宣称云霓闭关了。”花地耘道。

　　他们对花云霓很是爱护，所以非常小心谨慎。

　　毕凡也不想有什么麻烦，自然支持花天涅和花地耘的做法了。

　　“老祖，峰主，我会办妥的。”花云枫点头。


第217章 神奇

　　出了花间宗总部，花云霓就好像出了笼的百灵鸟，欢乐无比。

　　“外面的世界，真是很热闹啊！”花云霓赞叹道。

　　“这是花间城，你难道不常来吗？”毕凡笑道。

　　“我很少外出的，花间城也只来过三次，每次都是走马观花。”花云霓说道。

　　“哎呀，真是可怜啊。”毕凡叹息道。

　　花云霓就是花朵，在大家的照顾之下，一直无忧无虑的生活。

　　就算花云霓修为再高，也是没有用处的，因为她不知道如何处事。没有生死历练，战斗力也很有限。

　　不过，花间宗这么大一个门派，肯定也知道这样的情况，他们自然会想办法，让花云霓历练的。

　　只是，花云霓在人情世故方面，始终还是差得太远了。

　　花天涅之所以答应花云霓，让她去六绝神府，也是为了让她对人情世故有些磨砺。

　　“毕凡，到了六绝神府之后，你一定要带我到处逛逛。”花云霓笑着说道。

　　“云霓啊，我回去之后，要闭关一段时间，可能无法陪你，不过我会让人陪你，到处走走的。”毕凡说道。

　　“不要啊，我要你陪我。”花云霓撒娇。

　　美女撒娇，魅力无穷。

　　不过，毕凡对这方面的克制力很强，所以他没有动摇：“云霓啊，我安排好之后，会亲自陪你的。”

　　“好吧，总之，我去了那边之后，可不想闭关修炼啊，天天都闭关修炼，很没有意思。”花云霓道。

　　毕凡笑道：“没问题，我们那边那么多人，你可以随便找人陪你玩。”

　　毕凡带着花云霓，很快赶回了六绝神府，一路上他们都很低调，也没有发生什么事情。

　　回到六绝神府，毕凡让玉思燕她们带着花云霓，带她到处走走。

　　毕凡其实很不想花云霓跟玉思燕她们相见的，可没有办法，这件事无法隐瞒，还不如老实交代，让玉思燕她们带花云霓，他才能放心。

　　毕凡回来之后，连六绝神府的情况都没有时间去了解，直接开始闭关修炼。

　　毕凡闭关，当时是为了魔魂、魔魄、龙魔渊、魔蚁凤等魔界强者的事情。

　　尤其是魔魂、魔魄、龙魔渊他们，都是巅峰罗天上仙级别的强者。他们需要时间闭关修炼，争取早日突破瓶颈，成为地德真仙级别的强者。

　　六绝神府，如今一名地德真仙级别的强者都没有，要是能够有一名地德真仙级别的强者，那情况又不同了。

　　反正魔魂、魔魄、龙魔渊都是绝对受毕凡控制的，提升他们的实力没有问题。

　　不过，毕凡最看重的还是魔蚁凤，他是魔蚁皇族，能够指挥八亿魔蚁。

　　如今他们都在幽冥镇魂铃之中修炼，当毕凡进入幽冥镇魂铃，惊讶地发现那些魔蚁，竟然全部围住了九星凝魂草周围，把九星凝魂草包围住了，看不到了。

　　毕凡相信，屠一刀已经告诉他们了，不能吞食九星凝魂草的，他还是有些不放心。

　　他连忙让魔蚁凤，让那些魔蚁离开九星凝魂草周围。

　　魔蚁都散去了，毕凡看到九星凝魂草好好在那里，而且长高了不少，好像要长出第四片叶子了。

　　“怎么回事？难道魔蚁能够促使九星凝魂草进化？”毕凡不敢相信。

　　魔蚁凤道：“毕凡府尊大人，其实我们魔蚁跟九星凝魂草是伴生的关系，九星凝魂草散发出来的灵魂之力，对我们魔蚁进化很有好处，而我们魔蚁也会分泌出一些独特的东西，促使九星凝魂草进化的。有了九星凝魂草，我们根本不需要消耗七星魂玉，还能不断成长，只是速度比较慢。要是有更多的九星凝魂草，那就好了。”

　　“还有这样的事情，那九星凝魂草在魔界比较多见了。”毕凡高兴道。

　　魔蚁不需要消耗七星魂玉，对六绝神府来说，是天大的好事情。六绝神府还在发展，需要大量的七星魂玉。

　　要是魔蚁每天消耗大量的七星魂玉，恐怕毕凡就算有七星魂玉矿脉和龙魂玉，能够保持七星魂玉不减少，已经很不错了。

　　“魔界很少见到九星凝魂草，要不然的话，我们魔蚁一族会更加强大的。”魔蚁凤道：“其实，就六界来说，魔界的九星凝魂草是最罕见的。这样也很公平了，我们本来就很强势，要是有九星凝魂草辅助，岂不是无敌了。”

　　魔蚁凤很会想，毕凡这一点上还是挺佩服她的。

　　“可惜，我这九星凝魂草也是无意间得到的，想要再找出这么一株来，几乎是不可能的事情。”毕凡叹息。

　　“毕凡府尊大人，其实九星凝魂草进化之后，四周发散的灵魂之力，就能够供更多的魔蚁吸收。通常一片叶子，能够供一亿魔蚁生存了，两片叶子，散发出的灵魂力量，足以供五亿魔蚁生存。三片叶子，差不多可以供十亿魔蚁生存了。每多一片叶子，就可以多供养五亿魔蚁的。”魔蚁凤说道：“其实，魔蚁生存，需要的灵魂力量很少，想要进化，就比较困难了。”

　　“三叶就能够供十亿魔蚁生存，已经很不错了。”毕凡笑道：“不过，我们暂时不需要那么多魔蚁，魔蚁凤，你还是尽快提升修为，争取早日修炼到巅峰罗天上仙级别的强者。你需要什么帮助，告诉我就行了。”

　　魔蚁凤道：“是！我看幽冥镇魂铃之中，灵魂力量浓郁，我在这里修炼，一定事半功倍的。”

　　“那是自然，我甚至可以灌输纯净的灵魂力量给你，只要你的心境修为足够就行。”毕凡道。

　　“多谢毕凡府尊大人。”魔蚁凤激动道。

　　随后一段时间，毕凡每天都会操控双色奇莲，输送神识力量和灵魂力量给魔魂、魔魄、龙魔渊、魔蚁凤四名强者，希望他们能够尽快强大起来。

　　在毕凡的帮助下，魔蚁凤进境神速。她本身修为就接近高等罗天上仙级别了，毕凡帮助他她修炼第六个月，她就突破了，成为了高等罗天上仙级别的强者。

　　魔蚁凤本来还需要十多年时间，才能突破瓶颈的，没想到修炼速度这么快，她自然激动无比了。

　　她有一个感觉，也许跟着毕凡，能够成为真正的顶尖强者。

　　魔蚁皇族，因为有很多替身，不怕渡劫，只是他们修炼速度太慢了。而且每次产卵，都会消耗他们的本源，使得他们的修为退步。要不然就需要大量的七星魂玉，慢慢产卵也可以。如此一来，就限制了他们提升修为。

　　长久以来，魔蚁皇族，在魔界地位很高，因为没有出过大魔神级别的强者，使得魔蚁皇族的地位，始终不如那几个顶尖的种族。

　　甚至，魔蚁皇族还要沦落到听从天魔一族的命令，这让魔蚁凤很感慨。

　　魔蚁皇族不怕渡劫，那么只要不断提升修为，成为命运仙王级别的强者，也不是不可能的，命运仙王也就是魔界大魔神级别的强者。

　　要是魔蚁皇族能够成为命运仙王级别的强者，那就真的强悍了，恐怕其他命运仙王，很难对他构成威胁。

　　魔蚁凤想得太远了，不过有毕凡的帮助，她确实可以快速提升修为，甚至可能比魔魂、魔魄、龙魔渊他们更早成为地德真仙级别的强者。

　　当然，法则方面，还是需要花费大量的时间，自己去感悟。

　　魔蚁皇族因为擅长灵魂力量，所以智慧很高，参悟法则力量的速度比一般修炼者要快许多，这也是他们的优势。

　　毕凡知道这些之后，更加用心的培养魔蚁凤了。

　　即便他没有时间，也会让聂云飞和屠一刀，给魔蚁凤灌输灵魂力量。

　　魔魂、魔魄、龙魔渊三名强者，虽然都是巅峰罗天上仙级别的强者，可他们想要成为地德真仙级别的强者，并不是容易的事情。

　　毕凡不准备让他们办理事务，他让他们全力修炼，提升修为就是他们当务之急的事情了。

　　魔魂、魔魄、龙魔渊都很感激，修炼更为刻苦了。

　　其他四名魔龙强者，修为就差了些，可他们的战斗力惊人，偶尔会为六绝神府处理一些麻烦事情。

　　当然，为了不暴露身份，他们都是变成人类的模样行动的，不能显露出本体来。

　　虽然变成人类的模样之后，魔龙强者的战斗力要下降三成，可一点关系都没有，他们还是比同级强者要强悍很多。

　　毕凡这次忙活了一年时间，才得以出关。虽然，他的修为没有提升，不过战斗力又提升了不少。

　　而东方苍龙五人，修为更是进阶到了巅峰金仙境，进步神速。

　　一年时间，毕凡他们的奖励差不多要下来了，毕凡很想看看，六绝神府这帮人，都被评为了什么星级，得到多少宝物。

　　毕凡出关了，最高兴的，莫过于花云霓了。

　　“毕凡，你终于出关了。”花云霓很自然地挽着毕凡的胳膊，胸前的玉峰挤压着毕凡，让毕凡身体发烫。

　　花云霓绝对是无意识的举动，不是过意做作，更加不是为了气玉思燕她们。

　　毕凡面带苦笑，看了看玉思燕和独孤倩，说道：“是啊，出关看看，不知道我们将得到什么奖励？”

　　“你们参战的奖励还没有发下来，还不知道要等多久。”独孤倩说道。

　　“应该差不多要下来了。”毕凡微笑道。

　　“毕凡，既然你出关了，那就陪我到处逛逛吧，你可答应过我的。”花云霓高兴道。


第218章 战族

　　毕凡看了玉思燕和独孤倩一眼，发现两女都是面带笑容，心里才踏实一些，他真害怕玉思燕和独孤倩两女，追究他带回花云霓的事情。

　　其实，玉思燕、独孤倩跟花云霓相处了一年时间，对花云霓很了解了，只是花云霓是很单纯的女子，所以才没有责怪毕凡。

　　要是换一个女子，毕凡这样带回来，玉思燕和独孤倩不生气才怪了。

　　“毕凡，你还是带着云霓妹妹出去走走吧，不然她快闷坏了。”独孤倩笑道。

　　玉思燕点头道：“是啊，你带云霓妹妹到处逛逛，要是奖励下来了，我们会通知你的。”

　　“毕凡，快带我去嘛。”花云霓撒娇道。

　　毕凡叹道：“好吧，我带你出去。”

　　毕凡带着花云霓，在凤阳城闲逛，他发现那两名强者果然在暗处保护。

　　毕凡没有去管他们，反正他也很少有机会，在凤阳城到处逛，趁这个机会，也熟悉一下凤阳城。

　　凤阳城被六绝神府接管之后，发展神速，如今在凤阳城停留的强者越来越多，即便那些散修强者，不加入六绝神府，六绝神府也给他们很大的便利，而且天香楼出名之后，也吸引了很多好酒的人，在凤阳城落脚。

　　“凤阳城确实不错，随处可以看到金仙境强者，比花间城也差不了多少。”花云霓说道。

　　花云霓虽然不常去花间城，其实她也清楚，金仙境强者并不是随处可见的。

　　凤阳城能够聚集那么多散修强者，自然有一定的道理。

　　以前，凤阳城虽然还不错，可远远无法跟现在相比。

　　这一点，毕凡是最清楚不过了，凤阳城发展之快，超乎想象。

　　其实，不光凤阳城发展得好，六绝神府其他城池发展得也不错。六绝神府不收取人头税，使得周边很多城池的人都迁徙到六绝神府的城池来生活了。

　　其他城池很不满，可他们不敢得罪六绝神府。

　　六绝神府如今声势正隆，谁敢去招惹他们啊。

　　凤阳城发展得好，毕凡自然高兴，不过他对凤阳城不熟悉，跟花云霓一样，只有乱逛了。

　　后来，他们走进了天香楼，准备休息一下。

　　天香楼，生意火爆无比，一天二十四个小时，随时都是客满的。

　　对修炼者来说，时间不是问题，只要他们想，什么时候喝酒都是有可能的。

　　为了避开最高峰的时候，有些修炼者，专门等到夜深人静的时候，出来喝酒。

　　天香楼的美酒，就算普通的仙酒，也比一般的酒楼要好不少。

　　毕凡他们进入天香楼，因为没有表明身份，所以等了好一会儿，才有座位。

　　他们就在大厅里面坐了下来，然后要了一壶天香竹叶。

　　天香竹叶价格很高，而且是批量生产的，如今几乎不限量了。

　　当然，这种天香竹叶，无法跟八宝葫芦里面的天香竹叶相比。

　　毕凡喝酒是假，听听这些强者的议论是真。

　　天香楼，聚集了大量的散修强者，这些人没事自然喜欢议论了。

　　“凤阳城还真是不错，不但为我们散修强者提供住处，还有这么好喝的仙酒。”

　　“刚开始，我还不太相信，原来是真的。六绝神府真是大手笔啊，我还是第一次看到有如此做法的势力。”“看来我们来凤阳城来对了，反正以后要经常去罗刹海，休息的时候就到凤阳城来。”

　　……

　　听到这些人的议论，毕凡非常高兴。

　　聂云飞还真是有办法，让很多散修强者都愿意到六绝神府的地盘来落脚。

　　要知道，那些散修强者，是互通消息的，他们还能带动更多的强者，进入六绝神府的地盘。

　　时间越长，凤阳城聚集的强者就会越多。

　　六绝神府想要招揽强者，自然更为有利。这些强者生活在六绝神府的地盘上，对他们有了了解之后，说服他们就变得容易了。

　　花云霓没有去听这些，她喝过几次天香竹叶，对天香竹叶很是喜欢，自顾自在那里喝酒。

　　毕凡听到不少消息，这些消息，让他心花怒放。

　　喝了酒，毕凡和花云霓继续闲逛，凤阳城的秩序还不错，一路上花云霓这个大美女竟然没有骚扰。

　　不是花云霓吸引力不够，一路上她的回头率很高的，可凤阳城对调戏女子的人，惩罚是很严重的。

　　曾经有一个凤阳城的老牌家族子弟，当街调戏美女，最后被六绝神府毫不留情，当众抹杀了。

　　六绝神府办理了几次类似的事情，都是雷厉风行，到了后面，自然没有人敢放肆了。

　　凤阳城，随时有六绝神府的执法人员巡视，处理不平之事。

　　就这样，就算单身美女在凤阳城闲逛，也没有人敢找麻烦了。

　　不光是凤阳城，连其他城池，都成立了执法小队，掌握生杀大权。

　　当然，这些执法小队，也是有约束的，他们要是敢乱来，处罚更为严重。

　　如此一来，整个六绝神府的秩序都变好了，这也是六绝神府发展极快的原因之一。

　　毕凡陪着花云霓闲逛，其实也是为了了解六绝神府的情况。

　　接下来的几天，他带着花云霓，又去周边的城池走了一遭。

　　连续几天，花云霓都很开心。

　　不过，毕凡的时间很宝贵，也不可能一直陪着花云霓。

　　“云霓，你以后要出去的话，就找思燕姐、倩姐她们，找毕刚、皇甫嫣他们也可以。”毕凡说道。

　　“毕凡，你又要闭关吗？”花云霓笑容顿时不见了。

　　“我有很多事情要处理，不可能一直陪着你。云霓，你也不要不高兴，难得出来了，就跟毕刚他们一起，去处理一些事情，顺便学习一下处理各种事务的能力。”毕凡微笑道：“我答应你，一定会尽量抽出时间来陪你，好吗？”

　　对花云霓，毕凡很温和，尽量说服她。

　　花云霓脸色缓和了许多，说道：“好吧，你一定要抽出时间陪我。”

　　她也不是不讲道理的女人，所以知道不能太纠缠毕凡。

　　毕凡把花云霓，托付给毕刚，让他带着花云霓，历练一下。

　　花云霓跟皇甫嫣很合得来，她们走在一起，也不愁无聊了。

　　接下来，毕凡又抽出时间，陪伴玉思燕和独孤倩，他可不敢冷落了两女。

　　忙活完了，毕凡准备继续修炼，却得到消息，奖励出来了。

　　这是花云枫通知他的，只是告诉毕凡，他们的星级都不错，所以有专门的使者，把奖励带到六绝神府来。

　　花云枫说的，那些人几天之后就能够到达凤阳城。

　　这些使者，身份尊崇，毕凡不敢怠慢，自然也不能去修炼了。

　　于是，毕凡就陪陪玉思燕、独孤倩，静心等待使者的到来。

　　其实，他根本无法静下心来，他也很想知道，他被评为了几星，更想知道他将得到什么奖励。

　　这次参战，危险之极，他们也做出了足够的贡献，他当然希望宝物能够好一些，对他们以后的帮助更大。

　　毕凡把虚空、虚无、狂铁峰、牛霸天、无痕、无迹、程远兵、孟岑、古玉奇、毒蝎、东方苍龙、惊风、王忠、漠南、季英兰等人都聚集在一起，准备迎接使者。

　　知道使者要来了，东方苍龙等人更加兴奋。

　　“我们上次在天王星，杀了那么多罗天上仙级别的强者，不知道能不能评为六星、七星？”东方苍龙说道。

　　“六星还是有可能的，不过七星的可能性不大。”惊风道：“我看也只有毕凡府尊才有可能评为七星。”

　　狂铁峰道：“我们已经很不错了，都越级杀了强敌，评级肯定不低。”

　　“大家就不要猜测了，使者来了不就知道了嘛。”毕凡笑着说道。

　　有使者专程过来，已经非常不错了。

　　等到第三天，使者终于来了，使者竟然是地德真仙级别的强者，把毕凡他们都震住了。

　　“你们就是这次参战的人？”使者问道：“谁是毕凡府尊？”

　　毕凡他们修为，都不高，光是凭眼力看，很难分出谁是毕凡来。

　　“尊敬的使者，我就是毕凡，欢迎你到我们六绝神府来。”毕凡恭敬无比。

　　这名使者不单自身实力惊人，值得尊敬，关键是他们代表的是命运仙王，更加不能怠慢了。

　　“你就是毕凡府尊，不错，非常不错，真是年轻有为啊！”使者赞叹道。

　　“使者过奖了，请问使者尊姓大名？”

　　“我姓战，名百雄。”战百雄对毕凡还是很客气的，语气也很和气。

　　“战百雄，难道使者是战族的人？”毕凡非常惊讶。

　　战族，是混沌界最有名的势力之一，战族出现了一名命运仙王级别的强者，他也是最早来混沌界的强者之一。

　　“不错，我是战族的人。这次，我也是奉了战族老祖的命令，前来见你的。”战百雄微笑道。

　　说到战族，战百雄很是自傲。

　　战族好战，而且强者众多，值得自傲。

　　“战族的老祖派你来的！”毕凡很惊讶，道：“难道不是给我们派发奖励的？”

　　东方苍龙他们更是脸色微变，他们都渴望得到好处，要是无法得到好处，他们的希望都落空了，心情自然好不了。


第219章 战神密录

　　战百雄笑道：“你们无需担心，你们该得的好处，我都带来了，而且还有些好处，是要给毕凡阁下的。”

　　惊风等人都松了口气，他们都很希望能够得到好处。

　　“使者，请问我们的评级如何？”毕凡问道。

　　这才是关键，毕凡早就想要知道了。

　　“好吧，我先宣布。无痕、无迹、虚空、虚无、狂铁峰、孟岑、程远兵、古玉奇、牛霸天、毒蝎十人，都被评为了五星，每人奖励一件上品攻击类仙器、十万九星魂玉、空间神石一块。东方苍龙、惊风、漠南、王忠、季英兰五人，都被评为了六星，每人奖励一件上品防御类仙器，三十万九星魂玉，空间神石、时间神石各一块。”战百雄笑着说道。

　　他还没有说完，东方苍龙等人已经张大了嘴巴，这次的好处还真是了不得。

　　上品仙器，不管是什么仙器，都是价值连城的宝物。

　　至少，无痕等人，都拿不出上品仙器来，如今有了上品仙器，他们的战斗力会提升不少。

　　十万九星魂玉，对狂铁峰等人来说，也是不可多得的好处。

　　一块九星魂玉，就相当于一百块七星魂玉，十万九星魂玉，就是一千万七星魂玉了。可千万不要这么计算，九星魂玉的价值要比七星魂玉高很多，一百七星魂玉根本换不到。就算拿两百七星魂玉，也不一定换得到一块九星魂玉。修炼到了后面，需要九星魂玉修炼，速度才能更快一些。

　　空间神石，这就不说了，六绝神府一共才九块空间神石，如今一下子多了十五块，对六绝神府的发展，至关重要。要说价值的话，比前面两种奖励，都要珍贵。

　　东方苍龙五人就更加厉害了，六星评级，让他们各自拥有了一件防御类上品仙器，价值比高级礼堂上品仙器要高出不少。三十万九星魂玉和空间神石就不说了，时间神石才是最珍贵的。

　　巅峰罗天上仙级别的强者，想要进阶到地德真仙，就需要参悟时间法则。时间法则比空间法则还要难以参悟，要是没有时间神石的话，除非绝世天才，不然很难参悟到时间法则的。

　　每人一块时间神石，即便他们现在用不上，也可以给六绝神府那些巅峰罗天上仙级别的强者使用。

　　有了时间神石，毕凡就有信心，在最短的时间里，让龙蝎、龙魔渊、魔魂、魔魄、魔蚁凤等强者，尽早成为地德真仙级别的强者。

　　这一桩桩好处，直接把毕凡他们都震蒙了，他们没有想到，参战得到的好处这么多。

　　其实，是他们想错了，他们也不想想，想要评为五星，是多么困难。奖励之所以这么丰厚，就是因为要评为五星是很难的，更不要说六星、七星了。

　　东方苍龙他们都得到这么多好处了，毕凡更加期待自己能够得到什么好处。

　　“毕凡阁下，你被评为了七星，奖励上品宫殿类仙器一件，九星魂玉一百万，空间神石、时间神石、毁灭神石各一块。另外，我们战族的老祖，决定收你为记名弟子，当你修炼到九天玄仙那一天，就是老祖的正式弟子了。”战百雄都显得很激动。

　　他顿了顿，继续说道：“这是我们战族的秘诀战神密录，是老祖我让我给你的，你好好修炼。不过，战神密录只能是你修炼，就算你的后人也不能修炼。”

　　毕凡听了，顿时整个人都傻了。

　　他得到的奖励，都珍贵无比。

　　上品宫殿类仙器，有多么珍贵就不说了。百万九星魂玉、空间神石、时间神石、都不去说他。毁灭神石，蕴含毁灭法则，可供巅峰地德真仙级别的强者、九天玄仙级别的强者使用。

　　毁灭神石，绝对是无价之宝。就算有七星魂玉，也很难买到。

　　这些相比后面的奖励，就不值一提了。

　　战族老祖，名为战神，战神密录更是战神亲自创造的武技，圣级武技之下，最为厉害的神级武技之一。

　　跟五行神拳相比，战神密录更为厉害一些，当然要是有五名强者，合力施展出五行合一，五行神拳又要比战神密录更厉害一点了。

　　拜师战神，这是多么大的荣耀，虽然还只是记名弟子，可已经很难得了。

　　只要毕凡成为九天玄仙级别的强者，就能够成为战神的正式弟子了。

　　这样的奖励，自然比之前那些宝物要珍贵许多。

　　只要成为战神的正式弟子，修炼资源就再也不用担心了，各种宝物也都会有的。

　　“这些奖励都在这里了，你清点一下。”战百雄把奖励全部用空间手镯装了起来，然后一并交给了毕凡。

　　“多谢使者！”毕凡把空间手镯接了过来，然后查看了一下，战百雄所说的宝物，全部在空间手镯里面。

　　“毕凡阁下，以后你要是成为老祖的正式弟子，还请多多关照。”战百雄笑着说道。

　　战百雄虽然是战族的弟子，可他还没有资格成为战神的亲传弟子，地位并不是很高。

　　要是毕凡能够成为正式弟子，地位立马水涨船高，超过战百雄了。

　　所以，战百雄对毕凡，态度才会那么恭敬了。

　　“一定，也请使者多指点。”毕凡笑着说道。

　　随后，毕凡拿出了各种仙酒，供战百雄享用。

　　战百雄没有久留，第二天就离开六绝神府的地盘了。

　　战百雄离开了，毕凡也要把宝物分发下去。

　　“诸位，这次你们得到的奖励非同小可，仙器、九星魂玉，自然都归你们所有，无痕、无迹、虚空、虚无、狂铁峰、孟岑、程远兵、古玉奇、牛霸天、毒蝎，你们都不是很需要空间神石，所以我准备把空间神石拿给急需的人使用，当然我会给你们算积分的，你们可以用积分兑换需要的宝物或武技。”毕凡说道：“你们没有意见吧？”“任凭毕凡府尊大人安排！”

　　“九星魂玉，你们有需要，我可以给你们，你们也可以放在我这里，然后会给你们计算每日产出的九星魂玉，你们的九星魂玉会越来越多的。比例跟七星魂玉是一样的，我不会亏待大家。”毕凡继续说道。

　　幽冥镇魂铃中的七星魂玉矿脉，九星魂玉蕴含不多，如今多了这么多九星魂玉，要是融入矿脉，以后每天都拿给产出不少九星魂玉，即便分给狂铁峰他们一部分，毕凡还能有不少剩余了。

　　“毕凡府尊大人，我暂时不需要用九星魂玉，就交给你了。”狂铁峰说道。

　　其他人纷纷应和，都想要把九星魂玉存在毕凡那里。

　　毕凡给出的比例，比那些大宗派都要高，他们当然想要多一些九星魂玉了。

　　“那好，我之后会让人帮你们登记的，你们随时需要，随时可以支取。”毕凡高兴道。

　　至于东方苍龙五人，毕凡也没有跟他们商议，把他们的空间神石和时间神石都直接交给需要的人了。

　　等东方苍龙他们修为足够了，他会给他们准备好空间神石和时间神石的。

　　安排好了这些，毕凡这才看了看他得到的奖励，空间神石、时间神石、毁灭神石看上去都差不多，只是蕴含的法则不同。

　　宫殿类上品仙器，名为九宫仙源图。

　　有了九宫仙源图，聂云飞的九天云霄图可以换一换了。

　　聂云飞随时要坐镇六绝神府，关系重大，他所拥有的宝物，自然要好一些才行了。

　　有了九宫仙源图，加上九天云霄图，以后要是发生什么事情，聂云飞也能够把六绝神府的根基保存下来。

　　最后就是战神密录了，毕凡准备全力修炼，尽快把战神密录修炼有成。

　　战神密录是战神传授出来的法决，他可以肆无忌惮施展，要是遇到强敌，见毕凡施展战神密录，说不定因为忌惮战神，而停止对毕凡下手。

　　这还不是主要的，毕凡看了一下，战神密录跟百战圣拳相比，有一些想象的地方，只是百战圣拳的威力更为惊人。只要修炼了战神密录，以后毕凡施展百战圣拳，就可以用战神密录来掩饰了。

　　更何况，战神密录是战神传授给毕凡的，他必须修炼好，以后拜师的时候，要是他没有修炼好，真说不过去。

　　就拿拜师来说，毕凡还是很想拜一名强者为师，这样也就有了靠山，更容易生存了。

　　战神那么强大，能够拜这样的强者为师，对毕凡修炼也是有好处的。

　　更何况，毕凡得罪了不少仙魔两界的大佬，以后有战神帮助，对付强敌也多了一分把握。

　　不过，看战神的意思，在毕凡成为九天玄仙之前，是不准备管他了。

　　只有成为九天玄仙之后，才是战神的亲传弟子，才能受到战神的保护。要是在那之前死了，只能说毕凡没有资格成为战神的弟子。

　　毕凡没有不满，他也知道，想要成为战神的弟子，并不是容易的事情。

　　而且，他如今有了战神记名弟子的身份，相信有些势力，要对付毕凡，多少有些顾忌。

　　当然，毕凡并不想宣扬这件事，因为他巴不得有人找麻烦，这样才能快速壮大六绝神府。

　　没有外界的敌人，毕凡就没有压力，修为进步肯定没有那么神速。

　　加上，外界的敌人，能够给六绝神府送来强者，仙器，七星魂玉，各种资源。


第220章 毁城

　　当毕凡把时间神石交到龙魔渊、龙蝎、魔魂、魔魄他们手上的时候，他们都震惊得说不出话来。

　　六界之中，时间神石都是非常珍贵的，至少龙魔渊、龙蝎、魔魂、魔魄都拿不出这样的宝物来。

　　“毕凡府尊大人，真是太感谢了，有了时间神石，我们渡劫起码能够提前上百年，而且渡劫的成功率能够提升许多。”龙魔渊激动道。

　　“这些时间神石，都是我们参战得来的奖励，希望你们好好使用，全部成为地德真仙级别的强者，不然就对不起我了。”毕凡笑着说道。

　　“我们一定会努力的。”

　　魔蚁凤一脸羡慕，看着龙魔渊他们。

　　毕凡对魔蚁凤道：“无需羡慕他们，只要你能够修炼到巅峰罗天上仙级别，我马上会给你配备时间神石的。你要知道，你对我们六绝神府非常重要，我会帮助你，尽快成为地德真仙级别的强者。”

　　“谢谢毕凡府尊大人！”魔蚁凤感激得流泪了。

　　“不用谢，你们成为地德真仙级别的强者之后，记得为六绝神府做出贡献就行了。”毕凡微笑。

　　……

　　而且，毕凡还去鼓励了其他修炼者，让他们加快修炼速度，谁先成为巅峰罗天上仙级别的强者，就能够有时间神石参悟时间法则。

　　在宝物的诱惑下，那些修炼者都努力修炼，使得六绝神府修炼的氛围很热烈。

　　……

　　“毕凡，真是恭喜你，得到这么多奖励。”花云霓道。

　　她知道一部分奖励，就已经很为毕凡高兴了。

　　“谢谢。”

　　“毕凡，你不用谢谢我，你带我出去走走就行了。”花云霓笑着说道。

　　“好吧，我陪你两天，接下来我真的要闭关修炼了。”毕凡爽快答应了下来。

　　当天，毕凡就陪着花云霓出去了，逛街本来没有什么，他却觉得心神不宁，好像有什么事情要发生。

　　“云霓啊，你有没有感觉不对劲？”毕凡问道。

　　“没有！”花云霓奇怪道。

　　毕凡摇了摇头，他都不知道为什么会去问花云霓。花云霓玩得很开心，就算有什么感觉，估计都不会放在心上的。

　　他自己小心谨慎起来，随时留意周围的动静。

　　如今，毕凡的仇家也不算少了，最大的仇家可能要算无意宗和天蝎杀手团了。

　　他们都有地德真仙级别的强者，能够对毕凡构成威胁，所以他才会如此小心。

　　要是只有毕凡一人，他还不是很担心，可有花云霓在身边，他可不能让花云霓有什么损伤。

　　到了下午，毕凡的感觉越发强烈了，可并没有出现什么情况。

　　毕凡绝口不提，好好陪着花云霓，让她能够开开心心的。

　　突然，毕凡感应到了杀气，他连忙把花云霓强行收入幽冥镇魂铃之中。

　　杀气犹如实质，让毕凡浑身发寒，紧接着，时间法则落在了毕凡身上，让他无法动弹了。

　　这名强者，肯定不是专业的杀手，不然不会泄露出杀气，被毕凡察觉到。

　　“地德真仙级别的强者！”毕凡非常震惊。

　　上次天蝎出现，没有杀死毕凡，如今又出现地德真仙级别的强者，想要杀毕凡，看来无意宗还是不死心啊。

　　毕凡之所以这样说，因为他知道来人不是天蝎，那么除了无意宗，他想不出还有什么敌人，想要对付他。

　　被时间静止定住，是非常危险的事情。

　　毕凡连忙把所有力量都用上了，猛地挣脱了时间静止的锁定。

　　他刚刚挣脱，来人的攻击就到了，毕凡闪避开去。

　　就这么一瞬的时间，毕凡脱离的危险，非常好运。

　　“毕凡，去死吧！”来人冷喝一声，又施展出了攻击。

　　他对毕凡能够摆脱时间静止，非常震惊，却很快恢复了过来。

　　这名强者，心理素质非常好。

　　他不断攻击，毕凡只管躲避。暂时，毕凡还没有能力，反攻地德真仙级别的强者。

　　他只有拖延时间，只要花间宗的老祖级别的强者感应到了，自然会出手的。

　　如今，花云霓跟着毕凡，相信他们肯定更加着急，出手的速度也会更快。

　　就在这时候，保护花云霓的两名强者，担心花云霓出事，跑了出来。

　　“时间静止！”来人施展出时间静止，一下控制住了一名巅峰罗天上仙级别的强者，他可没有毕凡的能力，连时间静止也能够挣脱。

　　来人快速出手，直接把那人斩杀了。

　　“快跑！”毕凡大喝道。

　　这两名强者跑出来，这不是添乱嘛。

　　被困住那名强者，被斩杀了，剩下那名强者，震住了。

　　来人再次施展出时间静止，想要把他也斩杀了。

　　那名巅峰罗天上仙级别的强者露出绝望之色，准备等死了。

　　毕凡也无可奈何，他能够自己挣脱，却无法把其他人从时间静止的状态救出来。

　　就在这时候，花间宗的地德真仙终于出手了。

　　这次更狠，十多名强者一起出手，猛攻那名地德真仙级别的强者。

　　来人被吓住了，顾不得杀人，直接逃走了。

　　看到那名地德真仙级别的强者逃走了，毕凡算是松了口气。

　　“多谢各位老祖出手相救。”毕凡感激道。

　　“我们应该的，花云霓没事吧？”

　　“花云霓被我收进了仙器之中，所以没事。”毕凡连忙说道。

　　“那就好，花云霓以后还要麻烦毕凡府尊照顾。”

　　“各位老祖，要麻烦你们把那名地德真仙级别的强者，赶出我们花间宗的地盘了。”毕凡说道。

　　其实，毕凡是担心那名地德真仙级别的强者，还会搞出其他事情来。

　　结果，还是被毕凡估计到了。

　　那名地德真仙级别的强者显然对毕凡充满了恨意，自然也对六绝神府充满了恨意，在逃跑的过程中，竟然毁掉了六绝神府下辖的一座城池，城池里面的强者，全部都死了。

　　毕凡知道消息，还是花间宗的老祖告诉他的。

　　“各位老祖，刚才来袭击我的，到底是什么人？你们知道吗？”毕凡问道。

　　毕凡牙关紧咬，脸色很难看，显然怒火到了爆发的边缘。

　　“毕凡府尊，那人是无意宗的老祖无意洪。”花天涅说道：“不过，你要是找他报仇的话，还需要提升实力才行。”

　　“无意洪，我早晚要亲手灭掉他！”毕凡冷声道。

　　“毕凡府尊，我们相信会有那么一天的，不过你暂时不要妄动。跟无意宗的仇恨，是我们花间宗的事情，也不止六绝神府的仇恨。”

　　“是！”毕凡嘴上答应了下来。

　　不过，在毕凡心里，他还是想要早点灭掉无意宗，免得无意宗经常找麻烦。

　　花间宗的老祖离开了，毕凡心绪久久不能平静。

　　“无意宗，我首要目标，就是灭掉无意宗，我要让无意宗除名。无意宗灭亡那一天，就是我建立宗派那一天。”毕凡发下了誓言。

　　一座城池被毁，需要重建，这倒没有什么。可无意洪杀了一座城池里面上亿人，这是毕凡无法接受的。

　　那上亿人，基本上都是无辜的，无意洪的做法，太残忍了。

　　至少，毕凡是无法接受的，他已经下定了决心，为死去的人报仇。

　　虽然，短时间，毕凡还没有办法杀掉无意洪，可他还年轻，他能够不断提升实力，早晚追上无意洪的。

　　出了这样的事情，毕凡也没有办法和心情继续陪花云霓逛街了。

　　“云霓，你暂时也不要出去了，修炼一段时间比较保险，我也要修炼了。”毕凡说道。

　　“毕凡，你去修炼吧，我会闭关的。”花云霓出奇地听话，让毕凡觉得有些奇怪。

　　不管怎么说，花云霓听话，是好事情，也让他省心不少。

　　接下来，毕凡开始闭关修炼战神密录。

　　战神密录，是肉搏武技，对力量要求非常高，很适合毕凡修炼。

　　某些方面来说，跟百战圣拳有些类似。只是，百战圣拳的威力远在战神密录之上，连毕凡都无法发挥出战神密录的威能来。

　　主要是毕凡修为不够，只能发挥出百战圣拳部分威力来。

　　相比之下，战神密录就简单多了，他只要修炼成了，肯定能够发挥出全部威力来。

　　而且，毕凡修炼百战圣拳有成，修炼战神密录速度肯定很快。

　　加上他还有两大分身一起修炼战神密录，相信会更加神速的。

　　战神密录第一式神拳无敌，其实招式很简单，可能够增幅不少力量，讲究的是一力降十会。

　　战神密录第一式神拳无敌跟百战圣拳第一式大力神拳有些类似，可以借鉴。

　　毕凡、屠一刀、聂云飞同时开始修炼战神密录，希望能够早日修炼有成。

　　他已经仔细看过了，战神密录的威力还是非常强大的，值得他用心去修炼。

　　不过，毕凡他们也不能全身心投入修炼，因为他们要帮助龙魔渊、龙蝎、魔魂、魔魄、魔蚁凤他们修炼，提升他们的修为。

　　毕凡想要建立宗派，光是他自己成为地德真仙级别的强者还是不够的，必须要多培养一些地德真仙级别的强者出来，才能确保宗派立稳脚跟。

　　所以，培养龙魔渊、龙蝎、魔魂、魔魄、魔蚁凤他们，是当务之急的大事。


第221章 异世界

　　毕凡他们只花了半年时间，就把战神密录第一式神拳无敌修炼到了小成境界。

　　又花了一年时间，把战神密录第一式神拳无敌修炼到了大成。

　　接下来，毕凡他们又开始修炼战神密录第二式奔雷神拳。

　　奔雷神拳，跟百战圣拳第二式雷霆神拳有些相似，都是力量和速度完美结合，以力量和速度取胜。

　　毕凡他们修炼进境神速，龙魔渊、魔魂、魔魄、龙蝎、魔蚁凤他们修为进步更快。尤其是魔蚁凤，也修炼到了巅峰罗天上仙级别的强者。

　　魔蚁凤进步是最快的，离不开毕凡的全力培养。

　　毕凡之所以如此急着让魔蚁凤提升修为，是因为魔蚁凤一旦成为地德真仙级别的强者，那么她诞生的魔蚁，就有金仙境修为。

　　同样是八亿魔蚁的话，自然金仙境的魔蚁要比玄仙境的魔蚁厉害许多。

　　单个的魔蚁，就算到了地德真仙级别的强者，也没有多强，可魔蚁就是以数量取胜的。

　　不过，魔蚁修为高了，自保的本领会强不少，而且他们吞食任何东西的速度，都要提升不少。

　　只要魔蚁凤能够成为地德真仙级别的强者，那么她发挥出来的能量，是非常惊人的。

　　毕凡不断给魔蚁凤灌输灵魂力量，要是换了其他强者，肯定不能这样做，连龙魔渊都受不了。这样一味灌输能量，到了渡劫的时候，就知道是害了他。

　　可魔蚁凤不需要担心渡劫的事情，毕凡才会如此做的。

　　知道魔蚁凤不怕渡劫，毕凡早就有了想法，就是要让魔蚁凤在最短的时间内，成为地德真仙级别的强者。

　　到了地德真仙级别，就可以慢慢把基础打牢了。

　　看魔蚁凤修炼的速度，肯定能够早龙魔渊他们渡劫的。

　　不过，毕凡也不是不顾魔蚁凤以后的前途，他让魔蚁凤参悟时间法则，尽量多的参悟时间法则，然后采取才去渡劫。

　　魔蚁凤要渡劫，需要的时间还不短，毕凡也不着急，反正他也不急着对付无意宗。

　　既然不能对付无意宗，可也不能让无意宗安生。

　　反正六绝神府下面还有两个杀手组织，就当是训练杀手了，让那些杀手，去刺杀一些无意宗无关紧要的人，制造混乱，混淆视听。

　　暗影杀手团和血影杀手团，训练了很多杀手，不用也白不用，就当练兵，被全部派出去了。

　　当然，真正厉害的杀手，都没有行动。

　　毕凡不是想要削弱无意宗的实力，也不想两大杀手团有什么损失，自然不会让那些顶尖的杀手，去做无关紧要的事情。

　　玉蝎等人，都在闭关修炼，希望能够更进一步。

　　如今，六绝神府的重要人物，基本上都在闭关修炼，毕凡把所有资源都拿了出来，就是为了让大家尽快提升实力。

　　要灭杀无意宗，没有强劲的实力是做不到，靠几个强者，也是不行的。

　　整体实力，才是关键。

　　六绝神府组建时间还短，底蕴不足，强者的数量还是太少了。

　　虽然，六绝神府的实力，已经超过花间宗下面最强大的府了，可毕凡一点都没有满足。

　　花云霓这次很难得，竟然也一直闭关，没有到处闲逛的心思了。

　　闭关的话，时间过得非常快，转眼过去了十八年。

　　十八年之后，毕凡及分身，都修炼到了中等罗天上仙级别，把战神密录也修炼到了第五式。

　　战神密录第三式打牛神拳、战神密录第四式钻山神拳、战神密录第五式战龙神拳，战神密录前面五式，都被毕凡他们修炼到了大成境界。

　　修炼了这么长时间，继续下去，也很难有进境了，所以他们才选择了出关。

　　其实，毕凡就算出关，也没有多少闲暇。

　　他还要帮助很多人修炼，尤其是那两万名天才，如今进阶金仙境的人越来越多了。

　　如今，龙魔渊五名强者，都在参悟时间法则，不需要毕凡帮助他们修炼了，因为他们的积累足够了。

　　在渡劫之前，能够多参悟一些时间法则，不但渡劫的成功率会高不少，而且渡劫之后，好处也更大，对以后修炼也有好处。

　　要不是因为这样，魔蚁凤早就可以渡劫了。

　　是毕凡让她多参悟一段时间，才去渡劫的。

　　魔蚁凤对毕凡的话，言听计从，何况毕凡也是为她好，她更加没有理由拒绝了。

　　毕凡他们出关之后，发现玉思燕、独孤倩、花云霓、东方苍龙、毕刚等人都还在闭关，他们自然不会去打扰了。

　　聂云飞处理六绝神府的事务，而毕凡则培养强者，屠一刀继续修炼，没有什么事情需要他去做。

　　时间流逝，六绝神府的发展还在提速，强者也是越来越多。

　　不管是招揽到的强者，还是修为提升的强者，都多了很多。

　　如今，六绝神府，玄仙境强者超过四万人了，毕凡精心挑选了两万名强者，淘汰了一些，又补充了一些，如今都是玄仙境以上修为了。

　　而金仙境强者，也多了许多，毕凡和聂云飞统计了一下，现有金仙境强者一千六百八十五名。而罗天上仙级别的强者也新增加了三十六名，使得六绝神府罗天上仙级别的强者超过百名了。

　　这么多强者，远远超过了其他府。

　　不过，毕凡没有去宣扬这些事情，就算东方苍龙他们，也不知道六绝神府到底有多少强者。

　　这还没有算，六绝神府下属势力招揽和培养的强者，要是全部加起来，玄仙境以上的强者数量，还要多出不少。

　　可惜，六绝神府还是没有地德真仙级别的强者，距离建立宗派还差很远。

　　……

　　毕凡出关之后不久，就收到了花云枫的传讯。

　　“毕凡兄弟，你终于出关了，我都联系了你很多次了。”花云枫很着急。

　　“枫哥，难道又发生了什么事情？”毕凡连忙问道。

　　“没有，只是老祖关心小妹的情况，让我问问。”花云枫说道。

　　“云霓一直在闭关修炼，我都不清楚她的情况，可以肯定的是，她没有出事。”

　　“小妹平安，那就最好了。”

　　“枫哥，还有其他事情吗？”毕凡问道。

　　花云枫道：“是这样的，三年前，在外空出现了一个通道，这个通道连接着一个真实的世界，在那个世界生活着很多奇怪的魔物，这些魔物靠吞食不断壮大，相互吞食，更加喜欢吞食修炼者。这个世界被我们称之为异世界，据说六界都有通道连接这个异世界。”

　　他顿了顿，继续说道：“异世界的魔物非常厉害，可异世界也有一些宝物，是六界都少见的，尤其是空间神石、时间神石、毁灭神石，在异世界都被发现了不少。不知道怎么回事，异世界的魔物不会法则力量，可异世界却出产蕴含法则的神石，这个世界就是如此神奇。”

　　异世界的出现，让六界都震动了。

　　其实，之前毕凡已经听到了一点消息，不过他要闭关修炼，所以没有心思去管。

　　花云枫提起，毕凡顿时来了兴趣。空间神石、时间神石、毁灭神石，都是六绝神府急需的宝物。

　　要是能够在异世界多捞取一些宝物，对六绝神府的发展自然是有利的。

　　更何况，异世界出现之后，各大势力都派出了强者，进入异世界，想要夺取宝物，增强实力。

　　要是六绝神府不参与的话，他们上次大战得到的奖励，也无法保住优势了。

　　每次六界出现异常的事情，就会出现大动乱的。

　　异世界的出现，就是大动乱的开始。

　　六界之所以少有罗天上仙级别以上的强者，就是因为空间神石、时间神石、毁灭神石都极为罕见，没有空间神石这些宝物，光凭自己感悟法则，实在太过困难了。

　　空间神石这类宝物缺乏，使得六界的顶尖强者少了许多。

　　如今，异世界出产空间神石之类的宝物，肯定会让六界强者蜂拥而入，六界的顶尖强者不断增加。

　　顶尖强者越来越多，大混乱肯定也就不久了。

　　增强实力是必须的，那就必须去一趟异世界了。

　　异世界的情况，毕凡暂时还不清楚，还需要向花云枫了解。

　　“枫哥，你的意思，我知道了，要是有需要，我会带强者陪你走一趟的。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你答应了我，真是太好了。”花云枫高兴无比。

　　他对异世界的情况很清楚，想要进入异世界，必须从通道过去，要是实力太强的强者，根本无法进入。

　　暂时，只有九天玄仙级别以下的强者能够进入异世界，九天玄仙级别的强者，就算躲进仙器之中，也无法进入通道。

　　想要在异世界得到好处，就必须有越级挑战的能力。

　　异世界里面可是有无数厉害的魔物，一般强者进去，很容易被灭杀的。

　　六界的强者都在想办法了，他们想要加固通道，使得九天玄仙级别以上的强者也能够进去。

　　不过，要加固通道，困难度很大。

　　这就要看六界谁先加固通道成功，谁先加固通道成功，就能够得到最多好处。谁抢先了，谁就能够成为最强的一界。

　　不过，在那之前，各个势力，都想要多派出强者，进入异世界，先捞取一些好处。


第222章 名额有限

　　花云枫见毕凡答应了去异世界，他非常兴奋：“毕凡兄弟，这次你能够带八名强者，我已经给你很多名额了。”

　　“枫哥，我能不能带十名强者过去，你知道的，我们需要布置阵法，才能最大限度发挥出实力来。”毕凡说道。

　　这种有好处的事情，自然要多带强者过去了。而且，毕凡说的也是大实话。

　　花云枫犹豫了片刻，说道：“也好，我想办法为你多争取两个名额。”

　　原来，进入异世界，也不是每个人都能够进入的，每个宗派，根据实力不同，就会有不少名额。

　　有多少名额，就只能带多少强者过去。

　　就算隐匿在仙器之中，也没有任何用处。

　　不过，只要屠一刀跟毕凡合体，就没有人能够查出屠一刀来，所以毕凡还是打算带上屠一刀。

　　另外，毕凡还要选择十名强者，这就要动动脑子了。

　　像龙魔渊、龙蝎、魔魂、魔蚁凤等强者，暂时不想被曝光，所以是不能带去的。虽然他们很强大，可毕凡不得不放弃带他们出动的想法。

　　毕凡选择的强者，都是已经曝光的人，分别是虚空、虚无、虚灵、孟岑、程远兵、古玉奇、牛霸天、毒蝎、无痕、无迹。

　　虚灵已经是初等罗天上仙级别的强者，他跟虚空、虚无配合默契，加上普度众生很强悍，所以都带去了。

　　毒蝎擅长用毒，加上上次得到的好处，实力大增。无痕、无迹也都修炼到了中等罗天上仙级别，他们擅长配合，战斗力很强。孟岑、程远兵、古玉奇，都是修为比较高的，而且有了上次的好处，他们的战斗力在六绝神府绝对是上等的。

　　至于牛霸天，自身实力很强，加上毕凡有意要栽培他，自然带着去了。

　　异世界之行，非常危险，毕凡尽量挑选的修为比较高的。

　　除了收服的魔界强者、天蝎杀手团的强者，就虚空他们的实力比较强大了，不带他们去，带谁去呢。

　　六绝神府的事情，还是交给聂云飞了，有聂云飞照看，绝对没问题。

　　何况，六绝神府那么多强者，全部留下了，有他们帮助聂云飞，就算遇到麻烦，也有人能够解决的。

　　本来，玉思燕、独孤倩、毕刚等人都想去的，不过被毕凡拒绝了。

　　一路上，还有花云霓同行，花云霓在六绝神府待了近二十年，也该回去了。

　　花云霓本来不想回去的，可想到能够跟毕凡同行，加上她还有其他想法，所以就跟毕凡回去花间宗总部了。

　　为了早日去异世界，毕凡他们速度很快，没多久就进入花间宗总部了。

　　“毕凡兄弟，你们总算来了，小妹，你也回来了。”花云枫高兴无比。

　　“枫哥，人到齐了吗？什么时候能够出发？出发之前，能不能把异世界的资料交给我？”毕凡迫不及待。

　　“差不多了，异世界的情况，我会详细告诉你的。”花云枫笑道。

　　花云霓嘟着嘴巴，可爱无比：“你们真是讨厌，都不理人家。大哥，我也要去异世界，一定要带我去。”

　　“小妹，这种事情，不是我能够做主的，你还是找老祖吧。”花云枫头痛无比。

　　“找就找，我马上去。”花云霓摔着马尾辫，扭头就走。

　　花云枫摇头苦笑：“真是的。毕凡兄弟，小妹打扰你们那么久，真是麻烦你们了。”

　　“枫哥客气了，一点都不麻烦。”毕凡笑道。

　　“走吧，我们先集中起来，让你看看异世界的资料。”花云枫道。

　　这次，出现的强者不多，加上毕凡他们十一名强者，总共才二十名强者。

　　“诸位，我们上次跟无意宗开战，取得了不错的贡献，所以这次我们有二十个名额。不过为了得到最大的好处，我决定让六绝神府出十一名强者，大家都没有意见吧？”花云枫看了一眼众人，说道。

　　“没有！”

　　“毕凡府尊的实力，大家有目共睹，六绝神府的强者也都非常厉害，我们没有意见。”

　　……

　　选择谁去异世界，都是花云枫做主的，他想选谁，就选谁，这些人很知趣，自然不会去反对。

　　何况，不管是跟无意宗的战斗，还是跟魔界的战争，六绝神府强者的表现，都非常完美，超过了其他势力。

　　“多谢大家支持。”毕凡笑着说道。

　　花云枫总共才二十个名额，出去他自己，就只有十九个名额了，光是六绝神府就占据了十一个名额，可见花云枫对毕凡和六绝神府多么看重了。

　　花云枫还有那么多手下，要瓜分剩下八个名额，使得很多人都没有资格去了。

　　勿忘峰派出了四名强者，负责保护花云枫，也是为了夺取好处，另外北云洞、飞扬洞各自派出了两名强者，连排名第四的紫龙府，都没有一名强者。

　　最初，花云枫打算让紫龙府和墨风府各派出一名强者的，结果毕凡多要了两个名额，就把他们的名额挤掉了。

　　紫龙府、墨风府的人都不在，不过他们肯定对六绝神府有些嫉妒和怨恨。

　　这是没有办法避免的，毕凡不想去操心这些事情，相信花云枫会处理好的。

　　在场的，都是要去异世界的强者，他们心情都很好，自然不会去跟毕凡计较。

　　花云枫简单介绍了一下众人，然后就开始告诉他们异世界的情况了。

　　准确来说，异世界是三年前才出现的，至于怎么出现的，没有人知道。

　　刚开始，混沌界有强者发现并进入了异世界，发现异世界简直就是宝地，竟然能够夺到空间神石之类的宝物。他自然不想张扬，所以就把自己的手下，带了不少进去，捞取好处，可后来，他们在异世界里面先后遭遇了仙界、魔界、佛界的强者，他们这才知道，异世界还有通道，连通其他五界。

　　几次遭遇，那人的手下全部死了，连他都受了重伤。

　　他逃回混沌界之后，就只有把消息告诉了混沌界的顶尖人物。

　　这样的发现，他还是能够得到很大好处的。不然就算他保留秘密，也无法取得什么好处了。

　　混沌界那些大佬知道消息之后，立刻让所有宗派都行动起来，准备派遣强者进入异世界。

　　异世界内部很大，发现的人没有走遍异世界。在异世界里面，生活着一些恐怖的魔物，相互吞食为生、壮大。

　　这些魔物，实力强悍，却不懂法则力量，可杀了这些魔物，有一定几率从他们体内找出空间神石之类的宝物。

　　罗天上仙级别的魔物，体内有很小的几率有空间神石，而地德真仙级别的强者，体内有很大的几率有空间神石，有很小的几率有时间神石。

　　另外，在异世界，还有一些稀有金属、矿物，是炼制仙器的重要材料。这些材料，在六界都比较少见，在异世界却比较常见。

　　正是因为有好处，所以六界震动，纷纷派遣强者，进入异世界，猎杀魔物，夺取宝物。

　　异世界的争夺，比想象的还要激烈许多，面对无穷无尽的魔物只是一个方面，关键是要防备其他五界的敌人，甚至要防备混沌界的强者。

　　为了宝物，什么事情都可能发生。

　　别说同一个界的强者了，就算同行的同伴，也有可能为了宝物反目成仇。

　　所以，进入混沌界之后，危机四伏，宝物还是其次，能够活着出来才是最重要的。

　　据花云枫所说，通道里面又是分成两条通道的，地德真仙级别的强者进入的通道，通向不同的区域，而罗天上仙级别的强者及罗天上仙级别以下的强者，都是进入另外一条通道，进入另外的区域。

　　要不然的话，恐怕罗天上仙级别的强者就不敢进入异世界了。

　　就算不会跟其他地德真仙级别的强者遭遇，进入异世界也是非常危险的。因为异世界的魔物不但多，而且罗天上仙级别强者进入的区域，也有地德真仙级别的魔物。

　　这些魔物虽然不会法则力量，可他们的战斗力也是超强的，丝毫不比会法则力量的六界强者差。

　　面对这些魔物，是非常危险的，毕竟六界强者为了夺取宝物，不可能扭成一股绳，团结一致的。

　　……

　　听花云枫说了很多，大家心中都有些没底。

　　花云枫看众人的脸色，就知道大家的想法。

　　“其实，诸位不用太担心，据我所知，这次进入异世界的强者非常多，光我们花间宗，就有一千名强者，整个混沌界，强者无数。加上其他五界，恐怕进入异世界的强者无数。到时候，大家需要担心的，是没有魔物供我们猎杀。”花云枫笑道。

　　花云枫如此一说，其他人神色都好看了不少。

　　毕凡笑道：“我们岂不是要跟其他强者争夺魔物？”

　　“我们的实力还是很不错的，到时候再联合一些同门的强者一起行动，相对来说就比较安全了。”花云枫道。

　　“枫哥，我看大家最好能够演练一下阵法，增加保命的能力。”毕凡提议。

　　“不错，简单的阵法大家都会，我们现在最好演练一种多人布阵的阵法。”花云枫道：“毕凡兄弟，你擅长布阵，不知道你有什么建议？”

　　毕凡沉吟一阵，说道：“我看不如演练天龙八玄阵，少则八人，多则不限，人越多，威力越强，而且学起来比较容易。”


第223章 一触即发

　　“天龙八玄阵，没有听说过，要是毕凡府尊愿意传授给我们，真是感激不尽。”说话的是勿忘峰的花云超。

　　天龙八玄阵，是五行神殿掌握的阵法，虽然不是很玄奥，可也是非常少见的阵法。

　　这个阵法的厉害之处，就是不限定人数，人越多威力越大，而且学习起来很简单。

　　毕凡笑道：“没问题，最好是联系一下准备一起行动的同门，一起学习天龙八玄阵。”

　　“我马上去联系。”花云枫显得很高兴。

　　花云枫联系了不少花间宗的少主，包括上次的花云霄、花云海，还有花云雷，都是花间宗众多少主中比较优秀的。他们本来是竞争对手，可进入异世界要是不合作的话，别说好处了，能够活命都难。

　　所以，他们毫不犹豫，选择了强强联合。

　　加上花云枫，总共八名少主，加起来有一百二十多名强者。

　　论修为的话，六绝神府这些强者的修为最低，可战斗力就不一定了。

　　一百二十多名强者，要跟着毕凡学习天龙八玄阵，竟然没有人反驳。

　　毕凡的大名，花间宗无人不知无人不晓，尤其是六绝神府擅长阵法，更是被人熟知。

　　毕凡要传授阵法，那些强者自然不会拒绝了，这对他们没有任何害处。

　　天龙八玄阵确实比较简单易学，很容易就上手了，不到一天时间，大家都能够自动布阵，接下来就是一个熟练的过程了。

　　花间宗的强者还没有出发，他们每天都练习天龙八玄阵，勤奋无比。

　　没办法，这个阵法是用来保命的，他们不认真学习，除非他们想死。

　　学会天龙八玄阵之后，他们亲自试验了天龙八玄阵的威力，还是非常不错的，尤其是防御力，非常惊人。相比之下，攻击力就差了许多。

　　其实，大家最在乎的，还是防御力。

　　防御力强，才能保住性命，要是性命都没有了，就算得到再多宝物，也没有任何用处。

　　转眼过去了一个月，花间宗的强者要出发了。花云霓去求了花天涅，被花天涅拒绝了，她无法跟花云枫他们一起行动，这也是预料中的事情。

　　花云霓非常不满，可也没有办法。

　　各个宗派，都有传送阵，先传送到距离通道比较近的地方，然后再赶过去，这样速度就快了许多。

　　通道出现的位置，距离花间宗非常遥远，他们用传送阵都传送了好几次，才到了通道附近。

　　当他们出现的时候，看到大量罗天上仙级别的强者，成群结队赶去通道。

　　“这次真是热闹了！”花地封笑道。

　　花云枫感叹道：“是啊，这么多强者，真是太危险了。”

　　“希望我们这次也能够合作愉快，大家都满载而归。”花云霄微笑道。

　　毕凡因为带着屠一刀的关系，还非常紧张，他很怕屠一刀被通道排斥出来。

　　他希望合体之后，能够过关。

　　花间宗一千名罗天上仙级别的强者，很松散，分成了很多小阵营，每个队伍都在百人之上。

　　至于那些地德真仙级别的强者，并不是跟他们通路来的。

　　毕凡他们还没有到达通道附近，就遇到了无意宗的队伍。无意宗实力在花间宗之上，他们这次派出的罗天上仙级别强者足足有一千二百人。

　　无意宗人数在花间宗之上，他们看花间宗的人，眼神很不善。

　　花间宗的人也不害怕无意宗的强者，纷纷怒目而视。

　　双方总计两千余名强者，气势爆发出来，惊涛骇浪。

　　气氛很紧张，剑拔弩张，一触即发。

　　只要谁稍微有些动静，恐怕还没有进入通道，就要爆发一场大战了。

　　周围还有不少其他宗派的强者，这些人都停留下来，准备看一场好戏了。

　　“枫哥，站出来说句话，此时还不能跟无意宗的人开战。”毕凡小声道。

　　花云枫会意，大声道：“各位同门，我们此次是为了异世界的宝物而来，跟无意宗的恩怨先搁置一边。”

　　花云枫的话一出，花间宗的强者顿时冷静下来。

　　“上次跟无意宗大战，我们取得了胜利，如今生气的应该是无意宗的人，我们跟他们置气干什么？”

　　“对，我们不动手，看无意宗是否敢动手。”

　　……

　　众人大声议论起来，主要说上次无意宗输给花间宗的事情。

　　无意宗那些强者，眼睛都快冒出火来。

　　尤其是无畏和无池，都用眼睛瞪着毕凡，恨不得吃了他。

　　上次，毕凡让无畏和无池损失惨重，这两名少主回去之后，都受到了责罚。

　　他们对毕凡，肯定记恨在心，他们看到毕凡之后，自然眼睛就无法从毕凡身上离开了。

　　“花间宗的垃圾，这次异世界之行，我要你们全部留在异世界。”无畏冷声道。

　　无畏的话，刺激到了花间宗强者。

　　“无畏，你算什么，上次大战，连我们花间宗的金仙境强者都无法战胜，我们要是垃圾的话，你岂不是垃圾都不如。”

　　“无畏，你上次夹着尾巴逃走，你算什么？”

　　“无意宗上次好多少主，都舍弃手下逃走，太无耻了。”

　　……

　　花间宗这边反击很厉害，骂得最凶的，就是上次一起对付无畏的强者。

　　无畏脸都绿了，却无法反驳。

　　当时那么多强者在场，他要是反驳，也说不过花间宗的人，反而更加丢人。

　　“花间宗的垃圾，我们走着瞧。”无畏冷哼道。

　　无意宗的强者快速离开了，继续对骂下去，对他们一点好处都没有。

　　“真是爽快啊，以前都要看无畏的脸色，这次轮到我们嘲笑他们了。”花云霄高兴无比。

　　花云枫道：“上次真是全靠了毕凡兄弟，大败无意宗的强者，使得我们花间宗取得了胜利。”

　　“都是我应该做的，无意宗几次三番找我麻烦，迟早我要加倍奉还。”毕凡道。

　　“这次要是在异世界遭遇无意宗的强者，我们要不要灭掉他们？”花地封道。

　　上次的胜利，让花地封有些骄傲了。

　　花云枫摇头道：“我们这次，只是求宝物，并不是去跟无意宗分出胜负。要是我们跟无意宗强者激战，恐怕很多宗派的人求之不得。”

　　“不错，大家一定要冷静，不要冲动了。”花云霄叮嘱道。

　　毕凡一直没有说话，花云枫不由得有些担心他。

　　他拍了拍毕凡的肩膀，说道：“想要报仇，不必急于一时，早晚都有机会的。”

　　“我知道，不然我刚才就动手了。”毕凡露出了淡淡的笑容，花云枫这才放心下来。

　　周围那些强者，看没有热闹可看了，纷纷散去。

　　“我们继续出发，进入异世界之后，大家先不要分开了，行动的时候，尽量不要离得太远，也好相互支援。”花云霄说道。

　　花间宗的强者，感受到了威胁，自然不会有人拒绝。

　　越靠近通道，强者越多，天空上，到处都是罗天上仙级别的强者。

　　说实在的，毕凡还是第一次看到如此多罗天上仙级别的强者。

　　他不由得想到，要是把这些罗天上仙级别的强者，都收服了，六绝神府将多么强大。

　　这次为了珍宝，各大宗派，都派出了精锐弟子，都想要多捞取一些好处。

　　所以，放眼看到的，都是各宗派的精锐强者。

　　“好多强者，真是大开眼界啊！”牛霸天震惊道。

　　“不错，真是开了眼界，异世界聚集的强者，恐怕更多一些。”毕凡笑道。

　　花云枫道：“混沌界可不止这一个通道，总共出现了三十六个通道，分部在不同的地方，不然我们看到的强者，更加多如沙粒。”

　　“那这次进入异世界的强者也太多了，看样子能不能猎杀到魔物都成问题了。”牛霸天叹道。

　　“你就放心吧，魔物很多，杀之不尽的。”花云霄笑道。

　　对六绝神府的人，花云霄总是很客气。

　　自从上次见识了六绝神府的厉害，花云霄收起了以前那些小心眼，一心想要拉拢毕凡。

　　可惜，毕凡不是那种见利忘义的人，他可不会随便改换门庭。

　　即便毕凡没有投靠花云霄的打算，他也不准备派人去刺杀毕凡了。

　　他可不想得罪一名毕凡这样有潜力的天才，那样没有什么好处，就算成为花间宗宗主又如何，只要毕凡还活着，恐怕他都无法安心过日子。

　　如今，他放下对付毕凡的心思，整个人都轻松了。

　　花云枫看得出花云霄的心思，不过他对毕凡很放心，跟毕凡相处越久，他就越发放心了。

　　毕凡不是那种为了一点点好处，就背叛他的人，而且，花云枫对毕凡也够好了，毕凡更加不会背叛他。

　　花间宗的强者赶路速度不快，两天之后，他们才感到了通道附近。

　　通道就在虚空之中，有一道巨大的门户，可容纳上百名强者同时出入。

　　毕凡他们赶到的时候，很多强者，不断进入通道。

　　巨大的光门，稳固无比，好像亘古就出现在那里了。

　　光门还发出了七彩光柱，只要进入光柱笼罩范围，就会被送入通道。

　　至于通道有多长，只有亲自体会了才能知道。

　　“好美丽的光柱，好闪亮的通道，希望我们从通道出现在异世界同一个地方。”毕凡赞叹道。


第224章 进入异世界

　　花云枫等人，虽然看到了通道门户，可距离门户还是很远的，在他们前面，围满了罗天上仙级别的强者。

　　要等这些人进入通道，他们才能进去。

　　无意宗的强者早到一会儿，都在那里等着。

　　毕凡扫视了一下，发现周围聚集的强者超过十万人了，后面陆续还有强者不断赶来。

　　以前，毕凡想要让六绝神府有一名罗天上仙级别的强者都不容易，现在六绝神府有上百名罗天上仙级别的强者，这是多么不容易，毕凡经历多少次艰辛，才有这么多强者。

　　可他现在才知道，罗天上仙级别的强者真不值钱。

　　就在现场，罗天上仙级别的强者就超过了十万名，每一秒都有上百名强者离开，可强者还是越来越多。

　　通道附近，有很多强者在维持秩序，不然肯定会出现混乱的。

　　好不容易轮到毕凡他们了，他们纷纷进入光柱，然后进入通道之中。

　　通道幽深，不知道有多长。

　　可毕凡他们只是感觉眩晕了一下，就走完了通道，进入了另外一个世界。

　　这个世界，没有光亮，到处都是魔气煞气，有些像魔界，可比魔界更为可怕，因为这个世界，没有任何植物、动物，除了魔物，就是魔物。

　　虽然，毕凡他们还没有看到魔物的，可光是这种氛围，就很让人不舒服了。

　　异世界的魔气和煞气，还有一些其他气息，是混杂在一起的，就算魔界强者，到了异世界，恐怕也无法修炼。

　　毕凡试着用双色奇莲，吞噬了一些异世界的混杂灵气，看双色奇莲能否转化。

　　混杂灵气进入体内，对身体有很大的侵害，不过双色奇莲动作很快，把那些灵气包裹起来。

　　双色奇莲吞噬了那些混杂灵气，很快就转化成了毕凡所需的仙元力。

　　看到双色奇莲能够转化异世界的灵气，毕凡心里踏实不少。

　　其他人肯定无法利用异世界的灵气，就只有依靠晶石恢复实力了。

　　用晶石恢复实力，速度确实不错。不过因为外界的灵气无法吸收，而且会对修炼者造成影响，所以进入异世界的强者，需要消耗自身的能量，起抵御异世界的灵气。

　　这可是持续消耗，要是战斗的话，消耗更快。

　　所以，在异世界大战，对修炼者来说，是极为不利的。

　　魔物生长在异世界，肯定不会受到影响，就算他们有所消耗，也能够快速吞噬同伴，恢复实力。

　　魔物难以对付，就是因为这些缘故。

　　“大家小心，异世界的灵气对身体有损，所以大家要随时抵御异世界的灵气。”花云霄提醒道。

　　进入异世界之后，花间宗上千名强者，基本上都是出现在周围的，相距不是很远。

　　而且，他们也看到了无意宗的强者，无意宗的强者好像在有意等他们似的，看到花间宗强者出现了，无意宗强者这才离开。

　　无意宗就算想要对付花间宗强者，他们也没有这么快下手。

　　异世界的魔物厉害无比，他们自然要借助魔物的力量，尽可能削弱花间宗的实力。

　　花云枫看着无意宗强者离去的背影，沉声道：“看来我们在异世界，要小心无意宗的强者了。”

　　“不如大家不要离得太远，遇到什么事情，立刻发信号求援。”花云霄提议。

　　“好啊！就这么办！”

　　“如此甚好。”

　　……

　　众人纷纷赞同，谁也不会去反对。

　　随后，他们还是按照最初的队伍，分头前进，只是大家相隔不远，随时联系。

　　花云枫一行，一百多名强者，数量虽然不多，可花间宗最有潜力的少主，过半都在他们的队伍里面了。要是他们出事，花间宗损失就惨重了。

　　“出发！”

　　刚刚进入异世界，大家都显得很兴奋。

　　“哎！这异世界什么都没有，怎么会有宝物呢？”花云海嘀咕。

　　“谁知道呢。”

　　“大家无需着急，这才刚刚进入异世界，还有很多未知的东西，值得我们去探索。”花云枫笑着说道。

　　异世界跟大家想象的，差距太远，简直天差地别。

　　很多人都有些接受不了，甚至萌生了退意。

　　不过，好不容易得到的名额，要是放弃了又着实可惜，所以他们在犹豫不决。

　　有些眼力的人，都看得出他们很不安。

　　毕凡大声道：“大家稍微加快点速度，争取早点遇到魔物。”

　　“只要能够杀掉魔物，就有可能得到空间神石之类的宝物，所以大家要斗志高昂，才会有所收获。”花云霄也大声道。

　　众人的士气被提了起来，都显得很激动，好像打了鸡血。

　　一路走过，有打斗的痕迹，说明有魔物出现，只是被灭杀了。

　　可惜，看不到魔物的尸体，显然魔物的尸体都被收走了。

　　其实，连毕凡都想好了，猎杀了魔物，不会马上去看有没有空间神石，而是先把魔物的尸体直接收走，带回去再看有多少空间神石。

　　要是猎杀了魔物，马上看有没有空间神石，一旦发现空间神石，容易引起别人的觊觎。

　　就算是同伴，也会眼红的，一旦宝物多到一定程度，亲兄弟也有可能自相残杀。

　　更何况，花云霄一行，只是临时组合起来的。他们之间，还存在着竞争关系，很容易起争执的。

　　看来前面那些人也跟毕凡一样的想法，都是直接把魔物的尸体收走。

　　能够进入异世界，猎杀魔物的强者，都是罗天上仙级别强者中的佼佼者，他们身上谁都有宫殿类仙器，就算猎杀很多魔物，也不怕没有地方存放。

　　短时间，毕凡并没有奢望，能够遇到魔物，因为前面太多强者了，魔物肯定被杀戮一空。

　　他们也不着急，反正保持齐头并进，小心为上。

　　异世界的事情，没有限定时间，而且异世界广阔无边，魔物无穷无尽，是杀不完了，那么着急也没有用。

　　“不知道普度众生对魔物是否有效？”虚空小声道。

　　“要试过才知道。”虚无道。

　　毕凡微笑：“依我看，普度众生对魔物有效，只要魔物是有灵智的，就肯定有效。”

　　“有就最好了，我们能够跟着来，就是因为我们会普度众生，要是普度众生派不上用场的话，我们的实力就大打折扣了。”虚空笑着说道。

　　毕凡道：“其实，就算你们的普度众生无用，你们联合起来的实力，也是非常不错的，要对自己有信心。”

　　虚空三人，在六绝神府是很独特的存在，他们是修佛者。

　　要知道，修佛者在混沌界是很少见的，毕凡能够招揽到虚空三人，非常难得。

　　修佛者，某些时候，比魔界强者还要可怕。

　　毕凡之所以经常带着他们一起行动，就是因为修佛者有时候能够做到其他修炼者无法做到的事情。

　　另外一方面，毕凡也是想要重点培养虚空三人，希望他们能够成为六绝神府的顶尖强者。

　　要成为顶尖强者，首先必须要有自信心。

　　虚空他们有些信心不足，毕凡自然要提点一二了。

　　听了毕凡的话，虚空三人果然信心满满。

　　前面三天，毕凡他们都没有收获，连魔物都没看到一只。

　　到了第四天，他们终于遇到了魔物。

　　一群魔物出现了，这些魔物长得好像蝙蝠，但体积比蝙蝠大了很多，他们的肉翼伸展开去，足足有近二十米。

　　魔物长着锋利无比的牙齿，而且牙齿呈蓝色，显然有剧毒。

　　魔物嘴巴张开，顿时变成血盆大口，好像能够吞下跟他同样体积的东西。

　　这些魔物，飞行速度很快，而且没有声息。

　　他们突然出现，还把花云枫等人吓了一跳。

　　“这就是魔物，太恐怖了！”

　　“魔物，简直就是飞天蝙蝠！”

　　“什么飞天蝙蝠？跟魔物相比，飞天蝙蝠简直太温顺，太好看了。”

　　……

　　众人并没有放在心上，在那里高谈阔论。

　　花云霄皱起了眉头：“天龙八玄阵，防御！”

　　花云霄一声大喝，才把众人惊醒，那些人这才慢悠悠布阵。

　　可那些魔物速度更快，猛地冲向了毕凡他们。

　　他们才开始布阵，再快也需要一点时间，才能完成布阵。

　　不过，魔物不会给他们时间，要是任由魔物行动，恐怕花云枫一行要折损几名强者了。

　　魔物的气息很强大的，毕凡他们遭遇的魔物，全部都是罗天上仙级别的修为。

　　以他们的血盆大口，吞下几名强者，是很简单的事情。

　　看到这种情况，要是再不出手，就要出师不利了。

　　当即，花云霄、花云枫、花地封等人展开了攻击，意图拖延时间。

　　虚空三人，更是同时施展出普度众生，想要看看普度众生是否能够度化魔物。

　　普度众生一出，金光照耀，虚空三人直接针对一只魔物，一举控制了魔物。

　　他们还操控那只魔物，去攻击旁边的魔物。

　　“就让我看看魔物有多强！”牛霸天大吼一声，猛地一拳，直接打在了魔物身上。

　　“嘭！”一声巨响，竟然发出金铁相交的声音。

　　魔物好像没事一般，牛霸天的手隐隐生疼。


第225章 战神密录之威

　　好强悍的防御力！

　　牛霸天惊叹无比，他的攻击以狂暴见称，威力很大。可他的攻击，都无法伤害到魔物，可见魔物多么强悍了。

　　毕凡同样出手了，他施展的是战神密录第一式神拳无敌。

　　只见毕凡，简简单单一拳出击，快速而准确，击中了魔物。

　　“轰！”一声巨响，魔物的躯体炸开了，鲜血四溅，形成了血雾。

　　毕凡眼睛扫视了一下，没有发现空间神石之类的宝物，对四散的血肉，他没有什么兴趣，自然不会去收取。

　　搞定了一只魔物，毕凡连续出击，他收了一些力道，连续斩杀了三只魔物，并把魔物的尸体都收走了。

　　牛霸天瞪大了眼睛，看着毕凡，惊叹道：“还是师尊厉害，真是太强悍了。”

　　他使出全力，也要三拳，才能搞定一只初等罗天上仙级别的魔物。

　　可毕凡，闲庭信步，轻松无比，就能够一拳解决一只魔物。

　　很显然，毕凡还是留有余力，他全力出手的花，魔物都没办法留下完整的躯体。

　　因为毕凡他们出手，抵挡住了魔物，花云枫等人完成了布阵。

　　毕凡他们没有把魔物全部杀掉，而是留下了几只魔物，让众人试手。

　　“这几只魔物，大家练练手，感觉一下，以后遇到魔物，就心中有数了。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，真是考虑周到，多谢了。”花云枫感激道。

　　魔物就代表了宝物，毕凡他们明明可以全部干掉魔物的，他们没有那么做，而是留下了几只魔物，供大家练手。

　　他这样的做法，顿时赢得了众强者的认可和好感。

　　“毕凡府尊，谢谢。”花云霄也感谢道。

　　“大家都是同伴，应该的。”毕凡微笑。

　　他不是没有想过，把魔物都杀死。他那样做的话，恐怕在场的强者，对六绝神府的人都会心存芥蒂。

　　既然大家一起行动，自然要齐心协力，毕凡可不想为了几只魔物，得罪一百多名强者。

　　这对六绝神府来说，没有任何好处。

　　更何况，魔物出空间神石的可能性很小，几只魔物就出空间神石的可能性不大。就算有空间神石，毕凡也不会去计较的，因为后面还有无数的魔物，等着他们去猎杀。只要有实力，何愁没有空间神石。

　　如今六绝神府巅峰金仙境强者越来越多，六绝神府虽然有不少空间神石，可还是不够用。

　　就算空间神石够用了，这样的宝物，没有人会嫌多的。

　　花云枫他们轮番出手，各自攻击了一阵，都没有下杀手。

　　等大家对魔物有了粗略的了解，他们才把魔物瓜分了。

　　八名少主，各自分得了一只魔物。

　　这次，花云枫一行，没有任何损伤，就杀了十多只魔物，战绩还不错，大家都显得非常兴奋。

　　可亲手试过魔物的强悍之后，众人又高兴不起来。

　　这些魔物，虽然不会法则力量攻击，可他们的肉体力量很强悍，灵魂力量也不弱。

　　只是魔物更擅长肉搏，神识攻击还没有见他们施展过。

　　花云霄道：“魔物不好对付，要是遇到上百魔物，我们可能就要靠天龙八玄阵自保了。”

　　“是啊，大家千万小心，提高警惕，刚才的事情不能再发生了。”花云枫道。

　　刚才，要不是毕凡反应快，斩杀了不少魔物，恐怕花云枫一行就要出现伤亡了。

　　大家总结了一下魔物的情况，然后继续出发了。

　　花云枫他们还是比较厚道，用传讯符，把魔物的情况，告诉了花间宗的强者，避免他们出现伤亡。

　　他们都是竞争关系，可此时他们面对的是魔物，自然要一致对外，何况他们还有无意宗这个威胁，就更加要团结一致了。

　　接下来的路程，毕凡他们遭遇魔物的次数不断增多，而且遇到的魔物也更多一些。

　　因为大家都有了准备，所以猎杀魔物的速度还是很快的，暂时也没有出现伤亡。

　　六绝神府的强者，表现是最抢眼的，尤其是毕凡，猎杀魔物的速度太惊人了。

　　花云枫对毕凡有一定了解，还没什么，可其他少主，都震住了。

　　他们不由得有些羡慕花云枫，竟然能够找到如此厉害的帮手。

　　花云枫其实够厚道的，他一共才二十个名额，六绝神府就拿去了十一个名额，弄得花云枫下面的势力都有些不满了。

　　为了满足毕凡的要求，花云枫没少说好话，而且还承诺给那些势力补偿。

　　毕凡还不知道这些事情，不过他也知道，花云枫肯定做出了牺牲。

　　他虽然没有说，可心中已经决定，出去之后，把猎杀的魔物，分出一部分交给花云枫。

　　进入异世界一个月了，大家都分散了，毕凡他们要遇到其他强者，就没有那么容易了。

　　反而是魔物，一天都能够遇到好几拨。

　　魔物也是成群结队的，少则十数只，多则数十只。

　　有一次，花云枫等人遭遇了大量的魔物，总共五十八只魔物。

　　遇到这么多魔物，大家都很紧张，还好毕凡传授的天龙八玄阵防御力不错，挡住了魔物的攻击。

　　“诸位，我准备带六绝神府的强者杀出去，斩杀一部分魔物，你们也可以不断放魔物进入大阵之中，然后把魔物解决掉。记住，一次性不要放太多魔物进入天龙八玄阵，免得吃亏。”毕凡说道。

　　这么多魔物，毕凡也无比动心。

　　“毕凡兄弟，你自己小心一点。”花云枫叮嘱道。

　　毕凡点点头，然后带着六绝神府的十名强者，冲杀出去。

　　虚空、虚无、虚灵、无痕、无迹五人一队，程远兵、孟岑、古玉奇、毒蝎、牛霸天五人一队，都布置了大五行大阵。

　　而毕凡，自然是独自一人了，他对自己的实力充满了信心。

　　毕凡胆子很大，就算是花云霄，也不敢独自一人出去，跟魔物激战。

　　这一个月，毕凡多次杀入魔物群中，放倒大片魔物。

　　六绝神府收获的魔物是最多的，大家都很眼热，却没有人敢学毕凡那样。

　　毕凡扫视了一眼，发现此次出现这么多魔物，实力最高的，也只有两只高等罗天上仙级别的修为。

　　他都是选择的修为比较高的魔物动手，魔物等级越高，出空间神石的可能性就越大。

　　反正对付这些魔物，毕凡从来没有出第二招。

　　他一直都是用战神密录杀敌的，越用越好用了。

　　战神密录本来就是在战争中感悟的，自然也容易在战争中提升。

　　当初，创立战神密录的战神，就是战斗狂人，经历无数次生死大战，才有所感悟，创立了战神密录。

　　毕凡虽然修炼了五式战神密录，可没有实战，威力都无法显现出来。

　　只有经历无数次杀戮，战神密录的威能才能真正显现出来。

　　花云枫他们看到毕凡施展的武技，都有些好奇，花云枫跟毕凡一起并肩战斗过几次，可他从来没有见毕凡施展这套武技。

　　他眼力不差，自然知道毕凡施展的武技不简单。

　　可他并没有问出来，因为他还是知道一些分寸的。

　　连花云枫都没有询问，花云霄他们就算好奇，更不会去问了。

　　没有人询问，毕凡自然也不去张扬。

　　战神密录，可是战神的成名绝技，相信迟早被认出来的。

　　毕凡冲杀出去之后，一边用战神密录杀魔物，一边施展出神识攻击。

　　魔物的灵魂很强大，一般人很难伤害到他们，可毕凡的神识攻击太强大了，同样能够轻易灭杀魔物的灵魂。

　　如此一来，毕凡猎杀魔物的速度加快了一倍不止。

　　只见毕凡所过之处，魔物纷纷倒地，被毕凡收走。

　　“毕凡兄弟太强大了，真不知道他如何修炼的？”花云枫叹道。

　　“毕凡府尊施展的武技很强大，恐怕比我们花间宗的武技还要强大，难道这是上次跟魔界开战得到的奖励？”花云霄羡慕道。

　　“有可能吧，他可是有专门的使者，为他颁布奖励。”花云枫道。

　　虚空等人，纷纷配合大阵杀魔物，速度也不慢。五人一起攻击，一轮攻击下来，基本都能够搞定一只魔物的。

　　花云枫他们把魔物放进大阵之中，各自斩杀了一些魔物。一百多名强者，猎杀魔物的速度自然不慢。

　　五十八只魔物，很快被解决了，光是六绝神府的强者，就解决了近半魔物。

　　这还是毕凡他们一早收手的缘故，要不然恐怕有更多的魔物被他们杀掉。

　　毕凡就是不想做得太过分了，免得引起大家的不满。

　　见识了毕凡的厉害，大家更加佩服了。

　　同时，毕凡也没对不起他们，所以大家对六绝神府的强者，不乏赞誉之词。

　　因为毕凡传授的天龙八玄阵，众人还没有损伤，对毕凡很是感激。

　　到了现在，基本上每人都猎杀了魔物，心情都很不错。

　　他们经常要跟其他队伍联系，花间宗其他队伍，就没有那么好运了，基本上都已经出现了伤亡，而且猎杀的魔物也没有花云枫一行多。

　　要不是因为要齐头并进，花云枫一行肯定还能猎杀更多的魔物。

　　毕凡一直在苦思引诱魔物的办法，这样等着魔物上门，真不是办法。


第226章 追杀魔物

　　为了研究出引出魔物的办法，他甚至活捉了几只魔物，送入幽冥镇魂铃，让屠一刀帮忙研究。

　　屠一刀研究了好几天，总算有点成绩。

　　魔物对血肉气息特别敏感，只要感应到了，就会快速围杀过去。

　　毕凡说出了自己的想法，众人都觉得需要试验一下。

　　“这次由我来逼出血气，看能否引出魔物。”花云霄很感兴趣。

　　毕凡摇头道：“花云霄少主，我看还是由牛霸天来引诱魔物吧，你实力太强，我怕你引来一群厉害的魔物，我们就麻烦了。”

　　“也好，循序渐进嘛。”花云霄有些尴尬。

　　牛霸天苦着脸，不敢把血气逼出去。

　　别看牛霸天凶悍无比，他其实很怕痛得。战斗的时候，牛霸天不怕痛，可平时他很怕疼。

　　“师尊，非要我逼出血气吗？”牛霸天皱着眉头，一脸恐惧。

　　“牛霸天，赶紧的，你在害怕什么。”毕凡沉声道。

　　“没什么……”

　　“那赶快一点。”毕凡命令道。

　　牛霸天吞吞吐吐，慢慢悠悠，终于逼出了自己的血气，一滴血液精华。

　　虽然只是一滴，可血液精华的血气很浓郁，加上牛霸天用仙元力催动，那些血气散发了出去。

　　血气能够引动魔物，就是不知道能够引动多远的魔物。

　　要试过了，才知道效果如何。

　　花云霄等人，都布阵以待，只要有魔物出现，他们就能够把魔物斩杀了。

　　不到十分钟，毕凡他们就听到了魔物的吼叫声，光听声音就知道魔物来得还不少。

　　“魔物来了，大家准备战斗。”花云枫大声道。

　　其实，不用他说，所有人都戒备起来。

　　光是吼叫声，就听得头皮发麻，魔物太多，对众人造成了压力。

　　“牛霸天，快停下来。”毕凡连忙道。

　　继续下去的话，还不知道要引多少魔物出现。

　　牛霸天停止催动血气，跟程远兵等人布好大阵，在外面等候魔物出现。

　　六绝神府的强者，都在外面猎杀魔物，这样才能猎杀更多的魔物。

　　其他强者，要是实力足够，也可以出去猎杀魔物，不过没有人那么做。

　　要是魔物不多，花云霄、花云枫等人会走出大阵，多斩杀一些魔物。

　　一旦魔物太多，他们就会以保全自身为主，不会出去冒险。

　　吼叫声越来越近，震得众人耳朵嗡嗡作响。

　　不多时，四面八方都出现了魔物，围杀向毕凡他们。

　　毕凡借助幽冥镇魂铃，扫视了一下，发现这次出现的魔物，足足有两百多只。其中巅峰罗天上仙级别的魔物，就有五只，巅峰罗天上仙级别的魔物，毕凡他们还是第一次遇到，翅膀展开，足足有四十多米，血盆大口张开，更加吓人。

　　“毕凡兄弟，赶紧进入大阵之中，魔物太多，太危险了。”花云枫大声道。

　　“枫哥放心，我会量力而行的。”毕凡没有没有进入大阵，连六绝神府的强者，也没有进入其中。

　　魔物的速度非常快，没多久就把花云枫一行围住了。

　　魔物也是有智慧的，他们没有马上动手，先围而不攻，等所有魔物都到齐了，才会展开攻击。

　　这次的魔物，比想象的还要多一些，因为之后又陆续有魔物赶过来。

　　近三百只魔物，把花云枫一行团团包围了。

　　众人的额头都见汗了，非常紧张。

　　他们虽然有大阵保护，可也担心大阵的防御力有限。

　　一旦大阵被破，他们肯定不是近三百魔物的对手。

　　“毕凡兄弟还不进来，难道他一点不害怕吗？”花云枫还有心思担心毕凡，也算不错了。

　　毕凡在外面，自然也是有些害怕的，不过他估摸着那些魔物伤害不了他，所以他才肆无忌惮的。魔物攻击手段其实很少，主要靠吞食对手。

　　毕凡随时可以闪避，没有那么容易被魔物吞掉。

　　那些魔物还没有动手，毕凡倒先动手了。

　　“杀！”毕凡冷喝一声，他冲向了其中一只巅峰罗天上仙级别的魔物。

　　按照规律，实力越强，体内蕴含空间神石的可能性越大，他自然要选择厉害的魔物猎杀。

　　“战神密录第二式奔雷神拳！”

　　毕凡出拳如奔雷，气势强悍无比，电光火石之间，他的拳头，就落在了目标身上。

　　“好快的拳法，太厉害了！”

　　“出拳如奔雷，气势如波涛，厉害！”花云霄赞叹道。

　　……

　　他们都是第一次看到毕凡施展战神密录第二式，自然很惊讶了。

　　“轰！”一声巨响，精铁交鸣。

　　那只巅峰罗天上仙级别的魔物，中了毕凡一拳，竟然没有马上死去，只是受了重伤。

　　“吼！”魔物受痛，大吼一声，然后张开血盆大口，就想把毕凡一口吞掉。

　　毕凡刚才一击没有成功击杀目标，有些惊讶，也有些失神。

　　眼看着魔物的大嘴，就要把毕凡吞掉了。

　　“普度众生！”虚空三人，同时施展出普度众生，金光照在了那只魔物身上。

　　魔物没有被控制，却顿了一下，就这么一瞬间，毕凡清醒过来。

　　“好强大的魔物，不过我还是能够斩杀。”毕凡感叹道。

　　他接下来，施展出阴阳神煅，全力出击，果然一击必杀，斩杀了巅峰罗天上仙级别的魔物。

　　毕凡杀了一只强大的魔物，其他魔物更加凶狠了，吼叫着，冲向了毕凡。

　　而毕凡，却没有去理会那些魔物，他继续寻找目标下手。

　　值得毕凡下手的，都是巅峰罗天上仙级别的魔物。

　　五只巅峰罗天上仙级别的魔物，不到十分钟，就被毕凡解决了。

　　找到了灭杀魔物的办法，要斩杀这些魔物，速度是非常快的。

　　虚无、牛霸天等人，也非常凶猛，他们各自杀入魔物群中，借助阵法防御，又借助阵法攻击。

　　转眼间已经杀得魔物大乱了，杀死了不少魔物。

　　“毕凡兄弟他们还真是厉害，面对这么多魔物，他们还能在魔物群中冲杀。”花云枫震惊道。

　　连花云枫都震惊了其他人更不用说了，他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　尤其是毕凡，独自一人，在魔物群中来去自如，如入无物之境。

　　他的实力，让人叹服，就连花云霄，都无比佩服，自叹不如。

　　“毕凡府尊太强大了，他的成就真是不可限量。可惜……”

　　“不要感叹了，大家开始斩杀魔物。”花云枫笑道。

　　他们把魔物，放进大阵之中，一次就放十多只魔物，很快就能够解决。

　　解决完一批魔物，他们就会放入另外一批魔物。

　　如此反复斩杀魔物，速度还是很快的。

　　不过，他们一百多名强者，猎杀魔物的速度，竟然只能跟六绝神府的十一人持平。

　　毕凡猎杀魔物的速度，是最快的，就跟一阵旋风一般，那些魔物纷纷被击倒。

　　“轰轰……”

　　只要击中魔物，就会发出剧烈的声响。

　　可毕凡不同，出手凶悍，击打在魔物身上，没有什么声息，可魔物却被击杀了。

　　他掌握了对不同级别的魔物，出手使用的力度不同，所以每次出手，都是刚好杀死魔物，却不损坏魔物的躯体。至于他施展神识攻击击杀魔物，就更加不需要担心魔物的躯体被毁掉了。

　　而毕凡更加嚣张的是，跟魔物激战的时候，还有空把魔物的尸体收走。

　　那些魔物看到毕凡，都好像看到地狱之鬼一般，吓得不行。

　　战斗时间不长，剩下那些魔物，纷纷逃逸，竟然不去攻击毕凡他们了。

　　看样子，这些魔物知道不敌，所以很明智的选择忍让退避。

　　外围的魔物，还没有跟毕凡他们交手，就抽身逃走了。

　　“把魔物全部围住！”花云霄当即大声道。

　　要是魔物全部跑了，那么之前的心血都白费了。

　　花云枫他们，直接打开大阵，然后重新布置，把魔物都包围了进去。

　　虚空等人也没有闲着，他们各自围困了不少魔物，准备一个个慢慢斩杀。

　　不过，还是有不少魔物，没有被围困，纷纷逃逸了。

　　这些魔物，在毕凡眼里，就是宝物，他自然不愿意放过了。

　　所以毕凡就追杀了出去，去追杀那些魔物去了。

　　“毕凡兄弟，你要干什么去啊？”花云枫惊呼道。

　　“你们慢慢杀这些魔物，我去追杀逃走的魔物，待会儿回来跟大家会合。”毕凡大声道。

　　“吼吼……”

　　那些魔物，发出恐惧的吼叫声，逃跑的速度非常之快。

　　毕凡施展出遁行天下，加上空间瞬移，追击的速度更快。

　　毕凡不断追上魔物，斩杀魔物，出手一点都不手软。

　　那些魔物，还是第一次见到如此凶残的人类，竟然在异世界追着魔物跑。

　　在追杀魔物的路上，毕凡还遇到了其他人类强者，他们看到如此疯狂的人，都震住了。

　　“到底前面的是魔物，还是后面的是魔物。一个人追着一群魔物跑，真是长见识了。”

　　“佩服，这人就是我的偶像，要是我有他一半厉害，就知足了。”

　　“简直不要命了，猛人啊！”

　　……

　　毕凡听到了那些人的议论声，可他没有时间去管，他继续追杀魔物。


第227章 魔物窝点

　　毕凡也不知道追击了多久，反正他杀了二十多只魔物，才停了下来。

　　不是他不想追杀魔物了，是因为到了后面，有些魔物分散逃走了，让他没有目标追击了。

　　这一战，毕凡杀得畅快淋漓，可是杀心被激发出来，让他心情有些暴躁。

　　他自己也感觉到了，这样肆无忌惮杀戮，对修为有些影响，可是为了空间神石，他不得不多斩杀一些魔物。

　　毕凡把情绪恢复了平静，这才准备联系花云枫他们。

　　他刚刚拿出传讯符，却看到前面有一片石林，那些魔物，都是从石林里飞出来的。

　　“难道这些魔物都是生活在石林之中的。”毕凡有些惊疑。

　　毕凡仔细看了一遍，前方到处都是高矮不一的石柱，矮的数十米，高的上千米。无数石柱，形成了一片石林。

　　无数魔物，从石林里面冲天而起，然后飞向四面八方。

　　毕凡足足观察了一天时间，他终于可以确定石林就是魔物的一个窝点。

　　于是，毕凡潜入石林之中，准备把情况摸清楚了。

　　走入石林，很快毕凡就看到了魔物，还把他吓了一跳。

　　那些魔物，爪子抓住石柱，丑陋的脑袋朝下，就那样吸附在石柱上面。魔物收缩在一起，体积小了许多。

　　一根数百米的石柱，足足有数十只魔物依附在上面。

　　原来，那些魔物也是需要休息的，只是他们的姿势有些奇怪。

　　毕凡把气息隐匿起来，没有现身，要是他动手，杀得了一只魔物，也会惊动其他魔物，这里可是魔物的窝点，没有那么容易应付。

　　毕凡观察了很久，也没有想到如何才能下手。

　　守着这么多魔物，无法动手，真是可惜了。

　　“看来还是先回去，跟枫哥等人商议一下，再做决定。”毕凡退出了石林。

　　很快，毕凡跟花云枫他们会合了，并把石林的情况告诉了众人。

　　“毕凡兄弟，依你的意思，我们该当如何？”花云霄沉吟道。

　　毕凡想了想，说道：“我觉得我们该把花间宗的强者都联系到一起来，然后一起去石林。当然我们还是分头行动，各自引魔物出来，然后斩杀，能够斩杀多少魔物，就看谁更为厉害了。反正石林无边无际，没有人知道有多少魔物，躲藏在其中。”

　　“好！我同意毕凡兄弟的。”花云枫当即赞同。

　　这是天大的好处，自然要便宜自家人了。

　　而且，石林之内的魔物，多不胜数，也不是他们一百多人能够吞下的，迟早有更多人发现这个地方，到时候免不了一番争夺。

　　把花间宗的强者都召集到一起，要是遇到敌人，也能够一起御敌。

　　就像毕凡说的那样，就算花间宗的强者全部都去了，也无法把石林的魔物都灭掉，也就不怕多叫一些人，会去争夺魔物了。

　　花云霄马上开始联系其他各路人马，让他们赶来会合。

　　那些队伍，听到花云霄的传讯，很快都赶来了。

　　出发的时候，花间宗总计一千名强者，如今只剩下八百多人了。

　　能够保持队伍完整的，就只有花云枫他们一队人马。

　　“花云霄师兄，你让我们过来，到底什么事情？难道遇到了无意宗的人？”

　　“花云枫，你们搞什么？不是说好了，只有遇到强敌，才相互支援嘛，你这是耍我们。”

　　……

　　花云霄和花云枫都没有开口，那些人怒火冲天。

　　花云霄压压手掌，做出噤声的手势：“诸位，不要着急，既然叫你们来，自然是有好处跟大家共享了。”

　　“什么好处啊？”

　　“快点说吧，难得来异世界一趟，大家都想要弄点好处。”

　　……

　　在场的强者，恐怕多多少少都得到了一些好处，所以更加心急如焚了。

　　花云枫笑道：“是这样的，毕凡兄弟在不远的地方，发现了一处石林，原来那些魔物都在石林里面休息。石林之中，魔物无数。我们这次叫你们来，就是大家一起去猎杀魔物。有福同享，大家分属同门，有好处也不能便宜了其他宗派。”

　　“真有这样的石林？”

　　“无数的魔物，那我们岂不是发达了。”

　　……

　　众人都兴奋无比，恨不得立刻飞到石林那边去。

　　“诸位，先不要着急。石林那边，魔物无数，一旦把石林的魔物都惊动了，我们都死无葬身之地。所以，到了石林那边，大家各自想法，把魔物一点点引出来，然后围杀掉。杀完一批，再引一批出来，反复杀。魔物很多，相信我们不需要换地方了。”毕凡笑着说道。

　　“好！我们都听毕凡府尊的。”

　　“毕凡府尊，你说怎么办吧？”

　　……

　　石林都是毕凡发现的，他给大家共享，所以众人对他都很尊敬，至少暂时如此。

　　“魔物闻到血气，就会被引出来，但是我们要离石林远一些，每次逼出少量血气，不然的话引动大批魔物，就会被魔物吞食了。相信大家知道魔物的厉害，会小心行事的。”毕凡微笑道。

　　他很清楚，如今他给了这些人好处，他们自然对他客气。

　　要是毕凡没有好处给他们，恐怕这些人是另外一副嘴脸了。

　　不过，他还是很厚道，把引诱魔物的办法都告诉了他们，而且还提醒了他们，不要引诱太多的魔物。

　　要是那些人不听话，死了也怪不得毕凡了。

　　在毕凡的带领下，花间宗的强者很快到了石林附近。

　　看到大片的石林，加上不时有魔物从石林中飞出。花间宗那些强者，才真正相信了毕凡。

　　“诸位，你们最好去看清楚了，石林的魔物甚多，不要伤了自己的性命。”毕凡再次叮嘱道。

　　“诸位，我们还是以之前的小队，各自行动，这样猎杀魔物的速度就快多了。”花云霄说道。

　　“好啊！我们先告辞了。”

　　“花云霄师兄，我们去那边吧。”

　　花间宗那些强者，心急无比，纷纷告辞而去了。

　　毕凡看了看那些人，摇头说道：“这些人，估计会不听劝告，吃些苦头。”

　　“要是他们不听话，吃点苦头也是活该，我们都再三叮嘱了。”花云霄冷声道。

　　“不错，我们还是开始引诱魔物吧。”花云枫笑道。

　　毕凡说道：“我们现在距离石林太近了，我看还是离远一些，比较保险。”

　　“好！我们找一个好地方，布下大阵，然后等着魔物出现。”花云霄笑道。

　　“枫哥，我有一个想法，就是我们就不跟你们一起了。我们准备在距离你们百里的地方，设下埋伏，独自引诱魔物。不然我们一起的话，就会影响你们猎杀魔物的速度。我们相隔百里，随时可以相互支援的。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你真不跟我们一起了。这不行啊……”花云枫说道。

　　“枫哥，有我们在，你们猎杀的魔物要少很多。你们有天龙八玄阵，只要不引太多的魔物，你们不会有事的。要是遇到敌人，通知我一声就行了。”毕凡说道。

　　花云霄笑道：“既然毕凡府尊已经决定了，那就这么办吧。”

　　“不错，我们相隔百里，随时可以支援的。”花云海道。

　　虽然众人没有说什么，可有六绝神府的强者在场，每次魔物出现，近半的魔物都被六绝神府的强者灭杀了，这些人还是心有不爽的。

　　如今，毕凡主动要求离开，在别的地方猎杀魔物，其他人自然同意了。

　　只有花云枫，并不愿意毕凡离去。

　　“毕凡兄弟，要不我跟你一起行动吧。”花云枫叹道。

　　他知道毕凡的脾气，说出的话，决定的事，不会更改的。

　　“枫哥，还是不要了，你去了，我们也没有办法保护你，还是你们人多在一起，布下天龙八玄阵，才更容易保住性命。”毕凡笑道。

　　“好吧，既然毕凡兄弟决定，我就不再多说了。毕凡兄弟，有什么事情，记得立刻通知我们。”花云枫道。

　　“那是肯定的，你们这边要是遇敌，也要通知我们。”毕凡笑道。

　　“毕凡府尊，保重！”

　　“诸位保重！”

　　毕凡他们告辞了，他们到了百里之外，停留在一处山谷之中。

　　背靠悬崖峭壁，毕凡他们就可以少面对一些魔物的攻击。

　　“牛霸天，开始引诱魔物。”毕凡笑着说道。

　　“师尊，又是我啊？”牛霸天苦着脸。

　　“不是你，难道要我亲自动手？”毕凡笑道。

　　“每次都让我挤血，好痛啊！”牛霸天脸都皱在一起了。

　　“牛霸天，你傻啊，你不会把精血保存下来，用得着每次都挤血吗？”无痕笑道。

　　“你也不早说，弄得我都挤了好多次血了。”牛霸天怒道。

　　无痕道：“你每次挤血，大家都挺乐的，所以就没有人点明了。”

　　“你们真是太无良了！”牛霸天不去理无痕他们了。

　　毕凡看到他们笑闹，也露出了笑容，显得很开心。

　　六绝神府这些强者，能够好好相处，是毕凡最希望看到的。

　　牛霸天虽然很气愤，可并没有记恨在心，他跟无痕他们闹了一阵，然后开始干活了。

　　虽然，每次划开手指，牛霸天都很怕疼，可他看了看毕凡，还是咬牙去做了、毕凡就是看出牛霸天这一点，才有意让他每次都挤血引诱魔物。


第228章 兽神宗

　　牛霸天把血气逼出来，只需片刻，毕凡就让他停止了。

　　这里靠近石林，要是血气逼出太多，就会引来大群的魔物。

　　魔物多了，可不是什么好事情，他们现在只有十一人，不能有所损伤。

　　不多时，就有魔物出现了，三十五只魔物，不多也不少。

　　“先把魔物放进大阵之中，然后开启大阵。”毕凡命令道。

　　他们早就布置好了大阵，用以困住魔物。他们布置的大阵，都是借助晶石、仙器布置的，杀伤力不足，可困敌绰绰有余了。

　　那些魔物冲着血气来的，虽然血液精华被仙元力包裹住了，因为魔物靠得比较近，还是能够闻到，他们研究血红，冲杀了过去。

　　“开启阵法！”

　　当魔物全部进入大阵之中，阵法开启，把魔物全部困在了阵法之中。

　　“杀！”

　　毕凡独自一人动手，而虚空他们，还是以小队为单位，结阵斩杀魔物。

　　三十五只魔物，对毕凡他们来说，真是小意思，不到十分钟，就解决了。

　　解决了魔物，毕凡他们检查了一下大阵，补充晶石，然后继续引诱魔物。

　　就是用这样的办法，毕凡他们一天时间，斩杀的魔物，比以前一个月还要多。

　　花间宗的强者，相信都有不错的收获。

　　当然，在第一天，因为有些人不停毕凡警告，引出了太多魔物，损伤不小。

　　这些都不关毕凡他们的事，他们出了修炼恢复实力，其他时间都在灭杀魔物。

　　当然，为了小心起见，他们也经常换地方。

　　毕凡他们找到了三个好地方，布下了大阵，然后轮番去不同的地方引诱魔物。

　　他们这样做，也是以防万一，害怕引来太多魔物。

　　连续五天时间，毕凡他们没有遇到什么阻碍，斩杀了无数魔物。

　　到了第六天，毕凡他们在一个地方，灭杀了两波魔物之后，就还地方了。

　　当他们出现在另外一个地方，却发现他们的地盘竟然被人占据了。

　　这些人也许是发现这里的大阵，就占据大阵休息。

　　很不巧，他们在这里遭遇了一群魔物，然后杀了那些魔物。

　　在这个过程中，因为有人被杀，血气暴露出来，然后引来了更多的魔物。

　　就这样，那些人发现了秘密，就占据了这个地方，在这里引魔物出来。

　　毕凡他们突然出现，把对方吓了一跳。

　　“是你们在这里布置的阵法吧？”这群人足足有三十二名强者，其中光巅峰罗天上仙级别的强者就有八名，其他二十四名强者，都是高等罗天上仙级别的修为。实力远比毕凡他们要强大，所以这些人很是嚣张。

　　看着这些强者，毕凡露出了笑容。

　　“不错，你们现在占据的地方，是我们的地盘。”毕凡笑着说道：“还请你们离开这里。”

　　“小子，你是找死吧，交出魔物和仙器，我还可以放你一马。”说话的是这群人的首领，名叫图腾，他是一个大宗派的少主，这个宗派名叫兽神宗。

　　兽神宗势力很大，而图腾又是其中比较有实力的少主。

　　这次跟随图腾进入异世界的强者有三十六名，已经死去四人，还剩下三十二人。

　　就算他损失了不少人手，可他的手下，也比花间宗任何少主都要强大许多。

　　而且，这图腾也不间断，本身就是巅峰罗天上仙级别的强者。

　　兽神宗，最厉害的就是召唤兽神附体，使得战斗力倍增了。

　　“这句话应该是我说吧，你们如今占据的可是我的地盘。”毕凡冷笑。

　　看到这么多强者，毕凡不惊反喜。

　　要是能够收服这批强者，他们就能够帮助毕凡，猎杀更多魔物了。

　　何况，这批强者，二十四名高等罗天上仙级别的强者，八名巅峰罗天上仙级别的强者，简直太强大了。

　　要是能够收服这批强者，对六绝神府来说，是天大的好事情。

　　只是对方如此强大，想要收服他们，并不是容易的事情。

　　不过，毕凡既然在此处布下了阵法，自然留有暗手，他已经有所防备，就是防备有人占据他的地盘。

　　毕凡不动声色，然后直接操控大阵开启，把隐匿的手段都施展出来了。

　　隐匿的手段施展出来，大阵的威力增强了三倍不止。

　　三十二名强者，全部被困在了大阵之中。

　　只是对方人多势众，很可能会破阵而出。

　　所以，在对方破阵而出之前，必须尽可能多拿下对方。

　　“进入，尽量抓活的，实在不行，死的也要。”毕凡沉声道。

　　在大阵之中，三十二名强者，被分割在不同的地方了，这些人甚至看不到同伴，他们陷入了大阵的攻击之中。

　　兽神宗的强者，确实很强大，面对大阵的攻击，他们直接施展出兽神附体，竟然能够挡住大阵的攻击。

　　兽神附体，根据附体兽神的不同，可以增幅不同的能力。

　　兽神能够增幅力量、速度、防御、攻击等方面的能力，一般的兽神只能增幅一种能力，有的兽神能够增幅两种以上的能力。并不是增幅多种能力就更好一些，而是看增幅大小，来决定兽神的好坏。

　　兽神宗，也可以说是混沌界一个强大的种族，他们天生就能够觉醒兽神，然后召唤兽神。

　　这些兽神，随着主人实力提升，增幅也会有所提升。

　　可以说，兽神宗的兽神，比仙器都更为重要。

　　正因为兽神宗可以施展兽神附体，使得兽神宗一族异常强势。

　　那些强者兽神附体之后，身体都暴增几分，而且有了几分兽神的特征，有些有了长长的毛发，有些长出了尖锐的指甲，都是野兽的特征。

　　毕凡也看到过兽神宗的一些资料，所以一眼就认出他们来。

　　“真是想不到啊，我们竟然遇到了兽神宗的强者！”毕凡震惊无比。

　　不过，就算对方是兽神宗的强者，他也没有打算放过他们。

　　兽神宗，跟花间宗相隔太过遥远，就算被人知道，毕凡收服了兽神宗的强者，也无法传入兽神宗耳朵里去。

　　就算传了过去，兽神宗也不一定为了这些强者，千里迢迢派遣强者到花间宗来找六绝神府麻烦。

　　所以，毕凡还是想要把他们都收服，要不然就杀掉。他不那么做的话，对方也不会放过他们的。

　　而且，要是这些人，把兽神宗的强者都招来，恐怕花间宗的强者都要完蛋。

　　花间宗跟兽神宗相比，简直有天壤之别，差距太大了，没有什么可比性。

　　既然决定动手了，毕凡出手就用上了全力。

　　他选择了巅峰罗天上仙级别的强者出手，可对方比他想象的还要强大。

　　他遭遇的强者名为图宣，巅峰罗天上仙级别的强者，他的兽神附体，能够增幅三倍力量和两倍速度。

　　毕凡刚刚跟他交手，被他杀了一个措手不及，差点受伤。

　　“好手段，兽神宗的兽神附体，真是张见识了。”毕凡微笑道。

　　“知道我们是兽神宗的人，你还敢对我们下手，你简直是找死。”图宣冷喝道。

　　“兽神宗又如何，只要把你们全部拿下，你们还不是要乖乖听从我的命令。”

　　“你还想要收服我们，简直是做梦。去死吧！”

　　图宣猛然加上，冲向毕凡。

　　毕凡早有准备，施展出神行步，闪避开去。

　　“有本事就接我一拳！”图宣大吼。

　　他一拳打出，天崩地裂，气势惊人。

　　这一拳，犹如闪电一般，瞬间就到了毕凡身前。

　　这样的速度，这样的力道，都是极为罕见的。

　　毕凡也是第一次面对兽神宗的强者，所以他有些惊愕。

　　不过，要比拼力量，毕凡从来还没有输过。

　　当即，毕凡全力出手，一拳出击，跟图宣的拳头碰撞在一起。

　　“轰！”

　　拳劲四溢，周围的虚空都被震碎了。

　　可见两人的拳力多么惊人，简直骇人听闻。

　　毕凡纹丝不动，图宣被震飞了。

　　他简直不敢相信，一脸惊骇地看着毕凡：“你……你难道是魔龙一族的强者？”

　　“错，我不是魔龙一族的强者，可我的力量比魔龙还强，所以怪怪投降吧。”毕凡大笑。

　　“不管你是否是魔龙一族的强者，我都不会投降。”图宣大吼出来。然后，他疯狂扑向了毕凡，不断展开了猛攻。

　　图宣很会借助兽神附体的力量，想要把自己的优势最大化。可惜，他遇到了毕凡，不管是力量，还是速度，还是身法，都比图宣更胜一筹。

　　两人激战连连，精彩绝伦。

　　毕凡还是第一次遇到这样的强者，打得非常痛快。

　　相比跟龙魔渊的战斗，他跟图宣，才是真正的战斗。

　　跟龙魔渊，只是比拼力量，无法跟这次相比。

　　毕凡也来了精神，不断把战神密录施展出来。

　　战神密录第一式神拳无敌！战神密录第二式奔雷神拳！战神密录第三式打牛神拳！战神密录第四式钻山神拳！战神密录第五式战龙神拳！

　　战神密录前五式，毕凡不断施展出来，虚空破碎，山崩地裂！

　　图宣连续接了毕凡五拳，最终还是被击倒了。

　　击败了图宣，毕凡并没有下杀手。他施展出阴阳锁魂印，把图宣收服了。

　　巅峰罗天上仙级别的强者，六绝神府都没有几名，能够收服一人，也非常不易了。


第229章 消磨战术

　　收服了图宣，毕凡知晓了很多事情。

　　他本来有些担心，害怕兽神宗的其他强者也在附近，原来图腾带着自己的手下，脱离了队伍，并没有跟兽神宗大部队在一起。

　　如此一来，毕凡就不怕他们有支援了。

　　毕凡搞定了一名强者，虚空、牛霸天等人，也各自镇压了两名高等罗天上仙级别的强者。

　　虚空他们五人一队，借助阵法的力量，战斗力是非常强悍的。

　　他们负责对付高等罗天上仙级别的强者，速度比毕凡还要快上不少。

　　屠一刀也没有闲着，他负责把镇压的强者封印。

　　反正这一切，他都是躲在幽冥镇魂铃之中去做的，外界根本不知道屠一刀的存在。就算虚空等人，也不知道屠一刀在幽冥镇魂铃之中。

　　毕凡他们耗费了大量晶石，才布置好的大阵，阵中套阵，非常厉害。

　　图腾等人，破除了不少阵法，可还是无法冲出去。

　　毕凡也不着急，一个个把敌人收服了。

　　图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌等巅峰罗天上仙级别的强者，相继被毕凡制服，然后由屠一刀封印了。

　　八大巅峰罗天上仙级别的强者，如今只剩下图腾一人了，而高等罗天上仙级别的强者，也只剩下六名了。

　　他们剩下的强者越少，冲出大阵的可能性就越低。

　　图腾，可不是简单人物，他在兽神宗，都是绝世天才。

　　他的兽神附体，是一条腾龙，能够增幅五倍力量，四倍速度，五倍防御，四倍攻击。

　　图腾的名字，都是因为兽神附体改的。

　　在兽神宗，图腾年幼之时，就展现出了强大的实力和惊人的天赋，被兽神宗重点培养。

　　不到千岁，就修炼到了罗天上仙级别，在兽神宗也算得上比较靠前的。

　　他现在也才一千多岁，已经是巅峰罗天上仙级别的强者，非常难得。

　　兽神宗给了图腾许多仙器，都是比较高等的，使得他的战斗力，比同级强者要强大许多。

　　不施展兽神附体，图腾就能够横扫大部分巅峰罗天上仙级别的强者。

　　要是施展了兽神附体，图腾更是罕逢敌手，在兽神宗，也没有几个比他更强的。

　　图宣曾经帮助兽神宗，斩杀了很对敌对宗派的强者，立下了汗马功劳。

　　这次进入异世界，他被准许，带三十六名强者，已经算是最靠前的了。

　　被困大阵中，图腾还是很冷静，他施展兽神附体之后，连续破掉了不少阵法。

　　可是毕凡布置的大阵，里面小阵无数，好像破不完一般。

　　弄了半天，图腾也无法把大阵全部破除掉。

　　毕凡把其他巅峰罗天上仙级别的强者搞定之后，休息了一下，把状态调整到最佳，同时借助大阵的威力，不断削弱大阵的威力。

　　兽神宗的兽神附体虽然厉害，可也有后遗症的，那就是消耗要比平时战斗大不少。

　　一旦图腾消耗太大，就没办法与毕凡较量了。

　　虽然，对手难寻，可毕凡不想耽误时间，也不想逞英雄。

　　所以，他恢复到了巅峰状态，图腾却消耗了很多，他这才进入图腾所在的小阵中。

　　“你到底是什么人？有本事就跟我单独较量，我那些同伴都怎么样了？”图腾怒吼出来。

　　“我叫毕凡，六绝神府府尊，你那些同伴，大部分已经归顺我们六绝神府了，成为了六绝神府的一员。”毕凡笑着说道。

　　他顿了顿，继续说道：“你如今消耗太大，远不是我的对手，你还是归顺我们六绝神府算了。”

　　“小子，你简直找死，别说是你了，就算是地德真仙级别的强者出手，也奈何不了我。”图腾大吼出来。

　　他施展的兽神附体还没有结束，直接冲向了毕凡。

　　图腾本身实力就很惊人，他的兽神附体又那么强悍，他的整体实力变态之极。

　　毕凡跟他交上了手，惊人势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　两人综合实力，相差无几，很难分出胜负的。

　　毕凡也施展了神识攻击，同样奈何不了图腾，他的兽神附体，防御力增强，可不止肉体防御力，连灵魂防御也增加了五倍。

　　面对如此厉害的对手，毕凡真是有些无从下手。

　　他暗自兴庆，要不是他先让图腾消耗了很多力量，恐怕他这次就要第一次落败了。

　　就算图腾消耗很多，可他的战斗力还是那么强悍，他本身更是疯狂无比，尤其是战斗的时候，好像不要命了一般。

　　交手数百招，毕凡吃亏不小。

　　要不是毕凡自身防御力惊人，加上双色奇莲护体，恐怕他已经重伤了。

　　“嘭！”一记硬拼，毕凡被击飞了。

　　以前，都是毕凡，用强悍的力量，把敌人击飞，这次他也尝到被击飞的滋味了。

　　“要是此人装备了惊神符，恐怕他的战斗力之强，要远远超过我的。就算是装备了惊神符的龙魔渊，也不是他的对手。”毕凡震撼无比，心中不由得想到这些。

　　“毕凡，有些实力，不过要不是我消耗太大，你已经败了。”图腾道。

　　“你说得不错，你确实很强。可惜你们兽神附体消耗很大，继续战斗下去，我一定能够扭转战局的。”毕凡淡然道。

　　看到毕凡如此平淡，图腾反而没了底气。

　　他知道毕凡所说不错，要是继续下去，图腾的消耗越来越大，肯定要被毕凡反败为胜。

　　毕凡跟图腾激战了很久，还是没有分出胜负，虚空他们都结束了战斗，开始修复被毁掉的阵法了。

　　图腾的强大，让毕凡显得很兴奋，他甚至没有跟屠一刀合体对付他，而是不断消耗他的力量。

　　毕凡为求胜利，可不会傻到跟对方硬拼。

　　他有着自己的原则，那就是以最小的代价，取得胜利。

　　虽然他的战斗方法有些卑鄙，却是最佳的办法。

　　毕凡不是迂腐的人，自然不会在意是否卑鄙了，只要能够拿下图腾，就算手段卑鄙一些，也是值得的。

　　激战久了，图腾消耗越来越大，毕凡逐渐占据了上风。

　　论持久战斗力，恐怕同级的强者，无法能够跟毕凡相比。

　　他体内有双色奇莲，能够瞬间恢复仙元力和神识力量，就算消耗很大，他也能够立马恢复。

　　激战那么久，他消耗也不小，可马上恢复了。

　　所以，毕凡是越战越勇，简直是变态已极。

　　图腾震惊无比，他还是第一次遇到如此难缠的对手。

　　他的攻击够强了，力量也很惊人。可如此威猛的攻击，对毕凡好像一点作用都没有。

　　不光如此，毕凡突然恢复损耗的仙元力，让图腾斗志大跌。

　　本来，双方都在消耗力量，这才公平。可如今毕凡的力量全部恢复，他的力量消耗了大半。

　　继续激战下去，图腾更是不济。

　　每一拳猛击，他都被毕凡打飞。

　　“啊啊……”图腾疯狂了。

　　他狂暴起来，心神大乱，更加没有章法，想要击败毕凡，几乎是不可能的事情。

　　毕凡趁机不断猛攻，他也不需要图腾屈服，先把他击败再说。

　　图腾的防御力很强，就算不断受到重击，也没有那么容易落败。

　　他把各种手段都施展出来，还是敌不过毕凡。

　　为了快速击败图腾，毕凡也不想耽搁时间了。

　　他施展出了百战圣拳，全力出击。

　　他虽然无法发挥出百战圣拳的全部威力，可百战圣拳的威力，还是比战神密录要强悍许多。

　　“你施展的什么武技？竟然如此威力！”图腾震惊道。

　　“我可以告诉你，不过要等到你成为六绝神府的一员才行。”毕凡笑着说道。

　　“我不会加入六绝神府的，我生是兽神宗的人，死是兽神宗的鬼！就算我落败了，我情愿一死。”图腾大吼道。

　　“是嘛，那我们走着瞧好了。”毕凡冷笑。

　　他继续猛攻，把百战圣拳施展出来，学会了战神密录之后，他对百战圣拳的理解更加通透了，所以施展出的百战圣拳，威力已经不可同日而语。

　　“百战圣拳第四式极速神钻！”

　　一道急速旋转的光钻，速度快到了极致，刺向了图腾。

　　鲜血喷洒出来，图腾的身体被刺穿了，受到了重创。图腾受到重创，依然屹立不倒，在那里坚持。

　　毕凡紧接着施展出了阴阳神煅，全力出击。

　　几轮攻击下来，图腾终于扛不住了，倒了下去。

　　在昏迷之前，图腾还心有不甘的看了毕凡一眼。

　　其实，图腾的实力确实在毕凡之上，要不是他之前消耗了很多力量，他完全能够击败毕凡。

　　可惜，毕凡借助大阵，先消耗了他的力量，然后再以拖延战术，不断消耗图腾的力量，最终使图腾败北的。

　　毕凡完全可以用别的办法击败图腾，他要是跟屠一刀合体，就算图腾全盛时期的实力，也最多跟毕凡相当。

　　可他没有那么做，一来是为了保留一些底牌，二来也是防范有其他强者路过。

　　如今，能够用更加省力的办法击败图腾，自然是最好不过了。

　　击败了图腾，毕凡当即动手，施展阴阳锁魂印，把他控制了。

　　图腾这样的强者，想要招揽，几乎是不可能的事情。

　　所以，还是直接控制起来，最为稳妥。

　　被阴阳锁魂印控制的强者，根本不可能反抗毕凡，他才能放心。


第230章 暂避锋芒

　　图腾等人，实力很强，可惜都是强行制服的，所以他们三十二人，全部身受重伤，需要时间调养，无法处理帮助毕凡他们猎杀魔物。

　　不过不要紧，他收服了三十二名兽神宗的强者，这是一笔巨大的收获。

　　兽神宗、兽神一族，在六界都算得上比较强大的种族，兽神附体更是其他各族强者梦寐以求的神通，其他种族却无法学习。

　　有很多强者，专门研究兽神附体，可惜还是没能成功。有些强者另辟蹊径，铸造装备，然后把一些强者的魂魄封印在里面，一旦附体，就能够增幅一些能力。就好像毕凡的天武神甲，武神附体就是根据兽神附体来的，不过无法跟兽神附体相提并论。

　　毕凡控制了这么多人兽神一族的强者，以后他们成长起来，对六绝神府的壮大能够起到很大的作用。

　　兽神附体，加上惊神符，简直就是绝配，相信能够把兽神宗强者的能力发挥到极致。

　　想到美妙处，毕凡的嘴角露出了笑容。

　　他们修复了大阵，继续猎杀魔物。

　　花间宗其他队伍，都没有求援，他们应该还没有遇到其他势力的强者。

　　石林的秘密早晚被发现，不过发现得越晚，毕凡他们就能够多捞取一些好处。

　　所以，毕凡他们除了休息时间，都在猎杀魔物，一点时间都不想耽搁。

　　初等罗天上仙级别的魔物，体内有空间神石的可能性不大，相对来说，巅峰罗天上仙级别的魔物，体内有空间神石的几率就非常大了。

　　可惜，毕凡他们猎杀魔物，没得选择。引出什么魔物，就必须全部灭杀了。

　　毕凡不管那么多，只有尽可能多猎杀魔物了。

　　没有跟花云枫他们在一起之后，他们可以肆无忌惮出手，什么底牌都不怕暴露出来，所以猎杀魔物的速度快了许多。

　　一批批魔物被斩杀，毕凡他们显得很兴奋。

　　当然，几乎每天，他们都会跟花云枫联系一次，问问他们的情况。

　　花云枫他们，因为有天龙八玄阵的辅助，猎杀魔物的速度也不慢，加上他们每次引魔物都很有分寸，所以甚少出现伤亡。

　　没人打扰，毕凡他们又猎杀了八天魔物，他们杀得很爽，杀了魔物无数。

　　这天，他们接到花云枫的传讯，说是遇到了无意宗的强者。

　　无意宗的强者跟花间宗本是仇敌，如今遇到，又要争夺石林的好处，自然会大打出手了。

　　刚开始，无意宗一路人马，跟花间宗一路人马遭遇了，他们发现花间宗的强者，在那里不断诱杀魔物，都眼红无比。

　　为了抢夺地盘，他们出手了，而且他们没有通知同门，就是想要独自得到好处。

　　人是有私心的，也怪不得他们。

　　本来，他们占据了优势，自然无法害怕花间宗的强者。

　　只是他们刚刚动手，花间宗的强者立刻求援，大批强者赶到，杀得那队无意宗的强者四散逃逸，死伤惨重。

　　无意宗有几名强者逃了出去，他们立刻通知了无意宗的强者，并说明了石林附近诱杀魔物的好处。

　　加上有花间宗这个仇敌在，无意宗的强者都激动起来。

　　“杀光花间宗的人！”

　　“这次不能让花间宗的人离去，尤其是那毕凡。”

　　……

　　花间宗，聚集了所有强者，快速向石林方向赶去。

　　而花间宗这边，灭掉了一些无意宗的强者，逃脱了几人，他们就知道这次麻烦了。

　　所以，他们连忙通知了各个小队，大家很快聚集在一起。

　　毕凡他们接到通知，立刻赶了过去，他们去得算比较晚的，因为花云枫知道具体情况之后，才联系的毕凡。

　　花间宗，八百多名强者，如今还剩下六百人了。

　　其中有过百强者，都是因为引诱的魔物太多，被魔物斩杀的。

　　六百名强者，还有不少有伤在身。

　　他们不清楚无意宗还剩下多少强者，可不管如何，无意宗都不是好对付的。

　　众人的脸色都不太好，连花云霄都是如此。

　　“无意宗的强者肯定很快就到了，我们现在该怎么办？”

　　“无意宗势大，我们跟他们硬拼的话，损失肯定很大。我们这次进入异世界，是为了斩杀魔物，不是为了跟无意宗死拼。”

　　……

　　大家都议论纷纷，不知道该怎么办。

　　很快，众人把目光投向了花云霄，看他如何决定。

　　花云霄是花间宗少主之首，大家还是比较相信他。看到这种情况，花云枫很无奈，他知道这种情况会如此，可心里还是不好受。

　　花云霄想了想，说道：“照我的意思，就是暂时退出石林周围，让无意宗扑一个空。这样能够避免跟无意宗强者交战，还可以让他们去引诱魔物，他们不清楚情况，很容易引出大量的魔物，到时候就要靠这些魔物，把无意宗的强者斩杀一部分，削弱无意宗的实力。”

　　他顿了顿，继续说道：“不知道大家认为如何？”

　　“这个主意不错，我支持。”花云海道。

　　花云枫点头道：“我也支持。”

　　有人支持，其他人纷纷响应。

　　花云霄说出的办法，在当前局势下，最佳的处理办法了。

　　要是处理不好，将会非常麻烦的。

　　“毕凡府尊，你有什么意见？”花云霄问道。

　　花云霄其他人都不去问，偏偏要问毕凡，可见他对毕凡的看重了。

　　所有人都看向了毕凡，都在等他的意见。

　　花间宗众多强者，毕凡在其中的地位是超然的。

　　毕凡想了想，说道：“花云霄少主的主意不错，不过我们还需要做点事情。我们先隐匿起来，不让无意宗的强者找到。他们找不到人，肯定会去猎杀魔物。那时候，我们就在更远处，猛地催动血气，引出大量的魔物，借助魔物的力量，斩杀无意宗的强者。”

　　“不错，毕凡府尊说得好，就这么办。”花云霄笑道。

　　随后，他们远离了石林，并找了一个地方隐藏起来。

　　只要布置好阵法，要藏身并不难。

　　没多久，无意宗的强者就赶到了石林周围，他们搜索了两天两夜，也没有发现花间宗的强者。

　　“哈哈……花间宗的强者恐怕是知道我们要来，所以逃走了。”

　　“可能吧，我估计花间宗所剩的强者，也就一半左右了。他们知道我们要来，逃跑也不奇怪。”

　　如今，无意宗还剩下七百多人，确实比花间宗要强势许多。

　　一旦硬拼，吃亏的是花间宗。

　　“无畏师兄，我们如今该怎么办？”

　　无畏看了看周围：“我们要找花间宗的强者，恐怕有些困难。还不如在此处猎杀魔物。花间宗的强者，不是在附近引诱魔物吗？我们也如此做，相信会有很不错的收获。这是一块宝地，相信花间宗的强者不会轻易放弃的，所以我们就在这里，等着花间宗的强者出现。”

　　“好！我们都听无畏师兄的。”

　　“我们有了这么一块宝地，就能够满载而归了。”

　　……

　　无意宗的强者，开始引诱魔物，然后斩杀。

　　他们不太熟悉情况，所以非常小心谨慎，七百多名强者竟然没有分开，一起在同一地方猎杀魔物。

　　他们引诱了一批魔物，很快就把魔物斩杀了。

　　得到了好处，无意宗的强者更加肆无忌惮了，引诱一批批魔物，然后斩杀。

　　他们就在石林附近落脚了，再也不想离开了。

　　不管是谁，知道了好处，也不愿意离开的。

　　无意宗的强者连续猎杀了几天魔物，都没有什么事情发生，他们逐渐放松了警惕。

　　而花间宗的强者，已经派出强者，摸清了无意宗强者所在的位置。

　　几天之后，无意宗的强者已经分成了几队人马，分散猎杀魔物了。

　　……

　　“我们终于可以行动了。”花云枫显得很兴奋。

　　“不错，我们分成几队，同时行动，务必给无意宗造成最大的伤亡。”花云霄道。

　　毕凡他们独自是一路人马，他们分散行事了。

　　很不巧，毕凡他们去对付的，就是无畏一路人马。

　　在远处，毕凡就看到了无畏的身影。无畏斩杀魔物的身影威武无比，毕凡自然一眼就认出来了。

　　“无畏，你不是喜欢猎杀魔物吗？我会让你杀个够的。”毕凡露出了阴险的笑容。

　　牛霸天看了看毕凡，说道：“师尊，要逼出多少血气？”

　　“这次多多益善了，每人一滴精血，务必引诱足够多的魔物才行。”毕凡笑着说道。

　　“好，佛爷就给他们加点料！哈哈……”虚空大笑。

　　“开始吧，然后等着看好戏。”毕凡冷笑道。

　　连毕凡在内，每人一滴血液精华，然后逼出血气。

　　血气惊人，不过只有魔物才能敏锐地闻到血气的味道。

　　大量血气出现，顿时惊动了魔物。

　　石林里面，很多魔物躁动起来，然后冲天而起。

　　这些魔物，有些气势极为强大，众多魔物都不敢靠近他们。

　　上千魔物出现，直接扑向毕凡他们的方向。

　　其他方位，也差不多时候动手了，他们比毕凡温和一些，引的魔物没有那么多，都五六百的样子。

　　总共加起来，有四五千魔物，这么多魔物同一时间飞出来，声势浩大。


第231章 围追堵截

　　无意宗的强者，猎杀魔物正来劲，突然天空黑压压的一片，气势很压抑。

　　无意宗的人，都在猎杀魔物，根本没有注意到周围的情况，当大批魔物飞过，看到下面有人类强者，正在跟魔物激战，他们自然冲杀了下去。

　　魔物眼中，一切人类、生物，都是他们的食物，看到了食物，他们自然蜂拥而上了。

　　数百魔物，蜂拥上去，顿时把无意宗的强者围住了，他们也不去理会血气了。

　　面前的就是食物，还理会血气干什么。

　　“不好！魔物怎么出现这么多？”

　　“逃命啊……”

　　“魔物疯了，快跑啊！”

　　……

　　无意宗的强者乱成一团，飞快逃散。

　　可惜魔物实在太多了，能够逃脱的人寥寥无几。

　　很多强者，还来不及有什么反应，就被魔物吞掉了。

　　无畏还算比较警觉，魔物突然增多，他就觉得不对劲了。

　　“不妙，魔物好像多起来了。”无畏大声道。

　　“师兄，没事，魔物多点，对我们有好处，大家使劲杀，一定把魔物全部杀掉，说不定就能够出一块空间神石，那我们就发达了。”

　　“杀啊！空间神石就在眼前。”

　　可惜，无意宗的强者，已经杀红了眼，根本没有在意无畏的话。

　　无畏大吼出来：“撤！情况越来越不妙了。”

　　“大师兄，怕什么，大不了叫上我们无意宗其他强者，能够灭掉他们。”

　　“就是啊，师兄，我们干了！”

　　……

　　眼看着魔物越来越多，竟然没有人愿意离开，他们还想着好事。

　　无畏也不能舍弃他们，独自逃走，所以他只有联系其他同伴了。

　　……

　　毕凡他们就在远处，看着无意宗的强者逐渐被魔物包围。

　　“无意宗的强者真是贪心啊，已经快被包围了，竟然还不逃跑，反而想要猎杀更多魔物。”毒蝎笑道。

　　“他们这是找死，就让他们被魔物吞了吧。”牛霸天笑道。

　　无痕笑道：“只是可惜了这些人身上的宝物，可惜了啊，可惜了！”

　　“宝物就算了吧，只要能够灭掉无意宗，就足够了。”毕凡微笑道。

　　毕凡从来不会拘泥，只要能够灭掉敌人，少一些好处又何妨。

　　相对来说，灭敌才是首要目的，宝物都是其次。

　　被魔物吞掉那些宝物，想要拿到手，实在太难了。

　　“毕凡府尊大人，我们要不要还加把火？”虚空笑道。

　　“不需要了，魔物越来越多，只要形成合围，能够逃出来的就很少了。”毕凡沉吟道。

　　魔物越来越多，连毕凡有心惊肉跳的感觉。

　　“不妙，先撤远一些，好强大的力量！”毕凡震惊道。

　　“难道出现地德真仙级别的魔物了？”程远兵震惊道。

　　确实如此，这次他们引动了地德真仙级别的魔物，毕凡因为有幽冥镇魂铃辅助，是第一个探知道的。

　　紧接着，无畏也感应到了地德真仙级别的魔物的气息。

　　无畏脸色大变，大骂道：“他妈的，地德真仙级别的魔物出现了，都给老子撤。”

　　他没有管其他人，他自己先冲出了包围圈。

　　那些魔物，虽然形成了包围圈，可他们不会阵法，自然不可能把所有路线都封死了。

　　即便无畏发怒，可跟着他冲出去的人，只有二十来人，剩下的人还是犹豫了。

　　转瞬间，一只地德真仙级别的魔物出现，他太厉害了，猛地一吸气，就有三名罗天上仙级别的强者被他吞食了。

　　地德真仙级别的魔物开始横扫，他吞食强者的速度很快，转眼就有十多名强者被吞食了。

　　看到手下一个个被吞噬，无畏懊恼得拂袖而去：“我们撤！不听我的，气死老子了。”

　　“无畏师兄，我们撤吧！赶紧去跟其他队伍会合。”

　　“没有用的，我联系了几个队伍，都没有回应，恐怕他们都遇到了麻烦。”无畏叹道。

　　“为什么？魔物为什么突然暴动了？”

　　“妈的，恐怕是花间宗的人搞鬼，我就知道他们没有这么容易放弃这样的好地方。接下来，我们可能会遇到花间宗强者的袭击，所以千万要小心谨慎。”无畏沉声道。

　　无畏的话一出，剩下的二十来名强者都恐惧无比，连身体都有些颤抖了。

　　“无畏师兄，我们还是赶紧逃命吧。”

　　“就是，就我这点人了，早日离开异世界吧。”

　　看到手下说话都颤抖了，无畏脸色阴沉，骂道：“废物，都是一群废物。”

　　看到无畏生气，他那些手下更加害怕。

　　“撤吧！”无畏也没有继续说下去的想法了，他对这些人彻底失望了。

　　带着二十名残兵败将，无畏他们逃走了。

　　眼看着无畏他们撤走了，毕凡他们跟了上去。

　　本来，毕凡他们也不敢继续呆在这里，因为附近的魔物太多了，稍有不慎就会被魔物吞食的。

　　“毕凡府尊，你说我们这次能够干掉无畏吗？”孟岑问道。

　　毕凡摇头道：“要杀无畏并不容易，而且他们无意宗剩下的强者肯定会聚集在一起，不知道无意宗还能剩下多少强者。”

　　“那我们不是也有同伴吗？”牛霸天道。

　　“不错，可无畏要是一心逃走的话，很难把他们困杀了。”毕凡还是没有十足的把握。

　　不管如何，毕凡他们还是追了上去，不让无畏他们摆脱。

　　同时，毕凡还联系了花云枫，问了他们那边的情况。

　　得知他们也在追逐逃散的无意宗强者，毕凡就没有让他们过来会合了。

　　他相信，只要继续追踪一阵，无意宗的强者肯定会合在一起了。

　　所以，毕凡没有急着动手，既然要做，自然要做绝了。

　　不把无意宗的强者全部灭掉，实在无法安心，万一他们把石林的情况到处宣扬出去，花间宗的强者就别想得到好处了。

　　当即，毕凡通知了其他队伍，让他们务必把无意宗的强者全部斩杀，要是没有把握，就暂时不要动手，只是追踪就行。

　　花云霄他们听了毕凡的想法，立马照办。

　　这次追踪，足足追了半天时间，无意宗的强者终于慢慢聚集在一起了。

　　无意宗七百多名强者，被魔物干掉了大半，只剩下一百五十多名强者，沿途又被花间宗的强者干掉一些，如今只剩下一百名强者不到了。

　　看着剩下这些人，无畏眼神阴冷得可怕。

　　“花间宗，早晚要灭了你们！”

　　“无畏师兄，我们如今人手不多，而且大部分都有伤在身，我们现在该怎么办？”

　　“对啊，无畏师兄，我们都听你的。”

　　……

　　无畏看着这些人的嘴脸，气不打一处来，暗骂：“都是一群废物，早先不听我的，如今就剩下这么点人，就让我指挥了。到时候回去，恐怕要把责任都推给我。”

　　他笑着说道：“诸位师兄弟，我无畏何德何能，怎么有资格指挥大家呢，我看不如选一名资历最深的师兄，负责指挥吧，我愿意听从命令。”

　　此时此刻，谁也不愿意站出来担当重任了，平时都想要成为首领，有话语权的。

　　“无畏师兄，还是你来指挥吧，大家都听你的。”

　　“对不起，我可指挥不动大家，我连自己的人都指挥不动。”无畏冷声道。

　　“无畏师兄，你就不要说气话了，你是当之无愧的首领。”

　　无畏有些受用，不过他没有轻易答应，成为首领。

　　无意宗剩下的强者不多了，就算成为首领，也没有什么意义了。

　　当初刚刚进入异世界，无意宗一千二百多名强者，声势浩大。十多名巅峰罗天上仙级别的强者，纷纷争夺首领的位置，想要领袖群伦。

　　无畏是最有希望成为首领的人，可惜最后被几名巅峰罗天上仙级别的强者阴了一把，使得他没能成为首领。

　　如今局势不利了，就想着把无畏推出来，无畏可不傻，相反他很聪明。

　　看到无畏死活不当首领，无意宗那些强者也没有办法。

　　无意宗强者，继续逃窜，他们也知道花间宗的强者在追击，丝毫不敢逗留。

　　不过，有些人已经开始想办法，把责任推到别人身上去了。

　　这次无意宗损失如此惨重，总是要有人承担责任的。

　　无畏算是心灰意冷，不去管这些事情了，只要不把责任推到他身上就行了。

　　……

　　毕凡一直跟花云枫他们保持联系，知道大家都就位了。

　　当即，花云霄下了命令，围杀无意宗强者的行动开始了。

　　“杀！冲啊！”

　　“杀光无意宗的强者，一个不留！”

　　“无意宗不是很嚣张嘛，让他们永远都没办法嚣张了！”

　　……

　　花间宗的强者还有近六百人，全部冲杀了出来。

　　这次，他们沿途追杀无意宗强者，损失几乎可以忽略。无意宗的强者丧失了斗志，一心逃走，根本没有反抗之力。

　　近六百名强者冲杀出来，气势如虹，吓得无意宗的强者脸色苍白，纷纷想要逃之夭夭。

　　花云霄他们早有准备，他们冲杀出来之后，迅速四散把无意宗的强者包围起来，然后布下大阵，就是防止无意宗的强者逃走。

　　而毕凡他们更是精明，为了给花云霄他们争取时间，他们负责打断无意宗强者逃走。

　　凡是想要施展神通、法则逃走的，都被毕凡他们打断了。


第232章 单打独斗

　　无畏冲了几次，都没有冲出去。

　　他冷静下来，看着毕凡等人，怒道：“花间宗的人，真是太卑鄙了。”

　　“卑鄙？哈哈……”花云霄大笑出来：“你们不卑鄙？要不是你们贪心，我们也没有机会。”

　　“花云霄师兄，动手干掉这些人，无意宗这次派入异世界的强者就损失殆尽了。这样的损失，对无意宗来说，都是无法承受的。”

　　其实，无意宗损失一千余名地德真仙级别以下的强者，对无意宗来说不算什么。

　　可他们没有在异世界得到好处，对无意宗以后的发展势必造成影响。

　　何况，能够派入异世界的强者，都是佼佼者，像无畏这样的人物，损失一个，对无意宗来说，也是很大的打击。

　　“花云霄，有本事我们单打独斗，这样算什么本事？”无畏大声道。

　　花云霄犹豫了，他自问不是无畏的对手。

　　“无畏，你的对手是我，你要单打独斗，我陪你。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡，无畏脸色无比难看。

　　当初，毕凡还是金仙境强者，无畏已经无法击败他了。如今，毕凡已经是罗天上仙级别的强者，无畏更加没有把握击败他了。

　　不过，即便没有办法击败他，也总比被围攻好。

　　“好！就让我来击败你。”无畏毅然答应了下来。

　　“毕凡兄弟，我们占据了优势，没有必要跟他单打独斗。”花云枫说道。

　　“无妨，我有把握击败他们，你们先把其他人都解决了。”毕凡信心满满。

　　“你自己小心。”

　　战斗开始了，花间宗的强者同时出手，纷纷斩杀无意宗的强者。

　　实力相差悬殊，这就是一边倒的战争。

　　而毕凡和无畏，并没有出包围圈，就在包围圈里面开始了激战。

　　当初，毕凡全靠神识攻击厉害，才挡住了无畏。

　　可这次毕凡并没有施展神识攻击，而是跟无畏较量起拳脚来了。

　　战神密录威力无穷，配合毕凡霸道无比的力量，相得益彰。

　　他施展出战神密录来，威势滔天，虚空震碎。

　　战神密录一出，无畏就感受到了巨大的压力。他修炼的武技，也算是不错的武技了，可跟战神密录相比，就相差很远了。

　　“轰！”一拳硬碰。

　　毕凡退了十数步，而无畏却被震飞了，连内府都受到了震伤。

　　无畏感觉自己手臂都麻木了，他震惊无比：“好强大的力量！好厉害的武技！”

　　“你这是什么武技？”无畏问道。

　　“我修炼的什么武技，用得着告诉你吗？”毕凡冷声道：“当然，要是你投降，加入六绝神府，不是不可以告诉你。”

　　无畏脸色变幻，内心惊骇。

　　毕凡刚才施展的武技，让他感受到了巨大的压力。

　　何况，毕凡最厉害的是神识攻击，还没有施展的。要是施展出来，无畏岂不是败定了。

　　他上次在毕凡手上吃亏，回去之后派人打探了毕凡的消息，他知道毕凡不久之前，还是上仙境修为。

　　短短时间，毕凡成长速度之快，简直是骇人听闻。

　　跟他修为提升速度相比，他的越级挑战能力，更加可怕。

　　上次交手，他比毕凡整整高了一个大等级，可还是无法击败毕凡，让他信心受挫。

　　如今，毕凡修为跟他差距缩小了，而且连武技都如此厉害，加上神识攻击，无畏心中有些恐惧，自然胆怯了。

　　人一旦害怕，斗志就会削弱，斗志不够高，战斗力自然下降。

　　跟毕凡激战一阵，无畏越来越不济，缩手缩脚的，根本施展不开。

　　反观毕凡，不断把战神密录施展出来，就好像在演练武技一般，越来越有如神助。

　　他只学会了五式，反复施展出来，每施展一遍，就有新的收获，武技的威力也在不断增强。

　　无畏自然看出来了，毕凡是拿他练招。

　　“可恶！”他暗骂一声，不得不把无意神拳施展出来，跟毕凡周旋。

　　毕凡演练了一阵战神密录，又拿出了极焰寒冰，施展出了血煞八法第一式破拳式。

　　血煞八法如今已经是神级武技，威力更加强悍。

　　毕凡经常跟六绝神府的强者切磋，每次都会施展血煞八法，他尽力在完善血煞八法。

　　不光是他，连他的六大分身，都是如此，在他们的齐心协力下，血煞八法日趋完善，威能越来越强。而且，在他们研究之下，即便没有血刃，施展出血煞八法来，威力也不比用血刃施展出来小多少。

　　加上血煞八法能够克制其他武技，使得血煞八法远非一般神级武技可比。

　　无畏是好对手，这样势均力敌的对手很难寻，毕凡自然要利用一下，磨砺自己的武技了。

　　血煞八法对战无意神拳，在激战中不断增强威力。

　　无畏几次反击，想要击败毕凡，却都失败了。

　　他知道，继续下去，他肯定很难逃脱。而且他扫视了一下无意宗的强者，已经没有几人活着了。剩下的几名强者，也都是伤痕累累，坚持不了多久。

　　看到这种情况，无畏更加没有斗志了，他一心想着逃走。

　　“毕凡，我跟你拼了！”无畏好像突然疯狂了，不要命的攻击，连防御都放弃了。而且，他一边施展无意神拳，一边施展神识攻击，真是拼命三郎来了。

　　面对无畏的猛攻，毕凡更加沉着冷静，见招拆招，一步都不退让。

　　他看出来了，无畏是想要脱身。

　　上次，都让无畏逃脱了，这次毕凡不想让他脱身了。

　　无畏是天才人物，加上无意宗庞大的资源，一旦让他逃脱，对六绝神府就是巨大的威胁。

　　毕凡已经立下誓言，要灭掉无意宗，自然要铲除无意宗有潜质的人才，无畏就是其中比较优秀的，是毕凡要铲除的对象。

　　“轰轰！”毕凡连续硬接了无畏两记攻击，这两拳打得毕凡都差点吐血了，他还是一步不让。

　　面对无畏的猛攻，毕凡拼死阻拦，就是不给他任何机会。

　　“轰轰……”

　　无畏的攻击越来越快，快得连拳影都看不到了。

　　可毕凡也不慢，他收起了极焰寒冰，施展出战神密录，偶尔还夹杂着百战圣拳。

　　拳拳相撞，周围的虚空都被震破了，花间宗那些强者，都远离毕凡和无畏，四散开去，形成更大的包围圈。

　　花间宗的强者，不少都吃过无畏的亏，他们也不想无畏脱身。

　　“毕凡兄弟真是厉害，战斗力之强，简直无法言语。”花云枫惊叹道。

　　“无畏实力很强，可毕凡府尊实力更强，真是开眼界了。”花云霄心情很复杂。

　　要是毕凡是他的人，他肯定高兴无比，看到毕凡那么厉害，他高兴不起来，反而心中对毕凡有些畏惧。

　　迟早一天，他要跟毕凡敌对，他没有把握击败毕凡。

　　花间宗其他强者，看到毕凡的威势，都非常震惊。

　　而六绝神府那十名强者，却很淡然，他们最清楚毕凡的实力了。

　　到现在为止，毕凡都没有施展出全力来的，因为他还没有施展神识攻击。

　　毕凡的神识攻击，连地德真仙级别的强者都能够伤害，更不要说巅峰罗天上仙级别的强者了。

　　花间宗的强者已经把其他无意宗强者斩杀了，他们如今都在观看毕凡跟无畏激战。

　　有人观战，毕凡尽量不施展百战圣拳了，免得被人看出端倪来。

　　至于战神密录，则没有什么顾忌。

　　反正战神密录是战族的战神传授的，就算有人知道了，也不敢抢夺。

　　战族的秘诀，没有得到战族的允许，私下学习，恐怕会遭来杀身之祸。

　　“看来还是只有用神识攻击，才能击杀无畏了。”毕凡暗道。

　　毕凡当然想要收服无畏了，可是在众人面前，他不能那么做。而且，无畏是无意宗最强大的少主，就算收服了，也不方便现身。

　　不能收服无畏，有些可惜。不过，无畏相比兽神宗的人，根本不算什么。

　　兽神宗的强者，简直太妖孽了。

　　尤其是兽神附体，能够大幅度提升战斗力，比一般人类强者，强大太多了。

　　有了三十二名兽神宗强者，毕凡对无畏的归附就没有那么看重了。

　　既然决定要击杀无畏，毕凡跟屠一刀合体，施展出了阴阳神煅。

　　毕凡所会的神识攻击很多，可还是阴阳神煅威力最强，也是他最常施展的神识攻击手段。

　　阴阳神煅，就好像锻造仙器一般，直接煅烧人的灵魂。

　　除非灵魂力量强大无比的，不然根本经不起阴阳神煅的煅烧。

　　就算灵魂力量跟毕凡相当的强者，也很难抵御住阴阳神煅的煅烧。

　　而无畏的灵魂力量，远不及毕凡，自然挡不住阴阳神煅的煅烧了。

　　“啊啊……”无畏发出撕心裂肺的惨叫。

　　灵魂被煅烧，其中的痛苦，根本无法形容。

　　无畏俊朗的面容，都扭曲了，变得可怕无比，甚至是恐怖。

　　而他全身早就被汗水湿透了，他不断打滚，甚至是用拳头击打脑袋。

　　看到无畏这样，在场的强者都头皮发麻。

　　无畏的惨叫声，深深印在了他们的心里。很多强者，都暗暗发誓，绝不与毕凡为敌。

　　除非他们想尝尝无畏所受的痛苦，不然谁会去跟毕凡为敌。


第233章 成功斩杀

　　无畏实力强大，所受的苦也很长。

　　毕凡不断施展阴阳神煅，把无畏的灵魂全部煅烧了。

　　足足一盏茶，无畏才痛苦死去。

　　看到无畏的惨状，众人心有余悸。

　　无畏一死，无意宗的强者就死亡殆尽了。

　　毕凡取了无畏身上的宝物，空间宝物里面还有许多魔物的尸体。

　　看样子，无意宗的强者跟毕凡他们一样，都没有破开尸体，看是否有空间神石。

　　按照规矩，杀死的强者，战利品都是归动手之人所有。

　　无畏很多宝物，都成为了毕凡的私有财物。

　　无畏作为无意宗最强的少主，身上的宝物自然很多，其中不乏上品仙器之类的宝物。

　　不过，毕凡暂时没有去理会，他也不需要太多的宝物，还是回去之后清点，然后分发给下面的强者。

　　“毕凡府尊，真是好身手啊！”花云霄叹道。

　　“毕凡兄弟，太厉害了，连无畏都被你斩杀了。”花云枫笑着说道。

　　毕凡笑道：“侥幸而已。无意宗的强者都被灭杀了，无畏肯定没有了斗志，而且分了心，要不然我也没有机会。”

　　“就算是侥幸，能够斩杀无畏，还是非常厉害了。要是我跟无畏激战，就算这种情况之下，我也无法战胜无畏，更别说击杀无畏了。”花云霄说道。

　　“就是，毕凡府尊太厉害了。”

　　“毕凡府尊无敌！”

　　……

　　“大家太过奖了，我们还是返回石林附近，继续猎杀魔物吧。我担心，石林的秘密很快就不再是秘密了，所以我们尽量多猎杀一些魔物，然后再根据情况定夺。”毕凡微笑道。

　　“好！我们赶紧的，不然以后就没有这么好的机会了。”花云霄立刻应和道。

　　花间宗六百名强者，快速出发，赶去了石林附近。

　　他们追踪了无意宗强者一天时间，要赶回去，差不多也要一天时间。

　　而且，他们追踪的时候，没有心思去记忆方向，如今要找到石林，还需要花费一番工夫了。

　　毕凡他们足足花费了两天时间，才回到了石林附近。

　　“诸位，引魔物一定要小心，石林之中有地德真仙级别的魔物。”毕凡提醒道。

　　如今，已经没有人不相信毕凡了，他们都有些害怕。

　　地德真仙级别的魔物，绝对不是他们能够对付的，要是一不小心引出了地德真仙级别的魔物，他们都死定了。

　　看到众人的脸色，毕凡连忙说道：“诸位，其实也不用太害怕，只要我们引魔物的时候，别弄出太大的动静就行。地德真仙级别的魔物不会轻易出动，除非催动太强的血气。”

　　“大家小心，宁可少点收获，也不要弄出太大的动静。”花云霄道。

　　石林里面魔物无数，难得有这样的好地方，不用他们去寻找魔物。

　　就算有些冒险，花间宗的强者也不愿意放弃这样的好地方。他们各自以小队分开，继续猎杀魔物。

　　花间宗损失也很大，有些小队人数太少，不得不跟其他小队合并了。

　　说起来，只有花云霄一行损失是最小的，另外就算六绝神府的强者，没有一人折损。

　　他们能够保持队伍完整，全靠大阵帮忙。

　　继续猎杀魔物，毕凡他们还是独自行动，没有跟花云枫他们一起。

　　有了之前的经验，毕凡他们猎杀魔物的速度还在加快。

　　见识了地德真仙级别魔物的威势，毕凡其实很想见识一下，不过为了小心起见，他暂时没有动手。

　　他们一边斩杀魔物，一边提升修为。

　　就好像毕凡，境界虽然没有提升，可战斗力每天都在增强，而且他修炼的武技，也都在缓慢进步，威力越来越大。

　　虚空等人，猎杀魔物的同时，不忘磨砺武技。

　　天天高强度战斗，对提升实力、磨砺武技，好处是非常大的。

　　毕凡就是想，要把众人的实力都提升一些，然后再想办法，猎杀地德真仙级别的魔物。

　　斩杀地德真仙级别的魔物，自然需要毕凡亲自动手，可虚空他们要负责围困魔物，还要对付大量罗天上仙级别的魔物。

　　一旦要引出地德真仙级别的魔物，跟随而来的肯定还有大量罗天上仙级别的魔物。

　　斩杀地德真仙级别的魔物，需要不短的时间。这段时间，虚空、程远兵等人必须提升实力，进一步熟悉大五行大阵，才能保住性命，同时为毕凡争取时间。

　　连续月余，毕凡他们斩杀魔物无数，众人的战斗力明显提升不少。

　　“师尊，跟着你真是太爽了，不但收获巨大，而且修为也是稳步提升。”牛霸天笑着说道。

　　“都靠大家努力，不关我的事情。”

　　“毕凡府尊大人，自从跟随你之后，我们得到了无数好处，都是你的功劳。”

　　“对，都是毕凡府尊大人的功劳。”

　　“好了，大家休息一下，我准备引地德真仙级别的魔物出来，大家意见如何？”毕凡沉声道。

　　“地德真仙级别的魔物！”众人惊呼出来。

　　他们都见识了地德真仙级别魔物的厉害，让他们去对付这样的魔物，他们一点把握都没有，甚至有些畏惧。

　　不过，他们跟随毕凡日久，都非常相信毕凡。

　　“师尊，你做决定吧，我们都听你的。”牛霸天最先表态。

　　“毕凡府尊大人请吩咐，我们赴汤蹈火在所不惜！”

　　“我等愿以死效命！”

　　毕凡摆手道：“别死不死的，我们都要活着走出异世界，谁都不能死。”

　　他顿了顿，继续说道：“一旦引出地德真仙级别的魔物，虚空、虚无、虚灵、无痕、无迹，你们五人负责困住他，我亲自动手斩杀他。程远兵、孟岑、牛霸天、毒蝎、古玉奇，你们五人，负责斩杀罗天上仙级别的魔物。记住了，保命是最重要的，猎杀魔物还在其次。”

　　“是！毕凡府尊大人！”

　　看到众人斗志高昂，毕凡非常满意。

　　“好！大家一起动手，催动血气，跟上次对付无畏他们的时候一样，也不要太过了。要是对付一只地德真仙级别的魔物，我还是有把握的，要出现两只地德真仙级别的魔物，大家就只有逃命了。哈哈……”毕凡大笑。

　　看到毕凡还能笑得出来，众人又多了几分信心。

　　十一名亲自，同时催动血气，引出魔物。

　　大量血气冲天起，石林里面魔物开始躁动，很快大批魔物飞了出来，直扑毕凡他们所在的方位。

　　“停！”毕凡感觉差不多了，立刻让大家停下来。

　　不多时，大群魔物出现，果然出现了一只地德真仙级别的魔物。

　　感应到了地德真仙级别魔物所在，毕凡立刻冲杀上去，跟他激战在一起。

　　他知道地德真仙级别魔物的威力，不能让他先攻击，他可不想虚空他们有事。

　　地德真仙级别的魔物防御力很强，毕凡的拳头击打在他的身上，竟然无法伤害到他。

　　而且，他的力量强大，竟然能够跟毕凡抗衡一二。

　　看来，魔物并不是光靠吞食之能，其他方面的能力，也是一流的。

　　毕凡也试着用神识攻击了一次，没能伤害到魔物。魔物虽然不擅长神识攻击，可灵魂防御力很强，灵魂力量也很强大。

　　毕凡奈何不了魔物，就只有不断闪避，引得魔物团团转。

　　魔物最厉害的就是嘴上的尖牙，一旦被咬中了，就会全身麻痹，无法动弹，最终被魔物吞食，成为魔物的食物。

　　毕凡很快把魔物引入虚空他们的包围圈之中，虚空五人立刻布下大五行大阵，困住魔物。

　　而程远兵五人，则在虚空他们外围，布下大五行大阵，他们负责击杀魔物，帮助虚空他们防守。

　　阵势形成，地德真仙级别的魔物无法逃脱，毕凡才开始动真格的。

　　到现在为止，毕凡都没有杀过地德真仙级别的强者，这只魔物还是他第一次要斩杀的地德真仙级别的强者。

　　能否成功，在此一举。毕凡不敢大意，他选择了跟屠一刀合体，然后一起催动双色奇莲、幽冥镇魂铃，施展出最强的阴阳神煅。

　　阴阳神煅一出，开始煅烧魔物的灵魂。

　　魔物灵魂很强大，比无畏的强大太多了，可惜他没有仙器帮忙防御，所以防御力还不如无畏。

　　面对阴阳神煅的煅烧，魔物发出惊天惨叫，不过外面是听不到的，都被大阵阻隔了。

　　魔物疯狂了，却无法冲出大阵，而毕凡更加滑溜，魔物连他的衣角都碰不到。

　　为了快速解决地德真仙级别的魔物，毕凡不断施展阴阳神煅，几乎没有什么间隙。

　　在他不计消耗的情况下，魔物竟然还足足支撑了半个小时，才因为灵魂被灭，死了。

　　斩杀了地德真仙级别的魔物，毕凡显得很兴奋。

　　他很清楚，虽然能够斩杀地德真仙级别的魔物，却无法战胜地德真仙级别的强者。

　　地德真仙级别的强者能够施展时间法则，非常容易脱身，也能够困敌。所以要对付地德真仙级别的强者，相对要困难许多。

　　面对地德真仙级别的强者，毕凡只有把握自保。

　　斩杀了魔物，毕凡跟屠一刀解除合体，他有些疲惫。

　　“你们斩杀魔物，我休息一下。”毕凡躲进了幽冥镇魂铃之中。


第234章 图腾出手

　　毕凡进入幽冥镇魂铃，并没有立刻开始修炼，而是要先划开地德真仙级别魔物的尸体，看是否有时间神石。

　　时间神石，太过珍贵，因为收服了众多兽神宗强者，时间神石已经不够用了。

　　如今，兽神宗那些强者，伤势已经好得差不多了。之后还需要借助他们的力量，多斩杀一些魔物。

　　为了空间神石、时间神石，毕凡也管不了那么多了。

　　当然，让他们出去猎杀魔物之前，必须先传授他们各种阵法的布阵之道，随时可以联手布阵。

　　魔物众多，要是不借助阵法防御，很容易出现伤亡的。

　　好不容易收服了那么多强者，要是死伤一两人，对毕凡来说，就是无法承受的打击。

　　毕凡心情有些激动，地德真仙级别的魔物，体内有时间神石的几率不是很大，最多十分之一的样子，而发现空间神石的几率比较大一些，有一半的样子。

　　空间神石，六绝神府并不是太缺，有了上次奖励的空间神石，需求没有那么大。何况，他们斩杀魔物无数，肯定能够取出许多空间神石，自然他不关注空间神石了。

　　毕凡需要的时间神石，所以他很希望，这只地德真仙级别的魔物能够取出一枚时间神石来。

　　他的手有些颤抖，还是用极焰寒冰把魔物的尸体划开了。

　　魔物已经死去，他的防御力自然没有那么强悍了。所以，毕凡很轻松就划开了魔物的尸体，他对魔物很了解，知道空间神石、时间神石都是在魔物的头顶。

　　在魔物的脑袋里面，毕凡取出一块多边菱形晶石，他还不确定是空间神石，还是时间神石。

　　空间神石、时间神石都是菱形晶体，只是迸发出来的光芒不同，空间神石只有三色光芒，而时间神石有四色光芒。

　　不过取出了菱形晶体，说明至少没有白费功夫。

　　毕凡心情稍微踏实了一些，他用水清洗了一下血迹，然后放在眼前一看，发现菱形晶体散发出四色光芒。

　　“太好了！竟然是时间神石，看来我的运气还不错。”毕凡大笑。

　　“你的运气一直很好。”屠一刀笑道。

　　“屠一刀，接下来，我们就以猎杀地德真仙级别的魔物为主。”毕凡笑道。

　　“好啊！斩杀十只地德真仙级别的魔物，至少也能够出一块时间神石，以你的气运，收获肯定更多一些。”屠一刀激动道。

　　毕凡点头道：“希望如此！我先修炼一会儿。”

　　他不敢耽误时间，外面还有上千罗天上仙级别的魔物，也不知道虚空他们是否能够抵挡住。

　　他有些担心，自然要尽快恢复实力了。

　　他催动双色奇莲，不断吞噬幽冥，补充毕凡的神识力量。

　　不到一刻钟，他就完全恢复了。

　　“差不多该出去了。”

　　毕凡走出幽冥镇魂铃，外面杀得很热闹，程远兵等人经过几个月的磨砺，越发厉害了。

　　有些人，甚至可以突破了。只是异世界不是修炼的地方，在这里突破瓶颈，是非常危险的，所以他们都没有突破瓶颈。

　　不过，他们战斗力都提升了许多，面对上千魔物，他们也能够冷静无比，应付自如，还不断斩杀魔物。

　　大五行大阵的威力也显示出来，布阵的人实力越强，大阵的威力越大。

　　牛霸天等人，斩杀魔物的速度很快，已经灭掉了上百魔物。

　　毕凡加入战斗，快速斩杀魔物。

　　他出手，速度极快，能够跟牛霸天十人相比了。

　　他犹如一阵旋风扫过，魔物纷纷倒地身亡。

　　毕凡出手之后，牛霸天他们压力大减，斩杀魔物的速度也变快了。

　　虽然有上千魔物，可被毕凡他们斩杀过半之后，剩下那些魔物都四散逃走了。

　　“我们换地方，然后让你们休息。”打扫战场之后，毕凡他们立刻撤走了。

　　这里死了那么多魔物，很容易引来更多魔物。

　　所以，必须早点离开是非之地，他们离开之后，找好了去处，然后毕凡为程远兵等人护法，让他们修炼。

　　几个小时之后，虚空他们都恢复了实力。

　　“我们继续吧，还是引地德真仙级别的魔物。刚才，我在地德真仙级别的魔物体内取出了时间神石，所以大家继续努力。”

　　毕凡之所以把这件事情说出来，就是给众人打气。

　　“时间神石，真是太好了！”程远兵最为兴奋，他修为快到巅峰罗天上仙级别了，很快就要用到时间神石，自然希望能够多收获一些时间神石。

　　孟岑道：“毕凡府尊大人，我们继续引魔物。”

　　他更为着急，因为他跟程远兵一样。

　　就算牛霸天他们还需很长时间才能修炼到巅峰罗天上仙级别，可他们也希望六绝神府能够多一些时间神石，以后他们修为足够了，才有时间神石供他们使用。

　　有了上次的经验，毕凡他们猎杀地德真仙级别的魔物更为轻松了。

　　每次斩杀了地德真仙级别的魔物，他们就会换地方，免得出现问题。

　　毕凡他们速度惊人，可每天也只能斩杀三只地德真仙级别的魔物。

　　这样的速度，让人惊叹，可毕凡还是觉得有些慢了。

　　图腾等人已经开始修炼阵法，很快就可以出来帮助毕凡了。

　　只要他们能够出战，那就可以引更多魔物，同时来三四只地德真仙级别的魔物，毕凡也无需惧怕了。

　　在图腾他们没有修炼好阵法之前，毕凡是不会派他们出战的。

　　转眼过去了五天，毕凡他们收获很大。

　　到了夜幕降临的时候，毕凡他们又引诱了一批魔物，这次竟然出现两只地德真仙级别的魔物。

　　看到两只地德真仙级别的魔物出现，毕凡脸色微变。

　　到了这个时候，毕凡只有把图腾等人放了出来，让他们在外围斩杀罗天上仙级别的魔物。

　　而虚空他们各自困住一只地德真仙级别的魔物，斩杀地德真仙级别的魔物，还是由毕凡动手。

　　图腾等人，如今都装备了惊神符，战斗力更为惊人，对付罗天上仙级别的魔物，即便不使用阵法，他们也能够轻易斩杀周围的魔物。

　　八名巅峰罗天上仙级别的强者，都是兽神宗的强者，他们装备了惊神符之后，战斗力恐怕都要超过毕凡。

　　尤其是图腾，他本身实力，就在毕凡之上，有了惊神符之后，绝对能够轻易击败毕凡的。

　　有他们出手，对付罗天上仙级别的魔物，自然很轻松。

　　毕凡很放心，他安心斩杀地德真仙级别的魔物。

　　只是要连续斩杀两只地德真仙级别的魔物，消耗非常之大。

　　这也是没有办法的事情，要斩杀地德真仙级别的魔物，神识攻击是最快捷的，要比神识攻击的话，图腾也不如毕凡跟屠一刀合体。

　　第一只魔物，毕凡花了半个小时不到，而第二只魔物，他却花了一个小时。

　　斩杀了第二只地德真仙级别的魔物，毕凡已经累得快虚脱了。

　　就算如此，图腾他们对毕凡还是佩服无比。

　　图腾清楚，他最多斩杀一只地德真仙级别的魔物，也要累得趴下。

　　可毕凡独自一人，连续斩杀两只地德真仙级别的魔物，实力之强，恐怕远超一般巅峰罗天上仙级别的强者，甚至可以跟地德真仙级别的强者相提并论了。

　　“毕凡府尊太强了，我们败得不冤。”图腾叹道。

　　“是啊，尤其是惊神符这样的宝物，毕凡府尊竟然轻易就给了我们，实在太大方了。跟着毕凡府尊大人，也是不错的选择。”图宣道。

　　图腾道：“是啊，跟着毕凡府尊大人，是不错的选择，可我们的身份一旦暴露，不光我们要死，恐怕还会给毕凡府尊大人带来灭顶之灾。”

　　“那有什么办法，希望毕凡府尊大人能够应付得了。”图熊冷声道。

　　这些强者，一边闲聊，一边斩杀魔物，速度同样惊人。

　　面对这些魔物，他们甚至都不需要施展兽神附体，也不需要使用惊神符。

　　这次，毕凡修炼了很长时间，才恢复了全部的实力。

　　他出去的时候，图腾他们已经打扫完战场，开始轮番修炼了。

　　这次出现的魔物，足足有近两千只，被图腾他们斩杀了一千五百来只魔物，剩下的魔物都逃走了。

　　“毕凡府尊大人！”图腾正在护法，看到毕凡出来，立刻打招呼。

　　“干得不错！”毕凡笑道。

　　“毕凡府尊大人，我们演练阵法已经有一阵了，足以应付魔物，让我们以后跟你一起参战吧。”图腾道。

　　“也好，你们的实力，就算没有阵法辅助，也能够自保。”毕凡点头答应了。

　　“多谢毕凡府尊大人！”图腾感激道。

　　兽神宗，是好战种族，最喜欢就是激烈的战斗。

　　猎杀魔物，无穷无尽的魔物。对兽神宗这些强者来说，就是激烈的战斗。

　　“大家先换地方，然后继续诱杀魔物。”毕凡说道。

　　毕凡他们有了图腾三十二人加入，阵营很强大了。可毕凡还是很小心谨慎，他不想手下有什么损伤。

　　看到毕凡如此谨慎，图腾更加佩服。

　　图腾也是智慧告绝之辈，他看到毕凡行事为人，自然由衷的佩服。

　　他这才知道，他败得不冤。他实力很强，可就是有些鲁莽。


第235章 灵修

　　有了图腾等人加入，毕凡他们猎杀魔物的速度快了一倍不止，而且他们经常一次引来两三只地德真仙级别的魔物。

　　一天下来，毕凡他们斩杀地德真仙级别的魔物十只左右，也就是他们每天差不多能够收获一块时间神石。

　　这样的收获，连毕凡都激动得情难自禁。图腾等人更是不敢相信，他们还是第一次感受到，斩杀魔物如此容易。

　　可惜，他们安安静静猎杀魔物，不到一个月时间，就不得不中断了。

　　花云枫求援，他们遭遇了灵界的强者。得到消息，毕凡不得不让图腾他们回到幽冥镇魂铃之中，带着牛霸天等人赶去支援。

　　灵界，是那些元婴修炼而成的强者，还有灵魂修炼成的强者，灵界称之为灵修，而外界称之为鬼修。他们多是修炼出现问题，肉体被毁的强者，也有些是身死之后，灵魂不灭，转而修炼成为灵修。

　　灵修的攻击手段，以御使仙器、神识攻击为主，攻击方式诡异无比。当然，也有些灵修凝聚了实体，跟其他修炼者没有什么区别。

　　灵界强者，很难对付。

　　花云枫他们遭遇了灵界强者，伤亡不小，所以马上通知了花间宗其他几队人马。

　　异世界无边无际，石林的存在，并不容易被人知晓。

　　如今石林被灵界的强者发现了，恐怕是天大的隐患。

　　毕凡心里着急，只有快速赶去了。要是花云枫他们都出事的话，就算毕凡活着回去，也很难交代。

　　所以，他不能让花云枫他们出事，必须救他们。

　　本来，毕凡他们跟花云枫他们就最近，加上花云枫首先就通知的他，所以毕凡十一人是最早赶到的。

　　当他们赶到的时候，看到足足有五百多名灵修强者。花云枫一行，已经折损了十多名强者。

　　要不是花云枫等人布下了大阵，恐怕他们死伤更加惨重。

　　灵修强者，他们凝练出来的身体，跟人类也差不多。只是很多灵界强者，被不同颜色的雾气笼罩，看不清楚。

　　其实，毕凡还没有到，就感应到很多神识波动，显然是很多强者同时在实战神识攻击。

　　毕凡让牛霸天等人，组合大阵，以保命为第一要务。

　　他自己却直接出现了，神识攻击，对毕凡来说，很难伤害到他，除非某道神识攻击，强悍无匹，超乎了双色奇莲承受范围，才可能伤害到毕凡。

　　此时此刻，顾不得许多了，毕凡直接催动幽冥镇魂铃，全力镇压灵界强者。

　　对付灵界强者，自然还是灵魂类仙器比较好用。

　　幽冥镇魂铃能够镇压元婴，炼制幽冥，对付灵界修炼者，自然也有一些克制作用。

　　那些灵界强者没有防范，被毕凡突然杀出，镇压了数名同伴。

　　“杀！”

　　“杀了他，救出同伴！”

　　……

　　一群灵界强者，看到毕凡镇压了他们的同伴，纷纷杀向了毕凡。

　　此时，牛霸天他们也冲杀出来，施展出神识攻击，斩杀灵界强者。

　　他们杀出来，分散了灵界强者的注意力，让他们没有办法全力对付花云枫等人。

　　要不然的话，花云枫他们肯定坚持不了多久。

　　“毕凡兄弟来得真快，真是没得说。”花云枫笑道。

　　花云霄点头道：“毕凡府尊确实很仗义，只要我们坚持一阵，等到花间宗强者齐聚，就不用害怕这些灵界强者了。真是倒霉，怎么就遇上了灵界强者呢？”

　　“如今六界都派遣强者，进入异世界捞取好处，遇到其他五界强者的可能性还是不小。”花云枫叹道。

　　“是啊，看来我们以后要更加小心才行，而且石林不能久待了。”花云霄叹息道。

　　“可惜了，要是能够多猎杀一段时间魔物，我们就可以回去了，不比待在异世界冒险。”花云海惋惜无比。

　　毕凡不断镇压那些灵界强者，而牛霸天他们也斩杀了不少灵界强者。

　　不过，他们越厉害，就有越多灵界强者对付他们。

　　一群强者，对着毕凡施展神识攻击，连双色奇莲也无法全部挡下来。

　　有些攻击被毕凡自己接下来了，灵魂受到攻击，其中痛苦可想而知。

　　面对这种情况，毕凡有些郁闷。灵界强者太多，而且他们大多施展神识攻击。

　　神识攻击防不胜防，要不是他有双色奇莲护身，他根本不敢任由这些灵界强者攻击，躲在阵法之中比较安全。

　　牛霸天他们好受一些，有阵法抵御，神识攻击无法伤害到他们。

　　相比毕凡，那些灵界强者更加惊骇，他们还是第一次遇到毕凡这样的怪胎，竟然不惧大群强者同时施展神识攻击。

　　要知道灵界强者，专修神识力量、灵魂力量，神识攻击相比其他五界的同级强者，要强上不少。

　　可毕凡明明是初等罗天上仙级别的强者，却能够抵挡那么多强者的神识攻击，太骇人听闻了，就算是灵界，也难以找出这样的强者来。

　　“小子，你到底是什么人？你难道也是灵界出去的？”一名巅峰罗天上仙级别的灵界强者问道。

　　这名灵界修炼者，名叫天魁，来头还不小。

　　“我哪点像灵界强者了，我是人类，不是灵界修炼者，也不是其他种族的强者。”毕凡淡笑道。

　　看到他一副惊容，毕凡心情还不错。

　　能够让敌人惊骇，这是好事情。

　　“人类，怎么可能？”天魁更加不信了。

　　“继续吧，我是人类，还是灵修，都不重要，我们如今可是敌人。”毕凡冷声道。

　　“神魂俱灭！”天魁猛地施展出了绝招，想要一击斩杀毕凡。

　　神魂俱灭，在灵界，也算得上厉害的神识攻击法门了，消耗非常之大，一般情况，天魁根本不会施展如此强大的神识攻击法门。

　　神魂俱灭一出，毕凡感觉自己的灵魂非常压抑，喘不过气来，紧接着灵魂好像要崩溃了。

　　面对这种情况，毕凡都有些惊骇。

　　不过双色奇莲自动护主，释放出邪恶神识和神圣神识，神圣神识把毕凡的灵魂保护起来，而邪恶神识则把天魁的神识攻击直接吞噬了。

　　只要是神识力量，双色奇莲都能够吞噬的。

　　天魁的攻击犹如泥牛入海，竟然没有一点声息。

　　他大惊失色，施展了神魂俱灭之后，消耗太大，他已经无法施展第二次了。

　　他连自保都成问题了，所以他连忙退入几名同伴的保护圈里。

　　“想要逃走，没那么容易。”毕凡冷喝一声，操控着幽冥镇魂铃，把天魁及他身边的几名强者全部罩了进去。

　　“收！”几名强者奋力挣扎，可他们怎么可能敌得过毕凡和屠一刀合力呢。

　　屠一刀虽然没有现身，可他能够在幽冥镇魂铃之中，给予幽冥镇魂铃力量，镇压强敌不在话下。

　　天魁刚才消耗太大，也被镇压了。

　　其实，毕凡最想镇压的，还是天魁，因为他想要学会神魂俱灭这一神识攻击法门。

　　神魂俱灭的强大，毕凡深有体会，要不是有双色奇莲护身，他肯定被灭了，连幽冥镇魂铃都没有用处。

　　神魂俱灭的强悍，还在阴阳神煅之上。阴阳神煅杀敌，是慢慢煅烧敌人的灵魂，杀敌速度相对比较慢。而神魂俱灭是瞬间灭杀敌人的灵魂，一击必杀。

　　只是神魂俱灭消耗很大，不到紧要关头，灵界强者是不会施展的，而且并不是每个灵界强者都会。

　　要是神魂俱灭到了毕凡手上，根本不需要担心消耗太大的问题，他有双色奇莲，瞬间补齐消耗的神识力量。

　　毕凡镇压的灵界强者，全部被屠一刀封印了。

　　这些灵界强者，某些时候，比其他五界强者更难对付。

　　收服这些人，对六绝神府的壮大也很有好处。

　　反正混沌界是兼容并蓄，五界的强者在混沌界都能够看到。

　　以后六绝神府出现灵界强者，也没有人会觉得奇怪。

　　毕凡他们到了才一会儿，又陆续有花间宗强者赶至，他们到了之后，立刻投入战斗，分散压力。

　　花云枫等人，憋屈无比，此时也开始反击了。

　　等花间宗的强者聚齐，足足五百名强者，最近又损失了不少。

　　这些人跟灵界强者数量相当，激战在一起，自然非常精彩。

　　而毕凡他们没有了压力，镇压强敌的速度加快了。

　　激战之下，那些灵界强者明明落在了下风，他们竟然没有撤走。

　　要知道灵修跟人类没有多大区别，智慧非常高，他们没有撤离，也太不合乎常理了。

　　看到这种情况，毕凡觉得有些不对劲，他镇压灵修的速度放慢了，而是分心留意周围的情况，要是不对劲的话，也能够快速撤离。

　　在异世界，什么事情都有可能发生，还是小心谨慎为妙。

　　而且，毕凡还暗暗告诉了花云枫，他心中的一些疑惑。

　　花云枫对毕凡的话深信不疑，他连忙跟花云霄两人商议，然后逐渐和花间宗的强者聚集在了一起。

　　没有跟灵界强者厮杀在一起，如此一来很容易撤离出去。

　　就连毕凡他们，也慢慢跟花云霄他们会合在一起了。虽然这样一来，他们斩杀敌人的速度慢了，可毕凡还是情愿小心一些。

　　“毕凡兄弟，有什么不对劲吗？”花云枫问道。

　　“来了！”毕凡脸色微变。


第236章 招数不怕老

　　“什么来了？”花云霄看到毕凡脸色不对劲，有些惊慌。

　　毕凡面对大场面，也能够镇定自若。

　　可这次，他脸色却变了，可见事情不寻常。

　　“我们先撤，不然没有机会了。”毕凡没有时间解释，连忙说道。

　　而且，他更是带着六绝神府的强者，先一步撤走了。

　　花云霄迟疑了一下，当即下令：“跟着毕凡府尊撤离！”

　　众人虽然有疑问，可还是选择了相信毕凡。

　　他们本来占据上风的，只要斩杀了那些灵界强者，就能够得到很多好处，可就凭毕凡一句话，他们就撤离了。

　　可见，毕凡的威信已经越来越强了，甚至超过了花云霄。

　　他们刚刚撤出去，摆脱那些灵修的纠缠，在远处就出现了大群强者，而且都是灵修。

　　“走！”花云霄脸色大变，哪里还敢继续待下去。

　　他用佩服的眼神看了毕凡一眼，说道：“多谢毕凡府尊了。”

　　“应该的。”

　　他们要是跟灵界强者纠缠，等到这时候想要脱身，就没那么容易了。

　　如今，他们早一步脱身，逃走就没有什么问题了。

　　灵界强者看到花云枫等人逃走了，并没有追击，显然他们主要目的，还是抢夺石林附近的地盘。

　　看样子，灵界强者已经知晓石林的秘密，所以专门来夺取石林周边的地盘。

　　“停！”走了没多远，毕凡就大声喊停了。

　　“毕凡兄弟，我们还是离远一点吧，万一灵界强者追杀上来，如何是好？”花云枫焦急无比。

　　刚才出现的灵界强者太多了，花间宗众强者都是提心吊胆的。

　　“灵界强者，只是为了石林而来，不会追杀我们的。”毕凡淡然道。

　　“难道他们无心追击了，看来石林的秘密不保。”花云霄松了口气。

　　“诸位，接下来有什么打算？”毕凡问道。

　　花云枫想了想，说道：“石林秘密不保，可石林那么大，我们可以到其他方向猎杀魔物，不会跟灵界强者遭遇的。”

　　“不错，石林就是魔物的圣地，要离开石林附近，我们很难找到这样的地方猎杀魔物了。”花云海道。

　　花云霄问道：“毕凡府尊，你认为如何？”

　　“可以到处看一看，要是可以的话，留在石林附近猎杀魔物自然最好了。”毕凡笑着说道。

　　最近，毕凡在石林附近，斩杀了数百地德真仙级别的魔物，罗天上仙级别的魔物更是斩杀无数，他自然不想离去。

　　要是能够继续待在石林附近猎杀魔舞，毕凡他们每天都能够斩杀十只地德真仙级别的魔物，相当于能够收获一块时间神石，这样的好处，没有人能够轻易放弃。

　　毕凡不是圣人，自然也无法放弃这样的好处。

　　于是，他们迂回到石林其他方向去，看看有没有强者占领地盘。

　　“这个方向也有强者占据了，而且为数不少。”毕凡负责查探情况。

　　“毕凡府尊，知道是哪一界的强者吗？”花云霄问道。

　　毕凡又仔细查探了一阵，说道：“很可能是佛界的强者，因为他们施展的武技，跟虚空他们很相似。能量波动就更加相似了，可以肯定，是佛界的强者。”

　　“连佛界强者都到了这里，看来石林的秘密已经不再是秘密了。”花云霄叹道。

　　花云枫道：“看来，多半是无意中的幸存者，把消息宣扬出去的，要是所料不差，恐怕六界的强者，聚集在石林周围的肯定不少。”

　　“我们继续查探一下其他方位，很快就会有结果了。”毕凡说道。

　　他还是不想就这样放弃，因为石林周围，确实适合猎杀魔物。

　　于是，毕凡他们围着石林转了一圈，果然跟他们想的一样，石林已经被六界强者霸占了。

　　六界强者，每一界出动的强者，都有数千人，占据很广得面积。毕凡他们想要插手进去，已经不可能了。

　　这些强者，显然都是分了阵营的，一旦有外人闯入，就会被他们联合起来杀死。

　　“要不我们跟混沌界的强者商议一下，让他们腾出一点地方给我们？”毕凡说道。

　　“没有用的，能够占据石林这样地盘的，都是大势力，他们才不会把好处让给我们的。”花云霄摇头道。

　　花云枫叹道：“我们得到的好处也差不多，看来我们还是撤离这里吧。”

　　“不急，我们还可以用对付无意宗那一招，对付这些强者。”毕凡冷笑出来。

　　“对啊。只要杀了这些人，我们不但可以猎杀魔物，还有可能拿到他们身上的一些宝物。”花云枫兴奋道。

　　花云霄道：“我们对付哪一界的强者？”

　　“就对付灵界强者吧，反正我们跟灵界强者接下了仇怨，对付他们最好，要是对付其他五界的强者，我们又要得罪更多的人了。”毕凡说道。

　　“也好，那片区域我们也比较熟悉，那我们立刻开始行动。”花云霄赞同道。

　　他们立刻转道，赶到灵界强者占据的地方。

　　随后，他们用老办法，引诱大量的魔物，借助魔物的力量，灭掉强敌。

　　不过，他们这次没有分头行动，而是一起行动，一处处拔出灵界强者。

　　六界强者，可能都知道一些情况，所以他们基本上都是三五百人聚集在一起猎杀魔物。

　　所以，要是引出的魔物太少，根本不顶用。

　　而且，引出大量的魔物，也不可能把那么多强者全部灭杀，毕凡他们集中起来，就是要对付那些逃散的强者。

　　行动开始，花云枫他们数十人同时催动血气，血气四溢，相信很快就能够引动魔物了。

　　果然，血气被催动不久，石林里面混乱起来，无数魔物飞了出来。

　　罗天上仙级别的魔物出动了数万，连地德真仙级别的魔物都惊动了十数只。

　　毕凡他们当初猎杀魔物，也不敢惊动这么多魔物。

　　尤其是地德真仙级别的魔物，可不是那么容易对付的。

　　毕凡他们干完这件事，迅速撤离，到了更远的地方守株待兔，等着被杀散的灵界强者。

　　在他们前面，四百多名灵界强者，正在猎杀魔物。

　　突然大群魔物出现，把他们包围了。

　　“撤！”

　　“不对劲，赶紧撤走！”

　　那些灵界强者不傻，自然知道出问题了。

　　尤其是那些地德真仙级别的魔物，气势滔天，让人心悸。

　　那些灵界强者，四散逃走。可魔物速度更快，十数只地德真仙级别的魔物，瞬间出现在灵界强者中间，吞食灵界强者。

　　对魔物来说，六界强者都是肥美的食物。

　　“啊啊……”惨叫不断，不断有强者被魔物吞食。

　　上万魔物，很快就全部出现了，简直铺天盖地，把一切都遮挡住了。

　　四百多名强者，能够逃出去的还真不多，不到一百人。

　　这些人不辨方位，直接逃窜了。

　　他们逃出一段距离，还没有来得及松口气，也没有时间通知其他灵界强者，毕凡他们突然杀出。

　　“杀！杀光他们！”

　　“杀了他们，为死去的兄弟报仇。”花云枫大吼出来。

　　灵界强者，斩杀了不少花云枫的同门，他们都暗暗记在了心里。

　　这次有了报仇的机会，他们还不杀过痛快。

　　灵界强者，是四散逃命，没有斗志。

　　花云枫等人，以逸待劳，斗志高昂，更有报仇之心，自然战斗力高强。加上花云枫他们隐藏在暗处，突然杀出来，自然占据了优势。

　　激战之下，刚刚交手，灵界强者就损失十多名，全部被斩杀了。

　　“动手，尽量活捉。”毕凡大声道。

　　灵界强者只有那么多，要是再不动手，就被花云枫他们杀光了。

　　毕凡催动幽冥镇魂铃，不断镇压强敌。

　　而牛霸天等人，也以五人为小队，开始制服灵界强者。

　　他们的速度很快，可惜敌人有限，他们最后只抢到了十三名强者，全部镇压到幽冥镇魂铃中去了。

　　“搞定了，我们到下一个地方。”毕凡说道。

　　“走！”众人都得到了好处，显得很兴奋。

　　他们如法炮制，连续灭掉了十几处灵界强者，足足五千人。

　　其中有一千人，是被花云霄他们一一灭杀的，让花云霄等人，得到了巨大的好处。

　　当然，这个过程之中，六绝神府得到的好处最多。

　　加上之前毕凡他们收服的灵界强者，他们已经总共镇压了七名巅峰罗天上仙级别的强者、六十八名高等罗天上仙级别的强者、五十九名中等罗天上仙级别的强者、二十一名初等罗天上仙级别的强者。

　　因为能够逃出来的，基本上都是实力高强之辈，实力比较弱小的反而很少。

　　一下子镇压这么多强者，对六绝神府来说，是天大的收获。

　　这些强者，进入异世界肯定有一段时间了，他们斩杀的魔物不少，都在他们随身的空间宝物之中。

　　这些收获，都是六绝神府的，其他人就算眼红，也不敢去抢夺。

　　六绝神府的强者，表现出来的实力，让众人心惊。

　　花云霄他们，还要借助六绝神府的力量，在异世界获得更多好处，自然不会去开罪六绝神府的强者。


第237章 圣徒

　　把灵界强者全部灭杀了之后，毕凡他们并没有占据这些地盘，猎杀魔物。

　　本来，他们是打算要占据地盘，猎杀魔物的，可他们人数太少，一旦被六界强者包围，那么死的就是他们了。

　　所以，花云枫他们，带领花间宗的强者，潜伏了起来，不过并没有远离石林。

　　只有毕凡带着六绝神府的强者，留了下来，在石林附近猎杀魔物。

　　这是毕凡自己的主意，由他们当诱饵，当其他强者发现他们势弱，就会出手，驱逐他们，抢占地盘。

　　毕凡有把握退出去，所以他才会主动要求当诱饵的。

　　一旦毕凡他们撤走，新来的强者，就会占据地盘，猎杀魔物。

　　那么花云枫他们可以故技重施，继续捞取好处，还无需冒多大的风险。

　　相比他们自己去猎杀魔物，得到的好处更多，而且危险性要小许多。

　　毕凡主动请缨，要当诱饵，其实是有私心的，因为他想要猎杀更多地德真仙级别的魔物。

　　花云枫、花云霄等人，对毕凡真是感激不尽，因为他们知道当诱饵是最危险的，稍有不慎，就会丧命。

　　花云枫甚至不答应毕凡去当诱饵，可毕凡坚持，他也没有办法阻拦。

　　计策定下之后，毕凡他们去猎杀魔物了。

　　因为不能暴露图腾等人，所以他们只有每次引一只地德真仙级别的魔物了。

　　这样猎杀魔物的速度虽然慢了许多，可这也是没有办法的事情。

　　毕凡不但要防备六界的强者，还要防备花间宗那些强者。

　　图腾等人，要是暴露了，就是天大的麻烦。所以，毕凡情愿少猎杀一些魔物，也不愿意暴露图腾等人。

　　连续几天，都很安静，毕凡他们也趁机斩杀一些魔物。

　　到了第五天，毕凡他们终于遇到了强敌。

　　两百多名强者突然出现，想要灭掉毕凡他们。

　　却不知，毕凡早就让屠一刀监视周边的一切，当那些人出现，毕凡他们早就知道了。

　　不过，他还是不慌不忙，灭掉了最后几只魔物，这才带着六绝神府的强者离去。

　　毕凡如此从容，让那些强者心中有些不安。

　　他们追击了一阵，却被毕凡很快摆脱了。

　　为了摆脱那些人，毕凡把牛霸天他们都收进了幽冥镇魂铃之中，他独自一人施展出遁行天下，能够轻易摆脱那些强者。

　　这些强者，也是闻讯赶来猎杀魔物的，他们没有追多远，就停留下来。

　　引诱魔物，然后猎杀。看样子，在石林附近猎杀魔物，大家都掌握了办法。

　　毕凡很快折了回来，看到这些人猎杀魔物。

　　他没有让花云枫他们马上动手，而是等到这些人猎杀了一波魔物之后，刚刚引来第二波魔物，他才通知花云枫他们动手。

　　他们多次使用这样的办法，非常熟练，很快大批魔物被引动了。

　　而花云枫他们却消失了，到了远一些的地方，等着溃败的强者赶来。

　　他们这样的办法果然有用，捡到不少漏网之鱼。

　　灭掉那些强者并不能让花云霄他们满意，可他们身上的宝物和魔物尸体，让花云霄他们都开心无比。

　　成功灭掉这支队伍之后，他们挪动了位置，继续以毕凡当诱饵，诱使六界的强者对他们出手，如今花云枫他们就能够名正言顺杀掉前来抢夺地盘的强者了。

　　他们这样干了几票，收获还不错。

　　不过，他们损失了不少人手，到了后面也更为小心了。

　　人手不足，使得花云枫他们行事更为小心谨慎了。

　　而毕凡和六绝神府的强者，一直在猎杀魔物，充当诱饵。

　　收获最大的是他们，最危险的也是他们。

　　他们斩杀的强者很多，可还是有漏网之鱼。一次，他们灭掉了一伙佛界强者，结果其中一人逃走了。

　　毕凡他们也没有太在意，因为他们做事，并不是每次都能够把敌人全部灭杀。

　　跟以往一样，毕凡他们换了地方，继续钓鱼。

　　他在猎杀魔物，突然有一种心悸的感觉。

　　“不对劲，到底是哪里出问题了？”毕凡暗道。

　　为了小心起见，他快速向牛霸天他们靠拢，要是有什么事情的话，他也能够及时救援。

　　“毕凡府尊，怎么了？”虚空看到毕凡如此紧张，连忙问道。

　　“没有什么，我心里有些不安，大家小心一点，不要离我太远。”毕凡冷静道。

　　“是！”

　　他们还是继续猎杀魔物，毕凡让屠一刀，仔细查探周围的情况，有什么消息，立刻通知他。

　　没多久，一群佛界强者出现了，看到这些佛界强者，毕凡他们非常熟练的撤退了，向花云枫他们隐藏的地方撤退了。

　　佛界强者并不是特别多，只有三百多人。

　　这些佛界强者，紧追着毕凡他们不放，显然是想要给刚才那些人报仇。

　　毕凡没有放在心上，他们只管逃窜就行了。

　　屠一刀帮忙查探了这些人的情况，他们实力并不是特别强，最多跟花云枫他们差不多。

　　如今，花云枫他们隐藏在暗处，佛界强者在明处，自然花云枫他们比较有利。

　　毕凡他们负责把这些人引导埋伏地点，花云枫他们自然会动手。

　　他们都轻车熟路了，所以毕凡很快就把他们带入了伏击圈。

　　“杀！”

　　花云霄他们猛地冲杀出来，却不知道，那些佛界强者早有准备。

　　花云霄他们一轮攻击，却只干掉了几名佛界强者，那些佛界强者开始反击，也杀掉了花云霄等人。

　　毕凡把人引入埋伏圈，他立刻转身，却发现不对劲，因为这些佛界强者遇到埋伏，没有害怕，反而很兴奋。

　　“枫哥，不对劲，你们快撤吧！”毕凡大声道。

　　“聪明，可惜都走不了！”一个突兀的声音说道。

　　“你是什么人？”毕凡循着声音，看到了那名强者。

　　来人是一名佛界强者，他身上散发着圣洁的光芒，很神圣，让人有顶礼膜拜的冲动。

　　看到这名强者，毕凡心不由得跳了一下。

　　他很清楚，佛界强者，能够修炼到这种程度的，绝对是超级妖孽。

　　光是看一眼，就让人膜拜了，更不要说他施展出普度众生了。

　　看着这名强者，毕凡的眼神就无法离开了。

　　而那名强者，好像也看出毕凡厉害，跟毕凡对峙起来。

　　“枫哥，你们赶紧撤走，这里交给我来应付。”毕凡眼睛不离那名强者。

　　“毕凡兄弟，要走一起走。”花云枫说道。

　　他们偷袭不成，已经知道情况不妙了。

　　“毕凡府尊，大家一起冲出去吧。”花云霄大声道。

　　“不行，来不及了。”毕凡沉声道。

　　“小子，你叫毕凡，看你挺讲义气的，只要你能够击败我，我会让你们的人离开。”

　　“你到底是什么人？”毕凡问道。

　　“你可以叫我圣徒。”

　　“圣徒！”毕凡惊疑道。

　　在佛界，能够称之为圣徒的，少之又少。

　　这人叫圣徒，不知道是名字，还是称号。

　　“答应跟我单独一战，击败我，他们都可以走了。”圣徒冷声道。

　　“没心思陪你玩。”毕凡说道。

　　他很清楚，要跟圣徒分出胜负，没有那么容易，等他们分出胜负，恐怕花云枫他们都死得差不多了。

　　何况，毕凡没有把握击败圣徒，他才不会答应。

　　毕凡给牛霸天他们一个眼色，牛霸天他们明白了毕凡的心思，立刻赶去帮助花云枫他们，摆脱那些佛界强者。

　　有了虚空他们加入，花云枫等人逐渐摆脱自己的对手，聚集在了一起。

　　只是那些佛界强者非常凶残，不想让他们脱身。

　　他们疯狂阻击，让花云枫他们没有办法逃走。

　　毕凡留意到花云枫他们情况，他知道，要是不出手的话，他们肯定无法脱身。

　　可是他很害怕，他一动，就被圣徒攻击。

　　他能够感觉到，圣体是极度危险人物。

　　那圣徒满脸笑容，看着毕凡，好像看穿了毕凡的心思。

　　情况危急，毕凡顾不了那么多，他没有管圣徒，他直接冲向花云枫他们那边。

　　继续等下去，花云枫他们再次被围困，跟佛界强者纠缠在一起，那就很难办了。

　　“枫哥，你们快走，不然逃不掉了。”毕凡焦急道。

　　他施展出战神密录，猛地出击，把那些佛界强者击退，给花云枫他们争取时间，让他们逃走。

　　花云霄道：“花云枫师弟，我们走吧，不然会拖累毕凡府尊的。”

　　“是啊，趁机会撤走！”

　　“毕凡兄弟，你自己小心。”花云枫犹豫片刻，最终还是做出决定了。

　　“放心，我有把握脱身，你们快点撤走。”毕凡道。

　　“毕凡府尊大人，我们跟你共同进退。”牛霸天道。

　　“也好，你们负责帮枫哥他们脱身。”毕凡点头答应了。

　　花云枫道：“大家撤走！”

　　花间宗的强者，全力猛攻，击退敌人。逃命重要，其他一切都不重要了。

　　毕凡虽然在出手帮助花间宗的强者，可他一直有留意圣徒，在他眼里，圣徒才能够威胁到他，其他人都不行。

　　说来也奇怪，圣徒竟然没有出手，而是在旁边一脸笑意地看着毕凡。

　　圣徒不动手，给毕凡的压力都巨大无比，超过了其他佛界强者。


第238章 万家生佛

　　毕凡和六绝神府的强者全力出击，总算把让花云枫他们脱身了。

　　花云枫、花云霄不敢耽搁，就这么一会儿时间，他们已经折损了数十人了。

　　所以，他们脱身之后，快速逃逸了。

　　留下六绝神府的强者，牵制住数百名强者。

　　六绝神府的强者是很强大，可面对几百名强者，还是很难抵挡住。

　　牛霸天他们虽然布置了大五行大阵，可连大阵都被击破了，牛霸天等人纷纷吐血，都被震伤了。

　　看到这种情况，毕凡不顾一切，把牛霸天他们收进幽冥镇魂铃之中了。

　　虚空他们晚了一步，差点被杀死了，全部都受了重伤。

　　“啊！”毕凡大吼一声，冲了过去，挡在了他们前面，并趁机把虚空他们收进幽冥镇魂铃之中。

　　就这点时间，数十道攻击，落在了毕凡身上。

　　他硬接了下来，要不是双色奇莲护身，他死定了。

　　有双色奇莲护身，他还是内府震伤、灵魂受到震荡，脑袋有些晕晕的。

　　他收了虚空他们，直接冲了出去。

　　不过，外面数百名佛界强者，想要冲出去不是容易的事情。

　　毕凡连续冲击了几次，都没能成功。他所受的伤势更重了，要是继续下去，他很可能交代在这里了。

　　充好汉，不是什么好事情，毕凡这才明白这一点。

　　可惜，有些晚了，因为被包围，他无法重来一次了。

　　不过，就算要死，毕凡也不会轻易认输的，他施展出阴阳神煅和战神密录来，不断斩杀佛界强者。

　　情况危急，双色奇莲也不能化解全部攻击。

　　毕凡已经准备把图腾等人请出来了，有图腾他们出手，他们还是有机会逃出去的。

　　牛霸天他们都受伤了，短时间无法参战。

　　图腾等三十二名强者，就是最后的底牌了。

　　不到万不得已，毕凡也不想暴露图腾他们。

　　可现在他生命受到了威胁，他就不得不暴露图腾他们了。

　　正当毕凡想要把图腾他们放出来的时候，圣徒冷喝一声：“都住手，这个家伙交给我了。”

　　那些佛界强者，听了圣徒的话，竟然全部停手了。他们本来就要取得胜利，斩杀毕凡了，却让停下来。

　　可他们没有丝毫犹豫，就停了下来。

　　“圣徒大人！我们在外面围着，防止他逃走。”

　　“你们都干自己的事情去吧，有我在这里，难道他还能逃走不成？”圣徒冷声道。

　　“对不起圣徒大人，我说错话了。”

　　那些佛界强者纷纷离去，他们没有去追杀花云枫他们，因为花间宗的强者已经跑远了。

　　圣徒一步步靠近毕凡，笑着说道：“毕凡，你很讲义气，甚至有些傻。不过，你这样重情义的人，我喜欢。要不是因为我们是敌对的，我很想跟你交个朋友。”

　　“是嘛？”毕凡无悲无喜。

　　“如今只剩下我们两人，就让我们单打独斗吧，我给你时间，让你恢复实力。”圣徒说道。

　　“多谢。”毕凡也不客气，盘膝坐下，开始修炼。

　　面对圣徒这样的强者，他没有绝对的把握，自然要把状态调整到最佳。

　　他也相信，像圣徒这样的人，不屑趁他修炼的时候偷袭。

　　要是他真要毕凡死的话，之前只要不喝止佛界强者，恐怕此时毕凡已经死了。

　　看到毕凡如此镇定，一点都不害怕，就地打坐修炼，圣徒点点头，好像对毕凡更感兴趣了。

　　说起圣徒，在佛界都是传奇人物，他本身来头就很大，机缘巧合之下，他更是修炼了圣佛遗留下来的秘技万家生佛。

　　圣佛，在佛界是传奇人物，命运仙王级别的强者，更是去闯了鸿蒙之门，成功与否，就没有人知道了。

　　六界之中，每一界都有命运仙王级别的强者，可敢去闯鸿蒙之门的强者却没有几人。

　　就算命运仙王级别的强者，去闯鸿蒙之门，也不一定能够成功。

　　圣佛的盛名之强，在六界都是有数的。

　　而圣佛的绝技万家生佛，更是名满六界，让敌人胆寒。

　　修炼万家生佛之后，会产生信仰之力，信仰之力强大无比，能够增强各种佛门武技的威力，修炼到极致，甚至能够轻易慑服强者，让强敌拜服。

　　毕凡感觉圣徒圣洁无比，有拜服的冲动，就是因为圣徒修炼万家生佛已经小成，产生了一些信仰之力。

　　只是信仰之力还不强，所以毕凡还能抵御。

　　在佛界，圣徒的地位非常高，要不是他有强大的背景，恐怕早就有人抢夺万家生佛了。

　　要分级的话，万家生佛，也是圣级武技，跟百战圣拳平级，但万家生佛在一定程度上，比百战圣拳更加珍贵。

　　毕凡自然不知道这些，就算知道了，他也不会放在心上。

　　圣徒有奇遇，他毕凡也有，他凭着自己的努力和机缘，走到今天，很不容易，他可不想轻易放弃自己。

　　毕凡净下心来，恢复实力。

　　一个时辰之后，他恢复了全部的实力，站了起来。

　　他拱手道：“多谢你给我时间修炼，你是值得尊重的对手。”

　　“你也不错，足以成为我的对手。”圣徒淡然道。

　　“动手吧。”毕凡知道今天无法善了。

　　“毕凡阁下，你喜欢使用武器，还是用拳头，又或者施展神通、法则，我都可以奉陪。”圣徒微笑道。

　　他的笑容都厉害无比，让人心中有拜服的冲动。

　　“那我们就先比试拳脚功夫吧。”毕凡淡然道。

　　他运起了神识力量，尽量把影响减小到最低。

　　“好！接招吧，瞧我的降龙伏虎拳！”圣徒大喝一声。

　　降龙伏虎拳，是神级武技，只能算一般，算不得顶尖的神级武技。

　　可圣徒施展出来，气势惊人，降龙伏虎不在话下。

　　“喝！”

　　毕凡大吼一声，把战神密录施展出来，面对圣徒，他一点都不敢大意。

　　论精妙程度，战神密录肯定在降龙伏虎拳之上。

　　加上毕凡使用了惊神符，力量强悍无比，他就是要用力量，击败圣徒。

　　不管怎么样，毕凡已经不想在石林附近继续待下去了，所以他只想能够取得上风，然后快速离去。

　　“轰轰！”

　　两人出拳的速度都非常快，一个呼吸，两人已经交手了三次。

　　三次都是硬拼，谁也没有占到便宜。

　　圣徒惊讶无比，他知道自己的力量强大无比，而且他也有增幅力量的宝物，在力量上他是第一次遇到了对手。

　　毕凡就更加惊讶了，他自己的力量有多强，他比谁都清楚，可如今碰到一名强者，力量还在他之上。

　　要不是战神密录更具威力，他恐怕已经落在了下风。

　　出现这种情况，毕凡怎么都没有想到。以前，无往不利的利器，竟然不存在了。

　　不过，他很快冷静下来，不断出拳，继续猛攻。

　　暴风雨般的攻击，全部被圣徒挡了下来。

　　看到战神密录无法伤害到圣徒，圣徒也无法伤害到毕凡，两人同时停了下来。

　　“好力量！”

　　“好拳法！”

　　两人有些惺惺相惜了，可惜他们现在是敌对的。

　　赞誉之言，说完之后，两人继续对攻。

　　两人不管是攻击力、速度、防御力，都是一等一的，短时间无法分出胜负。

　　“小心了，我要动真本领了，你值得我使用真本领。”圣徒道。

　　毕凡心中大惊，战斗激烈如斯，圣徒还没有使用最强的本领，这也太惊人了。

　　可他知道，圣徒绝对不会乱说的。

　　所以，毕凡很小心，谨慎防御，攻击减弱了几分。

　　“万家生佛——佛陀附身！”圣徒施展出万家生佛的绝技。

　　佛陀附身，跟兽神附体差不多，能够借助佛陀的力量，增加本身的力量、防御力。

　　毕凡看到圣徒身上的气势猛然提升，就有些不妙的感觉了。

　　他当即顾不得其他，悄然施展出了百战圣拳第一式大力神拳。

　　一拳出，天崩地裂，鬼神惊！

　　圣徒施展的还是降龙伏虎拳，简单一拳，简单直接。

　　可这一拳，看上去不怎么样，却划破了虚空，直接跟毕凡的拳头撞在了一起。

　　毕凡只感觉手上的暴风拳套好像裂开了，手臂都差点断了。

　　巨大的力量，直接侵入毕凡体内，把毕凡掀飞了。

　　一招之下，高下立判。

　　毕凡知道，他已经输了。

　　不过，这不是比武，分出胜负就行了，这是要分出生死的。

　　所以，毕凡不得不调整状态，继续战斗。

　　“慢！”圣徒道。

　　毕凡停了下来，看看圣徒想要玩什么把戏：“圣徒阁下，我承认你实力很强，你刚才已经胜了我一招。不过可惜，我们是生死相搏，所以我不会认输的。不管你想要我干什么，我都不会答应的。”

　　“毕凡阁下，你的实力很强，而且你修为比我低，要不然的话刚才也不一定是我占据优势。”圣徒道。

　　“阁下过奖了！”毕凡没有高兴，他很清楚情况，不管如何，他都不是圣徒对手。

　　圣徒，是毕凡出道以来，遇到最强大的对手。

　　“毕凡阁下，我没有过奖，我很希望我们能够携手合作，干出一番大事业来。”圣徒道。

　　“对不起，我们各为其主，我是不会背叛的。”毕凡直接拒绝了。


第239章 不敌逃逸

　　毕凡虽然知道，跟圣徒对着干，会激怒圣徒，可他别无选择。

　　圣徒听了毕凡的话，竟然没有发怒。

　　“好！我们又比拼别的什么？如何？”圣徒笑道。

　　“那我们就比试一番神识力量修为，看谁更强。”毕凡当即决定，用最强的神识攻击，来击败圣徒此人了。

　　“来吧，就让我看看你的本事。”圣徒就是想要看看毕凡的底细，看看毕凡到底多强。

　　“小心了！”

　　毕凡也不客气，当即施展出阴阳神煅来。

　　阴阳神煅，是毕凡拿手的本领，自然要用最强的。

　　阴阳神煅一出，圣徒脸色微变，他不敢大意，当即全力防御。

　　神识攻击，非常凶险，圣徒不敢大意。

　　佛界强者，灵魂力量通常比较坚定，坚如磐石。

　　可面对强大的攻击，同样还是很容易受伤。

　　“大光明神罩！”圣徒施展的神通，竟然是毕凡所会的神通之一。

　　大光明神罩，专门防御神识攻击，保护灵魂不受伤害。

　　不过，毕凡还是继续攻击，他的神识攻击很强，大光明神罩也抵挡不住。

　　果然，大光明神罩顷刻被破了，却从圣徒体内响起了暮鼓的声音，把毕凡的攻击削弱了不少。

　　“轰！”

　　暮鼓的声音被打断，阴阳神煅也击中了圣徒。

　　圣徒念念有词，身上发出了金光，把毕凡的攻击挡住了。

　　第一击，就这样结束了，毕凡和圣徒都很惊讶。

　　“真是想不到，你不但力量强大，连神识攻击也如此凶猛。”圣徒惊叹道。

　　“你也不差！”毕凡淡然道。

　　他的攻击落空了，对他来说，也是不小的打击。

　　阴阳神煅一出，多少敌人被毕凡这一招击败，可如今连阴阳神煅都不起作用了，可见圣徒多么厉害。

　　“普度众生！”圣徒也施展出绝招。

　　看到毕凡的实力，圣徒想要收服他，所以才会施展出普度众生来。

　　“大光明神罩！双色奇莲护体！”毕凡也不敢大意。

　　普度众生他见识，很强大，也很让人害怕。

　　圣徒实力高强，他施展出普度众生来，更加让人折服，没有反抗之力。

　　毕凡甚至不敢去看圣徒，害怕心神被夺。

　　普度众生的神奇力量，进入毕凡体内，他跟虚空他们交过手，知道普度众生的情况，可跟圣徒施展的普度众生相比，虚空三人的差太多了。

　　这也难怪，圣徒施展的普度众生，里面夹杂着信仰之力，威力自然要大许多。

　　信仰之力，有很多神奇的效果，绝对不是毕凡能够了解的。

　　力量侵入体内，毕凡脑袋就昏沉沉的，好像要失去思考的能力，进而拜服。他能够感觉到，体内除了神识力量，还多了一股神奇的力量。就是这股神奇的力量，让毕凡难以抵抗。

　　不过，双色奇莲自动护体，神圣神识和邪恶神识好像见了喜欢的宝物，扑向了那股神秘的力量。

　　顷刻间，双色奇莲就把神奇力量吞噬了，毕凡顿时头脑清明，轻松了许多。

　　“咦！”圣徒非常惊讶，他感觉到了信仰之力脱离了他的控制，他还是第一次遇到这种情况。

　　“神魂俱灭！”毕凡不再迟疑，当即施展出刚刚从天魁那里学来的神识攻击手段。

　　神魂俱灭，威力比之阴阳神煅更强，有毁天灭地之威。

　　毕凡的神识力量多么强大，施展出神魂俱灭来，威力不知比天魁大了多少倍。

　　圣徒感到了毁天灭地的力量，脸色大变。

　　“万家生佛——佛陀金身！”圣徒连忙施展出最强的防御秘技。

　　佛陀金身，不但能够防御物理攻击，也能够防御神识攻击。

　　配合大光明神罩，圣徒的防御力非常强悍了。

　　神魂俱灭笼罩之下，大光明神罩破碎了，连佛陀金身都出现了裂纹。

　　圣徒的灵魂受到了冲击，他脸都扭曲了，不过他没有叫出来。

　　这次攻击，圣徒的灵魂受了一点伤，不过伤势并不严重。

　　毕凡体内的神识力量消耗一空，连忙催动双色奇莲，把神识力量补充起来，随时准备第二波攻击。

　　“真是想不到啊，竟然是灵界的绝技神魂俱灭！”圣徒震惊道。

　　见他一下子说出了神魂俱灭的来历，毕凡也有些惊讶，不过他没有表现出来。

　　“不错，我施展的确实是神魂俱灭，这又不是灵界专属的武技。”毕凡冷声道。

　　“你说得对，武技是不分地域的，只要能够学会，就算你本事。”圣徒笑道。

　　“我们还要继续比试吗？”毕凡问道。

　　“不比神识攻击了，这方面我不如你，不如我们比试神通吧？”圣徒道。

　　“神通，我修炼的时间短，所以感悟的神通都还没有精通，恐怕不是阁下的对手。”毕凡摇头苦笑。

　　他说的是实话，因为他有六大分身，每一个分身也会领悟神通，使得他所会的神通非常之多，可没有什么神通，他修炼有成的，都没有修炼到大圆满。

　　“要不比拼法则力量？”圣徒不想放过这么好的对手。

　　“法则力量，我也不是圣徒阁下的对手。”毕凡还是摇头。

　　圣徒道：“没有比试过，谁知道呢？”

　　“圣徒阁下，我自问不是你的对手，你要是想要杀我，动手吧。”毕凡平淡道。

　　“好！那我就杀了你，不信你不出全力。”圣徒冷喝一声，开始了猛攻。

　　圣徒本来就好战，难得遇到一个年轻人，战斗力跟他相差不大，值得他出手，他自然要把毕凡的全部实力逼出来了。

　　圣徒全力出手，武技、神识攻击、神通、法则全部施展出来，疯狂的攻击毕凡。

　　面对这样的攻击，毕凡不可能束手待毙。

　　他一边抵御圣徒的攻击，一边反击，施展出了战神密录和阴阳神煅。

　　神魂俱灭，太消耗神识力量了，不能经常施展。

　　毕凡全力出手，战斗力强悍之极，到现在为止，连图腾都没有逼出毕凡的全部实力。

　　可他施展了全力，却不是圣徒的对手。

　　圣徒施展好处万家生佛上面的绝技，威力甚强，难以抵挡。

　　毕凡估计，就算装备了惊神符的图腾，恐怕也不是圣徒的对手。

　　他跟圣徒相比，差距还不小。

　　激战片刻，毕凡肉体受损，灵魂受创。这是从来没有过的，毕凡还必须沉住气，不然死得更快。

　　“啊啊……”圣徒显得很兴奋，不断大吼。

　　难得遇到如此对手，他自然兴奋了。

　　“看来我还是有些自大啊，六界强者，妖孽人物多不胜数，我最多算其中一个，并不是最强大的。我有奇遇，别人一样有奇遇。”毕凡暗道。

　　激战良久，毕凡已经开始寻思如何脱身了。

　　他虽然能够快速恢复实力，可圣徒好像也有这样的本领。

　　两人激战那么长时间，都还是精神奕奕的，丝毫没有消耗太大的状态。

　　毕凡看得出来，圣徒没有动杀心。可他还是不能久待，容易出现变故。

　　他不断想着办法，希望能够脱身。

　　可圣徒好像防着毕凡脱身，所以纠缠得很紧。

　　“圣徒阁下，你应该是佛界大有身份的人吧？干嘛跟我这样的小人物纠缠？”毕凡笑着说道。

　　无奈之下，毕凡只有想办法，分散圣徒的注意力了。

　　“你是小人物？说出去谁会相信？”圣徒大笑出来。

　　“不能跟你相比，我确实是小人物。”毕凡微笑道。

　　“你是混沌界的强者吧？你这样的实力，还是小人物的话，那混沌界也太厉害了。”圣徒嗤之以鼻。

　　毕凡笑道：“我可说的老实话，你不相信也没有办法。”

　　圣徒相信毕凡没有必要说假话，可他就更加不明白了。

　　趁着圣徒苦思冥想的时间，毕凡再次施展出神魂俱灭。

　　滔天的神识波动，让圣徒惊骇无比，他连忙放弃攻击，全力防御。

　　“好小子，你想要杀我，还没有那么容易。”圣徒暗骂。

　　“圣徒阁下，我就不陪你玩了。”毕凡冷笑一声。

　　原来，他刚才的神魂俱灭，看似声势浩大，却是虚的，他根本就没有出招，都是假象。这假象，足以乱真了。

　　而毕凡，则施展出遁行天下，瞬间消失了。

　　“好家伙，竟然耍我！”圣徒冷笑一声，也瞬间消失了。

　　圣徒是什么人，他所会的本领，实在太多了。其中不乏追踪之术，他施展出来，紧紧追赶着毕凡。

　　毕凡心里的不安，还没有彻底消失，他就知道圣徒肯定追在后面。

　　当即，毕凡施展出神隐决，隐匿了气息。

　　可逃了一阵，他感觉还是没有摆脱圣徒。

　　“真是烦人啊，竟然死追着不放了。”毕凡郁闷无比。

　　以前，都是他算计别人，追着别人跑，这一次，他也尝到被人追杀的滋味了。

　　可是想要摆脱圣徒，并不是容易的事情。

　　他试过几种办法，都没有成功，他知道圣徒已经锁定了他的灵魂。

　　一旦被锁定了灵魂，是很难摆脱的，除非隔得太远，才无法追踪到。

　　可毕凡的实力还不如圣徒，想要把他甩开很远，几乎是不可能的事情。

　　除非奇迹出现，不如圣徒都会跟着他的，摆脱不了。

　　摆脱不了圣徒，迟早被圣徒追上。一旦追上，恐怕圣徒不会手下留情了。他虽然赏识毕凡，却不想有毕凡这样一个敌人。


第240章 同行

　　毕凡见无法摆脱圣徒，只有联系了花云枫，让他们自己决定继续呆在异世界，还是回去混沌界了。

　　而他无法跟花云枫他们一起行动，因为他还要花时间，把圣徒摆脱了。

　　“毕凡兄弟，你没问题吧？”花云枫很是担心。

　　“放心，我摆脱了圣徒，就赶回去。”毕凡信心十足。

　　“毕凡兄弟，你自己小心一点。”

　　毕凡结束了通话，一直在逃跑。

　　圣徒紧跟在后面：“毕凡，有趣的人啊，我就跟你好好玩玩。”

　　两人一追一逃，转眼过去了两天时间，毕凡无法摆脱圣徒，而圣徒也无法追上毕凡。

　　一路上他们遇到不少人在厮杀，他们都没有去理会。

　　也有人想要拦下两人，却没有成功。

　　逃了两天时间，毕凡还是精神奕奕的，一点都不累。

　　不过，他心里不舒服，他虽然不敌圣徒，可也不用这样逃窜。

　　于是，毕凡停了下来，等圣徒。

　　不多时，圣徒就出现了，他看到毕凡在等他，有些奇怪。

　　“咦！怎么不跑了？”

　　“圣徒阁下，我承认我实力不如你，可你也没有必要穷追不舍吧？你到底想要怎么样？”毕凡很郁闷。

　　“我不想怎么样，对手难得，就是想要跟你分出胜负来。”圣徒微笑道。

　　毕凡苦笑：“我们都比试过了，我的实力不及你。”

　　“你肯定没有施展全力，而且你修为不及我，可战斗力不比我差多少。”圣徒笑道。

　　“说来说去，你要怎么样，才不继续追下去了？”毕凡叹道。

　　“不错，我就是不想放过你。你要我不追杀你，也可以，跟我去一个地方，我答应不再追你。”圣徒说道。

　　“说来听听。”毕凡有些好奇。

　　圣徒道：“我知道一个地方，非常凶险，好处也很多，可不是我们这个级别的天才人物，进去只是找死。而且，我独自一人都不敢过去，需要你的帮助。”

　　“到底是什么地方？”毕凡更加好奇了。

　　“我无意间发现了一个地方，那个地方基本上都是地德真仙级别的魔物，不过每只魔物，都占据很大的地盘，所以不用担心被围杀。偶尔会遇到两三只魔物聚集在一起的，所以我需要一个实力跟我差不多的强者过去，大家轮流休息，才能在那个地方待下去。”圣徒道。

　　毕凡笑道：“我要是陪你去，你真的不继续纠缠我了？”

　　“当然，反正我也杀不了你，何苦纠缠不休呢。”圣徒笑道。

　　毕凡考虑了一阵：“好！我答应你了。”

　　他并不担心，圣徒会把他带到有埋伏的地方去。要是圣徒真想杀毕凡，他之前也不会把手下都遣散了。

　　而且，就算圣徒想要算计他，也不是那么容易的事情。

　　要知道，毕凡的幽冥镇魂铃之中，还有图腾等三十二名强者，尤其是图腾、图宣、图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌八人，每一个的实力都不比毕凡弱，谁算计谁，还不知道呢。

　　要不是毕凡没有绝对的把握击杀圣徒，他根本不用逃跑，恐怕早就反击了。

　　对圣徒这样的人，想彻底斩杀，实在太难了。

　　他肯定有保命的底牌，不然他也不会独自一人追杀毕凡了。

　　没有绝对的把握，毕凡可不想暴露自己的底牌。

　　“太好了，有你的加入，相信我们能够得到巨大的好处。”圣徒显得很高兴。

　　看样子，佛界强者，也是有七情六欲的。

　　“圣徒阁下，你带路吧。”

　　“跟我走吧。”圣徒跟毕凡一起出发了。

　　一路上，圣徒问了不少问题，他对毕凡的身份，一直都很好奇。

　　“毕凡阁下，你到底什么来历？”

　　“我真是无名小卒。”

　　“混沌界的人难道眼光有问题？”

　　“那倒不是，我比较低调。”毕凡笑道。

　　“你还低调，独自一人，敢面对数百名强者。”圣徒瞪大了眼睛。

　　毕凡笑道：“我那还不是被逼的，为了保住同伴的性命，不得不如此做。”

　　“你说忽悠吧，别以为我会相信了，就算我信你，佛祖也不会相信你。”圣徒道。

　　“圣徒阁下，你们佛界有几个圣徒？”毕凡问道。

　　圣徒犹豫了，这可关系到佛界的机密。

　　毕凡笑道：“你不会撒谎吧，佛祖在上！”

　　“佛界的圣徒还真不多，就我知道的，只有十多人，当然肯定还有我不知道的。”圣徒回答很巧妙，也很模糊。

　　毕凡并没有深究，他只是随便问问。

　　看样子，跟圣徒同级的妖孽，在佛界还真不少。

　　如此说来，六界这样的人物加起来还是很多的。

　　毕凡不由得收起了自己那点骄傲之心，更加谦逊起来。

　　一路上，毕凡有意无意，向圣徒了解了很多佛界的事情。

　　圣徒也是知无不言言无不尽，让毕凡知道了很多信息。

　　其实，圣徒所说的，也不是什么秘密，可对毕凡来说，还是很新奇的。

　　圣徒能够坦诚相告，足见他对毕凡没有什么隔阂。

　　两人快速赶路，足足飞奔了五天时间，才到了圣徒所说的地方。

　　圣徒所说的地方，到处都是光秃秃的山峰，十万大山都不止了。

　　“就是这个地方，几乎每座山峰上，都有地德真仙级别的魔物。我当初无意间闯入，杀了不少地德真仙级别的魔物，可后面在一座山峰，遇到两只魔物，就不得不离开这个地方了。”圣徒说道。

　　“这个地方，灵气明显比其他地方浓郁，难怪有地德真仙级别的魔物在此处抢夺地盘了。”毕凡说道。

　　到了地方，毕凡知道，圣徒没有骗他。

　　其实，毕凡一直有防备圣徒，要是他想算计毕凡，那么毕凡也不会留手的。

　　毕凡站在空中，向远处望去，入眼的都是高耸入云的山峰。

　　因为没有植被，都是光秃秃的，可他想要看到魔物，也不是容易的事情。

　　据圣徒所说，此处几乎看不到罗天上仙级别的魔物，一座山峰上面，大多只有一只地德真仙级别的魔物。

　　山峰那么大，魔物要隐藏起来，肯定很难发现了。

　　“毕凡阁下，我们各自行动，要是遇到两只魔物以上，就通知对方，然后一起解决。要是需要修炼的话，大家相互护法。”圣徒说道。

　　“没问题。只是这个地方，恐怕不止你一人知道，说不定我们会遭遇其他强者的。”毕凡说道。

　　“我说过的，能刚进入这个地方猎杀魔物的，都是我们同级的人物。至于其他人，进入这个地方，不要说收获了，能够保住性命就不错了。”圣徒冷笑道。

　　不是圣徒看不起其他人，他说的是实话。

　　地德真仙级别的魔物，实在太强大了，毕凡也亲眼见识过了，罗天上仙级别的强者进入此处，好处先不说了，反而会成为魔物的食物。

　　“既然如此，那我们就开始行动了。”毕凡道。

　　“别着急，要不我们比拼一下，看谁猎杀的魔物更多，如何？”圣徒道。

　　“圣徒阁下，你到底是不是佛界的强者，你比我还喜欢好勇斗狠。”毕凡苦笑。

　　圣徒道：“我们佛界的斗战胜佛，就是最好战的，这有什么奇怪？”

　　“算我怕了你，那我们就比试一下吧。”毕凡摇头道。

　　“一言为定，开始行动！”圣徒冲向了十万大山。

　　毕凡也不想输，所以他紧接着冲了出去，冲向了一座山峰。

　　几天时间相处，毕凡跟圣徒几乎成为了朋友。

　　只是，两人属于不同的界，很容易成为战场上的对手。

　　对他们来说，一旦成为敌人，动手肯定不会手软。可如今，他们是竞争关系，也是朋友，自然要尽力而为，不存在相让之类的情况。

　　他们都是好胜之人，谁也不愿意输。

　　毕凡实力不如圣徒，可他希望能够在猎杀魔物的比试中胜出，扳回一局。

　　两人进入了不同的山峰，各自开始猎杀魔物了。

　　毕凡进入山峰，第一时间催动幽冥镇魂铃，开始查找魔物的踪迹。

　　在这个地方，到处都是地德真仙级别的魔物，毕凡可不敢催动血气，去引诱魔物出现了。

　　“发现魔物踪迹，在山顶。”屠一刀最先发现。

　　毕凡直奔山顶，他刚刚上去，就惊动了魔物。

　　“吼！”魔物大吼一声，张开了血盆大口，要把毕凡吞下去。

　　这些魔物，都是有地盘的，对侵入地盘的人，他们自然不会客气了。

　　毕凡不闪不避，直接一拳击打在魔物身上。同时，他施展出神魂俱灭，一举灭掉了魔物的灵魂。

　　他斩杀魔物速度之快，超乎想象，只花了几个呼吸的时间。

　　不过，他这样做，消耗实在太大了，斩杀一只魔物之后，不得不停下来，恢复神识力量。

　　在这样的环境里面，毕凡可不敢用双色奇莲去补充神识力量。

　　不到危机关头，都不能动用双色奇莲里面的能量。

　　于是，毕凡老老实实，催动双色奇莲，吞噬幽冥，然后恢复神识力量。

　　斩杀魔物没有花费多少时间，可为了恢复实力，却花了半个小时。

　　其实，以毕凡这样的恢复速度，已经非常惊人了。

　　可毕凡要跟圣徒比试，所以他感觉还是有些慢。实力恢复之后，他立刻行动起来，到了另外一座山峰。


第241章 灭天灭地

　　“圣徒已经去了第二座山峰，而且跟魔物激战在一起了。”毕凡恢复实力，屠一刀没有闲着，一直关注着圣徒的情况。

　　毕凡立刻赶到第二座山峰，斩杀魔物，然后修炼。

　　因为不能让手下出来，围杀魔物，他害怕魔物逃走，所以只有施展神魂俱灭，才能一举灭杀地德真仙级别的魔物。

　　毕凡斩杀魔物的速度非常快，可每次斩杀魔物之后，都需要时间修炼。

　　圣徒斩杀魔物的速度要慢一些，可他不需要修炼，能够连续灭杀几只魔物之后，才修炼。

　　所以，两人的速度都很快，暂时无法分出胜负的。

　　其实，毕凡知道，还是他要弱一些。

　　圣徒能够独自一人，不让地德真仙级别的魔物逃脱，就这能力，是毕凡还不具备的。

　　一直以来，毕凡太过依赖阵法困敌了，所以这方面研究得少了。

　　有些神通、法则，都能够困敌，毕凡所会的法则，风之缚，就是专门困住强敌的。

　　可惜，毕凡研究得不够深，无法困住地德真仙级别的魔物。

　　所以，毕凡只有采取简直而直接的办法，迅速斩杀魔物，不给魔物逃跑的机会。

　　神魂俱灭，威力甚大，可就是每次都要消耗大半的神识力量。就算是灵界强者，也没有办法像毕凡这样，连续施展神魂俱灭。

　　可以说，神魂俱灭，是为毕凡量身创造的。只有毕凡，才不怕这样消耗神识力量。

　　两人说好，要相互护法，可到头来，两人都是自己修炼，并没有让对方帮忙护法。

　　对他们来说，很难有什么威胁，不到迫不得已，他们也不想欠下对方人情。

　　毕凡斩杀魔物的速度太快了，一天下来，斩杀了三十只地德真仙级别的魔物，可圣徒的速度一点都不比他慢。

　　对圣徒，毕凡真是佩服无比，没得说。

　　不过，比试既然开始了，毕凡也不想输。比武输了，他不想连比猎杀魔物也输掉。

　　毕凡只要跟屠一刀轮换杀魔物的话，速度还能快一倍，可他没有那么做，因为他不想作弊。

　　当然，他也有些担心，害怕屠一刀出现，会引发不可预料的后果。

　　所以，他才没有让屠一刀行动，要不是有顾忌，他也想多猎杀一些魔物了，机会难得。

　　前面几天，都非常顺利，没有遇到麻烦。不过，他们在一座山峰，遭遇两只魔物的情况，出现过几次。毕凡和圣徒合力，都轻易解决了。

　　“合作愉快！”

　　“合作真的很愉快！”

　　“哈哈……”

　　毕凡和圣徒两人，刚刚合作，斩杀了两只地德真仙级别的魔物，畅快大笑起来。

　　“毕凡，说老实话，你斩杀多少只魔物了？”圣徒很好奇。

　　“想摸底啊，我不告诉你。”毕凡笑道。

　　两人的关系越来越好了，也只有同级的妖孽，才能成为朋友。

　　要不是毕凡足够厉害，圣徒估计都不愿意搭理他，这个世界就是这样。

　　两人继续猎杀魔物，收获很大。

　　可惜，好景不常，十万大山这样的好地方，自然很容易被人盯上了。

　　这天，毕凡正在休息，突然感应到两股强大的气息。

　　而且气息是魔气，显然是魔界强者到了这个地方。

　　圣徒比毕凡还先感应到这两名强者的气息，佛界跟魔界是死敌，他对魔界气息自然很敏感。

　　感到了魔气，圣徒立刻把圣洁的气息散发了出来。

　　气息对碰，双方都很惊讶。

　　两名魔界强者，冲向了圣徒。

　　毕凡也不敢怠慢，冲向了圣徒。

　　圣徒要是有危险，他必须去救援，因为他们如今是朋友，至少暂时是朋友关系。

　　几个呼吸，四名强者，就在一座山峰之巅遭遇了。

　　“真是想不到啊，佛界的圣徒既然和其他人一起！”其中一名魔界强者大笑道。

　　两名魔界强者，都是巅峰罗天上仙级别的强者，而且两人的气息都非常强大，实力不比圣徒差多少。

　　面对这两名魔界强者，圣徒都没有把握独自战胜他们。

　　不过，有毕凡在身边，圣徒还是充满了信心。

　　“难道你们是灭天、灭地兄弟俩？”圣徒没有在意他的话，反问道。

　　灭天、灭地，算是圣徒同级的人物，在魔界名气很大。

　　佛界跟魔界经常开战，佛界对魔界强者自然很了解，其中比较优秀的，佛界更是做了详细调查。

　　同样的，魔界对佛界的强者，也有清楚的认识。

　　“不错，我就是灭天，他是我弟弟灭地！”其中一名身材高大，脸色有一道疤痕的男子说道。

　　他脸上的疤痕很长，两边脸都被划破了，从鼻梁穿过，看上去很狰狞。

　　灭地脸上虽然没有疤痕，可一副凶神恶煞的模样，能够吓得很多人腿软了。

　　“真是想不到啊，今天能够遇到魔界鼎鼎大名的强者。”圣徒笑道。

　　灭天和灭地确实不简单，尤其两人还是兄弟。

　　一个家族，能够出一个灭天这样的人物，都非常难得了，何况两兄弟都是这个级别的妖孽人物，自然更为罕见了。所以，灭天和灭地两人，名气很大，甚至盖过了很多实力在他们之上的人物。

　　“你是圣徒之一，难得你是斗战圣徒？”灭天突然想到，脸色微变。

　　斗战圣徒，是根据斗战胜佛来的，都是因为好战，才得到斗战的名号。

　　圣徒笑道：“你说得不错，我就是斗战圣徒！”

　　“原来你叫斗战圣徒，竟然一直瞒着我。”毕凡笑道。

　　“斗战圣徒是外界对我的称呼，我还是喜欢圣徒这个名字。”圣徒笑道。

　　“你又是什么人？”灭地指着毕凡，问道。

　　“混沌界毕凡，无名小卒。”毕凡笑道。

　　灭天大笑：“能够跟斗战圣徒做朋友，你是无名小卒？没有人会相信。”

　　“不错，连我都不相信，可我确实没有听过毕凡的名号。”圣徒说道：“毕凡，难得你用的是假名？”

　　“我都说了几次了，我就叫毕凡，真是无名小卒，你们不相信，那也没有办法。”毕凡摊手道。

　　能够让三名超级妖孽好奇，毕凡也算是值得骄傲了。

　　“灭天，灭地，既然我们遇到了，那就大战一场吧。”圣徒不愧为斗战圣徒。

　　灭天笑道：“求之不得，单挑，还是二对二？”

　　“我单挑你们俩。”圣徒淡然道。

　　“斗战圣徒，你看不起我们？”灭天和灭地都大为恼怒，差点当场爆发出来。

　　“我早就听说过，灭地、灭天兄弟，不管敌人多少，都是一起上，我很想见识一下，并不是看不起你们。”圣徒苦笑道。

　　灭天和灭地跟他同级的强者，他自然不会看不起人。

　　“不如算我一个，二对二如何？”毕凡笑道：“还要你们不嫌弃我是无名小卒才行。”

　　“二对二比较公平，你跟斗战圣徒是同伴，想来你的实力不错，可以做我们的对手。”灭天冷声道。

　　“圣徒，他们都答应了，你怎么说？”毕凡很想跟灭天他们交手。

　　说实在的，要想找到这样的对手，并不是容易的事情。

　　好不容易遇到势均力敌的对手，激战一场才是正理，而且跟这样的强者交手，才能快速提升修为。

　　“既然灭天和灭地不怕，我当然没有意见了，能够跟你并肩作战，也算是不错了。”圣徒平淡道。

　　“斗战圣徒，你什么意思？你明明是看不起我们。”灭天冷声道。

　　“灭天、灭地，你们实力确实很不错，可跟我相比还是差了一些。要是加上毕凡的话，你们还真讨不了好。”圣徒很嚣张。

　　“好啊，我很想看看，你们有多强的实力。”灭地怒道。

　　圣徒道：“慢！我们还是先离开这里，不然没办法大战一场了。”

　　“好！我们另外找地方。”

　　于是，毕凡四人，离开了十万大山，找到一处静谧的地方，准备战斗了。

　　灭天和灭地站在一起，圣徒和毕凡站在一起，四人的气势不断飙升。

　　光是气势，就产生了漩涡，周围飞沙走石，声势惊人。

　　别看他们都是罗天上仙级别的强者，可他们的战斗力，都堪比初等地德真仙级别的强者。

　　他们的气势之强，自然超乎想象。

　　光是气势，毕凡就知道，灭天、灭地两人，要是单独一人，就跟他实力相当了。

　　灭天、灭地是两兄弟，擅长配合，两人一起战斗，战斗力倍增。

　　单独一人，肯定不是圣徒的对手，可他们联手，恐怕轮到圣徒不敌了。

　　圣徒显得很兴奋，他是斗战圣徒，就是因为他好战。

　　如今遇到实力相当的对手，他自然激动无比了。

　　不过，四人对峙了一阵，始终没有出手。

　　气势还在不断增强，周围的巨石都被气势冲击得变成了齑粉。

　　气势压迫，让毕凡有些难受，不过双色奇莲动了起来，把气势挡了下来，他立刻变得很轻松了。

　　“真是厉害，想不到这趟出来，先是遇到圣徒这样的人物，现在又遇到了灭天、灭地兄弟，都是超级妖孽级别的人物。难得，非常难得，竟然接连遇到如此人物。”毕凡暗道。

　　其实，毕凡比谁都要兴奋，他骨子里面，也是好战的，甚至比圣徒还要好战。

　　只是他没有什么背景，所以顾忌就多了，无法尽情释放自己好战的本性。


第242章 天魔斗转

　　“天魔斗转！”灭天和灭地两人快速旋转起来，很快就无法分辨他们两人谁是谁了。

　　天魔斗转，是一套配合施展的神级武技，修炼的人需要心意相通，很难修炼成功。

　　一旦修炼成功，施展出来，能够几倍提升战斗力。

　　灭天和灭地，先施展了天魔斗转，可见他们对这场战斗的重视了。

　　要知道，他们不施展天魔斗转，战斗力之强，也很少有人能够相提并论。

　　他们知道对手是斗战圣徒，所以格外小心谨慎。

　　对毕凡，他们也没有小看，要不然他们无需施展天魔斗转。

　　毕凡的修为不高，可气势比拼，一点都没有受到影响，光是这一点，就难能可贵了。

　　“毕凡阁下，开始了！”圣徒兴奋无比。

　　要开始战斗了，圣徒显得极为高兴。

　　而毕凡，早就做好了准备。看到灭天、灭地施展出天魔斗转，让他想到了龙御翔和龙御风两人的配合绝技。

　　不过天魔斗转要强大许多，光是气势就可以看出来。

　　“已经准备好了！”毕凡眼睛没有离开灭天和灭地两人。

　　“天魔神刀！”灭天和灭地施展出来的武技，竟然是天魔神刀。

　　只是，他们施展出来，天魔神刀的威力更为惊人。

　　毕凡看到他们施展的天魔神刀，非常惊讶，不知道跟魔云大魔王有没有关系。

　　因为黑幽的关系，毕凡也会天魔神刀，而且修炼得还不错。

　　不过跟灭天、灭地相比，简直没办法比，这两人把天魔神刀修炼得，真是炉火纯青。

　　也许是天魔斗转增幅的作用，使得两人的气场不断扩大，压制得毕凡和圣徒都有些难受。

　　“万家生佛——如来神掌！”圣徒一掌打出，直接把前面的虚空都压碎了。

　　圣级武技，一经施展出来，威势惊人。

　　而毕凡，则拿出了极焰寒冰，施展出了血煞八法。

　　他多次用血煞八法，跟天魔神刀对战过，自然用血煞八法比较占便宜。

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂，虚空破碎！

　　四人战斗，声势太惊人了。

　　只见灭天一刀劈出，毕凡闪避开去，结果刀气把一座山峰都削平了。

　　而且，灭天和灭地有天魔斗转辅助，好像他们两人同时在攻击圣徒，又同时在攻击毕凡。

　　不管是圣徒，还是毕凡，都同时面对两名强者的围攻。

　　战斗刚刚开始，毕凡和圣徒竟然落在了下风。

　　因为毕凡跟圣徒不会配合，遇到擅长配合的灭天、灭地俩，他们很吃亏。

　　灭天、灭地的天魔神刀施展出来，犹如旋风一般，两道旋风，让人防不胜防。

　　毕凡只感觉到，两把大刀，不断劈向他，应接不暇。

　　要不是他对天魔神刀熟悉无比，血煞八法又很能克制天魔神刀，他真有些应付不来。

　　即便他很熟悉天魔神刀，可因为灭天和灭地施展了天魔斗转，让毕凡应付起来，都手忙脚乱的。

　　好几次，毕凡都中招了，要不是琉璃惊神甲保护，他恐怕已经受伤。

　　琉璃惊神甲是上品仙器，防御力真是一流。

　　毕凡很少有用到琉璃惊神甲的时候，可跟灭天他们战斗，琉璃惊神甲起到了很大的作用。

　　相比毕凡，圣徒的就从容了许多。

　　佛力，对魔力有克制作用，加上信仰之力，圣徒对灭天他们的克制很厉害。

　　加上圣徒施展的是万家生佛上面的绝技，战斗力惊人，他不但防御，还在主动攻击。

　　毕凡就糗大了，一直都处于防御状态。

　　灭天和灭地很快摸清了毕凡他们的底细，重点照顾圣徒，毕凡压力就小了许多。

　　压力一小，毕凡开始活跃起来了，一边施展战神密录，一边施展血煞八法，真是一尊战神。

　　他没有施展神识攻击，他们如今是在比试武技，神识攻击、法则攻击、神通攻击，暂时都没有施展。

　　他们四人很有默契，大家都不施展，存心比试一下，谁的武技更为高强。

　　相比之下，圣徒的万家生佛绝技当属第一，而毕凡反而落在了下风。

　　灭天和灭地施展的天魔神刀，只能算神级武技中偏上的武技，还不如战神密录。

　　可天魔斗转就厉害了，顶级神级武技，发挥出来的作用，不比圣级武技差。

　　四人激战良久，都没能分出胜负。

　　而且，随着毕凡和圣徒对天魔斗转的了解，他们逐渐占据了上风。

　　圣徒独自一人，战斗力都不比灭天、灭地差多少了，加上一个不比圣徒弱多少的毕凡，他们占据上风，很正常。

　　激战下去，灭天和灭地越来越惊讶，因为毕凡和圣徒竟然逐渐配合起来，虽然只是简单的配合，可给他们的压力很大。

　　毕凡主防御，而圣徒主攻。

　　圣徒的佛力，稳稳克制魔元力，自然由圣徒主攻了。

　　毕凡防守的压力很大，可他能够顶住，而圣徒给灭天、灭地的压力也很大。

　　几次攻击，灭天和灭地都差点受伤，要不是他们兄弟俩配合默契，相互防御及时，他们已经受伤了。

　　“斗战圣徒阁下、毕凡阁下，我们要施展神通了。”灭天沉声道。

　　他们先被逼得施展神通，相当于他们输了一招了，所以他们心情不是很好。

　　“正合我意，施展神通之后，我们的战斗才真正开始！”圣徒笑道。

　　毕凡淡然道：“我无所谓，我就一打酱油的。”

　　“毕凡，过分谦虚，等于骄傲。”圣徒道。

　　“天魔神变！”灭天和灭地竟然同时施展了天魔神变。

　　天魔神变，能够极大的增强各方面的素质，力量、速度、防御、爆发力等，是非常好用的神通。

　　很不巧，毕凡也会天魔神变，不过他有惊神符，所以使用天魔神变的机会比较少。

　　“万家生佛——佛陀附身！”圣徒也不敢大意，施展出佛陀附身，大幅度增加实力。

　　看到他们三人都施展了厉害的手段，毕凡不得已，也只有施展出了天魔神变。

　　毕凡施展出天魔神变，让灭天、灭地震惊无比。

　　“怎么可能？你怎么会天魔神变？”灭地惊讶道。

　　“我会天魔神变，有什么奇怪的？”毕凡反问道。

　　神通，不管是哪个阵营的神通，六界强者都有可能领悟，不过能够领悟天魔神变的，多是魔界修炼者。

　　毕凡修炼的是仙界法门，能够领悟天魔神变，算是比较另类的。

　　灭天和灭地都说不出话来了，不是没有仙界修炼者领悟天魔神变的先例，连佛界强者，都有领悟天魔神变的。

　　战斗还要继续，他们施展武技，搭配了神通之后，威力更为惊人。

　　毕凡所会的神通很多，可他没有大量施展出来，挑选了两三种神通，反复施展。

　　不管是针对灭天他们，还是针对圣徒，他都不能把底牌都暴露出来。

　　他们属于不同阵营，以后很可能成为死敌。

　　战场相见，生死相搏，那时候再把底牌亮出来不迟。

　　“战神密录第一式神拳无敌——逆魔一击！”

　　一拳出，气劲冲天，强大的气势凝聚成一点，直奔灭天而去。

　　逆魔一击，就是要集中所有力量，攻击一点，威力甚大。

　　逆魔一击跟战神密录组合，威力无穷。

　　感应到毕凡的拳劲，灭天脸色微变，他一刀劈出，刀气纵横。

　　拳劲跟刀气碰撞在一起，发出巨大爆炸声，然后周围的虚空全部塌陷了。

　　毕凡的拳劲被化解了，他一点也不奇怪，连续猛攻，拳拳猛击。

　　灭天和灭地不得不分出一人，专门应付毕凡的攻击。

　　如此一来，圣徒就开始发威了。

　　圣徒全力出手，战斗力确实强悍，比当初跟毕凡激战的时候，还要厉害不少，看来当时圣徒没有出全力。

　　就算是现在，恐怕圣徒也没有全力出手。

　　像圣徒这样的人物，多少都会留几手保命的本领。不到万不得已，他们都不会用这些底牌的。

　　此时此刻，恐怕圣徒没有想过要击杀灭天和灭地，就算他跟毕凡能够做到，恐怕他们也要付出惨重的代价。

　　他跟毕凡，并不是那么友好，谁也不愿意受伤。所以他们不可能全力出手，击杀灭天他们。

　　既然是比试，那么就没有必要太认真了，只要能够分出胜负就行。

　　随着战斗进行，圣徒和毕凡越发熟悉灭天和灭地的战斗方式了，所以两人变得轻松起来。

　　其实，基础实力是最重要的，神通、法则这些，除非有比较逆天的法则、神通，不然无法左右胜负的。

　　毕凡感悟了那么多神通，称得上逆天的，也就吞噬漩涡、化身万千了。

　　吞噬漩涡，并不是太高深的神通，可能够感悟这种神通的极为罕见，在六界之中，都很少有修炼者能够感悟吞噬漩涡。

　　吞噬漩涡的神通，配合双色奇莲吞噬的特能，简直相得益彰、如虎添翼。

　　灭天和灭地两人，感悟的神通也算不错，天魔神变算得上比较好的神通了，加上他们都感悟了上品神通。

　　可惜，他们的对手同样不弱，施展出的神通，一点都不比他们差。

　　而圣徒本身的实力，确实比他们高出不少，所以用上神通之后，差距还拉大了一些。


第243章 算计

　　不知不觉，毕凡四人已经激战了两个小时了，还是没有分出胜负。

　　四人都算得上超级妖孽，而且修为相差不大，要分出胜负实在太难了。

　　他们已经动用了法则力量、神通，可还是无法分出胜负。

　　激烈的战斗，消耗是非常大的，可灭天四人，都有办法快速恢复修为，消耗并不明显。

　　虽然没有办法分出胜负，可四人也没有停手的意思，难得遇到势均力敌的对手，激战一场，对大家都有好处。

　　为了磨砺武技，毕凡还是以血煞八法为主，展开猛攻。

　　这个时候，他当然不可能去施展天魔神刀出来，那样容易引发很多问题。

　　他所会的神级武技很多，虽然很多都不算精通，可施展出来，也能够应付一下。

　　而圣徒主要是施展万家生佛上面的绝技，他好像也是有意磨砺武技。

　　三人的武技神通都非常多，组合起来，就更多变化了，几乎不带重复的。

　　要是有人围观，肯定会看得眼花缭乱。

　　战斗继续，他们已经换了很多地方了，他们所过之处，山峰毁灭，虚空塌陷，简直就是一场灾难。

　　可他们浑然不觉，继续战斗。

　　时间流逝，天色逐渐暗了下来，可他们还是没有丝毫停手的意思。

　　在战斗中，毕凡有许多感悟，以后可以慢慢消化。

　　他血煞八法在不断改进，威力越来越强大了。

　　在战斗中提升修为，这是很难得的，灭天和灭地能够感觉到，毕凡实力在缓慢提升。

　　毕凡给他们的压力，也在逐步提升。

　　为了对付圣徒，他们分出了大半精力，已经没有精力兼顾毕凡了。

　　可毕凡实力提升了，他们就有些难受了。

　　时不时被毕凡来那么一下，他们也不好受。

　　灭天、灭地都有防御类上品仙器，要伤他们并不容易，可被击中了也很难受，更重要的是难堪。

　　灭天和灭地发狠，可惜他们发狠也没有用，因为他们不占据优势。

　　他们自问无法击杀圣徒，竟然想要一起斩杀了毕凡。

　　两人心意相通，甚至眼神示意都不需要，就明白了对方的心思，然后两人一起准备，要干掉毕凡。

　　毕凡不过初等罗天上仙级别的强者，已经如此强大了，他们自然很是忌惮。要是能够铲除毕凡，他们以后就少一个威胁。

　　“天魔神刀——斩神！”灭天和灭地同时施展出绝招。

　　他们竟然不去理会圣徒的攻击，全力攻击毕凡。

　　如此明显，显然想要击杀毕凡。

　　毕凡和圣徒也感应到了，圣徒没有马上出手，攻击灭天、灭地他们，他犹豫了片刻，就让灭天和灭地更加下定了决心，要一举击杀毕凡。

　　其实，圣徒也不希望毕凡成长起来，只是他无法击杀毕凡。

　　如今，可以借灭天和灭地的手，灭掉毕凡这样一个潜在的大敌，也是不错的选择。

　　圣徒没有出手，毕凡一下子就明白了他的想法，可他也无法让圣徒出手，而且时间已经来不及了。

　　当即，毕凡施展出逆魔九转金身决，并且施展出金刚不坏神通，双色奇莲的黑丝白丝更是形成了多层防护网，所有防御手段都用上了。

　　天魔神刀最厉害的招式，就是斩神了。

　　斩神的威力很强，毕凡他们到现在还没有修炼成功的。

　　两人的攻击，落在了毕凡身上，瞬间破了金刚不坏神通，也破了逆魔九转金身决的防御，两股毁灭性的能量竟然无视琉璃惊神甲的保护，进入他的体内。

　　这毁灭性能量很强大，也很变态，竟然快速摧毁毕凡的生机。

　　还好有双色奇莲，黑白丝网很快把毁灭性能量包裹起来，毁坏的生机，在双色奇莲的辅助下，很快恢复了。

　　毁灭性能量很高级，可还是被双色奇莲吞噬了，简直大补啊。

　　虽然，斩神没有杀了毕凡，可也把他吓出了一身冷汗。

　　他算是看明白了，圣徒也想要他死。

　　不过，他没有死，让灭天、灭地、圣徒都很意外。

　　毕凡装出受伤的样子，退出了战圈。

　　“圣徒阁下，我受伤了，你陪他们玩一会儿，我修炼片刻。”毕凡大声道。

　　圣徒既然想让他送死，那毕凡也没有必要继续配合下去了。

　　而且，毕凡退出战圈，灭天和灭地不可能去追杀他，就算去追杀他，也不一定能够追上。

　　毕凡趁他惊讶的时候，退出战圈，然后快速远离。

　　他可不想继续留在这里，被人算计死。

　　见毕凡脱离战圈，灭天和灭地两人心思活跃起来。没有毕凡碍手碍脚，他们还是有一点机会，斩杀圣徒的。

　　相比毕凡，他们肯定更加希望能够击杀圣徒了。

　　圣徒可是他们的死对头，这样的机会很难得。

　　当即，灭天和灭地展开了猛攻，不让圣徒脱身。

　　圣徒很无奈，只有全身心投入战斗，不敢丝毫分心，这也是他自找的。要是他不算计毕凡，毕凡也不会摆他一道了。

　　毕凡并没有离开，而是在远处观战，他根本没有受伤，吞噬了毁灭性能量，反而更加精神了。

　　他很想看看，圣徒如何对付灭天和灭地。

　　他巴不得灭天三人三败俱伤，那么毕凡还有机会，要是能够把他们全部收服更好。

　　像圣徒这样的超级妖孽，以后是有机会冲击命运仙王的。

　　能够收服这样的人才，收服一人，比收服其他强者万千人都要强。

　　不过，圣徒、灭天、灭地不傻，他们不会真的相信毕凡已经受伤，然后死拼。

　　他们三人激战了一阵，没有分出胜负。

　　圣徒笑道：“灭天、灭地，看样子我们暂时无法分出胜负了，还是下次再战吧。”

　　灭天和灭地不是不想击杀圣徒，可他们要击杀圣徒，起码有人要付出生命的代价，另外一人恐怕也要重伤。

　　在这里，他们没有其他同伴，他们不敢跟圣徒死磕。

　　何况，在远处还有毕凡虎视眈眈，他们也不敢小视。

　　就算他们击杀了圣徒，也无法逃脱毕凡的毒手。

　　所以，他们放弃了击杀圣徒的打算，灭天笑着说道：“既然无法分出胜负，继续下去也没有必要了。”

　　三人同时收手，战斗告一段落了。

　　毕凡看他们不会继续下去了，走上前去：“真是精彩，看三位大战，我才知道自己跟你们相比，还是有不小的差距。”

　　“毕凡，你太谦虚了，你只是修为不及我们，等你修为到了巅峰罗天上仙级别，你战斗力不会比我们差的。”圣徒笑着说道。

　　毕凡摇头道：“等我修炼到巅峰罗天上仙级别，恐怕你们都已经是地德真仙级别的强者了。”

　　圣徒、灭天他们含笑不语，其实他们也有这样的想法，但他们不会说出来。

　　见毕凡如此说，他们对毕凡的忌惮小了一些。

　　“告辞了！”灭天冷声道。

　　“有机会再战！”灭掉冷冰冰道。

　　灭天和灭地离开了，看样子他们并不准备去十万大山，猎杀地德真仙级别的魔物了。

　　还是他们不知道情况，毕凡他们就不得而知了。

　　既然灭天和灭地离开了，毕凡他们还能继续猎杀魔物。

　　“毕凡，我们继续吧。”圣徒笑道。

　　“圣徒阁下，你要是不怕灭天他们叫人来，那我们就继续。”毕凡笑着说道。

　　“像灭天他们这个级别的强者，实在太少了，他们想要请帮手，并不容易。要是那么容易请到帮手，我早就请了，也不用跟你合作了。”圣徒说道。

　　“既然如此，那我们继续猎杀魔物吧。”毕凡答应了下来。

　　毕凡每天，都能够猎杀三四十只地德真仙级别的魔物，也就意味着有三四块时间神石。

　　时间神石对六绝神府太重要了，他不依靠任何势力，就必须要自己备齐时间神石这类的宝物。

　　以后六绝神府的强者修为提升上来了，对空间神石、时间神石的需求量是非常大的。

　　要是没有准备，他们的修为就会停滞不前，六绝神府的实力提升就会减速了。

　　这不是毕凡想要看到的，所以他争分夺秒，也要多猎杀魔物。

　　十万大山，全部是地德真仙级别的魔物，没有罗天上仙级别的魔物干扰，他猎杀地德真仙级别的魔物的速度大为提升了。

　　毕凡和圣徒并没有撕破脸，他们还是继续合作，在十万大山猎杀魔物。

　　十万大山，山峰还不止十万，到处都是山峰。就算有其他强者发现了这个地方，来这里猎杀魔物，也不容易跟毕凡他们碰面。

　　所以，毕凡他们放心猎杀魔物，就算遇到强者了，他们也能够从容撤离。

　　因为没有地德真仙级别的强者到这片区域来，以他们的修为，足以横着走了。

　　就算遇到很多强敌，他们脱身还是没有问题的。

　　既然没有后顾之忧，他们怎么都不会放弃在此地猎杀魔物的。

　　十万大山的魔物，就凭毕凡和圣徒，是杀之不尽的，他们尽情猎杀魔物，没有顾虑。

　　而且，他们依然通力合作，之前那点事情，他们都当做没有发生。

　　其实，圣徒算计了毕凡，毕凡也算计了圣徒，大家就当扯平了。不然还能怎么办？分头行动，大家的利益都会受损。


第244章 最后的疯狂

　　连续猎杀了一段时间魔物，毕凡得到了花云枫他们的消息。

　　没有六绝神府的强者随行，花云霄他们猎杀了一些魔物，收获不大，而且他们几次遇险，损失不小。

　　所以，他们决定回到混沌界去了，离开之前，通知了毕凡。

　　毕凡也借机告诉他们，他平安了，让他们不用担心。

　　花云枫他们走了，毕凡算是彻底放心了。

　　他并不想离开异世界，来异世界的机会并不是经常有的，既然来了，就多一些收获再回去。

　　反正，异世界没有时间限制，只要他能够保住性命，多待一段时间，也没有任何问题。

　　又过了几天，牛霸天他们的伤势全部好了。

　　他们也不能闲着，于是毕凡让他们合作一队，布下组合大五行大阵，然后一起猎杀地德真仙级别的魔物。

　　牛霸天十人合力，猎杀地德真仙级别的魔物还是没有问题的，只是速度比较慢，无法跟毕凡相比。

　　而且，他们每猎杀一只地德真仙级别的魔物，恐怕需要休息不短时间。

　　毕凡并不是为了多点收获，而是为了磨砺牛霸天等人。

　　这是难得的机会，让他们一直在幽冥镇魂铃里面修炼很不妥。

　　图腾他们也很想参战，可毕凡拒绝了。

　　他当然希望图腾他们也出来参战，多捞取好处，只是暴露他们没有好处。

　　看看吧，反正有圣徒在这里，他是不打算让图腾他们出来猎杀魔物的。

　　转眼过去了一个月，毕凡斩杀的地德真仙级别的魔物，已经有一千多只了。

　　圣徒猎杀的魔物，也不会比毕凡少。

　　这天，圣徒突然收到了求救了传讯，他急急忙忙跟毕凡打了招呼：“毕凡，我的同伴遇到了一些麻烦，我要去救援，你自己先看着办吧。”

　　“没问题，你先去忙吧，要是我应付不了，自然会离去的。”毕凡求之不得。

　　圣徒离开了，他才能让图腾他们出来，帮忙猎杀魔物。

　　以图腾他们的实力，猎杀魔物的速度，就算比毕凡和圣徒慢一些，也很有限。

　　可图腾他们有八人，实力跟毕凡他们相当，其他二十四人，要弱一些，但也弱不了多少。

　　三十二名强者同时出来猎杀魔物，速度不止会快到何种程度。

　　圣徒离开之后，毕凡让屠一刀全身心查探周围的情况，然后他把图腾他们放出来了。

　　图腾等人，都是独自猎杀地德真仙级别的魔物，连那二十四名高等罗天上仙级别的强者也是如此。

　　那些高等罗天上仙级别的强者，猎杀地德真仙级别的魔物，速度自然很慢，可他们能够最大程度的历练自己。

　　可惜程远兵他们没有那样的实力，不得不合力猎杀魔物。

　　一下子多了三十二名帮手，他们猎杀魔物的速度提升了很多倍，每天都能够斩杀两百多只地德真仙级别的魔物。

　　这样的速度，让毕凡惊喜无比，他只希望圣徒晚一些回来，让他们能够多斩杀魔物。

　　可好景不常，图腾他们出来，才五天时间，就有人到了十万大山远处，来人还不少。

　　屠一刀发现情况之后，立刻告知了毕凡。

　　毕凡只有把图腾等人收进了幽冥镇魂铃，不想惹出麻烦来。

　　牛霸天他们就没有关系，因为他们本来就是六绝神府的人。

　　毕凡刚刚把图腾他们收进幽冥镇魂铃不久，一大群强者就出现了。

　　来人实力并没有特别拔尖的，可来了数百名强者，看他们的气息，应该是妖界强者。

　　毕凡可不想跟这些强者纠缠，他带着牛霸天等人，快速向十万大山深处去了。

　　那些妖界强者，想要去追杀他们，肯定惊动山中的魔物。

　　魔物虽然不多，可都是地德真仙级别的魔物，那么多强者进入其中，肯定会引动大批的魔物，他们只有送死的份儿。

　　这些妖界强者，当然不知道十万大山的情况，看到有一批强者要逃跑，他们自然追杀了上去。

　　这些妖界强者刚刚进入十万大山，又有几批强者到了十万大山附近，他们看到妖界强者冲杀进去，自然也不甘落后。

　　他们都以为，妖界强者是发现了什么好处，才那么匆忙。

　　所以，那些强者，也顾不得看清楚情况了，纷纷杀了进去。

　　他们冲进去不久，就有很多魔物被惊动了，滔天的气息爆发出来，顿时把那些强者惊呆了。

　　“靠，地德真仙级别的魔物，全部是地德真仙级别的魔物。”

　　“这是什么鬼地方，不是说这里有宝物吗？上当了！”

　　“快逃命吧！”

　　……

　　地德真仙级别的魔物，威势很强，大多数强者都有幸见识过。他们没有死，却对地德真仙级别的魔物充满了恐惧。

　　如今，一下子出现那么多地德真仙级别的魔物，自然把那些人吓傻了。

　　他们顾不得宝物，也顾不得追杀毕凡他们了，纷纷逃命要紧。

　　地德真仙级别的魔物杀出来，一口一个，吞掉了不少强者，吓得那些人逃得更快了。

　　毕凡他们对魔物非常了解，所以他们快速穿行，一点问题都没有，就算惊动了一些魔物，他们也没有在意。

　　不多时，他们就甩掉了那些追赶的强者，而他们也穿越了很多山峰，到了十万大山的另外一边去了。

　　十万大山太大，恐怕圣徒来了，也找不到毕凡了。

　　这样更好，毕凡本来就不想跟圣徒继续合作了，这样会耽误他猎杀魔物的。

　　他们身后，还跟着十多只魔物，气势汹汹，想要吞掉毕凡他们。

　　到了十万大山的外围，毕凡他们停了下来，而且把图腾等人放了出来。

　　十多只魔物，根本不够看，很快就被他们解决了。

　　“毕凡府尊大人，刚才有些不对劲，竟然有四五批强者，而且来自不同的地方，竟然差不多时间到达的。”程远兵沉声道。

　　“一点不奇怪，肯定是圣徒散播了消息，目的就是想要吓跑我。估计圣徒短时间是无法顾及到十万大山这边的魔物了，他也不想我得到太多的好处。所以，他才会散播一些假消息，引来这么多强者。”毕凡笑着说道。

　　“看不出，那圣徒还真是阴险啊！”牛霸天惊讶道。

　　别以为佛界强者就没有阴谋诡计了，其实六界强者都是一样，都是有私心，会鬼谋的。

　　虚空道：“不错，当初我们三兄弟就是被人陷害，然后发配到混沌界来的。”

　　“毕凡府尊大人，你以后千万要防着圣徒，因为他杀你的心思越来越坚定了。”虚无道。

　　“放心，我早就看出来了，想要杀我，没那么容易。”毕凡淡然道。

　　他表面上很轻松，实际上很是戒备。

　　圣徒的实力，毕凡清楚无比，要是圣徒一心要置毕凡于死地，对毕凡是很大的威胁。

　　正因为这样，毕凡对圣徒更加多了几分戒心。

　　毕凡他们休息了一阵，见没有强者追过来，他就开始继续猎杀魔物了。

　　十万大山分布在很远的地域，可是难保其他地方没有强者在猎杀魔物。

　　所以，毕凡他们也不想去更远一些的地方去，就近开始猎杀魔物。

　　时间有限，毕凡也不知道，什么时候又会有其他强者赶来。

　　毕凡他们全力出击，想要尽可能多的猎杀魔物，多得到一些好处。

　　圣徒的主意不错，放假消息，让那些多强者赶来，吓走毕凡。

　　可他算计错误了，他不知道毕凡竟然隐藏了那么强大一股力量，所以他的计划失败了。

　　毕凡不但没有吓跑，反而以更快的速度，猎杀魔物了。

　　要不是那些灵界强者没有什么大用，他连灵界强者都放出来猎杀魔物了。

　　他也不想刚刚收服的强者，就折损在魔物嘴下，就没有让灵界的强者参战。

　　十万大山的情况，肯定很快就会传开，相信要不了多久，就会有更多强者赶来。

　　地德真仙级别的魔物很难对付，可扛不住强者众多，最终十万大山的魔物会被清理掉的。

　　当大批强者出现的时候，就是毕凡离开的时候了。

　　一旦被大批强者盯上，非常麻烦，毕凡不喜欢招惹麻烦，离去就是最佳选择。

　　即便他留下，因为不能暴露图腾他们，猎杀魔物也大打折扣，完全没有必要留下来了。

　　他还有些时间，必须争分夺秒了。

　　“大家加快速度，务必多斩杀一些魔物。”毕凡激动道。

　　毕凡还是跟之前一样，不断施展神魂俱灭，快速斩杀魔物。

　　图腾他们不会神魂俱灭，可他们光凭肉体力量，就能够解决魔物。

　　经过连续不断激战，越级挑战，牛霸天等人进步神速，他们猎杀魔物的速度也在加快。

　　毕凡他们每天猎杀的魔物，数量在增加，虽然比较慢，如今每天猎杀的魔物，逼近三百大关了。

　　他们一天猎杀那么多地德真仙级别的魔物，收获自然丰厚无比，可越是如此，毕凡越不想离开十万大山。

　　除非情况不妙，不然他不会考虑离去的。

　　所有人都显得很兴奋，猎杀魔物的劲头很高，没有人想离去。

　　获得时间神石的机会就在眼前，没有人能够放弃，因为他们都需要时间神石，即便现在用不上，很快也能够用上的。


第245章 满载而归

　　最后的疯狂，疯狂地猎杀魔物，足足持续了五天时间。

　　毕凡一行，斩杀的魔物，超过了一千五百只。

　　这样的收获，超乎想象。

　　不过，很快十万大山就聚集了大批强者，足足上十万。

　　这么多强者出现，早在毕凡的意料之中。

　　当大批强者出现，毕凡已经把图腾他们收进了幽冥镇魂铃，然后迅速撤离了。

　　他捞取了足够的好处，虽然没有清点地德真仙级别魔物的尸体，可数量绝对超过五千了。

　　有了这么大的收获，毕凡已经准备离开异世界了。

　　见识了圣徒、灭天、灭地的厉害，毕凡可不敢担保，自己能够纵横无敌。

　　与其继续冒险，还不如早点回去。

　　毕凡离开十万大山之后，迅速向传送阵的方向赶去。

　　因为周边很多强者，都聚集在了十万大山、石林这些地方，所以毕凡很少遇到其他六界的强者。

　　但凡被毕凡他们遇到，不管是哪一界的强者，毕凡都毫不手软，直接下手镇压收服。

　　既然要离开了，多收服一些强者，特定是不错的。

　　他们走了一个多月，才赶到传送阵所在的地方。

　　毕凡他们收获很大，来不及清点收获，直接传送离开。

　　不过，到了混沌界之后，毕凡还需要赶去花间宗。

　　六绝神府这次能够占据这么多名额，都是花云枫的恩赐，毕凡也不是不清楚，他必须给花云枫一些好处，免得引起花云枫的不快。

　　于是，毕凡又花了不短时间，赶到了花间宗。

　　在路途上，毕凡清点了一下收获。

　　这次异世界之行，前后接近一年时间。

　　六绝神府的强者，猎杀的魔物非常之多，光是地德真仙级别的魔物，就足足猎杀了五千二百多只。而罗天上仙级别的魔物，更加猎杀十万只有余。

　　如此大的收获，恐怕很少有势力能够跟毕凡相比的。

　　要不是毕凡害怕遇到圣徒那样的强者，继续在异世界猎杀魔物，恐怕收获更大。

　　不过，这么多魔物尸体，已经能够取出很多空间神石和时间神石了。

　　毕凡平安回来，花云枫显得很高兴：“毕凡兄弟，你一直没有回来，真是让人担心啊。”

　　“为了躲避圣徒的追杀，耽误了不少时间，到了后面连我自己都不知道到了什么地方，加上后面又遇到了魔界有名的强者灭天、灭地，导致回来得有些晚了。”毕凡笑着说道。

　　毕凡自然不会实话实说，他猎杀那么多地德真仙级别的魔物，肯定不能让花间宗知道，不然花间宗为了时间神石，肯定会对六绝神府下手的。

　　就算是花间宗，时间神石也非常有限，能够有数十块时间神石，恐怕已经很不错了。

　　要是知道毕凡有那么多地德真仙级别的魔物的尸体，别说花间宗，就算周边的宗派，都会动起来。

　　六绝神府如今还不够强大，一旦暴露，六绝神府肯定会被灭掉的。

　　“能够回来就好！平安回来才是最好的，这次因为有六绝神府的相助，我们花间宗才能得到天大的好处，门派的老祖，一致决定，要给你一些好处。”花云枫笑着说道。

　　毕凡笑道：“枫哥，这次我也要多谢你，二十个名额，就给了我们六绝神府十一个名额，为此恐怕还得罪了下面的势力。所以，我决定拿出一些魔物尸体，由枫哥分发给下面的势力，收买人心，不能让他们心存怨恨。”

　　“毕凡兄弟，你猎杀的魔物是不少，可还是留着六绝神府用吧。”花云枫淡笑道。

　　“不行，我已经决定了。枫哥自己都没有带多少人去，想来斩杀的魔物也不多。我这里拿出一万魔物的尸体，由枫哥自行处理。我还有一些魔物的尸体，取出的空间神石，足够六绝神府使用就行了。”毕凡语气坚定。

　　“一万魔物的尸体！”花云枫瞪大了眼睛。

　　一万魔物的尸体，可不是小数目，花云枫带去的人，斩杀的魔物还没有这么多。

　　毕凡能够拿出这么多魔物的尸体，想来手中肯定还有不少魔物的尸体。

　　一听到这么多魔物的尸体，花云枫再也无法拒绝。

　　花云枫想要继承宗主之位，自然要有大量强大的手下才行，还需要为花间宗做出贡献。

　　这么多魔物尸体，足以取出上千空间神石，他拿出一些分给归属他的势力，还有很多剩余，可以上缴一部分给宗派，为宗派做出贡献。

　　“毕凡兄弟，你一下子给我这么多魔物的尸体，我没有办法拒绝，真是多谢了！”花云枫感激无比。

　　要是让花云枫知道，毕凡有十万多只魔物的尸体，不知道他会作何感想。

　　“枫哥，都是你让我带那么多人去，才有如今这么多收获，我也用不到那么多空间神石，给枫哥才能起到最大的作用。只有枫哥成为宗主继承人了，我才能跟着沾光。”毕凡笑着说道。

　　说着，毕凡拿出早就准备好的空间手镯，交给了花云枫。

　　花云枫接过空间手镯，迫不及待看了一下，发现里面堆满了魔物的尸体。

　　“毕凡兄弟，感谢的话就不多说了，以后有什么需要帮助的，尽管告诉我。”花云枫激动道。

　　“那是自然。”

　　“对了，我带你去见老祖吧，给你的奖励，已经交给花天涅老祖了。”

　　“好啊！”毕凡也有些期待。

　　白给的好处，不要白不要。

　　而且，毕凡这次做出那么大的贡献，想来花间宗不会太小气。

　　毕凡已经不是第一次去见花天涅了，所以他也不胆怯。

　　见到花天涅，他规规矩矩行礼：“毕凡拜见老祖！”

　　“毕凡府尊请起！”花天涅微笑道：“你这次异世界之行，做得不错，众人一致夸奖你，说你带领花间宗的强者，猎杀到了很多魔物，最后还掩护花间宗众强者离开，功不可没。”

　　“都是大家共同努力的结果，也不是我一人的功劳。”毕凡很谦虚。

　　花天涅道：“毕凡府尊，你这次绝对是首功，花间宗高层商议之后，决定给你一些奖励。就由我代为交给你，分别是神级武技落花神剑、攻击类上品仙器一件、防御类上品仙器一件。希望毕凡府尊不要嫌弃。”

　　“老祖说笑了，如此丰厚的奖励，毕凡感激不尽。”毕凡笑着说道。

　　落花神剑，是花间宗有名的神级武技，花间宗赏赐给毕凡，说明他们把毕凡看成了花间宗的人了。

　　要知道，能够修炼落花神剑的，都是花间宗的核心弟子。

　　如今，落花神剑外传给毕凡，在花间宗还是首次。

　　“毕凡府尊，落花神剑，是花间宗秘技，你可自行修炼，不可外传。”花天涅提醒道。

　　“是！老祖！”毕凡答应了下来。

　　六绝神府掌握的神级武技，不下数百，根本不缺少神级武技。六绝神府掌握的神级武技，都是收服那些强者献出来兑换积分的，使得六绝神府掌控的神级武技越来越多。

　　不过，花间宗传下的神级武技，想来有独到之处，毕凡准备回去之后，好好研究一番。

　　拿到了奖励，毕凡跟花云枫告别了花天涅。

　　“毕凡兄弟，真是恭喜你了。你还是第一个，得到花间宗传授神级武技的外部弟子。”花云枫笑道。

　　“全靠大家举荐，我才有这样的好处，枫哥替我谢谢其他少主。”毕凡道。

　　“没问题，毕凡兄弟这次已经折服了花间宗众多强者，大家一力给你表功，也是意料当中的事情。”花云枫道。

　　对花云枫来说，毕凡的声望越高，对他越有利。

　　毕凡是他的人，以后争夺宗主继承人的位置，毕凡能够帮上大忙。

　　“枫哥，我想早点回去六绝神府，快一年了，也不知道六绝神府情况如何？”毕凡说道。

　　“早点回去也好，只是……”

　　“枫哥，有什么事情尽管说。”

　　“小妹花云霓，很担心你，可她当下正在闭关，还不知道你回来了。”花云枫道。

　　见识了毕凡的厉害，花云枫也有意要撮合花云霓和毕凡俩，不光是他，他还得到了花间宗高层的默许。

　　毕凡的天赋、实力，都配得上花云霓。花间宗也希望，能够把毕凡绑在花间宗一起，壮大花间宗。

　　他们看中了毕凡的潜力，要不然凭借毕凡如今的实力，还不足以让花间宗重视。

　　“云霓还在闭关，是不是不应该去打扰她啊。”毕凡微笑道。

　　对花云霓，毕凡尽量避而远之，就是因为他对花云霓有好感，害怕真的喜欢上她。

　　像花云霓这样心思单纯，美丽大方的女子，谁都喜欢。

　　“不行，小妹说了，你回来了必须通知她。你也知道她的性格，要是你不告而别，恐怕她会追到六绝神府去的。”花云枫连忙说道。

　　毕凡很头疼：“好吧，你通知花云霓吧，我见过她之后再离开。”

　　“毕凡兄弟，又让你为难了。不过没有办法，云霓只有你能够搞定。”花云枫笑道。

　　“呵呵……”毕凡只有苦笑了。

　　“毕凡兄弟，你先去休息，我去通知小妹。”花云枫告辞了。

　　在花间宗总部，花云枫给毕凡准备了专门的独院，平时都有派人打理。


第246章 巨大斩获

　　毕凡刚刚在独院住下，还没有开始休息，花云霓的声音就出现了。

　　“毕凡，你回来了！”花云霓的声音显得很高兴。

　　“云霓，你不是闭关吗？干嘛为了我出关来。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你回来了，我自然要来看你，你不知道，你去了异世界，我多么担心你。”花云霓幽怨道。

　　毕凡见花云霓如此情深，说道：“云霓，都是我不好，害你担心了。”

　　花云霓走进独院，扑进了毕凡的怀里，眼泪都流了出来。

　　“不哭，我不是回来了吗？别哭……”毕凡用手拍打着花云霓的后辈。

　　花云霓跟他贴得很紧，胸前的玉峰挤压着毕凡的胸口，让他心跳都加快了许多。

　　而且，花云霓的体香传入他的鼻子里，让他心绪更乱了。

　　良久，花云霓才没有哭了，仔细看了看毕凡，说道：“毕凡，你没事，真是太好了。”

　　“云霓，你就放心吧，我怎么可能有事呢？你又不是不知道我的本事。”毕凡笑道。

　　“你有本事，进入异世界的强者，来自六界，有本事的人多得很。”花云霓笑道。

　　看到花云霓笑了，毕凡心情也好了不少。

　　她的眼睛还有泪珠，脸上又洋溢着笑容。又哭又笑的，让毕凡都不知道如何是好了。

　　“云霓，你好好修炼吧。我差不多也要回去六绝神府了，六绝神府还有许多事情等着我处理。”毕凡说道。

　　“每次都这样，见到我就说要走。”花云霓眼神无比幽怨。

　　“云霓，我又不是马上走，我会在花间宗陪你几天的。”毕凡笑着说。

　　“不需要了，我已经请示了老祖，我跟你一起去六绝神府。嘻嘻……”花云霓很得意。

　　毕凡惊讶道：“你又去六绝神府？”

　　“当然，六绝神府那么好，我很喜欢。”花云霓笑道。

　　“既然云霓愿意去，我当然欢迎了。”毕凡苦笑道。

　　“真的欢迎？”

　　“当然，有大美女去我六绝神府，我自然欢迎。”毕凡笑道。

　　“毕凡，我们走吧。”花云霓比毕凡还着急。

　　“你比我还着急啊，明天我们再离开。”毕凡摇头道。

　　花云霓道：“好吧，你休息，明天一早我就过来。”

　　花云霓走了，毕凡松了口气。

　　跟花云霓待在一起，毕凡总是被吸引，而他又不知道如何面对她，所以让他很难受，身心都受到了煎熬。

　　花云霓离开之后，毕凡修炼了一阵，就进入了幽冥镇魂铃之中。

　　这次，毕凡最大的收获，并不是那些魔物的尸体，而是收服了诸多强者。

　　除了之前收服的兽神宗强者和灵界强者，他还收服了不少强者，其中，巅峰罗天上仙级别的强者十二名，高等罗天上仙级别的强者一百三十一名，中等罗天上仙级别的强者一百二十八名、初等罗天上仙级别的强者四十一名。

　　能够进入异世界的，基本上都是金仙境以上的强者，而且罗天上仙级别的强者能够占据一半左右。

　　可进入异世界之后，能够待上几个月还活着的，大部分是罗天上仙级别的强者，而且初等罗天上仙级别的强者比较少。

　　毕凡收服的那些强者，都是最后几个月才收服的，所以一名金仙境强者都没有。

　　当然，跟毕凡专门收服高修为的强者也有关系，他收服那些强者，基本上都是中等罗天上仙级别以上的强者。

　　异世界之行，六绝神府一下子多了三百多名罗天上仙级别的强者，其中巅峰罗天上仙级别的强者就多了二十七名，尤其是兽神宗那些强者，对六绝神府的壮大，有着至关重要的作用。

　　这批强者，要是能够出两三名地德真仙级别的强者，那么六绝神府就真的一飞冲天了。

　　像图腾他们，还是巅峰罗天上仙级别的强者，实力就堪比地德真仙级别的强者了。

　　要是他们能够突破瓶颈，进入地德真仙级别，就能够成为其中的佼佼者。到了地德真仙级别，越一个大等级挑战，获胜的可能性很小。可同是地德真仙级别的强者，初等地德真仙级别的强者击败巅峰地德真仙级别的强者完全是有可能的。

　　除了这么多强者及他们身上的宝物，他们还击杀了不少强者，这些人都宝物都在幽冥镇魂铃之中。

　　对这些宝物，毕凡没有太大的兴趣，他准备分发给下面的人。

　　就连花间宗奖励的上品仙器，毕凡都没有多大的需求。

　　极焰寒冰虽然还是中品仙器，可威力不比上品仙器差多少。何况，极焰寒冰还在不断进化，变得更为强大。

　　所以，他不想更换武器，防御装备，有了琉璃惊神甲，自然也无需更换了。

　　毕凡好好把那些宝物清点了一下，选出几件，准备送给家人，其他的都给手下。

　　时间过得很快，不知不觉就天亮了。

　　花云霓果然一早就过来了，毕凡留下牛霸天等人在幽冥镇魂铃里面修炼，他们这次跟去的人，基本上都可以突破瓶颈，修为更上一层楼了。

　　他们需要时间把战斗所得悟透了，一旦悟透了，战斗力就能够大幅度提升。

　　毕凡只有跟花云霓一起上路了，携美同行，对别人来说，兴许是好事，可对毕凡来说，真是痛苦并快乐着。

　　他想让花云霓到幽冥镇魂铃之中去休息，可她不愿意，毕凡也没有办法。

　　花云霓就开心了，只要有毕凡一起，无论做什么事情，她都很开心。

　　看到花云霓那么开心，毕凡逐渐也忘掉了心中那些顾忌，非常放松地陪着花云霓，走走停停，花了两个月，才回到了凤阳城。

　　毕凡回来了，六绝神府的强者都非常高兴，聂云飞带着没有闭关的强者，亲自迎接毕凡的归来。

　　没办法，毕凡跟大伙寒暄了一阵，这才有时间，进入幽冥镇魂铃之中。

　　聂云飞知道毕凡在异世界的遭遇，他很想看看毕凡收服的那些强者。

　　三百多名罗天上仙级别的强者，要是六绝神府自己培养，不知道要多长时间。

　　“毕凡，有了这么多强者，加上足够的时间神石，我们要尽快培养出一批地德真仙级别的强者来。”聂云飞说道。

　　“我知道，我准备让那些高等罗天上仙级别以上的强者全部闭关，争取早日突破瓶颈。高等罗天上仙级别的强者，想要成为巅峰罗天上仙级别的强者，并不是多么困难，有毕凡三人相助，他们会很快进阶的。一旦成为巅峰罗天上仙级别的强者，就可以感悟时间法则了。当他们时间法则感悟到一定程度，加上积累足够了，就可以渡劫。希望渡劫的成功率能够高一些，损失一人都让人心疼啊。”毕凡笑着说道。

　　六绝神府，巅峰罗天上仙级别的强者并不多，可高等罗天上仙级别的强者就比较多了，有两百多人。他们都成为巅峰罗天上仙级别的强者，加上时间神石，相信最多百年时间，六绝神府就会多出不少地德真仙级别的强者来。

　　百年时间，对六界强者来说，根本不算什么，也许一次闭关，醒来就百年之后了。

　　带着聂云飞看了收服的那些强者，他们开始去清理魔物的尸体了。

　　毕凡带着一帮强者，先把地德真仙级别的魔物破开了，取出他们体内的空间神石、时间神石。

　　五千多只地德真仙级别的魔物，全部清理干净，取出时间神石五百八十四块、空间神石两千五百六十五块。

　　至于那些罗天上仙级别魔物的尸体，则交给下面的人清理，最终获得了空间神石近一万块。

　　也就是说，毕凡他们异世界之行，总共获得了时间神石五百八十四块、空间神石一万两千块。

　　这么大的收获，恐怕比花间宗其他强者加起来还多。

　　他收服了三百多名强者，这些人身上都还有不少魔物的尸体，还没有去清理的。

　　相信他们身上的魔物，加起来比毕凡猎杀的魔物要多，只是地德真仙级别的魔物就没有多少了。

　　图腾他们之后猎杀的魔物，都在幽冥镇魂铃中了，只有他们之前猎杀的魔物尸体，并没有交出来。

　　因为那些人很多都在修炼，毕凡暂时没有去打扰他们。

　　而且，他们身上的宝物，都是他们自己的，毕凡不会强迫他们交出来。

　　反正，六绝神府有那么多空间神石和时间神石，相信很长时间都不会短缺了。

　　那些人以后也要广收门徒、开枝散叶的，空间神石用得上，最后还是便宜了六绝神府。

　　清点了收获，毕凡显得很兴奋，需要空间神石、时间神石的强者，都是人手一块，供他们修炼。

　　而且，毕凡还会抽出时间，帮助他们积累力量，就是为了让他们早日突破瓶颈。

　　六绝神府的发展，才刚刚起步，需要很多强者坐镇才行。

　　毕凡已经收服了这么多强者，接下来就是让他们变强。

　　他短时间，就是想要培养出一批地德真仙级别的强者，然后去灭掉无意宗，占据无意宗的地盘，自己开宗立派。

　　只有开宗立派，才算不入了混沌界上层。

　　不过，这也只是刚刚开始，需要不断努力，才有可能登上顶峰。

　　那些都太长远，还是尽早灭掉无意宗，才是六绝神府当务之急要做的大事。


第247章 直接认输

　　为了尽早培养出地德真仙级别的强者，毕凡基本上都在闭关。偶尔会抽出时间，陪陪独孤倩、玉思燕、花云霓，也偶尔会指点一下毕刚、牛霸天、狂元霸，还有那两万名天才人物。

　　剩下的时间，毕凡忙碌无比，不光他自己忙碌，连他的两大分身都很忙忙碌。

　　没过多长时间，牛霸天等人，全部提升了一个小等级，他们在异世界得到的好处逐渐显现出来了。

　　而毕凡及两大分身，修为很快也修炼到了中等罗天上仙级别。

　　被毕凡收服那些强者，他们都在异世界厮杀了几个月，好处都非常大，修为陆续都突破了。

　　当然，那些巅峰罗天上仙级别的强者，没有那么容易突破瓶颈的。

　　而那些高等罗天上仙级别的强者，也只有一部分突破成为了巅峰罗天上仙级别的强者。

　　不过，那些高等罗天上仙级别的强者，突破是迟早的事情。

　　这段期间，无意宗因为损失了大量的强者，他们有人逃了回来，知道是花间宗干的，所以花间宗一直都不平静，摩擦不断，甚至爆发了几场战争。

　　毕凡都没有去参加，因为他要闭关修炼。

　　只要六绝神府没有被打扰，他都不会关心的。

　　时间流逝，转眼毕凡他们组建六绝神府已经一百年了，花间宗又要进行府尊比武了。

　　这是大事情，毕凡无法推脱，他带着花云霓，程远兵、孟岑、牛霸天等人，一起去了花间宗总部。

　　花云枫有两个名额，他让六绝神府派出两名强者，去争夺府尊之位。

　　于是，毕凡打算让程远兵和孟岑参加比武，希望能够取得好一点的成绩。

　　两人如今都是巅峰罗天上仙级别的强者，要进入前二十名都没有问题。

　　不过，毕凡不想他们表现太突出了，他的要求是，他们其中一人，拿下六绝神府的地盘就行，另外一名强者，也争取进入二十多名就行。

　　至于毕凡自己，他的目标是排名第一的府尊之位。

　　夺得排名第一的府尊之位，地盘比两个六绝神府还要大，对六绝神府的发展，有很大的作用。

　　“呵呵，我又回来了！”花云霓大笑道。

　　在六绝神府的时间，大多数时候都在闭关，能够跟毕凡相处的时间不多，可花云霓还是很满足。

　　在毕凡帮助下，她修为提升很快，如今已经是高等罗天上仙级别的强者。

　　正因为修为大幅度提升，花云霓才显得那么兴奋。

　　花云霓天赋很高，可惜她不是特别喜欢修炼，不然她的修为会更高，成就不可限量。

　　毕凡进入了花间宗总部之后，也有些感慨，他当初进入花间宗，还是地位低下的州长。

　　如今，他的声名大振，在花间宗无人不知无人不晓。

　　他刚刚进入花间宗总部，那些人纷纷给他打招呼，连花间宗内部的弟子，对毕凡都无比的客气。

　　“毕凡府尊大人，你好！”

　　“毕凡府尊大人，你来了！”

　　……

　　毕凡只是点头打招呼，因为很多人，他压根都不认识。

　　“师尊，如今你在花间宗，真是声名远播，恐怕比很多少主名气都要大。”牛霸天笑着说道。

　　“不要乱说。”毕凡连忙说道。

　　牛霸天说的是大实话，可这种话还是不说的好，因为隔墙有耳。被人听去了，总是不太好。

　　知道毕凡来了，花云枫下山迎接，对毕凡真是热情无比。

　　上次，毕凡给了花云枫很多魔物尸体，他拿出了部分空间神石给宗派，受到了宗派高层的大加赞赏。

　　花云枫的地位水涨船高，如今只在花云霄之下，成为最有力的继承人候选者。

　　所以，花云枫对毕凡更加热情了，他有如今的地位，都是毕凡带来的。

　　“大哥，你对毕凡如此热情，比对我这个亲妹妹还好。”花云霓有些吃味道。

　　在六绝神府那么长时间，花云霓经常跟毕刚、皇甫嫣一起出去游历，所以对世情有了一定的了解，不像以前单纯得跟一张白纸没有什么区别。

　　“小妹，你这可是吃醋了。你吃我的醋，我还吃醋呢，你对毕凡，比对我这个大哥还好。这么长时间了，也不回来看看大哥。”花云枫笑道。

　　“大哥，是小妹错了，小妹不对。”花云霓露出如花的笑容。

　　“哈哈……”花云枫大笑出来。

　　“枫哥，我这次带来了程远兵、孟岑，他们都已经是巅峰罗天上仙级别的强者了，拿下一席之位，易如反掌。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，你如此力挺我，真是太感谢了。”花云枫激动道。

　　“应该的。”毕凡淡然道。

　　这种事情，毕凡求之不得，相当于让六绝神府多掌控两府之地，何乐而不为。

　　毕凡想要灭掉无意宗，占据无意宗的地盘，可短时间无法达成。

　　这期间，他需要地盘，需要大量的人口，才能多挑选一些天才人物出来，壮大六绝神府。

　　人才谁也不会嫌多，六绝神府处于高速发展期，更加需要大量的人才，补充新鲜血液。

　　他收服了不少强者，这不假，可总不能一直靠收服强者，他需要培养六绝神府自己的强者。

　　而且，六绝神府下辖那么多势力，都需要大量的人才，壮大势力。

　　府尊比武，规则跟以前还是一样。

　　只要规则没有变化，毕凡就不担心了。

　　“毕凡兄弟，你这次拿下第一府尊之位，加上程远兵、孟岑，拿下前三十的府尊之位，我的势力，就能够超过花云霄了。”花云枫很是期待。

　　“枫哥，你放心，有我们帮助你，你继承宗主之位的机会很高。”毕凡笑着说道。

　　“那是自然，我这辈子做得最正确的事情，就是和毕凡兄弟成为了朋友。”花云枫感叹道。

　　毕凡笑道：“我也是，能够跟枫哥成为朋友，真是荣幸之至。”

　　“大哥，毕凡，你们好肉麻啊，我浑身都起鸡皮疙瘩了。”花云霓恶寒道。

　　“小妹，你竟然取笑我们！”花云枫瞪了花云霓一眼。

　　“没有，实话实说而已。”花云霓摆手道。

　　花云枫没有跟花云霓闹，他说道：“毕凡兄弟，比武还有几天时间，你们去独院，好好休息一下吧。小妹，跟我一起去见见老祖他们，他们都很想念你。”

　　“云霓、枫哥，你们去吧，我知道去独院的路。”毕凡微笑道。

　　花云枫和花云霓匆忙离开了，他们去拜见了花天涅和花地耘。

　　花天涅和花地耘主要是想见花云霓，问了她许多关于毕凡和六绝神府的事情。

　　不过，花云霓很多时间都在闭关，对六绝神府的事情知道不多。

　　倒不是毕凡有意瞒她，只是她自己根本不想去留意这些事情。

　　她很聪明，知道回来之后，花天涅会询问的，与其知道了不得不说，还不如不知道。

　　当然，花天涅和花地耘不是对六绝神府有戒心，只是想要多一些了解，方便掌控六绝神府。

　　六绝神府发展太过迅猛了，他们害怕花云枫驾驭不了毕凡。

　　当然，只要毕凡不做危害花间宗的事情，花天涅他们不会对毕凡下手。

　　……

　　毕凡他们到了独院，吃了一些仙果，然后就开始修炼了。

　　毕凡这次没有带太多强者过来，就是不想太张扬。

　　不过，他带来了两名巅峰罗天上仙级别的强者、想低调也是不可能的事情。

　　他们进入花间宗总部，消息很快就传遍了花间宗总部。

　　大家都在商议，如何才能对付毕凡及他带来的两名强者。

　　花间宗很多强者，都亲眼见识过毕凡的厉害，对付毕凡，他们一点把握都没有。

　　就连龙云府府尊龙胜，也没有把握战胜毕凡。

　　不是没有把握，而且他一点都没有信心，能够接下毕凡的挑战。

　　“看来这次，我这个第一府尊的名头不保了。”龙胜叹道。

　　很多少主，都告诫手下的强者，不要跟毕凡比武。

　　他们清楚毕凡的实力，不想自己的手下，输掉一局。

　　很快，府尊比武开始了，老规矩，第一天就是挑战原有的府尊。

　　龙胜一直暗暗祈祷：“毕凡府尊，千万不要挑战我啊……”

　　不过，他的祈祷好像没有起到作用，最终毕凡还是挑战的龙胜。

　　“龙胜府尊，我挑战你，你不会见怪吧？”毕凡笑着说道。

　　龙胜能够连续成为排名第一的府尊，实力自然不用说了。

　　毕凡也不想得罪这样强有实力的人，所以对龙胜很是客气。

　　“我都预料到了，看来第一府尊，要交给毕凡府尊了。”龙胜叹道。

　　“现在说这个为时过早，要比试之后才能揭晓。”毕凡淡然道。

　　龙胜沉吟良久，说道：“算了，我直接认输，我可不想被虐，被虐了更丢面子。”

　　“你真的直接认输？”毕凡不敢相信自己的耳朵。

　　“毕凡府尊，你的事迹我听说了不少，我知道自己不是你的对手，何必自找没趣。”龙胜笑道。

　　毕凡拱手道：“龙胜府尊这么看得起我，真是多谢了。”

　　龙胜直接认输，也免去了一战。对毕凡来说，跟龙胜战斗，确实没有什么必要，他们不是一个力量级的。


第248章 第一府府尊

　　龙胜认输了，这件事情，把花间宗很多人都震住了。

　　毕凡最近名声大振，可龙胜的名气更大。龙胜出名，早在千年前的事情了。

　　要知道，龙胜成为花间宗排名第一的府尊，都是几百年之前的事情了。

　　如今龙胜主动认输，自然让人不解了。

　　不过，有些了解毕凡的强者，还是觉得龙胜很明智。

　　“龙胜主动认输，他是怎么搞的，傻了吧，要不然就是得了毕凡什么好处了。据说，毕凡这次去异世界收获很大，难道他给了龙胜不少空间神石？”

　　“有这种可能性啊，龙胜得到了好处，少一些地盘也值得，可我们也跟着少了一些地盘，就亏大了。”

　　“你们错了，错得很厉害，你们不知道毕凡多么厉害，他在异世界，带着六绝神府的强者，独自拦下了数百名强者。他的实力很强，我看在龙胜之上。”

　　“就是，我们亲眼见到过，毕凡击败了巅峰罗天上仙级别的强者，绝对没有假。恐怕龙胜知道毕凡的实力，所以主动认输了。”

　　……

　　花间宗众多强者议论纷纷，各执一词，有不少支持毕凡的，也有很多支持龙胜的。

　　反正比武开始第一天，龙胜就认输，闹出了大动静。

　　龙胜认输，最高兴的是毕凡，还有花云枫。

　　毕凡成为第一府的府尊，对花云枫来说，是天大的好事情，他比毕凡还激动。

　　“毕凡兄弟，你真是太厉害了，连龙胜都自动认输，我看你这次成为第一府府尊十拿九稳了。”花云枫笑道。

　　花云霓道：“那是自然，毕凡是最厉害的。”

　　“恐怕没有那么容易，肯定有人不服气的。”毕凡摇头道。

　　他可看得明白，有不少强者，眼神很不善。

　　第一府府尊，这名头太大了，不光名头响亮，好处也多。

　　所以，肯定有些排名比较靠前的府尊，不会放过这样的机会，他们也想要拿下第一府府尊的名头。

　　“不服气又怎么样，就凭他们，根本没有人是你的对手。”花云枫笑道。

　　看得花云枫如此信任，他还能说什么。

　　第一天，龙胜认输了，那么毕凡可以休息了。

　　程远兵挑战排名第十八的府尊，并取得了胜利。

　　而孟岑，做出了牺牲，他挑战的排名二十五的府尊，因为他的任务，就是保住六绝神府。

　　六绝神府经历百年的发展，已经初具规模，一片欣欣向荣的景象。

　　这种情况下，毕凡自然希望能够继续掌控六绝神府的地盘了。

　　孟岑出马，保住六绝神府，问题不大。

　　而且，他有意向排名比较靠前的府尊挑战，让他有周旋的余地。

　　这次府尊比武，吴天云、凌风林表现也不错，他们都没有人挑战。而且，他们已经决定了，要继续挑战上面的府尊，争取更进一步。

　　随着实力增强，吴天云、凌风林两人战斗力倍增，他们信心十足。

　　可以说，六绝神府如今的情况，局势一片大好。

　　要是程远兵和孟岑成为府尊，六绝神府就相当于控制了五府之地了，而且他们占据的府，都是比较靠前的。

　　观看了程远兵他们挑战，毕凡就回独院休息了。

　　对其他人，他一点兴趣都没有，如今，已经很少有罗天上仙级别的强者能够伤害到他了。

　　所以，他没有必要，去观察其他人的套路。

　　毕凡回去了，牛霸天他们留下继续观看比武，这个级别的比武，对他们还是有所帮助的。而花云枫也还有些人要关注，所以没有离开。

　　不过，花云霓没什么事情，她只喜欢纠缠毕凡，所以跟着毕凡离开了。

　　如今，花间宗那些少主，看到花云霓跟毕凡在一起，竟然没有出来闹事，也算是异数了。

　　其实，这都是花间宗那些老祖的功劳，因为他们警告了花间宗那些少主，不可激怒毕凡，得罪毕凡。

　　要不然的话，毕凡很可能被分尸了。

　　花云霓在花间宗的人气非常高，恐怕还要高过花间宗的宗主。

　　有人不知道花间宗的宗主是谁，却无人不知花云霓的美貌。

　　虽然，那些人不敢惹毕凡，可他们的眼神，都恨不得吃了他。

　　“毕凡，你越来越厉害了，不知道我什么时候才能赶上你。”花云霓有些高兴，也有些落寞。

　　“云霓，你没有必要跟我比吧。”毕凡苦笑。

　　“都怪那些老祖，太紧张我，有危险的事情，他们肯定不让我做。”花云霓叹息道。

　　毕凡说道：“他们也是关心你嘛，你不要怪他们。”

　　“我当然不怪他们，只是有些不习惯罢了。还是跟你去六绝神府比较自由，能够做自己喜欢的事情。”花云霄笑道。

　　“云霓，你不喜欢修炼，我知道，可你的天赋那么高，要是不认真修炼，有些浪费了。”毕凡很严肃道。

　　花云霓笑了笑，道：“毕凡，我答应你，我以后肯定努力修炼的。”

　　“说话要算数啊！”

　　花云霓，很多时候还是小孩子性格，毕凡不得不哄着她，偶尔也会严肃一些。

　　就算花间宗那些老祖，也无法管束花云霓，可毕凡的话，她很顺从。

　　这次比武，毕凡已经暂时成为第一的府尊了。

　　接下来，他要接受其他府尊的挑战，要战胜五人，才能成为排名第一的府尊。

　　第二天，毕凡去了比武场地，可没有人挑战他，他很早就回去了。

　　第三天，同样如此。

　　本来，毕凡还以为，会有不少强者挑战他呢，可却没有一个人站出来挑战他。

　　连续五天都是如此，毕凡很奇怪。

　　可花云枫最高兴了：“毕凡兄弟，我要为你庆祝一下，你已经成为花间宗旗下第一府的府尊了。”

　　“枫哥，这种事情还是低调一些吧，没有必要庆贺。”毕凡摇头道。

　　“低调也可以，就我们自己人庆贺一番。”花云枫还是坚持。

　　花云枫坚持，毕凡也不好拒绝。

　　最后，花云枫把勿忘峰下属的势力首脑都到了毕凡的独院，为毕凡庆祝。

　　这次，那些府尊，对毕凡都恭敬无比。

　　毕凡能够成为第一府尊，实至名归，没有任何人怀疑。这还得益于花云枫的宣传，毕凡很多事情，都在暗中传送，花间宗的强者，几乎没有人知道了。

　　没有人挑战毕凡，也全靠了花云枫的宣传。

　　毕凡做得那么好，花云枫自然要宣传了，也是为他自己加分。

　　庆祝了一晚上，比武还要继续。

　　这次府尊比武，得到好处最大的就是花云枫了。

　　毕凡成为第一府尊，而程远兵也成为了排名第二十的府尊，孟岑刚刚好，继承了六绝神府的府尊之位。

　　花云枫不但多了第一府府尊的支持，还多出了两名府尊手下，势力大幅度提升。

　　如今，在外的势力，花云枫已经超过了花云霄了，不过花云霄在花间宗内部的根基，毕凡花云枫还是要深厚不少。

　　花云枫想要取代花云霄，成为第一少主，还需要继续努力。

　　“毕凡兄弟，这次真是谢谢你们，我也不耽搁你们的时间了，你们早点去接收地盘吧。”花云枫高兴无比。

　　“枫哥，你太客气了，都是做兄弟的应该做的。”毕凡笑道。

　　比武落下帷幕，毕凡已经通知了聂云飞，让他带人去龙云府接收地盘，还有帮助程远兵接收地盘。

　　排名靠前的府，都有地盘跟罗刹海接壤，所以从罗刹海去，比较快速。

　　告别了花云枫之后，毕凡他们也分道扬镳了。

　　毕凡直奔龙云府，程远兵去了他的地盘，而孟岑则回去六绝神府，接管六绝神府。

　　反正六绝神府的地盘大了许多，毕凡也准备把地盘，分出来给手下的人管理。

　　孟岑实力不错，加上一些专门的人才，相信能够管理好六绝神府的。

　　龙云府，名字还不错，毕凡暂时也不打算改了。

　　牛霸天是毕凡的徒弟，自然跟着他了，而花云霓也想跟着去，不过被毕凡拒绝了。

　　“云霓，龙云府的局势还没有稳定，你暂时就不要过去了，等那边局势稳定了，你再过来不迟。”

　　花云霓自然不想答应，可她知道毕凡所说的是实话，她就算想去，花间宗那些老祖也不会同意的。

　　最后，花云霓只有留在花间宗总部，闭关修炼了。

　　以后，六绝神府的总部，要转移到龙云府去了。

　　聂云飞已经带着六绝神府绝大部分强者，赶去龙云府了。

　　龙云府，位于花间宗的中心区域，经济最为发达，而且辖区有很多矿脉，资源丰富。

　　加上龙云府有长的海岸线，跟罗刹海接壤，这就使得龙云府更加繁华了。

　　而龙云府的府尊府邸，是龙云城，就是靠近罗刹海的城池。

　　龙云城的繁华，可不是凤阳城能够相比的。毕凡有理由相信，把大本营转移到龙云城，六绝冒险团能够有更好的发展。

　　所以，毕凡才让聂云飞，把六绝冒险团的大部分强者，都带去了龙云城。

　　“师尊啊，你这次威风了，你是排名第一府的府尊了。”牛霸天一路上都兴奋无比。

　　他以前，只是跟着花云枫，做小手下，自从跟了毕凡之后，他的一生就发生了变化。

　　先是实力大幅度提升，地位也水涨船高。

　　如今，毕凡成为第一府府尊，他身为毕凡的记名弟子，自然也有很多好处。


第249章 三大家族

　　“威风？”

　　毕凡从来不觉得自己威风，因为他从来不在意虚名。

　　这次能够拿下第一府府尊之位，可不是想要威风一下，而是为了六绝冒险团的发展。

　　对六绝冒险团有利的事情，他都会去做的。

　　可只是虚名的话，他根本不会去争取的。

　　盛名之下，随之而来的就是麻烦。

　　毕凡已经开始考虑了，要如何安排，才能应付更大的麻烦。

　　无意宗要跟花间宗开战，龙云府肯定首当其冲。

　　恐怕，以后毕凡没有那么多借口了，每次战争都必须派出强者才行。

　　他要考虑的事情太多了，本来是好事情，可麻烦事情也不少。

　　“师尊，你为什么不高兴啊？”牛霸天很好奇。

　　“我不是不高兴，只是成为龙云府的府尊，身上的担子也重了，以后无意宗跟花间宗有什么摩擦，恐怕我们龙云府都必须派人前去参战的。”毕凡说道。

　　“师尊，这件事交给我吧，你再交给我一些强者，就可以了。”牛霸天显得很兴奋。

　　牛霸天好战，能够经常参战，他当然高兴了。

　　“也好，以后有这方面的需要，你负责。不过，牛霸天，你不要因为好战，而去冒险，我不希望你出事。”毕凡沉声道。

　　看到毕凡很严肃，牛霸天也知道，毕凡是关心他。

　　“师尊，我会小心的。”牛霸天点头道。

　　为了尽快赶去龙云府，毕凡加快了速度。

　　虽然，他相信龙胜不会做出不智的事情来，可他还是想早点过去。

　　龙云府太大了，要是靠聂云飞一人，不足以稳定局面，这事要毕凡亲自出面才行。

　　毕凡全力赶路，速度很快，没多久就进入了龙云府的地盘。

　　他不着急了，一路上体察民情，走走看看，速度很慢。

　　龙胜果然没有搞鬼，他一早就安排自己的亲信开始撤离了，如今也差不多了。

　　而且，龙云府境内的矿脉，龙胜都不准手下去破坏。可见龙胜多么给毕凡面子，他是向毕凡示好。

　　“龙胜很会为人，不错！”毕凡笑着说道。

　　“师尊啊，龙胜的人配合，看来我们这次接收龙云府会比较容易。”牛霸天高兴道。

　　“希望如此吧。”毕凡轻笑道。

　　龙云府，是花间宗下面最强大的府，龙云府的地盘上，肯定有很多强大的势力，这些势力没有归顺龙胜，自然也不会轻易归顺六绝冒险团的。

　　想要让龙云府走上正轨，必须要彻底收服那些势力才行。

　　所以，毕凡还有许多事情要做，六绝冒险团如今不缺强者，可能够压阵的，还是需要毕凡出面。

　　不是说他手下的人没有实力，只是毕凡的名气在那里，很多事情就会变得很顺利的。

　　六绝冒险团，需要一个安定的发展环境，并不是要打打杀杀的。

　　而且，毕凡还要考虑孟岑、程远兵他们，孟岑接手的是六绝神府，自然不会有问题。可程远兵要接手的是天鸿府，排名第二十的府。

　　光是四千五百座城池，就需要四千五百名玄仙境强者，这可不是小数目。而龙云府，需要的玄仙境强者就更多了，要八千名，甚至更多。

　　好在六绝神府玄仙境强者够多，足足有数万，金仙境强者和罗天上仙级别的强者就不用说了，六绝冒险团有很多。

　　经过一段时间查探情况，毕凡总算赶到了龙云城。

　　毕凡的到来，让聂云飞松了一口气，他要处理的事情太多，有些事情，没有毕凡出面还不行。

　　“毕凡府尊，你的速度也太慢了，很多事情等着你处理。”聂云飞抱怨道。

　　“行了，我这不是来了吗？什么事情要我出面，告诉我，我立即走马上任。”毕凡笑道。

　　聂云飞说道：“龙云府最强的有三大势力，分别是龙家、文家、钟离世家，当初龙胜虽然是龙云府的府尊，却无法收服这三大势力。尤其是钟离世家，非常古老的家族，势力很大。这三大家族，连花间宗都曾经派强者劝服，可他们都拒绝了。而且，他们的势力遍及几个宗派，用强硬的手段，指挥逼走他们。”

　　他顿了顿，继续说道：“这三大势力根深蒂固，涉及各个方面的生意，他们一旦离开龙云府的地盘，对龙云府会造成很大的损失。我已经邀请了三大势力的主事之人，前来龙云城商议，接下来就看毕凡府尊的表现了。只要能够顺利拿下这三大势力，其余势力，就会容易许多。”

　　龙家、文家、钟离世家，三大势力，其实不算龙云府的势力，因为他们的生意做得很大，几个宗派都有他们的生意，花间宗其他地方也有他们的势力。

　　正因为这样，花间宗的高层，都想要驾驭着三大家族，可没有成功。花间宗也不能过分逼迫他们，怕他们把势力撤出花间宗的地盘，对花间宗是一大损失。

　　花间宗下面七十二府，有很多府都有三大家族的人，可三大家族的人并不多，所以都没有人去管他们。

　　可龙云府就不同了，三大家族有很多生意和强者都在龙云府，要是不处理好的话，恐怕会引发连锁反应，出大麻烦。

　　为了尽快让龙云府安定下来，聂云飞请来了三大家族的主事人，就是希望他们能够配合六绝冒险团，让龙云府尽快恢复安宁祥和。

　　“聂云飞，这三大家族的人都到了吗？”毕凡问道。

　　“他们刚刚到，我安排他们到西跨院住着，就等你回来处理了。”聂云飞笑道。

　　能够让毕凡管些事情，不容易啊。

　　“派人带我过去，我先会会他们。”毕凡在回来之前，花云枫就告诉他关于龙家、文家、钟离世家的事情了。

　　龙家、文家、钟离世家三大家族的事情，要是处理不当，问题很麻烦，毕凡更希望他们能够配合，龙云府壮大肯定更快。

　　“师尊，我陪你过去吧。”牛霸天说道。

　　“聂云飞，毕刚、狂元霸他们在闭关没有？”毕凡问道。

　　“那几个小家伙活跃得很，怎么可能闭关呢？你想带他们去见识一下吗？”聂云飞笑着说道。

　　“是啊，那几个小家伙，带他们去见识一下也好。”毕凡说道。

　　“那你等一下，我让人叫他们过来。”聂云飞派人去找毕刚了。

　　反正狂元霸长期跟毕刚在一起，只要找到毕刚就行了。

　　没多久，毒仙、毕刚和狂元霸就赶过来了，看到毕凡，毕刚和狂元霸两人连忙拜见。

　　“你俩不错嘛，听说你们处理了不少棘手的事情。”毕凡笑着说道。

　　毕刚的表现确实越来越好了，毕凡也不想泼冷水。

　　“父亲，那是当然了，我刚刚还收服了一些强者。”毕刚得意无比。

　　“你小子，就知道得意。毒仙，毕刚真是麻烦你照顾了。”毕凡笑道。

　　毒仙笑道：“毕凡府尊大人太客气了，毕刚压根不需要我照顾了，他如今很威风。”

　　“毕刚，还是那句话，不要太过依赖四翼金蝉。”毕凡提醒道。

　　“是！父亲。”毕刚平时再怎么调皮，可看到毕凡如此严肃，他也得认认真真的。

　　“你们跟我一起去见见三大家族的人吧，记住了，多看少说话。”毕凡笑道。

　　“是！”狂元霸、毕刚、牛霸天都显得很兴奋。

　　毕凡摇头道：“毕刚，尤其是你，不要太喜欢表现自己。”

　　毕刚的脸顿时苦下来了，他经常调皮搞鬼，都是喜欢表现。

　　“走吧！”

　　毕凡带着人离开了，直奔西跨院。

　　三大家族，来的人并不多，每个家族都只来了三个人，都来的都是罗天上仙级别的强者。

　　毕凡他们刚进西跨院，还被三大家族的人拦了下来。

　　“告诉你们主事的人，就说龙云府府尊毕凡拜访。”毕凡说话很客气。

　　三大家族，底蕴比六绝冒险团深厚多了，不得不谨慎一些。

　　毕凡可不想得罪这些人，免得龙云府动荡不安。

　　“原来是毕凡府尊来了，请进！”三大家族的人也还算恭敬，想来他们也听说过毕凡的大名了。

　　毕凡如今名声很大，加上他现在成为了龙云府的府尊，跟三大家族的利益戚戚相关，所以他们才会如此客气。

　　“还是父亲面子大，之前聂云飞师叔接待他们，他们很嚣张。”毕刚笑道。

　　“毕刚，多听少说。”

　　进入西跨院里面，毕凡见到了三大家族的负责人。

　　龙家的负责人名叫龙博天，文家的负责人名叫文波，钟离世家的负责人叫钟离楚飞，都是巅峰罗天上仙级别的强者。

　　客套话没有多说，相互认识了，就开始谈正事。

　　“三位，我新近接收龙云府，以后希望三大家族，能够跟我们龙云府好好合作，大家一起发展。”毕凡说道。

　　“毕凡府尊，我们以前跟龙胜府尊合作，都很愉快，大家按照以前的章程合作就行了。”文波笑着说道。

　　“你们以前的合作方式，我也知道，不过我觉得不是最好的。”毕凡笑道。

　　“哦！难道毕凡府尊有更好的办法？”钟离楚飞冷声道。

　　他可不相信毕凡能有更好的办法，所以态度很冷漠。

　　“我知道，三大家族，生意做得很大，所以我想跟大家合作，密切的合作，这对大家都有好处，如何？”毕凡笑着说道。

　　他不会去在意钟离楚飞他们的态度，他只要达成合作就行了。


第250章 拍卖惊神符

　　毕凡想了想说道：“我知道，你们三大世家都有拍卖场，我想跟你们的拍卖场搭伙。而且，我建议你们三家联合起来，再算上我们龙云府，我们强强联合，可以把拍卖会做大，我们未必不能把拍卖会壮大到聚宝阁的程度。”

　　文波、龙博天、钟离楚飞三人都瞪大了眼睛，因为他们刚刚商议过联合的事情，想不到毕凡就提了出来。

　　文家、龙家、钟离世家，三大家族，一直都有联姻，关系良好。

　　如今，混沌界竞争越来越激烈了，所以他们准备联合起来，把生意做大，不然很难混。

　　他们也没有想到，毕凡竟然也有这方面的想法。

　　不过，他们可不想跟龙云府合作，因为他们的势力，可比龙云府大多了，要是花间宗跟他们合作，那还差不多。

　　钟离楚飞道：“毕凡府尊，你要跟我们三大家族合作，也要看看自己的情况才行。何况，想要把拍卖会做到聚宝阁的程度，不是嘴巴说说就能够做到的。”

　　文波和龙博天虽然没有发笑，可他们的眼神，明显有些看不起毕凡，看不起龙云府。

　　“钟离楚飞阁下，我要是没有实力，就不会说这句话了。”毕凡笑道。

　　看到毕凡如此信心满满，龙博天问道：“毕凡府尊，只要你能够拿出足够的实力，我们倒也可以告知家族的家主，到时候也不是没有合作的可能性。”

　　“龙博天大哥，我们要想找合作的人，到处都是，何必跟龙云府合作呢。”钟离楚飞好像看不惯毕凡。

　　文波、龙博天、钟离楚飞三人，就钟离楚飞最年轻，也最有潜力。

　　毕凡的名气比他大，他自然不服气了，所以处处针对毕凡。

　　“你这是看不起我父亲了？”毕刚语气冰冷。

　　虽然，毕凡跟毕刚相处的时间不多，可毕刚对毕凡很崇拜，谁要看不起毕凡，他第一个站出来。

　　在毕刚眼里，毕凡是最有才能，最棒的。

　　“小子，我们跟你父亲商议，还轮不到你说话。”钟离楚飞道。

　　“钟离楚飞阁下，我的儿子我自己会管教，还轮不到你教训。而且，很多事情，我的儿子都可以做主。”毕凡沉声道。

　　毕凡虽然经常教训毕刚，可对他的爱护，真是没得说，甚至可以说护短了。

　　看到毕凡脸色沉下来了，文波连忙拉住了钟离楚飞，说道：“楚飞兄弟，少说两句吧。”

　　文家、龙家、钟离世家，他们在花间宗的生意，三分之一都集中在了龙云府，不到迫不得已，他们也不愿意跟毕凡撕破脸皮。

　　“哼！”钟离楚飞还是冷哼了一声，可他没有继续说下去了。

　　“三位，我们继续，我既然说了要加入你们的联盟，自然也要拿出诚意来。”毕凡笑着说道。

　　他随即拿出了一块时间神石和十块空间神石，继续说道：“想必我手上的东西，你们都认识吧，只要我们搞一个大型拍卖会，我可以拿出一些空间神石来，给拍卖会拍卖，提高拍卖会的名气。同时，我手上其他宝物也不少，需要出售的，全部交给拍卖会拍卖。”

　　他顿了顿，接着说道：“你们也知道，空间神石的珍贵，很少有拍卖会拿出来拍卖的。我们绝对能够一炮而红，到时候还愁赚不到晶石吗？”

　　“毕凡府尊，空间神石确实很珍贵，可今时不同往日，异世界出世，空间神石没有那么稀罕了。”龙博天说道。

　　毕凡笑道：“异世界出世，可空间神石还是非常珍贵的，那些大势力，即便拿到大批空间神石，也不可能出售的。所以，空间神石还是很有市场的，绝对能够提升拍卖会的名气。何况，我当然还有其他准备了，我有一种增加两倍力量的符文，名叫惊神符，不知道这样的宝物，能不能当成压轴的宝物呢？”

　　拿出最普通的惊神符拍卖，是毕凡深思熟虑之后的决定。

　　六绝冒险团的强者，个个力量强横无匹，相信已经引起了很多人的怀疑。

　　他是时候让惊神符曝光了，反正他已经囤积了大量的符文石，就算符文石涨价了，也不会受到影响。

　　何况，就算惊神符曝光了，人家也不知道是用符文石炼制的。

　　不会阴阳神煅，想要炼制惊神符，几乎是不可能的事情。

　　毕凡训练的那些符文师，都是精挑细选的，能够修炼阴阳神煅，才被毕凡传授了阴阳神煅，让他们炼制惊神符。

　　当然，为了小心起见，这些人都生活在宫殿类仙器之中，不会外出，免得泄露出去。

　　普通惊神符，只增加两倍的力量，虽然珍贵无比，可也不会引出太大的麻烦来。

　　市面上，增加两三倍力量的宝物，一直都有销售，只是有价无市、价值连城罢了。毕凡拿出普通惊神符拍卖，绝对没有问题。

　　只要三大家族保密，就没有人知道惊神符的来源。

　　就算知道来源，毕凡也早就想好了说辞。

　　惊神符是他炼制的又如何，只要他一口咬定炼制惊神符复杂无比，也没有人能够奈何他。

　　要是有人想要威逼利诱，也不一定有用。

　　当然，惊神符的事情，必须跟花间宗通气，并承诺给花间宗一些，让他们能够给他保驾护航。

　　想透了这些，毕凡才打算拿出惊神符拍卖。

　　六绝冒险团要发展，总不能一直缩手缩脚的，要大展拳脚，就必须少一些顾忌。

　　文波、龙博天、钟离楚飞三人都震住了，龙博天道：“毕凡府尊，你能够拿出多少惊神符拍卖？”

　　“实话告诉你们也无妨，我手下有人能够炼制惊神符，只是炼制惊神符破费工夫，材料也异常珍贵，所以我们也没有多少惊神符。不过呢，我可以承诺，每隔一段时间，可以拿出一块惊神符拍卖。但是我有一个要求，拍卖惊神符所得，我要独占九成，剩下一成由我们四家分红。另外，惊神符的来源，你们必须保密，知道的人越少越好。”毕凡淡然道。

　　其实，毕凡开出的条件已经很好了，要知道拍卖抽取佣金，只能抽百分之五，毕凡答应拿出一成来，对三大家族来说，就是送七星魂玉给他们。

　　毕凡已经做出这么大的让步了，龙博天他们当然很意动，只是这样的大事情，他们无法做主，必须要通知家主才行。

　　“毕凡府尊，我们做不了主，需要通知家主。”文波沉吟道。

　　“没问题，我等你们消息，要是你们决定了，找我签订契约就行，到时候再商议细节问题。”毕凡微笑道。

　　他相信，三大家族，肯定无法抵御惊神符的诱惑，答应联盟搞大拍卖行的。

　　“好的，毕凡府尊，我们就先告辞了。”龙博天道。

　　钟离楚飞一直没有说话，不知道在想什么。

　　他虽然看不惯毕凡，可对家族有利的事情，他不会拒绝的。

　　三大家族的人离开了，毕凡很快联系了花云枫，说要把一些惊神符，贡献给花间宗。

　　花云枫问起了惊神符的来源，毕凡只是说有熟识的人能够炼制惊神符，只是量非常小。

　　具体的情况，毕凡还是隐瞒了不少。

　　反正，惊神符的事情，纸包不住火的。就算他不拿惊神符出来拍卖，恐怕花间宗都会派人查探六绝冒险团的强者，查探他们力量强大的缘由。

　　既然这样，还不如自己交代，同时给予花间宗好处，不但不会得罪花间宗，还能让花间宗保护六绝冒险团的强者。

　　“毕凡兄弟，你说的惊神符，我已经告知了宗派的老祖，花间宗很快会派出强者，到龙云府去取惊神符的。”花云枫显得很兴奋。

　　毕凡为花间宗做出了贡献，也就相当于他做出了贡献，相信此事之后，他的声望要彻底超过花云霄了。

　　“枫哥，之前没有告诉你，实在是因为惊神符太少，我没有多余的惊神符拿出来，所以才没有提。你一定要原谅做兄弟的，不然我心里不安啊。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，我当然相信你了，只是希望你能够留出一点惊神符，单独给我就行了。”花云枫笑道。

　　“那是自然，早就准备好了。”毕凡笑了。

　　两人结束了传讯，各自忙自己的事情去了。

　　毕凡之所以这么早通知花云枫，把惊神符的事情告诉他，就是害怕三大家族，不但不合作，还把事情捅出去。

　　虽然，这种可能性很小，可也不是没有可能，所以毕凡要早做准备，免得处于被动的局面。

　　此时，他就等三大家族消息了，要是三大家族不打算合作，毕凡就只有寻找其他合作伙伴了。

　　其实，最开始，毕凡偏向直接把惊神符交给聚宝阁拍卖的，只是三大家族出现，让他突然想到这方面来。

　　六绝冒险团以后会越来越壮大的，需要一些强大的合作伙伴，而且六绝冒险团也需要开辟赚取七星魂玉、晶石的门路。

　　要是让毕凡自己去搞的话，很难成事。

　　跟三大家族合作就不同了，不但可以借助三大家族的力量、人脉和销售渠道，还可以快速赚取七星魂玉，何乐而不为。

　　先不管六绝冒险团以后的发展，至少现在六绝冒险团的势力，还远不及三大家族。

　　能够借势的时候不去借，等以后就没有必要了。


第251章 天宝楼

　　龙云府事情多，毕凡帮助聂云飞处理了不少事情，其实本就是他自己的事情。

　　毕凡出马，很多难搞的势力，都表示顺服。

　　毕凡没有收服他们的意思，只要他们服从龙云府的管束就行了。

　　要是有不服气的，牛霸天的拳头一点不手软，这种不服的，直接强制收服。

　　毕凡每天，带着毕刚、狂元霸、牛霸天等人，要拜访不少势力的首脑，只要是他出马的，没有不成功的。

　　其实，毕凡的名声起了很大的作用，很多势力听说毕凡亲自来了，本来要刁难的，结果都不敢了。

　　“聂云飞，如何？”毕凡笑着说道。

　　“毕凡这个名字，还是有些作用的，看来我们要利用一下了。”聂云飞笑道。

　　“为你找一些替身，帮你处理事情。我知道你事情多，也不想占用你太多时间。那么我们就挑选一些可信的、有实力的人，让他们化妆成你的样子，打着你的旗号，到下面那些城池处理事情。龙云府下辖八千座城池，要是让你亲自出马，恐怕要耽搁很多时间。我们同时派出十多个替身，那就容易了。”聂云飞笑着说道。

　　毕凡高兴道：“这个主意不错，挺适合我的。”

　　他本来就不是管理、处事的料，上次接收六绝神府，就把他累得够呛。

　　如今龙云府城池比六绝神府多了将近两倍，要是他亲自出马，非得累死不可。

　　所以，聂云飞提出的建议，他立刻同意了。

　　六绝冒险团那么多罗天上仙级别的强者，也不能让他们都闲着，就让他们当替身了。

　　想到就做，毕凡亲自挑选了十三名强者，全部都是罗天上仙级别的强者，他亲自给他们易容，然后训练他们，要让他们学习毕凡的说话处事风格，最好连气势都有几分相似，那才是最好的。

　　毕凡挑选的人，都是天赋极高的强者，他们要学习这些，很容易的事情。

　　不到五天时间，他们就有毕凡的模样了，不是熟识的人，很难分辨出来的。

　　毕凡看差不多了，就把他们都派了出去，处理事情了。

　　他挑选他们之前，就了解过了，他们处事的能力很不错。

　　果然，这些替身出马，很快搞定了不少难题。

　　毕凡放下心来，静心等待三大家族那边的消息。

　　转眼过去了一个月，三大家族总算有消息了。

　　三大家族很有诚意，竟然都出动了家主，到龙云府商议大事。

　　毕凡亲自接待了他们，不过因为关系重大，他们很低调，连毕凡都是化了妆的。

　　“文家家主文渊，幸会了！”文家的家主，文质彬彬的，身上很浓的书卷味。

　　“龙家家主龙博斌，有礼了。”龙家的家主，长得高大威猛，一看就知道战斗力惊人。

　　“钟离世家家主钟离楚弘，你好。”钟离世家家主钟离楚弘长得俊朗不凡，年轻的时候肯定是风流人物。

　　除了三大家主的家主，连文波、龙博天、钟离楚飞都到了。

　　毕凡除去化妆，笑着说道：“在下毕凡，见过诸位了。大家请坐。”

　　“大家能够坐在这里，相信你们也同意我的提议，接下来我们就直接商议细节如何？”

　　看到毕凡直奔主题，钟离楚弘等人也不想耽搁时间。

　　“毕凡阁下，我们三大家族，本来就在商议结盟的事情，既然你愿意加入进来，我们当然欢迎了。”钟离楚弘笑着说道。

　　“不知道你们是什么计划？”毕凡问道。

　　“我们三大家族，把优势资源结合起来，准备创立一家天宝楼，就是根据聚宝阁来的，可以收购和出售各种宝物，每隔一段时间举行一次拍卖会。因为资源的问题，我们首次准备推出百万家天宝楼，分布在无意宗、花间宗、神剑宗等几个宗派大部分城池。”龙博斌道。

　　“百万家天宝楼！”毕凡微微有些惊讶，他没有想到，三大家族还有这样的野心。

　　看样子，三大家族，远不止花间宗那些资料所说的那么简单。

　　三大家族虽然没有创立宗派，可他们绝对有创立宗派的实力。

　　要不然的话，他们也不敢把天宝楼，开遍几大宗派的城池。

　　这手笔，比毕凡想象的要大许多，他知道自己没有找错合作伙伴。

　　能够跟这样的势力合作，六绝冒险团的壮大，将会更加迅速。

　　文渊道：“百万家天宝楼，我们要投资千亿七星魂玉，不知道毕凡府尊准备投资多少，占据多少份额？”

　　听到文渊的话，毕凡又震住了。千亿七星魂玉，对六绝冒险团来说，绝对是天文数字。

　　这次，毕凡收服了数百名罗天上仙级别的强者，从他们那里得到了许多七星魂玉，可六绝冒险团七星魂玉的总数加起来，也不过一百多亿七星魂玉，他要直接拿七星魂玉出来，那是不可能的事情。

　　不过，毕凡早就想好了，所以他很快平静下来：“我不知道你们是如何分配的，不过我要占据四分之一的份额。”

　　“毕凡府尊，你能够拿出两百五十亿七星魂玉吗？”钟离楚飞冷笑道。

　　“当然，我拿不出那么多七星魂玉来，不过我可以拿空间神石和惊神符抵七星魂玉，到时候拍卖出来的七星魂玉，我除了拿该得的分红，拍卖所得全部归你们。”毕凡没有生气，依然满脸笑容。

　　钟离楚弘三人眼睛都是一亮，他们最想毕凡拿出惊神符和空间神石来了。

　　钟离楚弘道：“空间神石，一块价值九千万七星魂玉，价值一些隐形的价值，就折价一亿七星魂玉好了。而惊神符能够提升两倍力量，根据此类宝物以前的拍卖价格，我们可以给你两亿七星魂玉的价格。你要是愿意拿出惊神符和空间神石，也不需要拍卖了，我们三大家族全部吃下。”

　　“没问题，那我占据四分之一的份额没有问题吧？”毕凡笑道。

　　钟离楚弘所说的价格，还算公道，毕凡没有必要跟他们讨价还价。

　　龙博斌道：“既然如此，我们四家，各出二百五十亿七星魂玉，各占据四分之一的份额，一起创建天宝楼。”

　　“成交！”

　　大的方面达成了协议，细节方面都好说。

　　不过，天宝楼那么大，细节商议起来也不容易，三天之后，他们才正式签订了契约，而且都立下了心魔血誓。

　　为了拿下四分之一份额，毕凡拿出了六十块惊神符，一百三十块空间神石。他有时间神石，可他不想暴露他在异世界猎杀了地德真仙级别的魔物，所以他不会拿时间神石出来。

　　天宝楼，管理全部交给了文家、龙家、钟离世家三大家族管理，毕凡不参与，他只管拿分红就行了。

　　而且，毕凡加盟的事情，属于绝密，只有在场的人知道，三大家族也答应了，只让家族的老祖知道这件事，绝对不泄露出去。

　　其实，让人知道毕凡加盟了，对天宝楼没有什么好处。

　　就说无意宗吧，要是知道毕凡加盟了天宝楼，肯定会为难天宝楼的。

　　而毕凡也需要做出一些贡献才行，那就是每个一段时间，拿出惊神符拍卖。

　　事情确定之后，三大家族的人快速离开了，他们要筹建天宝楼，还有很多事情需要他们处理。

　　何况，他们这一趟非常满意，能够拿到惊神符，让他们非常兴奋。

　　要不是为了惊神符，他们肯定不会答应毕凡加盟的。

　　在钟离楚弘他们离开之际，毕凡还拿出了一百块惊神符，交给他们，等天宝楼开业之际，拿出来拍卖。

　　当然，不是所有城池的天宝楼都有惊神符拍卖的，只有一些大规模的天宝楼，才会有惊神符拍卖。

　　要不然的话，毕凡根本拿不出那么多惊神符来，也不敢拿出那么多惊神符来。

　　物以稀为贵，毕凡拿出惊神符，只是为了打响天宝楼的名气，并不是单纯为了赚取七星魂玉的。

　　开业之后，每过十年，拿出几块惊神符拍卖，就足够了。

　　要是惊神符太多，反而会降低惊神符的价值，对天宝楼打响名气也不利。

　　搞定了三大家族，毕凡心情非常好。

　　其实，毕凡付出并不多，不管是空间神石，还是惊神符，他都有大把的。拿出一点点，就能够占据天宝楼四分之一份额，他太划算了。

　　而且，三大家族，能够得到惊神符，他们觉得也值得，所以他们结盟算是双赢了。

　　“毕凡府尊，你真是厉害，这样也行。”聂云飞笑道。

　　三大家族，在几个宗派都有牢固的根基，他们要组建天宝楼，是非常简单的事情。

　　要修建天宝楼，不需要花费多少，每一家天宝楼需要一亿到数十亿七星魂玉周转，而且需要准备一些宝物。

　　三大家族，准备了很长时间，自然早就把宝物准备好了，已经折算成了七星魂玉，相信天宝楼很快就能走上轨道的。

　　有惊神符打响名气，加上拍卖一些空间神石，相信天宝楼很快就会名声大振，财源滚滚来。

　　毕凡根本不用操心天宝楼的事情，每个月三大家族自然会把分红交给毕凡的。

　　要不了多久，六绝冒险团就会有大笔的七星魂玉入账了，以后资金宽裕，可以做很多事情。


第252章 战争升级

　　每一个宗派，都有自己赚取晶石、七星魂玉的渠道，就拿花间宗来说，他们的商团，生意同样遍及几个宗派。

　　六绝冒险团要发展壮大，也需要有赚取晶石和七星魂玉的渠道，虽然他们也有商团，可规模都很小，而且局限于他们自己的地盘。

　　就好像天香楼，生意非常好，可赚取的晶石很有限。

　　要赚取七星魂玉，就更困难了，一般宝物才用七星魂玉来论价的。

　　六绝冒险团跟文家、龙家、钟离世家合作，开设天宝楼，是非常正确的决定。

　　毕凡没有去管，而且处理事情，有他的替身出马，他很少现身。

　　不到一个月时间，天宝楼已经开设了很多家，反正花间宗很多城池，都有了天宝楼。

　　原六绝神府的城池，如今龙云府的城池，全部都开了天宝楼。

　　当然，天宝楼在其他府，也相继偶都建立起来了。

　　毕凡加盟的事情不能外传，所以他们总不能只在龙云府、六绝神府开设天宝楼。

　　据三大家族传来的消息，他们在周边几个宗派的地盘，天宝楼逐步头建立起来了。

　　而且三大家族利益各自的渠道，大肆宣传即将举行的拍卖行。

　　拍卖行上有空间神石和惊神符拍卖，名气大振，相信有很多人、势力，会把宝物交给天宝楼拍卖的。

　　三大家族，以前都有拍卖行，只是规模不大，如今三大家族，取消了很多其他生意，合作全力搞好天宝楼，声势自然浩大了。

　　虽然，三大家族无法跟聚宝阁相比，可在几个宗派的地盘，他们的影响力甚至比聚宝阁还要大。

　　毕凡知道这些消息，心里高兴极了。只要拍卖会开始，天宝楼就会开始盈利了。

　　当然，最前期赚取的七星魂玉，都可能会投入进去，可始终是赚到了。

　　毕凡不去参与管理，可他也不是不闻不问的，他派出了很多强者，到几个宗派去发展眼线，形成情报网。

　　他这样做，一方面是监视天宝楼的运营，最主要还是为了长远打算。

　　毕凡在无意中安插了很多强者、眼线，就是为了给以后攻打无意宗做准备。

　　消息不断传来，毕凡兴奋得无法修炼。

　　转眼三个月了，三大家族百万天宝楼的目标已经达成了，他们赚取的七星魂玉，还在继续扩展业务，多开设天宝楼。

　　惊神符真是一炮而红，基本都以二亿四千万七星魂玉以上的天价拍出。

　　随着惊神符的走俏，天宝楼也名气大振，盖过了很多大型拍卖行，自然在几个宗派是如此。

　　花间宗的地盘上，也举办了几次拍卖行，惊神符的价格也很高。

　　因为惊神符的事情，毕凡已经跟花间宗的高层解释过了。

　　虽然，他们对毕凡有些不满，可毕凡已经提前给了他们不少惊神符，他们也不好说什么了。

　　毕凡加盟天宝楼，不光是为了赚取七星魂玉，也是为了收购宝物。

　　通过天宝楼，毕凡收购了许多仙器、材料、符文石，甚至连奇物都搞到不少。

　　毕凡自己就是老板，天宝楼也不可能赚他多少七星魂玉。节约七星魂玉只是一个方面，关键是门路。

　　以前，毕凡都是通过聚宝阁收购各种宝物，可收购的宝物，实在无法满足六绝冒险团的需求，如今他不用愁了。

　　百万家天宝楼，每天的盈利是非常惊人的，一家天宝楼，一个月下来，少说盈利都过十万七星魂玉了，最多的能够上千万七星魂玉。要是举办了拍卖会，那收入就更可观了。

　　如此一来，三个月之后，三大家族和毕凡就开始分红了，就算扩张，也无需那么多七星魂玉。

　　第四个月，毕凡分到了两百亿七星魂玉，要不是有些利润拿去扩大规模了，他分到了七星魂玉更多。

　　到此时，毕凡才知道，一个大型的拍卖行，赚取七星魂玉的速度太惊人了，简直就是赚取七星魂玉的仙器。

　　毕凡那点投入，很快就能够回本了，以后每个月得收入会持续增加的。

　　天宝楼之所以如此快盈利，都是得益于三大家族深厚的根基。

　　毕凡跟他们结盟，算是沾了他们的光了。

　　要不然的话，就凭毕凡自己，要赚取如此多七星魂玉，实在太困难了。

　　三大家族，家大业大，也许不在乎这些七星魂玉，可六绝冒险团需要大量七星魂玉，才能飞速发展。

　　有了盈利之后，毕凡更是收购了大量的宝物，使得六绝冒险团的强者实力大增。

　　天宝楼每个月的收入，毕凡让聂云飞领取了，他有很多事情要做。

　　提升自身的修为，还要帮手下提升修为，总之很忙就是了。

　　就算天宝楼再赚，他也没有心思去管。

　　提升龙魔渊、魔蚁凤、魔魂、魔魄、图腾、图宣、图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌等人的修为，他们的实力都远超他们的境界，只要他们有一人能够成为地德真仙级别的强者，那么六绝冒险团的实力将会大大提升。

　　像龙蝎，潜力都没有那么大，毕凡就没有心思去帮他们了。

　　强者太多，毕凡也忙不过了。

　　至于对外，毕凡交给牛霸天处理，他带着一票强者，经常参与跟无意宗的战争，取得了不错的战绩。

　　牛霸天有了惊神符之后，狂暴无比，恐怕不比魔龙一族的强者差多少。

　　何况，魔龙一族的强者，也经常去帮助牛霸天的。

　　无意宗跟花间宗的战争不断升级，双方死伤都很大。

　　就是因为异世界之中，花间宗灭掉了无意宗大批年轻天才，动摇了无意宗的根基，所以无意宗有些疯狂了。

　　龙云府每次都参战，也损失了一些人手，不过他们斩杀镇压的强者更多。

　　另外，程远兵花了差不多半年时间，总算让天鸿府稳定下来了。

　　六绝冒险团，明面上就占据了三府之地，而且都是排名靠前的府，势力之强，发展之快，自然不用说了。

　　连六绝冒险团下面那些势力，都开始大肆招揽人才，发展势力，发展速度之快，比之前快了两倍不止。

　　六绝冒险团一切都向走好的方面发着，非常喜人。

　　可无意宗对毕凡恨透了，所以连带着他们一直想要灭掉毕凡，及龙云府、天鸿府、六绝神府。

　　无意宗不惜代价，聘请了大批的杀手，经常在龙云府、天鸿府、六绝神府进行暗杀活动，杀死了不少六绝冒险团的强者，同时让六绝冒险团管理起来麻烦了许多。

　　甚至，无意宗还派出了不少无意宗的强者，进入三府搞乱。

　　有了之前的教训，他们也不派地德真仙级别的强者来刺杀毕凡了，他们把目标改变了，变成刺杀三府下辖的城池之主。

　　斩杀城主，自然是很容易的事情，还能够给六绝冒险团造成混乱。

　　龙云府、天鸿府、六绝神府发生了多起刺杀行动，弄得人心惶惶的。

　　六绝神府还好一点，一来离无意宗最远，二来六绝冒险团在那里经营了百年时间，所以人心所向，没有大问题。

　　可龙云府和天鸿府就不同，他们接手半年不到，一切才刚刚稳定下来。

　　连续出现刺杀事件，弄得下面大乱。

　　这件事情，连毕凡都惊动了。

　　毕凡大怒：“派出血影杀手团和暗影杀手团所有杀手，把那些杀手全部找出来，尽量收服，然后用这些人去对付无意宗派出的强者。”

　　为了快速收服那些人，毕凡把屠一刀也派了出去，他的任务主要是封印新收服的强者，让他们能够立马给六绝冒险团效力。

　　两大杀手团，如今都有数千名杀手，加上有龙蝎和玉蝎他们言传身教，这些杀手实力都还不错。

　　他们全部行动起来，很快就找出了不少隐匿的杀手。

　　这可是六绝冒险团的地盘，他们要找人自然还是有很多办法的。

　　那些杀手一旦被暴露，很难有脱身的。要是有一人被收服，往往能够牵出很多杀手来，甚至还可以直接把他认识的杀手骗到一个地方，然后全部收服了。

　　这些杀手，虽然大多是玄仙境、金仙境的强者，可他们来找出杀手，显然更为容易。

　　无意宗对毕凡的恨意太深了，竟然出动了上千名强者。

　　这些人大部分都被挖了出来，很多被直接制服，成为了暗影杀手团、血影杀手团的一员，也有些被直接斩杀了。

　　不到一个月时间，龙云府、天鸿府、六绝神府再次恢复了平静。

　　这次，六绝冒险团算是扬名了，相信以后那些杀手接任务，要考虑再三了。

　　就算无意宗出高价，恐怕也没有几个杀手团敢接任务了。

　　地德真仙级别的强者不敢进入花间宗的地盘，而罗天上仙级别的强者派去也只是有去无回，那些杀手组织不傻，他们可不想把辛苦培养出来的杀手派出去送死。

　　至于无意宗的强者，他们不懂得刺杀，就算派过来，作用也不大，活着回去的可能性更小。

　　无意宗也不傻，他们情愿花费七星魂玉，雇佣杀手，也不愿意派自己宗派的强者去送死。

　　花了一个月时间，总算把杀手都清理了，而且暗影杀手团和血影杀手团都全员出动，潜伏下来，要是有杀手过来，他们会第一时间解决的。


第253章 魔蚁凤渡劫

　　不光如此，暗影杀手团和血影杀手团，各自派出了一些精锐的杀手，潜入了无意宗，专门刺杀无意宗州长这个级别的强者。

　　为了安全起见，每名杀手行动一次，无论成功还是失败，都立刻撤回花间宗，免得被无意宗灭杀了。

　　这些事情有屠一刀主持，毕凡很放心，而聂云飞负责管理事务，也无需毕凡操心。

　　看态势，花间宗跟无意宗的局势越来越紧张，很可能会爆发大规模战争。

　　趁着战争还没有爆发，毕凡全力培养魔蚁凤，希望能够让她最早成为地德真仙级别的强者。

　　魔蚁凤，不用担心渡劫的问题，她渡劫成功的可能性最大。

　　而且经过五十年感悟时间法则，他对时间法则的感悟已经足够深了。

　　为了提高成功率，毕凡不断给她输送灵魂力量，让她积累更加雄厚。

　　转眼过去了一年时间，毕凡觉得魔蚁凤的积累足够雄厚了，她要渡劫了。

　　其实，魔蚁凤早就想渡劫了，在毕凡的强烈要求下，结果多拖了几年时间。

　　“终于可以渡劫了，我一定能够成功！”魔蚁凤显得很兴奋。

　　“魔蚁凤，你一定要成功，我等你好消息。”毕凡说道。

　　魔蚁凤渡劫，这是非常重要的事情，他们虽然无法在一旁观看，却都停止修炼，等着看魔蚁凤能否渡劫成功。

　　连龙魔渊、图腾都出来了，大家都很紧张，最紧张的还是毕凡了。

　　六绝冒险团能不能有一名地德真仙级别的强者坐镇，就看魔蚁凤的了。

　　“毕凡，魔蚁凤能够成功的，不要太紧张。”独孤倩笑道。

　　“我能够不紧张吗？”毕凡叹道。

　　玉思燕拍了拍毕凡的肩膀，笑着说道：“毕凡，你已经尽力了，接下来就看魔蚁凤的了。”

　　玉思燕是冰山美人，笑起来格外美丽，看到她的笑容，毕凡心情放松了不少。

　　魔蚁凤渡劫开始了，声势很大，她在专门渡劫的地方渡劫，外面看不到，声势也远比感受到的要大许多。

　　时间一天天过去，大家都紧张得出汗了，没有人说话。

　　而魔蚁凤更厉害，为了渡劫成功，把她手下的魔蚁都带上了。

　　八亿魔蚁，就是为了帮她挡劫的。

　　魔蚁凤也算是另类了，她渡的是九重大劫，前面还好，她自己都能够渡过，可大劫到了后面，威力无穷，她就要靠魔蚁帮忙了。

　　到了第八重大劫，八亿魔蚁，就只剩下两亿了。

　　第八重大劫最后一轮，直接把剩下的两亿魔蚁全部劈死了。

　　有魔蚁帮她挡劫，她一点事情都没有。

　　因为魔蚁是她诞生下来的，灵魂相连，所以魔蚁才能帮她渡劫，而且不会让天劫的威力增加。

　　剩下最后的心魔劫了，魔蚁也没有了，反正魔蚁也帮不上她。

　　十年前，毕凡就是怕她无法渡过心魔劫，所以让不让她去渡劫。

　　如今，魔蚁凤的灵魂力量强大无比，渡劫应该问题不大。

　　……

　　心魔劫没有什么动静，外面的人都知道了。

　　“魔蚁凤在渡心魔劫了，离成功不远了。”龙魔渊激动道。

　　他们也算朋友，他自然希望魔蚁凤渡劫成功。

　　而且，他们如今都是六绝冒险团的强者，魔蚁凤强大了，六绝冒险团所有强者都有好处。

　　“魔蚁凤肯定能够成功的，她多准备了十年。”魔魂笑道。

　　毕凡双拳紧握，嘴唇紧咬，没有说话。

　　他暗里在祈祷：“魔蚁凤，一定要成功啊！”

　　魔蚁凤能否渡劫成功，对六绝冒险团以后的发展至关重要。

　　别看魔蚁凤只是一人，要是她能够渡劫成功，就算面对十名地德真仙级别的强者，她也能够周旋。

　　魔蚁凤的可怕，比龙魔渊更胜。

　　在魔界，没有强者不害怕魔蚁皇族的，除了那些大魔神。

　　一旦魔蚁凤成为地德真仙级别的强者，她诞生的魔蚁都有金仙境的修为，大群金仙境修为的魔蚁是非常可怕的。

　　毕凡之所以全力培养魔蚁凤，让她最先渡劫，就是看中了魔蚁凤的特殊本领。

　　当然，魔蚁凤渡劫有魔蚁挡劫，容易渡劫成功，也是原因之一。

　　渡劫已经快半个月了，成败都在此一举了，毕凡反而更加担心。

　　心魔劫，对很多强者来说，都是噩梦，魔蚁皇族最怕的也是心魔劫。

　　毕凡恨不得自己代替魔蚁凤，去挡下心魔劫。

　　看到毕凡紧张的身体都有些发抖了，玉思燕和独孤倩一左一右搂着他，很是担心。

　　两大美女在旁，毕凡也浑然未觉，他心里此时只有魔蚁凤。

　　那些魔界强者，跟魔蚁凤关系比较好，都替她担心。

　　时间一分一秒过去，对众人来说，真是很难熬。

　　……

　　魔蚁凤很怕心魔劫的，可这次面对心魔劫，她却很平静，一点都没有紧张。

　　因为她的灵魂力量足够强大，心魔劫也奈何不了她。

　　这次渡劫，足足持续了半个多月，她总算渡劫成功了，成为了地德真仙级别的强者，同时也可以使用时间法则了。

　　魔蚁凤最强大之处，并不是本身的攻击力，而是数之不尽的魔蚁。

　　只要有足够的七星魂玉，魔蚁凤可以不断诞生魔蚁。

　　不过，随着魔蚁凤实力增强，诞生魔蚁的等级提升，需要的七星魂玉也会增加。

　　每诞生一只金仙境魔蚁，需要耗费一万块七星魂玉。

　　要诞生一亿只魔蚁，就需要一万亿七星魂玉，光是需要的七星魂玉，就太过惊人了。

　　毕凡还打算让魔蚁凤诞生十亿魔蚁，那就需要十万亿七星魂玉。

　　如今，毕凡虽然有三四百亿七星魂玉入账，可要诞生那么多魔蚁，也需要一年多时间。

　　魔蚁凤诞生的魔蚁很厉害，可消耗的七星魂玉也很惊人。

　　要不是跟三大家族联合，建了天宝楼，恐怕毕凡根本没有足够的七星魂玉，来让魔蚁凤诞生魔蚁。

　　魔蚁凤要是没有魔蚁，实力就大打折扣了。

　　好在天宝楼已经大赚了，每个月都有大笔的收益，毕凡就算不购买宝物，也要让魔蚁凤多诞生一些魔蚁出来，随着做好战争的准备。

　　单打独斗，不是魔蚁凤的强项，魔蚁皇族，说白了就是战争机器，在战场上才能发挥出最大的作用来。

　　花间宗随时可能跟无意宗开战，而毕凡又跟无意宗仇深似海，要是他不多一些准备的话，很容易被灭掉的。

　　毕凡已经想好了，花一年时间，让魔蚁凤诞生十亿魔蚁。

　　反正毕凡的九星凝魂草已经快四叶了，足以给十多亿魔蚁提供补给的。

　　……

　　魔蚁凤渡劫成功，走了出来。

　　看到魔蚁凤出现，众人都激动无比，有些人甚至颤抖起来，继而欢呼出来。

　　“魔蚁凤，你成功了！”龙魔渊兴奋道。

　　“魔蚁凤好样的！”

　　“魔蚁凤，太猛了，六绝冒险团第一名地德真仙级别的强者！”东方苍龙笑道。

　　……

　　毕凡走了过去：“魔蚁凤，恭喜你！”

　　“毕凡府尊大人，还要多谢你，要不是你让我晚十年渡劫，我肯定会渡劫失败的。还有，全靠你不时给我输送灵魂力量，不然我也无法渡劫成功。总之，太感谢你了。”魔蚁凤真诚道。

　　“都是自家人，不要客套了。”毕凡笑道：“以后，你就是我们六绝冒险团最强的强者了，还请你多多辛苦了。”

　　“分所应当，都是我该做的。”魔蚁凤道。

　　龙魔渊走了过来：“魔蚁凤，恭喜你，不过你可不要放松，我很快会追上你的。”

　　在魔界，魔龙一族单挑厉害，魔蚁皇族群战无敌。

　　他们名气都很大，关系一向都不错。

　　“我会等你的，希望你能够早日渡劫成功。”魔蚁凤脸色一直洋溢着笑容。

　　魔蚁凤跟众人打了招呼，她很兴奋，也很高兴。

　　大家都羡慕她，能够成为六绝冒险团第一位地德真仙级别的强者，也算是极大的荣誉。

　　而且，魔蚁凤成为地德真仙级别的强者之后，在六绝冒险团的地位，肯定大增。

　　过了一会儿，毕凡大声宣布：“从今天起，魔蚁凤就是六绝冒险团的太上长老了。以后能够有人修炼到地德真仙级别，自动晋升为太上长老。太上长老有很多特权的，我这里就不细说了，等你们成为太上长老，自然就知道了。大家都努力，好处等着你们。”

　　毕凡这么一说，众人都兴奋了。

　　六绝冒险团的一些规则，比如兑换神级武技，都需要大量的积分，有些武技，就算有足够的积分，也兑换不了。

　　要是太上长老有特权的话，可能能够兑换一些武技了。

　　这对那些强者来说，吸引力才是最大的。

　　“毕凡府尊大人，能不能透露一点，到底有什么特权？”龙魔渊问道。

　　大家都伸长了脖子，想要知道什么特权。

　　毕凡笑道：“其实，也不算特权吧，就是一些我修炼的武技，可以让太上长老拿积分兑换。”

　　毕凡所会的武技很多，而且都厉害无比，图腾等人都羡慕无比。

　　要是能够兑换毕凡的武技修炼，对他们来说，那才是最大的诱惑。

　　毕凡的话一出，所有人都好像吃了神仙果，兴奋到了极点。

　　“毕凡府尊大人，我们真的能够学习你的武技？”

　　“当然！”


第254章 准备行动

　　魔蚁凤渡劫的事情，能够有份知道的，都是六绝冒险团的重要人物，都是能够信任的。

　　所以，毕凡并不担心魔蚁凤渡劫的事情外泄。

　　魔蚁凤如今是六绝冒险团的杀手锏了，轻易不会动用。

　　为了让魔蚁凤壮大，毕凡把最近几个月赚取的大量七星魂玉全部交给了魔蚁凤，让她吞噬七星魂玉，诞生魔蚁。

　　魔蚁凤虽然厉害，可就是太耗费七星魂玉了。

　　诞生百万魔蚁，就需要百亿七星魂玉。

　　虽然，魔蚁凤耗费的七星魂玉很多，可毕凡认为都是值得的。

　　百万金仙境级别的魔蚁，估计能够瞬间把地德真仙级别的强者吞噬了。

　　毕凡现在不心痛七星魂玉，只是担心魔蚁不够多。

　　他现在拥有的七星魂玉，还不足以让魔蚁的数量恢复原貌，更不要说让魔蚁的数量过十亿了。

　　魔蚁的数量突破十亿，而且全部是金仙境修为的魔蚁，那就够强大了。

　　魔蚁凤渡劫之后，图腾、龙魔渊等人修炼更加积极了，都想要成为六绝冒险团的太上长老。

　　魔蚁凤成为太上长老，除了各方面的资源多了，而且能够修炼血煞八法的前两式了。

　　血煞八法，也是毕凡独门的神级武技，能够克制其他神级武技，自然厉害无比。

　　在毕凡所会的武技之中，血煞八法不算最顶尖的，可还是足以让很多人羡慕了。

　　至于百战圣拳，毕凡如今已经不轻易传授了，影响太大了，连东方苍龙他们都不会学习百战圣拳，其实他们能够修炼好五行神拳更好。

　　以后，等毕凡实力足够了，也许会考虑传授百战圣拳给六绝冒险团的重要人物。

　　毕凡所会的武技，以百战圣拳、阴阳神煅为最，其次就是五行神拳、战神密录，血煞八法、逍遥仙指潜力都很惊人。

　　除了五行神拳，其他武技都是他独家的秘技，在六绝冒险团可兑换的上百门神级武技中没有这些武技。

　　不管是血煞八法克制其他武技的特性，还是逍遥仙指防不胜防的诡异，都是其他武技无法相比的。

　　像神隐决、神行步这些神级武技，虽然也很珍贵，可在毕凡眼里，就不如血煞八法和逍遥仙指了。

　　虽然，毕凡如今很少使用逍遥仙指这些武技了，不等于这些武技不厉害。

　　毕凡拿出秘技，让魔蚁凤修炼，真是羡煞旁人了。

　　魔蚁凤享受的特殊待遇，当然不止这么一点，还有很多，对大家诱惑力很大的。

　　看到手下拼了命修炼，毕凡也很高兴。

　　自从灭掉了大批的杀手，龙云府、六绝神府、天鸿府发展都非常顺利，一切都向好的方面发展。

　　随着，三大府名气大增，很多强者投奔，使得六绝冒险团的强者越来越多。

　　六绝冒险团发展进入了高速期，只要有足够的时间，相信他们会积累足够的力量，灭掉无意宗。

　　如今，六绝冒险团有了地德真仙级别的强者，使得六绝冒险团的实力有了一个飞跃。

　　也许，六绝冒险团还是不如三大世家那么强大，可已经能够跟花间宗下面的三十六洞其中一洞相比了。

　　据毕凡了解，三十六洞，每一洞都有一名地德真仙级别的强者坐镇。六绝冒险团也有了一名地德真仙级别的强者，势力比得上三十六洞任何一洞的实力。

　　可花间宗有十八峰、三十六洞，而无意宗势力比花间宗还大，他们到底有多少地德真仙级别的强者，毕凡不得而知。

　　而且，这些大势力，有没有九天玄仙级别的强者，就更加不为外人所知了。

　　毕凡只希望他们没有九天玄仙级别的强者，不然六绝冒险团想要灭掉无意宗就困难了。

　　有了地德真仙级别的强者压阵，毕凡心思也活跃起来，他派出了更多的强者，潜伏到无意宗去，不光是削弱无意宗的实力，还是探听消息，都需要大量的时间。

　　这些派出的强者，都交给了屠一刀指挥，其中有几名强者，还带上了四翼金蝉分化出来的两翼金蝉，可以灭杀金仙境强者。

　　金仙境强者，基本上都是一州之长，而金蝉蛊能够轻易灭杀，让无意宗无从查起，能够让无意宗人心惶惶。

　　反正花间宗一直都派了强者，在无意宗的地盘搞乱，无意宗很难查到龙云府头上，就算查到了又如何。

　　六绝冒险团如今有了大量的时间神石和空间神石，相信以后地德真仙级别的强者和罗天上仙级别的强者会越来越多，早晚能够灭掉无意宗。

　　当然，毕凡修炼也没有落下，他如今才中等罗天上仙级别的强者，还需要继续努力才行。

　　同时，毕凡那么多武技、神通都需要时间去修炼，他实在太忙碌了。

　　忙碌之余，毕凡还要陪伴独孤倩、玉思燕，算是忙里偷闲了。

　　一切步入了正轨，转眼过去了三年。

　　三年时间，六绝冒险团简直天翻地覆，变化很大。

　　首先，毕凡的九星凝魂草已经进化到了四叶，足以供十五亿魔蚁平日的需求。

　　而魔蚁凤，经过三年时间，也诞生了十五亿魔蚁。

　　十五亿魔蚁大军，而且都是金仙境修为以上的魔蚁，这些魔蚁无法跟真正的金仙境强者相比，单独战斗，金仙境修为的魔蚁，还不如玄仙境修为的人类。

　　这不要紧，十五亿魔蚁聚集起来，一起行动，那才叫恐怖，他们所过之处，绝对是一切都被摧毁。

　　毕凡经过三年的沉淀，三年的苦修，终于修炼到了高等罗天上仙级别。

　　玉思燕、独孤倩、东方苍龙、季英兰、王忠、漠南、惊风、龙城飞、龙御翔、龙御风等人，修为进展不错，也都到了初等罗天上仙级别。

　　除了他们，三年时间，六绝冒险团还增加了八十三名初等罗天上仙级别的强者。

　　而六绝冒险团如今玄仙境强者已经超过十万人，金仙境强者也突破五千人了。

　　其中，毕凡专门招收的两万名天才之中，金仙境强者就有两千人，其余的全部是玄仙境强者。

　　狂元霸、毕刚修为提升更快，两人都已经成为初等金仙境强者了。

　　以他们的修为，加上四翼金蝉，只要不是遇到地德真仙级别的强者，自保绰绰有余了。就算遇到多名罗天上仙级别的强者，他们也能够保住性命，杀出重围。

　　至于地德真仙级别的强者，六绝冒险团三年时间只增加了四名，分别是图腾、龙魔渊、魔魂、龙蝎。

　　六绝冒险团总共有了五名地德真仙级别的强者，其中魔蚁凤、图腾、龙魔渊、魔魂都异常强大，龙蝎装备了惊神符，恐怕战斗力也不比天蝎差了。

　　有了五名地德真仙级别的强者，毕凡心中才真正踏实。

　　他们可以布下大五行大阵，战斗力还能倍增，联合起来，实力超群。

　　有了这些强者，毕凡他们也有了底气，而且底气十足。

　　毕凡闭关三年，出关就接到了花云枫的传信。

　　花云枫的意思很明确，花间宗跟无意宗的战争再次升级，双方已经开始无休止的战斗。甚至，双方都出动了地德真仙级别的强者，展开了厮杀。

　　地德真仙级别的强者出动，事态升级了。

　　花云枫的意思，让龙云府、天鸿府、六绝神府加大力度，多派遣强者，进入无意宗的地盘，斩杀无意宗的强者。

　　无意宗同样如此，组织了大批强者，开始抢占花间宗的地盘。

　　毕凡得到消息，立刻回复了花云枫，答应加派强者。

　　既然是对付无意宗，毕凡自然乐意了。

　　六绝冒险团跟无意宗接下了死仇，毕凡不去对付无意宗，无意宗也会对付六绝冒险团的。

　　既然答应了要出征无意宗，毕凡自然要跟众人商议一下。

　　“各位，花间宗跟无意宗的战争升级，我们自然也要去分一杯羹，这次召集大家来，主要就是商议此事。”毕凡淡定从容，给大家很强的信心。

　　“毕凡府尊，让我们五行神殿去吧，我们已经积蓄了不少力量，做出一点成绩来，绝对没问题。”惊风道。

　　东方苍龙兴奋道：“我们亲自出马，灭掉无意宗几个府再说。”

　　“这次，大家都有份，不过大家都不能急躁，要做好无意宗疯狂反扑的准备。尽量不要在同一地方逗留，拿到好处了理立刻撤离。”毕凡说道。

　　“毕凡，这次我们也要跟你一起去。”独孤倩说道。

　　玉思燕没有说话，可看眼神都知道，她也很想去。

　　如今两人都是罗天上仙级别的强者，自保没有问题，何况她们都跟毕凡一起行动，只要毕凡没事，她们自然也没事。

　　“好！东方苍龙、惊风、漠南、王忠、季英兰、龙城飞、龙御风、龙御翔，你们都带领强者进入无意宗，分头行动，要是遇到麻烦，第一时间通知我。”毕凡笑着说道。

　　这次去无意宗，可不止他们这点人马，六绝冒险团出动了近百名罗天上仙级别的强者。

　　这些人，有单独行动的，也有多人联合行动的，还有实施暗杀的。

　　而毕凡更是带着魔蚁凤、魔魂、龙蝎、龙魔渊四大地德真仙级别的强者出动了，龙云府只留下了图腾坐镇。

　　魔蚁凤轻易不会出动，要是遇到大麻烦，才轮到她大显身手。

　　龙魔渊擅长单打独斗，而魔魂和龙蝎擅长暗杀。他们跟毕凡一起去，显然是有大行动了。


第255章 战争残酷

　　毕刚也在会场，看到没有他的份，他大为着急：“父亲，我也要去无意宗。”

　　“毕刚，你暂时就不要去了，我担心龙云府会有很多强者来捣乱，你负责解决。”毕凡说道。

　　毕凡如今不止毕刚一个小孩，可毕刚还是他的宝贝，他可不想毕刚去冒险。

　　他们要杀入无意宗的地盘去，是非常危险的。

　　毕刚知道，毕凡拒绝了，他多说也没有用。所以没有继续说话。

　　当然，他很不开心，都表现在了脸上。

　　毕凡自然看出来了：“毕刚，你什么时候能够修炼到罗天上仙级别，我就放任你在外面闯荡了。”

　　他已经开始想办法，如何才能帮助毕刚，把他的金蝉蛊提升到六翼金蝉的程度。

　　六翼金蝉，能够横扫地德真仙级别的强者，足以让毕刚闯荡天下了。

　　九天玄仙级别的强者太罕见了，那才是真正的强者，没有那么容易遇到。

　　“各位，分别去准备吧，然后各自进入无意宗。记住，关键是保住性命，我不想知道谁为了逞强而损失人手。”毕凡再次提醒。

　　“是！毕凡府尊！”

　　毕凡要离开了，龙云府自然要交给聂云飞打理。

　　反正聂云飞已经很熟悉了，没有问题的。

　　这次毕凡出动的强者很多，四名地德真仙级别的强者，上百名罗天上仙级别的强者，还有四百多名金仙境强者。至于金仙境以下的强者，都没有资格参战。

　　玄仙境强者也能够成为一城之主，毕凡可不想随便把人手损失掉。

　　金仙境强者，自保的能力很强了，加上六绝冒险团的强者，基本上都是组队行动，会布阵御敌，就算是金仙境强者，也没有那么容易被灭杀的。

　　何况，大家相互策应，横扫过去，即便遇到麻烦，也能够一起解决。

　　此次行动，不光是六绝冒险团下辖的五个府要出动强者，花间宗下面十八峰、三十六洞、七十二府都组织了大量的强者，进去无意宗，从四面八方涌进去。

　　就算无意宗想要针对六绝冒险团的人，也不可能的。

　　不过，为了小心起见，毕凡还是做出了布置，六绝冒险团这么多强者，从数十座城池，分别潜入进去。

　　每座城池，都有一名罗天上仙级别的强者，加上四五名金仙境强者，足以应付突发情况了。

　　何况，魔魂、龙蝎、龙魔渊三名地德真仙级别的强者，都被毕凡派出去了，负责为其他强者提供保护。

　　三名强者分头行动，能够保护很宽的区域了。

　　而毕凡则带着独孤倩、玉思燕两女，完全是游山玩水。

　　在幽冥镇魂铃之中，却有魔蚁凤及二十多名罗天上仙级别的强者随着准备着，只要有人求援，毕凡第一时间就会把他们派出去的。

　　要不然，毕凡独自一人，还真应付不来。

　　花间宗跟无意宗交界的地方，双方的城池都乱成了一团，很多贫民都逃命去了。

　　而且，那些城池破坏很严重，短时间不可能恢复原貌了。

　　毕凡没有心思去管这些，带着六绝冒险团的强者，直奔无意宗的地盘。

　　而且，他们要进入哪些城池，事先都通知了花云枫，花云枫自然会把那些城池里面花间宗的人员调走，免得引发冲突。

　　花云枫得知龙云府、六绝神府、天鸿府大举出动，非常激动：“毕凡兄弟，靠你了，多杀一些无意宗的人，也算帮我了。”

　　“放心，我们跟无意宗仇深似海，自然要多斩杀无意宗的强者了。”毕凡说道。

　　毕凡他们来得算比较晚的，连续穿过几座城池，都没有遇到什么人。

　　两大宗派的做法都惊人一致，交界附近的城池，大部分人都撤走了，留下很多空城，成为了战场。

　　双方的人马，在很长的交界线展开了厮杀。

　　一会儿杀到了无意宗的地盘，一会儿花间宗的强者被杀退了，逼回了花间宗的地盘。各有胜负，死伤很大。

　　知道是这种情况，毕凡连忙把六绝冒险团的强者集中起来，只控制几座城池的区域，逐步推进。

　　这样做，遇到无意宗的强者，也安全许多，不管是进攻，还是撤离，都非常便利。

　　最后，毕凡把所有强者，分布在四座城池里面。每座城池，都有地德真仙级别的强者坐镇。

　　为了安全起见，花间宗那些强者，都是齐头并进，要是撤离，也是一起撤离的，大家都会互通消息，由花间宗的核心弟子负责联系。

　　毕凡带领强者加入战局，其实对战局影响不大，双方投入的强者多达数万，他们才几百名强者，自然不显眼。

　　不过毕凡他们很快就展现出了实力，他们负责的战线，杀得无意宗的强者大败溃散。

　　毕凡还隐藏了不少强者，那些人不动手，就是为了应付无意宗的反扑。

　　花间宗一鼓作气，攻占了三百多里的地盘。

　　花间宗攻势如此猛烈，根据以往的情况，恐怕无意宗会疯狂反扑的。

　　这种情况，已经持续了几个月时间，双方不断反扑，就看谁耗得起。

　　毕凡留下一些罗天上仙级别的强者，就是为了在无意宗反扑的时候，狠狠地打击无意宗的强者。

　　花间宗连续猛攻，无意宗接连丢失地盘。

　　花间宗这边已经做好了准备，无意宗差不多该反扑了。

　　一天深夜，无意宗发起了反扑。

　　超长的战线，同时开始反扑，数万名强者冲杀出来。

　　打杀声、惨叫声混成了一团，无意宗的强者，在一些地德真仙级别的强者带领下，凶猛无比。

　　无意宗反扑了，花间宗这边立马下了撤退的命令。

　　毕凡让手下的强者大部分撤离了，却留下了龙蝎和魔魂，让他们暗杀无意宗的强者。

　　龙蝎和魔魂，都是暗杀的好手，他们留下，自然没有问题。

　　以魔魂的本领，就算遭遇地德真仙级别的强者，也有机会杀掉对方。

　　“龙蝎，魔魂，接下来就看你们表演了，我们先撤了。”毕凡笑着说道。

　　“放心吧，我们会给无意宗留下深刻印象。”龙蝎道。

　　魔魂只是点点头，没有说话。

　　魔魂有隐匿身形和气息的神通，除非实力远超他，不然很难发现他的。

　　而龙蝎也擅长隐藏行迹，加入六绝冒险团之后，更是学会了神隐决，隐匿的本领更加高强了。

　　两人告别毕凡他们，就消失不见了，连毕凡借助幽冥镇魂铃都无法查探到他们的行迹。

　　“魔魂，龙蝎，希望你们能够做出贡献。”毕凡道。

　　毕凡他们撤得快，还是被无意宗的强者追上了。

　　不过，六绝冒险团，上百名罗天上仙级别的强者，可不是吃素的。

　　遭遇了无意宗的强者，六绝冒险团的强者奋力厮杀，按照毕凡的要求，尽量活着，实在不行就杀死。

　　活着的强者，毕凡收服之后，立刻能够投入战场，此消彼长，对花间宗来说更为有利。

　　六绝冒险团负责的战线，不管来多少强者，都是送菜的。

　　毕凡几乎没有出手，战斗很快就能够结束。

　　战争果然是快速壮大的捷径，当然只是对毕凡来说的。

　　片刻工夫，六绝冒险团的强者，总计斩杀无意宗强者十八人，收服无意宗强者七十二名。

　　如此巨大的收获，只有战争才容易达成。

　　毕凡收服的这些强者，只要受伤不严重的，马上能够投入战斗，反过来对付无意宗的强者。

　　这样的战术，简直是无赖战术，对敌人来说就是噩梦了。

　　毕凡能够强制收服强者，这样的本领，是非常罕见的，暂时还没有外人知道他有这样的本领。

　　既然没有人知道，毕凡就闷声发大财了，多收服一些强者。

　　可惜，他们战线的强者就这么多，他们也不能去别的战线，就只好如此了。

　　魔魂和龙蝎两人，是联合行动的，相隔不是很远，他们对罗天上仙级别的强者都不感兴趣，一心想要暗杀地德真仙级别的强者。

　　以他们的实力，要暗杀地德真仙级别的强者，成功的可能性很高。

　　为了保密，为了成功暗杀地德真仙级别的强者，魔魂他们不会轻易出手的。

　　好的刺客，需要良好的耐心，不到时候绝不出手。

　　无意宗出动的地德真仙不少，只要能够刺杀一人足矣。

　　魔魂和龙蝎很有耐心，慢慢寻找目标。

　　厮杀的缘故，那些强者气息都爆发出来，要找到目标，并不是太困难的事情。

　　魔魂和龙蝎两人走了千里，总算发现了目标。

　　他们同时发现一名地德真仙级别的强者，正在全力追杀花间宗的强者。

　　此人出手狠辣，已经连续斩杀了十多名强者，速度又快又狠，连罗天上仙级别的强者也无法逃脱。

　　魔魂和龙蝎一看是无意宗的强者，立刻锁定了他。

　　不过，魔魂和龙蝎都是非常专业的杀手，他们没有马上动手。

　　刺客在刺杀之前，要了解敌情的，这是最基本的，魔魂他们一点都没有马虎。

　　他们虽然是顶尖杀手，可对自己要求还是无比严格。

　　眼看着那名地德真仙级别的强者，一直追杀花间宗强者，魔魂和龙蝎都尾随上去，寻找时机出手。

　　摸清楚了敌情，时机的把握至关重要。


第256章 凶人无刑铭

　　龙蝎和魔魂，悄然跟在后面，并没有引起那名地德真仙级别强者的注意。

　　他们一直在寻找最佳出手时机，当那名地德真仙级别强者对付两名罗天上仙级别强者的时候，龙蝎和魔魂同时出击了。

　　魔魂擅长直接毁掉目标的灵魂，龙蝎则负责牵制敌人，吸引敌人的注意力。

　　为了配合好魔魂，龙蝎双管齐下，同时发动了神识攻击和物理攻击。

　　那名地德真仙级别的强者，正全力对付两名罗天上仙级别的强者，警觉性最低，而且他的力量无法收回。

　　当他感应到了龙蝎的神识波动，连忙催动神识力量进行防御，就在此时，隐藏在一旁的魔魂出手了。

　　魔魂出手，无往而不利，何况目标被龙蝎牵制住了。

　　神识攻击施展出来，一举击杀了一名地德真仙级别的强者。

　　暗魔一族的强者，神识攻击要远超同级强者，加上他们隐身暗处，突然攻击，才能轻易解决地德真仙级别的强者。

　　那名地德真仙级别的强者一死，龙蝎收了他的尸体，就立刻消失了，魔魂更是自始至终没有出现。

　　那两名幸免于难的罗天上仙级别强者惊呆了，龙蝎从出现，到离开，不到三十妙，就解决了一名地德真仙级别的强者。

　　“我们花间宗的强者出面了，真是厉害，竟然轻松搞定了一名地德真仙级别的强者。”

　　“是啊，要是我有他一半的实力，就发达了。”

　　“现在是白天，别做梦了，我们还是赶紧撤吧。”

　　……

　　一名地德真仙级别的强者被杀，无意宗的强者并不知道。大战在即，双方都有地德真仙级别的强者参战，无意宗虽然有留意战局的发展，可也无法掌控全局。

　　魔魂和龙蝎猎杀了目标，就快速离去，继续寻找目标了。

　　无意宗出动的地德真仙级别，绝对不止一人，他们很想趁机多杀一两名，削弱无意宗的实力。

　　他们都知道毕凡的想法，就是尽量削弱无意宗的实力。

　　快速行进了很长时间，他们才遇到第二名地德真仙级别的强者。

　　龙蝎和魔魂配合，简直天衣无缝，两人再次轻松斩杀了对手。

　　不过，他们这次收取了地德真仙级别强者的宝物和尸体，立刻去跟毕凡他们会合了。

　　地德真仙级别的强者，连续损失了两名，相信无意宗很快就知道了。一旦他们继续行动，很容易被无意宗那些顶尖的人物盯上，那他们的情况就不妙了。

　　毕竟，战争才刚刚开始，他们没有必要太拼了，以后还有大把的机会，斩杀对付的强者。

　　一路上他们遇到很多无意宗的强者，他们都无动于衷，那些强者自然也无法发现他们的踪迹。

　　联系了毕凡之后，他们很快赶了过去，跟毕凡他们会合在了一起。

　　龙蝎把猎杀的地德真仙尸体交给了毕凡，连地德真仙级别强者的宝物都给了毕凡。

　　“毕凡府尊，这就是我们斩杀的两名地德真仙级别的强者，全部交给你了。”

　　看到两名地德真仙级别强者的尸体，毕凡很高兴，不过又叹息道：“可惜，太可惜了，要是能够留下他们的灵魂就好了。”

　　要是能够留下完整的灵魂，就可以让四翼金蝉吞噬了。

　　四翼金蝉要进化为六翼金蝉，需要地德真仙级别强者的灵魂才行，而且不是两三名地德真仙级别强者的灵魂就足够了。

　　这本来是大好的机会，可惜魔魂灭杀目标，是直接灭掉敌人的灵魂。

　　“毕凡府尊大人，都是我不好，只擅长灭掉敌人的灵魂。”魔魂道。

　　毕凡笑道：“我只是感叹一下，你没有错，以后遇到目标人物，照杀不误。”

　　“知道了，毕凡府尊！”魔魂松了口气。

　　“魔魂、龙蝎，你们是好样的，解决了两名地德真仙级别的强者，相信对战局有很大的帮助。不过，我们斩杀地德真仙级别强者的事情，不要到处张扬。”雷云霄叮嘱道。

　　“是！毕凡府尊大人！”毕凡连功劳都不要，就是暂时不想暴露六绝冒险团有地德真仙级别的强者。

　　对毕凡来说，功劳都是其次了，多捞取一些好处才是真的。

　　毕凡他们才刚刚加入战争，就斩杀两名地德真仙级别的强者，得到大量的宝物，很多宝物，是他们杀了花间宗的强者，夺得的，还有他们自己身上的宝物。

　　另外他们还收服了八十多名强者，斩杀了十多名强者。

　　能够参战的，至少也是玄仙境修为。

　　如此大的收获，连毕凡都没有想过。

　　战争才开始，毕凡准备慢慢玩，他要把无意宗慢慢玩死。

　　如今，六绝冒险团还不足以吞掉无意宗，要是把无意宗弄得太惨，就便宜了花间宗。

　　所以，毕凡不着急，还是想办法壮大六绝冒险团为主。

　　当然，无意宗实力在花间宗之上，他也要借助花间宗的力量，削弱无意宗的实力，不然更加难以对付无意宗。

　　无意宗反扑很厉害，很快把花间宗的强者逼回了花间宗的地盘。

　　不过，无意宗却高兴不起来，一晚上得工夫，损失了两名地德真仙级别的强者。

　　无意宗虽然强盛，可地德真仙级别的强者很有限，一下子损失了两名地德真仙级别的强者，对无意宗打击很大。

　　无意宗的高层都震惊了，无意宗宗主无刑天震怒：“两名地德真仙级别的强者，到底是怎么损失的，竟然没有人知道，都是干什么吃的？”

　　看到无刑天发怒，所有人都噤若寒蝉，不敢开口了。

　　“宗主，花间宗难道把地德真仙级别的强者集中起来，然后吃掉我们两名地德真仙级别的强者？”

　　“不可能的，要是大批地德真仙级别的强者集中起来，那气势我们都能够察觉到。”无刑天道。

　　“花间宗难道出动了高等地德真仙级别的强者，所以……”

　　“不管如何，我们不能如此被动。无刑铭，你亲自去一趟，不管花间宗玩什么花样，务必把他们揪出来。”无刑天说道。

　　无刑铭，是无意宗的传奇人物，虽然只是高等地德真仙级别的强者，可他的战斗力超强，恐怕大部分巅峰地德真仙级别的强者也不是他的对手。

　　无刑天看到无意宗死了两名地德真仙级别的强者，自然想要找回场子，才会派出无意宗最顶尖的强者。

　　无刑铭，在无意宗的地位是超然的，不会轻易出动。要不是无意宗损失了两名地德真仙级别的强者，他压根不会被派出去。

　　他每次行动，都是以雷霆手段，摆平一切。

　　“是！宗主，我要让花间宗付出代价。”无刑铭冷笑道。

　　他脸上有一道巨大的疤痕，两边脸都破相了。他笑起来，显得很狰狞。

　　“花间宗杀了我们两名地德真仙级别的强者，你就杀他们十名，五倍奉还。”无刑天道。

　　“是！宗主！”无刑铭离开了，直奔战场。

　　以地德真仙级别的强者的本领，要感到战场，很短的时间就能够做到。

　　无刑铭出现，他快速行动，寻找花间宗的地德真仙级别强者，要为无意宗死去的强者报仇。

　　无刑铭还真是厉害，没多久就找到了一名花间宗的地德真仙。

　　无刑铭也不隐藏气息，爆发出强劲的气势，直接把花间宗的强者斩杀了。

　　无刑铭闹得动静很大，花间宗第一时间知道了。

　　面对无刑铭的强大，花间宗那些地德真仙级别的强者都集中起来，不敢单独行动。

　　而且，他们向花间宗总部求援，请求总部派出强者，来对付无刑铭。

　　无刑铭找不到地德真仙级别的强者，就发了疯似的，向花间宗的强者下手了。

　　他连地德真仙级别的强者都能够轻易斩杀，对付地德真仙级别以下的强者，自然横扫无敌了。

　　无刑铭有意把动静弄大，连毕凡他们都知道消息了。

　　无刑铭的大名，毕凡也听说过，知道无意宗出动了传奇人物，他有些惊讶。

　　“无意宗真是下大本钱了，竟然派出如此凶人出来，看来花间宗要吃大亏了。”毕凡说道。

　　“是啊！花间宗强者不少，可能够跟无刑铭匹敌的还真不多。”龙蝎说道。

　　龙蝎是天蝎杀手团最得力的杀手，知道的资料很多，对花间宗和无意宗了解自然不少了。

　　“不知道花间宗如何处理，我看我们还是继续撤离吧。”毕凡说道。

　　魔蚁凤道：“让我去吧，我能够灭掉无刑铭。”

　　魔蚁凤出马，自然没有问题，可毕凡不想让她这么早暴露。

　　毕凡摇头道：“无刑铭如此厉害，让他削弱一下花间宗的实力也不错，我们暂时不动手，就算要动手，最好是收服他。”

　　地德真仙级别的强者，尤其是高等地德真仙级别的强者，毕凡还没有把握封印，除非他和两大分身合体，也许能够成功。

　　不过，尽管没有多大的把握，毕凡还是想要收服无刑铭。

　　只要能够收服无刑铭，以后六绝冒险团就多了一名悍将了。

　　不过，他们没有把龙魔渊带来，想要制服无刑铭，那是不可能的事情。

　　当然，魔蚁凤要杀死无刑铭的话，还是没有多大难度的，最多损失大量魔蚁罢了。


第257章 尽情出手

　　要是毕凡跟魔蚁凤他们一起布下大五行大阵，制服普通地德真仙级别的强者也许有用，可无法对付无刑铭这样的凶人。

　　毕凡没有办法，只有事不关己了。

　　要是跟无刑铭遭遇，毕凡也没有别的办法，只有暴露魔蚁凤了。

　　无刑铭出现，加上无意宗的强者猛烈反扑，让无意宗的强者推进了五百里，占据了很多花间宗的地盘。

　　直到花间宗也派出了高等地德真仙级别的强者，才算挡住了无意宗的反扑。

　　毕凡他们退得很快，加上他们一开始，就把他们区域的无意宗强者全部拔掉了。

　　所以，他们之后几天，都非常悠闲，总共才遇到十多名无意宗强者，都被他们收服了。

　　毕凡本来只带了六百人的，如今差不多多了一百名强者相助了。

　　魔魂和龙蝎没有继续行动了，免得吃亏。

　　很快，花间宗这边来了增援的强者，他们又开始反扑了。

　　无刑铭很厉害，这不假，可他只有一人，想要击败花间宗的大军，是不可能的事情。

　　花间宗这边反扑，毕凡他们机会来了，趁机多收服一些强者。

　　他们表现得厉害，杀死无意宗的强者多，那么无意宗肯定会知晓，并派出更为厉害强者干涉的。

　　只要有地德真仙级别的强者入瓮，毕凡他们就会想办法制服。

　　为了活捉地德真仙级别的强者，毕凡已经跟魔蚁凤他们演练了阵法，他们合作一点问题都没有。

　　他们猛冲猛打，让无意宗很多强者消失了，他们动静弄得很大。

　　没多久，无意宗那边就留意到毕凡他们负责的区域了，并且很快查出是龙云府的强者。

　　知道是龙云府的强者，无意宗方面非常重视。

　　无意宗方面，立刻派出了一名地德真仙级别的强者，前去毕凡他们所在的区域，要灭掉龙云府的强者。

　　他们不知道龙云府有地德真仙级别的强者，所以出动一名地德真仙级别的强者足够了。

　　那名地德真仙级别的强者，片刻之后，就进入了毕凡他们所在的区域。

　　毕凡他们既然是设计引诱无意宗派出强者来，自然有所准备。

　　那名地德真仙级别的强者刚刚出现，就被隐藏在暗处的魔魂和龙蝎牵制住了。

　　随即，毕凡、魔蚁凤、龙魔渊杀了出来，五人瞬间布置出大五行大阵，把那名地德真仙级别的强者困住了。

　　无意宗有不少地德真仙级别的强者在战场，随时可能赶至，所以毕凡他们不敢耽搁。

　　五名强者同时出手，瞬间重伤了那名地德真仙级别的强者。

　　毕凡之所以不杀他，就是为了收服这名地德真仙级别的强者。

　　以毕凡的修为，收服初等地德真仙级别的强者完全没有问题。

　　他当即把这名地德真仙级别的强者封印了，才知道他叫无刑灵。

　　收服了无刑灵，毕凡心情不错，不过他很小心，立马带着六绝冒险团的人撤离了。

　　他很清楚，只要那名地德真仙级别强者的气息有一段时间消失了，无意宗肯定会继续派强者过来的。

　　要是派一般的强者过来，毕凡求之不得，可毕凡担心他们派无刑铭过来。

　　毕凡没有办法拿下无刑铭，自然能避则避了。

　　毕凡他们撤离不久，无意宗就出动了几名地德真仙级别的强者，赶到了毕凡他们所在的区域。

　　可惜他们去晚了一步，毕凡他们已经撤离了。

　　毕凡有留意到那边的情况，知道有几名地德真仙级别的强者去了他们刚才的地方。

　　他笑着说道：“果然有强者去了，还好我们走得早。看来我要通知花云枫，让他安排我们去别的区域斩杀无意宗的强者了。”

　　“毕凡府尊真是太精明了，不服不行啊。”魔蚁凤笑道。

　　魔蚁凤变成人类的样子，雍容华贵，高贵无比，成熟妖艳。

　　“过奖！”毕凡不太敢去看魔蚁凤，不光是他，在场的男子都是如此，害怕被吸引。

　　“魔蚁凤说得不错，我们继续努力，争取多收服几名强者。”龙魔渊。

　　“好！没问题，不过要不断换地方了，而且以后要引出地德真仙级别的强者，不是那么容易的事情。”毕凡笑道。

　　确实，无意宗的强者不笨，自然不会轻易派人送死了。

　　接连折损地德真仙级别的强者，估计无意宗那边要发狂了。

　　无刑铭暴怒，到处寻找龙云府强者的踪迹，可惜没有找到。

　　何况，他被花间宗的强者盯上了，走到什么地方，都有人跟着，他想要杀花间宗的强者，就没那么容易了。

　　花间宗派出的强者，实力比无刑铭要差一些，可所差很有限。

　　无刑铭想要击败他，没有几天时间，是不可能做到的。

　　无刑铭根本没有精力，用几天时间，来灭杀他。

　　他很郁闷，郁闷得快发狂了：“毕凡、龙云府，我早晚把你们连根拔起。”

　　他吼得再大声，毕凡他们也听不到，就算听到了，也不会放在心上的。

　　毕凡一行，很快换了地方，继续收服、猎杀无意宗的强者。

　　为了小心起见，也不想招来无刑铭，毕凡他们跟其他区域一样，没有那么凶猛了。

　　毕凡等人虽然不太过表现，可遇到他们的强者，多数还是被他们暗中控制了。

　　然后大家一起努力，去实现自己的目标，总会有收获的。

　　连续几天，不管是反攻，还是撤离，毕凡他们都很小心谨慎，表现也是中规中矩，不耀眼，自然不会引起无意宗的注意。

　　引诱地德真仙级别的强者出手，用过一次了，想要再用，可能比较困难。

　　于是，毕凡他们改变了策略，开始不断换区域，主动去寻找地德真仙级别的强者。

　　不过，他们没有什么收获，好像无意宗那边跟花间宗一样，地德真仙级别的强者都集中在一起了，统一调配。

　　想要寻找机会，不太容易。

　　无奈之下，毕凡他们没有心思去搜寻了，他亲自为无刑灵疗伤，希望他能够尽快恢复。

　　有了毕凡的帮助，双色奇莲不断输送灵魂力量给无刑灵。

　　无刑灵灵魂受到了重创，却只花了五天时间就恢复了。

　　无刑灵伤势好了，毕凡立刻传授他大五行大阵，让他跟魔蚁凤、龙魔渊、龙蝎、魔魂合练大五行大阵。

　　五名地德真仙级别的强者，要是能够用大五行大阵困住敌人，就算面对无刑铭这样的凶人，也不惧了。

　　反正也不用龙魔渊他们出手，毕凡就让他们安心演练阵法，越熟悉越好。

　　无意宗跟花间宗的战争，互有胜负，双方派出的强者越来越多，战争不断升级。

　　毕凡率领龙云府、六绝神府、天鸿府的强者，每天都能够拿下几十名强者。不管是金仙境强者，还是罗天上仙级别的强者，都来者不拒，连玄仙境强者也不放过。

　　能够参战的，修为都不错，多收服一名强者，对六绝冒险团有好处的。

　　转眼间，毕凡他们参战已经一个多月了，无刑灵已经演练熟悉阵法了，让毕凡的心思活跃起来。

　　他们无需害怕无刑铭了，自然没有什么顾忌了。

　　“终于可以行动了，真是期待啊！”东方苍龙道。

　　六绝冒险团，很多罗天上仙级别的强者都没有行动，东方苍龙他们也经常在幽冥镇魂铃里面休息。

　　东方苍龙闲不住，早就想要大干一番了。

　　“大家无需担心，战争短时间是不会结束的。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡府尊，我们明天怎么做？”惊风问道。

　　“明天反扑，大家尽情出手，不要有什么顾忌。我做一票大的，然后迅速撤离。”毕凡兴奋道。

　　毕凡之所以冒险，也想要收服地德真仙级别的强者，就是一名地德真仙级别的强者，比上百名罗天上仙级别的强者还要有用。

　　只要能够收服一名地德真仙级别的强者，比毕凡他们忙活一个月还要强。

　　所以，他们值得去冒险，何况他们有五名地德真仙级别强者之后，无需害怕无刑铭了。

　　只是，毕凡他们想要在隐匿实力的情况，悄无声息收服几名地德真仙级别的强者，就没有那么容易了。

　　可毕凡不想继续等下去了，就算冒险也要做。

　　六绝冒险团迟早要跟无意宗对抗，现在不尽量削弱无意宗的实力，想要吞并无意宗，还不知道要多长时间。

　　第二天，花间宗开始全力反扑，那些地德真仙级别的强者都出动了，他们就好像尖刀，杀得无意宗的强者溃败而逃。

　　相比其他尖刀，六绝冒险团的强者才是尖刀，冲杀在最前面，杀死的强者也最多。当然，他们没有杀死所有敌人，其中大部分都被收服了。

　　六绝冒险团的强者全力出手，确实比地德真仙级别的强者都厉害，斩杀敌人的速度太快了。

　　六绝冒险团沉寂了这么多久，这次全部爆发出来了。

　　像东方苍龙，接连制服罗天上仙级别的强者，凶猛无比。

　　而龙魔渊他们没有出手，他们隐藏在幽冥镇魂铃之中，随时准备动手，只要有敌人撞上来。

　　六绝冒险团的强者如此卖力，相信很快就会把无意宗那些坐镇的强者引出来的。无意宗不出手就算了，一旦出手，必然落入彀中。一切都准备好了，就等着猎物上钩。


第258章 消失无踪

　　鲜血飞溅，惨叫声冲天。

　　战斗惨烈无比，可毕凡他们这边，却没有多大声势，无意宗的人全部消失。

　　为了引无意宗的地德真仙级别强者出手，毕凡全力爆发出最强的气势来。

　　毕凡的气势是用灵魂力量模拟出来，丝毫不比地德真仙级别强者差，甚至更强都可以。

　　毕凡的灵魂力量，比大部分地德真仙级别的强者都要强。

　　他的气势爆发出来，就是为了引出地德真仙级别的强者，而且不被怀疑。

　　要是被无意宗知道，他们是龙云府的人，反而更危险。

　　可有地德真仙级别的强者，无意宗的戒心还没有那么强。

　　当毕凡的气息爆发出来，立刻引起了无意宗那边的注意。战斗这么久，无意宗暗暗调派了更多地德真仙级别的强者过来，想要打击花间宗。

　　当他们发现地德真仙级别强者的气息，立刻派出一名中等地德真仙赶了过去，毕凡的气息跟初等地德真仙级别的强者差不多，无意宗派出一名中等地德真仙级别的强者足以吃定他了。

　　无意宗出动的中等地德真仙级别的强者，名叫无刑云，名气很大，曾经斩杀了两名花间宗的地德真仙。

　　无刑云速度之快，瞬间就到了毕凡他们所在的区域。

　　为了以防意外，毕凡已经安排六绝冒险团的强者集中起来，当无刑云出现的时候，就看到毕凡他们几百名强者聚集在一起。

　　“竟然有这么多强者，看来我这次可以杀过瘾了。”无刑云笑道。

　　“地德真仙级别的强者都出动了，来得真是快。”毕凡笑道。

　　“地德真仙级别的强者到什么地方去了？出来吧。”无刑云查探了一周，没有发现地德真仙级别的强者。

　　毕凡笑道：“瞧好了，他们出来了。”

　　先是龙魔渊出现在了无刑云面前，吸引他的注意力。

　　紧接着，无刑灵、魔魂、魔蚁凤、龙蝎四大地德真仙级别的强者都出现在了无刑云周围，并瞬间完成了布阵。

　　无刑云看到龙魔渊之后，感受到龙魔渊身上爆炸的气势，他知道他之前感受的气息，跟这个完全不一样，他震惊之余，也知道上当了。

　　可他呆了四分之一秒，就这么点时间，却被包围了。

　　他震惊无比，因为这五人的气息，跟他之前感应到的，都不是同一人。

　　更让他惊骇的还在后面，因为他认出了无刑灵的气息。

　　无刑灵改变了容貌，可气息无法改变。

　　无刑云跟无刑灵关系密切，曾经多次合作，为无意宗做出很大的贡献。

　　旁人也许认不出无刑灵的气息，可无刑云确认无比。

　　“无刑灵，你不是被花间宗的强者杀死了吗？你竟然背叛了无意宗！”无刑云瞪大了眼睛。

　　看到被认出来了，无刑灵浑身一抖，有些恐惧，他很清楚，背叛无意宗是什么后果。

　　想到背叛者的惨状，无刑灵气息都泄了。

　　魔蚁凤见势不对，大声道：“出手，不能让他脱身。”

　　无刑灵一个激灵，立马知道该怎么做了，要是让无刑云逃走，那么他以后恐怕要面对无意宗血腥的追杀了。

　　所以，就算是好朋友，无刑灵也要出手，拉他下水。

　　龙魔渊五人同时出手，毕凡也没有闲着，他用幽冥镇魂铃，遮掩了气势。同时，毕凡模拟出无刑云的气息，用以迷惑无意宗的人。

　　一切都搞定了，就等着龙魔渊他们击败无刑云了。

　　无刑云的实力确实不错，龙魔渊他们攻击了五轮，才让他重伤，然后制服了他。

　　搞定无刑云这样一名中等地德真仙级别的强者，可比搞定五名初等地德真仙级别的强者都强。

　　以无刑云的实力，斩杀普通初等地德真仙级别的强者，完全没有问题。

　　把无刑云收了，毕凡还要继续模拟无刑云的气息，免得无意宗发现他消失了。

　　随即，毕凡把六绝冒险团的强者都收入了幽冥镇魂铃，开始跟龙蝎、无刑灵演戏了。

　　龙蝎和无刑灵也把气息爆发出来，跟毕凡模拟的气息对撞。

　　这一番做戏，就是为了引更多的地德真仙。

　　他把其他强者隐藏起来，就是害怕他们遇到危险。

　　毕凡很有演戏的天分，他模拟的气息忽强忽弱，然后逐渐变弱。

　　如此一来，就更加容易让无意宗的强者相信，无刑云遇到了麻烦，会派出强者支援的。

　　不一会儿，无意宗果然派出强者支援，而且是两名地德真仙级别的强者。

　　两名地德真仙级别的强者同时出现，加上无刑云，就是三名地德真仙级别的强者，毕凡没有办法模拟了，只有快速解决问题，然后立刻脱身逃走。

　　这次来的两名地德真仙级别的强者，分别是无刑奎、无刑琥，他们都是初等地德真仙级别的强者。

　　两人赶到，看清楚情况，就知道上当了。

　　他们刚刚想要逃走，却被龙魔渊等人拦了下来。

　　龙魔渊五人，二话不说，直接出手，重伤了两名强者。

　　他们甚至没有布下大阵，单独一人，也能够轻松解决战斗。

　　看到这两名强者重伤了，毕凡把他们镇压到幽冥镇魂铃之中，然后快速消失了。

　　无意宗在这片区域，接连损失了三名地德真仙级别的强者，其中还有一人是中等地德真仙级别的强者，此事比上次事情还要严重，恐怕顷刻间无意宗的地德真仙会全部赶到的。

　　不过，毕凡他们早有准备，大家躲进了幽冥镇魂铃之中，然后附着在魔魂身上，由魔魂带他们离开。

　　魔魂擅长隐身，没有人能够查到他们的。

　　离开之后，毕凡他们换了一片区域，然后继续冲杀，毕凡也做做样子，通知花云枫，他们换了位置。

　　花间宗给了毕凡他们很大的自由度，换区域已经是平常事了，所以没有人在意。

　　他之所以这样做，一方面是避免跟无意宗的强者硬碰，另外一方面，就是不想让花间宗的高层知道，六绝冒险团已经有了地德真仙级别的强者，而且实力很强。

　　六绝冒险团发展很快，可还需要时间积蓄力量，暂时不能太张扬了。

　　除非毕凡能够成为地德真仙级别的强者，那么他就没有什么好顾忌的了。

　　毕凡他们刚刚离开，无刑铭亲自带着二十多名地德真仙级别的强者，出现在了毕凡他们之前所在的区域。

　　当他们出现，却什么都没有发现，甚至连剧烈打斗的痕迹都没有。

　　“无刑云、无刑奎、无刑琥三人消失了，气息全部不见了，到底是怎么回事？谁能告诉我？”无刑铭眼睛血红，气息都急促了，好像要发狂一般。

　　“无刑铭大人，他们三人的气息刚才明明还在，可瞬间就消失了，我们以最快的速度赶到，可还是没有发现任何蛛丝马迹。我怀疑，花间宗这次摆明了在算计我们无意宗，我接连已经损失了六名地德真仙级别的强者，都是无声无息消失不见的。”

　　“花间宗绝对有阴谋，我们请求支援，全力出击，灭掉花间宗算了。”

　　“不要说了，大家四处看看有没有蛛丝马迹，我把事情告知宗主。”无刑铭冷静下来。

　　无刑铭是主事之人，如今不见了三名地德真仙级别的强者，责任重大啊。

　　一个不好，要是无意宗的高层怪罪，无刑铭真是无法脱罪，就算他是中等地德真仙级别的强者，也要受到处罚。所以，无刑铭紧张无比，比任何人都要紧张。

　　这几天，无刑铭一直被人缠着，本来就够烦的，如今这些人说得不靠谱，他更烦了。

　　“是！无刑铭大人！”

　　二十多名地德真仙级别的强者，两人为一组，在周边搜索了一下，结果还是没有任何发现。

　　他们刚到不久，花间宗所有地德真仙级别的强者，在花天烽率领下，也赶到了出事的地方。

　　花天烽，高等地德真仙级别的强者，战斗力很强劲，只是想比无刑铭，要差上一筹。

　　“无刑铭阁下，你带着这么多地德真仙级别的强者，四处搜查，想要干什么？”花天烽问道。

　　“你们花间宗玩阴的，我会陪你们慢慢玩的。”无刑铭怒道。

　　花天烽很茫然：“无刑铭，我们怎么玩阴的了？就算玩阴的又怎么样？这是战争，只有胜负，不管手段。”

　　花天烽并不知道，无意宗刚刚折损了三名地德真仙级别的强者。

　　看到花天烽的表情，无刑铭更加不解了。他看得出，花天烽不知道是怎么回事，他错愕的表情，不是装出来的。

　　“我们刚刚损失了三名地德真仙级别的强者，花天烽，你别告诉我你不知情。”无刑铭冷喝道。

　　“什么？不可能吧，我们真不知道，我们花间宗在场的地德真仙级别的强者，也只有我能够做到，可我一直关注你，根本没有时机出手。”花天烽惊讶无比。

　　这种事情，无刑铭肯定不会乱说的，要是无意宗真损失了三名地德真仙级别的强者，又是什么人干的呢？

　　花天烽实在想不透，要是花间宗的强者，他肯定会知道，可他压根就不知道。要不是无刑铭说出来，他恐怕很难知道这件事了。

　　花天烽脑海里面充满了疑问，他看了看花间宗的强者，想要知道是不是他们做的，可所有人都摇头。


第259章 地煞宗

　　花天烽笑着说道：“无刑铭，这件事真不是我们花间宗干的，要是我们干了，也不怕承认。”

　　“不错，要是我们花间宗干了，难道我们害怕承认不成？”

　　无刑铭也迷惑了，更加不知道怎么回事了。

　　“不是你们干的，还会是谁？说不定你们花间宗另外还派出了地德真仙级别的强者。”

　　“我们花间宗要派出强者，我能不知道吗？”花天烽冷笑道。

　　“不管是不是你们做的，这笔账都要记在花间宗身上，我们走着瞧。”无刑铭冷喝一声，然后带着无意宗的强者离开了。

　　他们这么多强者聚集在这里，要是展开激战的话，谁也讨不了好。

　　无刑铭他们散去了，花天烽还有些不敢相信：“你们相信无刑铭的话吗？”

　　“花天烽大人，恐怕是真的，这样丢脸的事情，无刑铭没有必要乱说。”

　　“只是除了花天烽大人，谁能够灭掉无意宗三名地德真仙级别的强者。”

　　花天烽摇头道：“让人查一下，之前谁在这片区域。”

　　“花天烽大人，不用查了，这片区域，之前是龙云府的强者。”

　　“龙云府，不就是最近最有名的毕凡府尊吗？”花天烽惊讶道：“毕凡府尊很强，可也没有能力对付地德真仙级别的强者，何况是三名地德真仙级别的强者。”

　　“花天烽大人，毕凡他们不久前，已经换到其他地方去了，可以问问是怎么回事？”

　　“好！我们亲自去见毕凡府尊。”花天烽道。

　　随后他们了解到毕凡他们所在的区域，立马赶了过去。

　　突然一群地德真仙级别的强者出现，吓了毕凡他们一跳，其实他已经预料到了，并且跟手下对了说辞。

　　“谁是毕凡府尊？”花天烽笑问道。

　　“大人，我就是毕凡。”毕凡走了出来。

　　知道是花间宗的强者，毕凡他们松了口气。

　　“我叫花天烽，你们之前在那片区域，是不是发生了什么事情？”花天烽道。

　　“花天烽前辈，我们之前在那片区域斩杀无意宗的强者，突然出现了一名地德真仙级别的强者，那名地德真仙对我们没有恶意，我还以为是我们花间宗的强者呢。他出现之后，很快又出现了一名地德真仙级别的强者，两人激战起来。我们见势不对，就立刻撤离了。”毕凡把早就想好的说辞，说了出来。

　　花天烽看了看毕凡的实力，也看了毕凡带来的强者，没有发现地德真仙级别的强者，自然不会怀疑毕凡的话了。

　　“你们继续吧，小心一些，谨防无意宗的强者发疯。”花天烽提醒道。

　　他没有多问，他还是比较相信毕凡的。

　　只是突然出现的神秘强者，到底是什么人？为什么要帮助花间宗？

　　这些疑问，让花天烽心里无法安定下来。

　　不管如何，花天烽还是把事情上报了花间宗高层，让他们去做决定。

　　结果花间宗高层，只是让他继续缠住无刑铭，不让他斩杀花间宗的强者。

　　至于神秘强者，既然不想现身，想要查探也不可能。

　　所以，花间宗的高层，也没有强求。

　　当然，花间宗那些高层，并不是没有怀疑过毕凡，可他们压根不敢相信，毕凡及手下有这样的实力，所以他们排除了对毕凡他们的怀疑。

　　这次，毕凡他们拿下了三大地德真仙级别的强者，虽然有些冒险，可总算很完美的搞定了。

　　不过，毕凡已经撒了谎，不能继续撒谎了。

　　所以，毕凡准备继续沉寂一段时间了，收服一些玄仙境、金仙境、罗天上仙级别的强者就行了。

　　这次战争，开始没有多久，毕凡他们就收服了四名地德真仙级别的强者，他已经很满意了。而且他们还斩杀了两名地德真仙级别的强者，对无意宗的打击很大，还加深了无意宗跟花间宗的仇怨。

　　要是继续出尽风头的话，反而对六绝冒险团不利。

　　所以，毕凡他们隐藏了很多强者，外面基本上就是一东方苍龙他们为主，对付无意宗的强者。

　　其实，有惊风他们就足够了，只要不是遇到特别厉害的强者，比如地德真仙级别的强者，他们都能够应付。

　　时间一天天过去，战争没有结束，毕凡也不打算离去。

　　反正，惊风他们出手，每天一样能够制服数十名强者，这样的好处，自然可以继续待下去了。

　　而毕凡他们，都在幽冥镇魂铃里面闭关修炼。

　　无刑云、无刑奎、无刑琥三人伤势恢复之后，首先修炼的就是大五行大阵，而且毕凡尽快给了他们四彩惊神符。五彩惊神符需要四纹符文石，六绝冒险团没有那么多四纹符文石，所以无法给四彩惊神符升级。

　　不过，有四彩惊神符也足够了，让无刑云、无刑奎、无刑琥敌等人战斗力提升了一倍不止。

　　他们是不出去战斗，要不然的话能够轻易击败同级的强者了。

　　幽冥镇魂铃之中，强者越来越多，都是新收服的强者。

　　看到这些强者，毕凡显得很兴奋。

　　只要有战争爆发，毕凡就可以不断收服强者，快速壮大六绝冒险团。

　　而无意宗这样下去，实力肯定会削弱，如此一来，六绝冒险团跟无意宗的差距会缩小的。

　　何况，还有花间宗帮忙，不断削弱无意宗的实力。

　　这场战争，无意宗损失更大，关键是被六绝冒险团打掉了六名地德真仙级别的强者，而花间宗则只死了两名地德真仙级别的强者。

　　按伤亡来说，无疑是无意宗暂时落在了下风。

　　越是如此，无刑铭越坐不住，他几次找机会，想要找回场子，可都被花天烽破坏了。

　　另外一方面，无意宗的强者也在寻找毕凡他们的踪迹，因为上面给了命令，让无刑铭斩杀毕凡。

　　不过，毕凡他们不断换地方，让无意宗的强者几次扑了空。

　　等无意宗那边打探到毕凡他们的位置，毕凡他们早就还地方了。

　　如此一来，无意宗想要掌握毕凡他们的行踪，几乎是不可能的事情。

　　寻找了一阵，无意宗没办法对付毕凡，只有放弃了，因为他们有很多事情要做。

　　为了死去的地德真仙报仇，无刑铭组织了几次大反扑，想要斩杀花间宗的地德真仙，可惜几次只成功了一次，而且只杀了花间宗一名地德真仙级别的强者。

　　无刑铭很不满，可花间宗的强者非常小心，让无刑铭不好下手。

　　至于向总部求援，无意宗也没有办法派遣太多的强者。

　　无意宗地德真仙级别的强者不少，可他们有一些还要防备周边的宗派，不可能全部派上去厮杀。

　　他们这次行动，只是为了打击花间宗，如今目标没有完成，反而让无意宗损失惨重。

　　无刑铭自然不甘心了，可他更加害怕处处针对无意宗的神秘强者。

　　事情到了这个地步，无刑铭没有别的办法，只有请示无意宗无刑天了。

　　无刑天听了无刑铭的汇报，气得暴跳如雷：“无刑铭率领那么多强者，跟花间宗已经激战了两个月了，不但没有取得预期的目的，反而损失惨重。诸位，你们说说，如今该怎么办？”

　　“宗主，花间宗有神秘强者帮忙，情况对我们无意宗不利，我看还是早点结束战斗吧，想其他办法，对付花间宗。”

　　“有神秘办法对付花间宗，随着时间推移，花间宗会越来越强大的。”无刑天说道：“尤其是一个叫毕凡的府尊，我们多次想要杀他，都没有成功。”

　　“宗主，不是没有办法，要是我们能够借助地煞宗的力量，要灭掉花间宗，轻而易举的事情。”

　　地煞宗，是附近十来个宗派之中，最强大的宗派了。

　　而且，地煞宗跟无意宗、花间宗相隔了两个宗派，没有多大的利益冲突，只要能够跟地煞宗结盟，地煞宗派出强者来支援，就能够轻易取胜了。

　　听到地煞宗的名字，无刑天皱起了眉头。

　　因为地煞宗以魔道强者为首的，行事怪癖，要是一个不好，就是引狼入室，恐怕无意宗也要遭殃。

　　无刑天不想去招惹地煞宗，可为了对付花间宗，他们也没有别的办法。

　　那名神秘强者，让无刑天也有些心虚，他最怕的就是花间宗结交上了强大的宗派。

　　面对这种情况，无刑天没有别的选择了，必须要冒险才行。

　　“我们跟地煞宗没有什么交情，恐怕很难争取到地煞宗的支持。”无刑天叹息道。

　　“宗主，这一点你不用担心，地煞宗每隔六十年，就会举办一次盛会，周边的宗派，都会派出年轻有为的强者过去，一展自己所长。要是能够被地煞宗的女弟子看上了，不就拉上关系了。”

　　地煞宗培养了很多天赋惊人、才貌出众的女弟子，专门拉拢周边宗派的年轻弟子。

　　每隔六十年，地煞宗就会举办一次盛会，广邀周边十多个宗派的年轻弟子去参加。这个盛会，就是为了给地煞宗的女弟子挑选双修伙伴的，也是为了拉拢周边宗派年轻弟子的法门。

　　由于，地煞宗是周围最强大的宗派，周边的宗派不得不派出强者去。

　　一旦跟地煞宗女弟子结缘，就能够得到天大的好处，最重要的是能够跟地煞宗拉上关系。


第260章 升级惊神符

　　“宗主，还有一年时间，地煞宗又要举办盛会了，我们都派出一些优秀的年轻弟子过去参加，只要有一人能够跟地煞宗的人拉上关系，求援的事情就妥了。”

　　“好！可……我们无意宗年轻弟子都被花间宗杀得差不多了，连无意都死了。要不然无意出马，还有几分机会。”无刑天说道。

　　“宗主，我们还有无刑羽，他不久之前，刚刚成为地德真仙级别的强者。他才是我们无意宗近五百年最杰出的天才，这个时候，我们也该让他出世了。”

　　看到众人都点头答应了，无刑天也就不好拒绝了。

　　“既然大家都决定了，我就让无刑铭停止战争，同时让无刑羽赶去地煞宗。”无刑天道。

　　无刑铭收到消息，立刻跟花天烽商谈停战的事情。

　　其实，这次战事是无意宗挑起的，花间宗不想战争。

　　无意宗要停止战争，花间宗更想停战。

　　花天烽把事情告诉了高层，果然得到高层同意。

　　这次，花间宗占了便宜，自然要见好就收了。

　　停战！

　　听到这个消息，毕凡还以为自己听错了。

　　花间宗大好局势，竟然停战了，这可不符合毕凡的利益。

　　不过花间宗和无意宗都要求停战，他也没有办法，只有带着六绝冒险团的强者回去了。

　　“真是可惜了，我们每一天都能够得到那么多好处，如今这么快就结束了。”东方苍龙叹道。

　　“就是啊，这样的机会很难得。”漠南道。

　　毕凡笑道：“大家不要这样，以后战争少不了，机会更是多得很，只要大家全力修炼，提升实力就行了。”

　　没有实力，容易送死。

　　只要有了实力，以后想要得到好处，那是很容易的事情。

　　“毕凡府尊，你难道一点都不觉得可惜吗？”季英兰问道。

　　“有什么可惜的，我们这次这么大收获，足够了。”毕凡满脸笑容。

　　这次战争，持续时间不长，可六绝冒险团得到的好处很大。

　　他们这次，收服了四名地德真仙级别的强者，斩杀了两名地德真仙级别的强者。

　　另外，六绝冒险团还收服了两百一十二名罗天上仙级别的强者、六百八十八名金仙境强者、一千八百名玄仙境强者。斩杀了七百多名强者，获得宝物无数。

　　这样大的收获，绝对是少有的。要不是六绝冒险团的强者收敛了很多，他们收获更大。

　　如此收获，还不满足的话，只能说毕凡太贪心了。

　　毕凡率领强者，回到了龙云府，准备安静一段时间。

　　这次大战之后，毕凡才知道六绝冒险团强者还是太少了。

　　如今，六绝冒险团有九名地德真仙级别的强者，可还是太少了。

　　不管是花间宗，还是无意宗，地德真仙级别的强者肯定都有百名左右。

　　六绝冒险团要吞并无意宗，恐怕不是短时间能够做到的。

　　所以，六绝冒险团必须积蓄力量，慢慢变强。

　　无意宗和花间宗虽然暂时停战了，可双方矛盾很深，不是那么容易化解的。

　　想要不久的将来，战争还会爆发，那时六绝冒险团的机会就来了。

　　毕凡带回六绝冒险团的强者，准备让六绝冒险团的强者继续闭关修炼了。

　　安排好六绝冒险团的强者，毕凡就陪着玉思燕和独孤倩，到处逛逛。

　　“倩姐，思燕姐，这段时间，我经常在外，很少陪你们，真是对不起啊。”毕凡很真诚道。

　　“毕凡，我们在一起都这么多年了，我们还不知道你啊，不是修炼，就是在外历练，我们都习惯了。”独孤倩笑道。

　　毕凡指着独孤倩，笑道：“呀呀，倩姐，你好像有很多怨言啊。没关系，我会好好陪你们的。”

　　“油嘴滑舌！”玉思燕说道。

　　“我可没有乱说，这次真的准备多陪陪你们。”毕凡认真道。

　　“我知道你想陪我们，可谁又说得准，万一你又有其他事情呢？”独孤倩道。

　　毕凡说不出话来了，他事情确实很多，尤其是加入花间宗之后，花云枫有什么事情，都会叫上他。

　　果然，毕凡才陪独孤倩两女一天多时间，花云枫就找他了。

　　“毕凡，花云枫找你干什么？你是不是又要离开了？”玉思燕问道。

　　“肯定是，一般的事情，花云枫都不会联系你的。”独孤倩盯着毕凡。

　　两女语气都有些不快，这才一天多时间，又要分开了。

　　“花云枫让我跟他一起去一趟地煞宗，看来这次又要离开一段时间了。”毕凡如实道。

　　“地煞宗，离花间宗那么远，而且地煞宗那么强大，你去会不会遇到危险？”独孤倩说道。

　　“地煞宗有一个盛会，周边很多宗派的年轻才俊，都会赶去，我也想去见识一下。你们放心，以我的实力，没有问题的。”毕凡说道。

　　玉思燕想了想，说道：“毕凡，这次你必须带我们去，不然我们不安心。你不带我们去，我们就自己去。”

　　“对，你不带上我们，我们就自己去。”独孤倩立马附和。

　　“倩姐、思燕姐，哎！我真是怕了你们了，我带你们去吧。这次盛会，可是地煞宗那些女弟子，挑选年轻才俊，你们去算怎么回事嘛。”毕凡很郁闷。

　　他脱口说出来，发现说错话了。

　　“毕凡，你们原来就是参加比武招亲的啊！”独孤倩指着毕凡，瞪大了凤眼。

　　玉思燕脸色冰寒了几分：“毕凡，你也要参加比武招亲？”

　　“没有的事，是花云枫参加，让我相陪的。我可不是去参加比武招亲的，我没有资格。”毕凡连忙解释。

　　“那就行了，带我们去长长见识吧。”独孤倩道。

　　“好吧，我带你们去。”毕凡苦笑。

　　玉思燕沉吟道：“毕凡，我看这次多带几名强者，有备无患啊。”

　　“我准备把魔蚁凤、魔魂、龙蝎、图腾、龙魔渊、屠一刀都带去，有他们就足够了，其他人留下帮助聂云飞，守好我们自己的地盘。”毕凡道。

　　“毕凡，我们什么时候出发？”独孤倩问道。

　　也许是太久没有出去了，独孤倩显得有些兴奋。

　　“不着急，花间宗要去的人不少，我们不用跟他们一起去，我们自己去就行了。时间还有一年，我们提前三个月过去，足够了。”毕凡笑道。

　　“那只有等几个月了。”独孤倩淡然道。

　　“我们继续逛逛。”毕凡面带笑容，陪着独孤倩、玉思燕逛街。

　　连续几天，毕凡乐不思蜀，都忘记修炼了。

　　这天，聂云飞拿到了天宝楼每个月的分红，而且带回了很多通过天宝楼购买的宝物。

　　聂云飞找到了毕凡：“毕凡府尊，我们这个月，分到了三百一十万七星魂玉，收入不错。另外，天宝楼这次收购到了二十块四纹符文石，非常珍贵的。”

　　“把四纹符文石给我，我要给四彩惊神符升级。”毕凡激动道。

　　六绝冒险团，拥有五彩惊神符的人，少之又少。就是因为缺乏四纹符文石。

　　毕凡上次已经宣布了，五彩惊神符，只有太上长老才有资格兑换。

　　六绝冒险团，如今才九名地德真仙级别的强者，也就是九名太上长老，这九人都还没有五彩惊神符的。

　　毕凡帮助他们的四彩惊神符升级，不过升级过程中，失败了两次，连四彩惊神符都没有了。

　　不过，六绝冒险团虽然没有多少五彩惊神符，四彩惊神符还是很多的，他又拿出三枚四彩惊神符，才升级成功了两枚五彩惊神符。

　　如此一来，六绝冒险团的九名地德真仙级别的强者，全部有了五彩惊神符。

　　剩下八块四纹符文石，炼制出七枚五彩惊神符来。他把五彩惊神符挂出来了，谁先成为地德真仙级别的强者，可以优先兑换五彩惊神符的。

　　有了五彩惊神符的诱惑，相信更多强者，想要快一步修炼到地德真仙级别的强者。

　　有了动力，进步才会神速。

　　搞定这些事情，毕凡继续修炼，提升实力。

　　还有一段时间，他尽量多积累一些力量，准备冲击巅峰罗天上仙级别。

　　只要修为到了巅峰罗天上仙级别，就可以借助时间神石，感悟时间法则了。

　　此次前去地煞宗，还不知道会遇到什么危险，他要遭做准备，全力提升自身的修为。

　　毕凡在修炼，毕刚不知道从哪里听到了消息，得知毕凡要去地煞宗，也吵着要跟毕凡一起去。

　　“父亲，带我一起去吧，除非是地德真仙级别的强者，否则都不是我的对手。”

　　“不行，此去地煞宗，非常危险，你就不要去了。还是留在龙云府，帮助聂云飞处理事务。”毕凡连忙说道。

　　去地煞宗，确实非常危险，他可不想把自己的后代交代在这里了。

　　所以，无论毕刚怎么说，毕凡都不答应他。

　　“毕刚，你还是好好修炼吧，别老想着玩。”毕凡说道。

　　“父亲，带我去见识一下嘛，有你在，我不会出事的。”毕刚央求道。

　　“我说不行，就是不行。”毕凡沉声道。

　　“父亲……”

　　“不要说了，我不会答应你。”毕凡严肃道。

　　看到毕凡生气了，毕刚没有继续说下去，而是去找玉思燕和独孤倩了，想要找他们帮忙劝服毕凡。


第261章 宇文阳伟

　　毕刚之后就找到了玉思燕和独孤倩，两女就更加不准他去了。

　　他可是六绝冒险团的继承人，谁也不想毕刚去冒险。

　　地煞宗，就算毕凡过去，也没有全身而退的绝对把握。

　　除非毕刚的四翼金蝉进化为六翼金蝉，他才有资格，独自出去闯荡。

　　毕凡清楚毕刚的脾气，所以他让聂云飞把毕凡关起来闭关，暂时不要分配任务给他了。

　　万一毕刚偷偷跟着去，麻烦就大了。

　　稳住了毕刚，毕凡闭关了几个月，也就准备早点出发了。

　　地煞宗盛会还有五个月，毕凡就带着玉思燕、独孤倩出发了。屠一刀、龙魔渊等人，都在幽冥镇魂铃之中修炼，他们不能暴露了。

　　此去地煞宗，路途遥远，为了尽快赶去，毕凡他们还必须坐传送阵。

　　像天宝楼这样的大型连锁商店，要调运货物，都需要传送阵。

　　所以，三大家族跟那些有传送阵的城池关系很好，随时可以动用传送阵。毕凡不能借助三大家族的人脉，只有通过花间宗的关系了，出了花间宗，就要花费七星魂玉，才能传送了。

　　有传送阵，速度快了很多，经过几次传送，毕凡三人已经进入地煞宗的地盘了。

　　地煞宗非常之大，下面有七百二十府，地盘比花间宗大了十倍不止。

　　地煞宗顶尖强者就更多了，光是地德真仙级别以上的强者，就超过千名，远不是花间宗这样的小宗派能够相比的。

　　何况，地煞宗肯定不止地德真仙级别的强者，恐怕九天玄仙级别的强者都不少。

　　毕凡最怕的就是九天玄仙级别的强者了，要是有九天玄仙级别的强者出现，他连逃命的机会都没有。

　　修为越到后面，差距就越大。

　　同为地德真仙级别的强者，中等地德真仙级别的强者跟初等地德真仙级别的强者相比，已经很难逾越了。

　　更不要说九天玄仙级别的强者了，九天玄仙级别的强者出手，地德真仙级别的强者根本无法抵御。

　　踏入地煞宗的地盘，毕凡就显得格外谨慎了。

　　进入地煞宗的地盘之后，毕凡他们就没有那么着急了，一路游山玩水，顺便购买一些需要的宝物，仙器、符文石都是多多益善。

　　花云枫他们一早就赶到了地煞宗总部，他几次联系毕凡，等得很着急。

　　这次，花间宗派出了三名弟子，前去地煞宗参与盛会，其中有花云霄、花云枫，还有一人是雪藏起来的天才弟子，年纪不大，修为却比花云霄还要高深。

　　相比之下，花云枫最弱，花间宗之所以派他前往，就是因为毕凡的存在。

　　有毕凡帮助，那花云枫就不比任何人差了。

　　要是毕凡不去的话，花云枫一点希望都没有，他当然着急了。

　　毕凡却一点都不着急，他一路上顺便收服了一些强者，作为六绝冒险团的眼线，希望以后能够派上用场。

　　他挑选的人，不是实力高强的强者，就是某些商铺的老板，甚至一城之主。

　　反正，以毕凡的实力，要收服这些强者，简直是轻而易举的事情，不会被发现。

　　虽然，他收服的强者不多，可这些人死忠毕凡，可以为他发展眼线。

　　天宝楼还没有开到地煞宗来，毕凡收服那些强者，以后能够帮上忙。

　　而且，要是有一天六绝冒险团壮大到要跟地煞宗为敌，他提前布置的眼线，就能够起到作用了。

　　他喜欢未雨绸缪，做这些事情，符合他的个性。

　　这天，毕凡他们进入了一座很大很繁华的城池，名为大都城。

　　大都城四通八达，地理位置很重要，而且是一个府的总部。

　　刚刚进入大都城，就能够感受到，四处都是人流往来，热闹非凡。

　　街道两旁，商铺林立，路边地摊也是密密麻麻的。

　　“真是热闹啊！”独孤倩惊叹道：“看这街道，比我们凌云城的街道宽三倍不止，可还是那么拥挤。”

　　“周围的房屋，全部是白色小楼，真浩瀚。”玉思燕也惊叹出声。

　　毕凡没有说话，却瞪大了眼睛，连他都是首次看到如此繁华的城池。

　　龙云城跟大都城相比，差距太大了。

　　“毕凡，我们好好逛逛，难得遇到这样的大城池。”独孤倩兴奋道。

　　“没问题，我们各走一边街道，挨个店铺逛，只要有我们需要的宝物，都购买下来。”毕凡说道。

　　玉思燕淡然道：“我跟倩姐一起，你走另外一边。”

　　“好，大家分头逛，尽量别耽搁太久。”

　　毕凡他们分开了，毕凡挨个店铺去看，有需要的宝物，就拿下。要是没有需要的宝物，就立刻去另外的店铺。

　　这些店铺之中，大多数店铺都是收售各种宝物的，跟修炼的物资相关。

　　毕凡最主要的就是购买符文石，如今六绝冒险团强者越来越多，符文石不太够用了。

　　双纹符文石、三纹符文石都很缺，四纹符文石就更加难得遇到了。至于更高级的五纹符文石，那就更罕见了。

　　相比之下，六绝冒险团对双纹符文石、三纹符文石需求最大。

　　难得有这样的机会，毕凡当然想要多收购一些了。

　　地煞宗，符文石价值同样很低，几乎跟白送没有什么区别。

　　符文师太少了，而且符文师主要辅助炼器，对符文石的需求不是特别大，最主要还是因为符箓作用不是太大，厉害的符箓大多都失传了，符箓一道衰落了。

　　在远古的时候，符箓一道，还是备受推崇的，符箓跟装备一样，甚至比很多装备值钱多了。

　　那时候，符文石价值可不低，如今符文石几乎很少有人购买，很多店铺都囤积了符文石。

　　毕凡就是冲着那些符文石去的，大都城店铺很多，他们囤积的符文石也很多，不能错过了。

　　连续去了十多个店铺，基本上都有收获。

　　玉思燕和独孤倩每过一段时间，就会跟毕凡联络，她们那边收获也很不错。

　　不过，大都城实在太大了，毕凡他们花了一天时间，才逛了一小部分店铺。

　　第二天，毕凡他们不挨着逛店铺了，直奔大店铺去了。

　　聚宝阁就是毕凡他们第一要去的店铺，天宝楼就是根据聚宝阁的模板建的，毕凡也要参考一下。

　　他们三人一起，郎才女貌，走进了聚宝阁，很多人回头看他们。

　　“这聚宝阁的规模，也太大了，跟一座小城似的，一天的收入得多少啊！”独孤倩惊叹道。

　　“肯定很多，以后我也要建这样的大店铺。”毕凡说道。

　　“不错，我们的店铺也要开遍混沌界，那才是风光无限。”玉思燕眼睛放光。

　　“哈哈……口气好大啊！”突然一个声音响起，好像是有人听到他们谈话了。

　　毕凡三人同时转身，目光不善地看着说话的人。

　　“嗯哈！竟然有两位大美人，大美人说的话准没错，我为刚才的话道歉。”为首一名长得有些猥琐的年轻人盯着玉思燕、独孤倩，眼睛里面充满了淫邪之意。

　　这名年轻人，修为非常高，竟然是巅峰金仙境修为。

　　在一座城池之中，竟然有巅峰金仙境强者坐镇，可见此人来头不小。

　　毕凡他们没有隐藏修为，他们可都是罗天上仙级别的强者，对方也敢调戏，更加显得他的身份不凡了。

　　“找死！”玉思燕脸色冰冷。

　　她的气势爆发出来，压得那人连退几步。

　　“我看你们才是找死，你们知道我是谁吗？”那人怒道。

　　“我管你是谁，惹恼了姑奶奶，我就杀了你。”独孤倩怒了。她比玉思燕暴躁多了，惹怒了她，准没有好果子吃。

　　“告诉你们，老子是大都府府尊之子宇文阳伟！”

　　“宇文阳伟，阳痿先生！哈哈……”毕凡大笑出来。

　　“你小子……你去死吧，你死定了！”宇文阳伟大怒。‘阳痿’二字，是宇文阳伟的禁忌，谁在他面前说这个，就是找死。

　　曾经，他有一个好兄弟，就是不小心说了这两个字，被他杀了全家。

　　“要不是因为这里是聚宝阁，我早就杀了你。”毕凡冷声道。

　　“你们走出聚宝阁，我就杀了你们，我们可是地煞宗的外围弟子，你竟然激怒，简直不知死活。”宇文阳伟冷笑道。

　　“走着瞧。”毕凡淡然道。

　　毕凡搂着独孤倩和玉思燕，转身离开了。

　　宇文阳伟眼神阴冷，看着毕凡三人，阴笑出来：“两位美人，你们早晚都是我的，我要让你们看看，我有多么勇猛。”

　　其实，宇文阳伟那方面还真有点问题，就算修炼之后，恢复了不少，可比普通人还差一些，更加没办法跟修炼者相比。

　　所以，他才忌讳那两个字，对毕凡他已经恨之入骨了。

　　宇文阳伟转身就出了聚宝阁，显然是要去叫人。

　　“毕凡，我们要不要马上离去，这毕竟是人家的地盘。”玉思燕道。

　　玉思燕还是比较小心，他可不想毕凡出事。

　　“不打紧，这样的小人物，我还是对付得了的。”毕凡笑道。

　　他们继续闲逛，聚宝阁宝物很多，毕凡频频出手，购买了许多宝物。

　　独孤倩和玉思燕却显得有些不安，她们都是担忧所致。


第262章 大都令

　　毕凡不知道在聚宝阁购买了多少宝物，早就成为聚宝阁贵宾，购买宝物，折扣很大，而且有专人陪同。

　　大都城的聚宝阁真是厉害，连上品仙器都有出售，只是价格高得离谱，毕凡没有购买。

　　“阁主，你们这里有符文石吗？要是有的话，全部给我，我都要了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡阁下，我立刻去把储备的符文石给你拿来。”聚宝阁的阁主对毕凡很客气。

　　没办法，毕凡可是大贵宾、大客户，阁主不敢怠慢。

　　不多时，聚宝阁的阁主，拿出了一个空间手镯递给毕凡，说道：“毕凡阁下，这里有普通符文石十万八千块，双纹符文石三万五千块、三纹符文石一万二千块、四纹符文石七十五块、五纹符文石十二块。四纹符文石和五纹符文石价格比较高，总共需要一千四百万七星魂玉。”

　　“连带空间手镯，我都买下了。”毕凡笑道。

　　“好！我马上让人办理。”

　　“阁主，我还有点事情问你，可以吗？”

　　“毕凡阁下，你太客气了，请问吧。”

　　“阁主，是这样的，我们刚才遇到了一个叫宇文阳伟的，他看到我的妻子漂亮，就出言不逊。既然他想要对付，我自然要了解一下了。”毕凡淡然道。

　　“毕凡阁下，宇文阳伟本身就是一个纨绔弟子，没有什么能力，可他来头不小。大都府府尊是他父亲，他们背后甚至有地煞宗的太上长老撑腰。我劝你，还是尽早离去，他恐怕已经去叫人了。宇文阳伟为人睚眦必报，非常记仇。何况你的两位妻子美艳大方、高贵无比，宇文阳伟肯定垂涎。”

　　“多谢阁主提醒，我们会小心的。”毕凡感激道。

　　玉思燕和独孤倩也挑选了不少宝物，毕凡一并付了七星魂玉，就带着她们离开了。

　　毕凡不想惹事，所以也不想早点离开。

　　他们快步走出了聚宝阁，却看到宇文阳伟，在他身边还跟着一名强者。

　　此人修为深不可测，竟然是一名巅峰罗天上仙级别的强者。

　　宇文阳伟的能量果然不小，竟然能够请动巅峰罗天上仙级别的强者。

　　毕凡三人，虽然都是罗天上仙级别的强者，可他们表面上的修为，不过初等罗天上仙级别的强者。

　　一名巅峰罗天上仙级别的强者，足以应付三名初等罗天上仙级别的强者了。

　　“师叔，杀了男的，两个美女留下，我们一人一个。”宇文阳伟淫笑道。

　　“真是超级美女，非常不错！”那名巅峰罗天上仙级别的强者大笑出来。

　　“不知死活！”毕凡冷喝道。

　　他话音刚落，就直接出手了。

　　为了不暴露实力，毕凡施展出了阴阳神煅。

　　这是宇文阳伟的地盘，毕凡可不敢耽搁时间，他全力出击。

　　那名巅峰罗天上仙级别的强者，还没有来得及出手，就被毕凡毁掉了灵魂，死得不能再死了。

　　看到师叔倒下了，宇文阳伟惊骇无比。

　　玉思燕立马出手，一剑斩杀了宇文阳伟，她对宇文阳伟恨透了，自然不会手软。

　　杀了两人，毕凡收了他们的尸体，带着玉思燕和独孤倩立刻撤离了。】他们刚才杀人，已经暴露了。

　　要是大都城有罗天上仙级别的强者，肯定会第一时间赶来。

　　果然，毕凡他们刚刚离开，就有数十名罗天上仙级别的强者出现，甚至还出现了一名地德真仙级别的强者。

　　这名地德真仙级别的强者，就是大都府的府尊，也就是宇文阳伟的父亲。

　　“宇文阳伟的气息消失了，给我追！”大都府的府尊宇文宏伟怒道。

　　宇文阳伟虽然无能，可总归是宇文宏伟的儿子，儿子被杀，他怎么可能不管。

　　“是！府尊大人！”

　　一群强者，追了上去。

　　而速度最快的，就是宇文宏伟了。

　　不过，毕凡早有准备，施展了神隐决，还动用了幽冥镇魂铃，隐匿了气息。

　　就算是地德真仙级别的强者，也无法追踪到毕凡，除非一早锁定毕凡的气息。

　　可惜，宇文宏伟没有锁定毕凡，所以他轻易脱身逃走了。

　　虽然如此，可毕凡并不放心，他知道很容易被查出来的。

　　继续在大都府逗留，肯定没有什么好处。只要进入地煞宗总部，跟花间宗的强者汇合了，就无需惧怕了。

　　就算他们查到毕凡头上，只要没有真凭实据，那些人也奈何不了他。

　　何况，毕凡他们的身份，只有聚宝阁的阁主知道，相信聚宝阁的阁主会保密的。

　　虽然刚刚惹了大麻烦，可毕凡一点都不担心。离开了大都府之后，他们就继续一路游山玩水、疯狂购物。

　　……

　　大都府，宇文宏伟正在询问毕凡他们的情况。

　　“宇文阳伟到底招惹了什么人？宇文阳伟请出了我的师弟，还是在瞬间被杀。”宇文宏伟冷声道。

　　“府尊大人，我们查到了一些信息，可惜还是不知道对方身份。少主是在聚宝阁遇到一男两女，两女都很美，所以少主才会去对付他们，对方肯定隐藏了实力，所以才会在那么短时间里杀了少主。”

　　“聚宝阁也不知道他们的身份吗？”宇文宏伟冷声道。

　　“府尊大人，聚宝阁不知道，那三人购买了一些宝物，就离开了。”

　　“发我的大都令，让七百二十府的人都留意一男一女的行踪，他们应该都是罗天上仙级别的强者，甚至其中一人可能是地德真仙级别的强者。只要是有怀疑的，立刻通知我，要是确认了，我重重有赏。另外，通知总部，看这次参加盛会的人，有没有值得怀疑的。”宇文宏伟道。

　　“是！府尊大人！”

　　大都令，是宇文宏伟的调令，能够调动七百二十府的人。

　　当然，不是宇文宏伟的大都令如此厉害，那些人都是看的宇文宏伟背后的人面子。

　　大都令一出，相信很快有强者去追查毕凡他们的下落了。

　　……

　　毕凡三人压根不知道，还是优哉游哉的，一路上玩得不错。

　　“毕凡，这次跟你出来，还真是没错。”独孤倩高兴道。

　　购买宝物，对女子来说，诱惑是很大的。她们不是喜欢宝物，而是喜欢购买宝物的快感。

　　“好久没有出来了，这样出来一趟，感觉还不错。”连玉思燕都面带笑容。

　　“你们开心就好，还有几个月时间，我们可以慢慢来。”毕凡高兴道。

　　“毕凡，我们能够这样陪着你，真是太满足了。”独孤倩深情道。

　　“是啊，这次之后，我们回去就闭关修炼。”玉思燕道。

　　她很清楚，她们修炼的速度无法跟毕凡相比，只有闭关修炼，多花时间，追上毕凡的进度。

　　只有这样，她们才能跟毕凡一起，逍遥一辈子。

　　连独孤倩都赞同玉思燕的想法，可见她们多么想要跟毕凡一起走下去了。

　　毕凡知道她们的想法，说道：“思燕姐、倩姐，你们放心，我会帮助你们，不会让你们落后很多。”

　　“毕凡，我们也会努力的。”独孤倩道。

　　“我们继续上路！”毕凡道。

　　话不用多说，他们都很明白他们之间的情意。

　　连续几天，毕凡都感觉有些怪异，他们走到哪，都有目光盯着他们。

　　“思燕姐、倩姐，你们感觉到了吗？我们被人盯上了，走到任何地方，都有人打量我们，我敢肯定，这些人不是普通的打量，而是盯梢。只是他们不是专业的眼线，到底是怎么回事？”毕凡觉得很奇怪。

　　“说不定是因为我们美貌，所以才看我们的。”独孤倩笑道。

　　玉思燕冷声道：“不对劲，难道是我们杀了那个‘阳痿’，惹出的麻烦。”

　　“多半是了，宇文阳伟来头不小，只要查到我们的情况，我们肯定惹人关注了。”毕凡沉吟道：“看来我们暴露了，接下来我们不能一起走了。”

　　“毕凡，我们进入幽冥镇魂铃之中修炼吧，只剩下你一个人，他们就没办法跟踪了。”独孤倩说道。

　　相比游玩购物，独孤倩更在意毕凡的安全。

　　“不错，还是让我们去修炼吧，跟你一起逛了这么长时间，我们都很满足了。”玉思燕说道。

　　“好吧！”毕凡叹道。

　　其实，他很想一直把玉思燕和独孤倩带在身边，他不想让玉思燕和独孤倩扫兴。

　　可如今的情况，已经不受他控制，他也不想两女出事。

　　这是地煞宗的地盘，一旦被查出来，不光是他，肯定还会连累六绝冒险团，甚至波及花间宗。

　　花间宗有什么问题，毕凡也不在意，可六绝冒险团是他的心血，他绝对不允许六绝冒险团出事。

　　有了这些顾忌，毕凡自然不敢肆无忌惮在地煞宗横行了。

　　最终，毕凡还是决定低调一点，就不去惹怒地煞宗了，对大家都没有好处。

　　只要毕凡独自上路，目标不明显，相信没有人可以查探到他。

　　反正，他隐匿了气息，那些追踪之人，想要追踪到他，几乎是不可能的事情。

　　这天，毕凡三人，进入了虚空，那些追踪的人没有放弃，继续跟踪。

　　当即，毕凡隐匿气息，然后施展出遁行天下，很快摆脱了那些人。

　　把那些人摆脱之后，毕凡把玉思燕和独孤倩收进了幽冥镇魂铃之中，他改变容貌气息，快速离去了。


第263章 花云霖

　　毕凡独自一人上路，果然没有人关注了。

　　他知道，肯定是杀宇文阳伟的事情败露，既然宇文阳伟背后来历不凡，通知沿途追踪他，自然没有问题了。

　　没有暴露的风险，毕凡就不着急了，慢慢来，一路上不忘都购买一些宝物。

　　大宗派就是不同，收购宝物要容易许多。

　　到了第四个月，毕凡提前一个月进入了地煞宗总部多罗城。

　　多罗城，占地面积是大都城十倍不止，繁华热闹，更加不是大都城能够相比的。

　　本来，大都城就比花间城繁华，可多罗城就更繁华了。

　　毕凡都看入了神，太震撼了！

　　“这才是真正的大城，一座城池，都赶得上其他城池一百座的面积了。”毕凡震撼道。

　　走进城池，震撼的心情有增无减。

　　他没有心思去慢慢欣赏，赶紧联系了花云枫。

　　花云枫得知毕凡来了，兴奋无比，他早来了几个月，一直等毕凡的消息，可毕凡迟迟不来，等得他都心焦了。

　　“毕凡兄弟，你就在城门附近等我，我马上来接你。”

　　“枫哥，不要着急，你告诉我，你们在什么地方，我马上来跟你们会合。”毕凡笑道。

　　“好，毕凡兄弟，你到多罗城最大的地之梦来，我们都在地之梦落脚。”花云枫说道：“地之梦很有名的，你随便打听就知道了。”

　　“好！我会尽快赶过去了，记得给我准备好美酒佳肴。哈哈！”毕凡大笑。

　　毕凡打听了一下，有人马上给他指明了方向。

　　在多罗城中心区域，有一栋高达百层的建筑，就是地之梦了。

　　地之梦是酒楼，也是住宿的地方，各种服务都有，一条龙服务，甚至有自己的拍卖场。

　　据说，地之梦是地煞宗开设的，背景深厚，在地之梦是禁止私斗的。可地之梦却有专门的比武场地，就算地德真仙级别的强者想要比武，也没有问题。

　　一旦发生冲突，就可以一起进入比武场厮杀，地煞宗还会派出公证人，没有人敢乱来。

　　正因为这样，其他宗派有身份、有地方的强者，一旦到了多罗城，就会去地之梦落脚。

　　就这样一家地之梦，为地煞宗赚取的七星魂玉，是非常惊人的。

　　既然知道了花云枫他们所在，毕凡也不耽搁了，免得花云枫他们着急。

　　没多久，毕凡就到了地之梦前面。

　　地之梦太宏伟了，高百层，站在地之梦前面，任何人都会感觉自己的渺小。

　　刚刚到达门前，毕凡就看到了花云枫、花云霄两人，在他们身边，还有一名强者，是毕凡不认识的。

　　此人修为很深，同样是巅峰罗天上仙级别的强者，可他的气息，比花云霄强大许多，要是两人对战，花云霄必败无疑。

　　很显然，此人对时间法则的感悟很深，远超花云霄。

　　此人，随时可以渡劫，成为地德真仙级别的强者。

　　“毕凡兄弟，你终于来了。”花云枫很高兴，快步走了过来。

　　花云霄和另外一人，也都向毕凡靠拢。

　　“是啊，我终于来了，没来晚吧？”毕凡笑道。

　　“你没来晚，我们来早了。”花云霄说道：“毕凡府尊，我给你介绍一下，这位是花云霖，是我们的大师兄。”

　　“花云霖阁下，毕凡拜见！”毕凡很恭敬，他看得出此人很强大，甚至有实力跟初等地德真仙级别的强者较量。

　　对强者，毕凡一向都很恭敬的。

　　花云霖仔细打量了毕凡一番，说道：“毕凡府尊，久闻大名，如雷贯耳，真是幸会。有机会的话，我们好好切磋一下。”

　　“花云霖要指教我，乐意奉陪。”毕凡点头道。

　　“毕凡兄弟，花云霖大师兄，是我们这一辈弟子之中，最强大的存在，此次盛会，就全靠大师兄了。”花云枫提醒毕凡。

　　毕凡明白花云枫的意思，就是要他不要去招惹花云霖。

　　“花云霖阁下，希望我们在地煞宗的时候，能够合作愉快。”毕凡笑道。

　　他自然知道花云枫的意思，这些事情，一点就透。

　　花云霖在花间宗的地位是超然的，毕凡犯不着去得罪他。

　　“花间宗，就我们四人，确实要小心一些，我们的实力，可以说是最弱的。”花云霖叹道：“就无意宗，这次竟然派出了一名地德真仙级别的强者，名叫无刑羽。”

　　“无意宗的年轻弟子，基本上都被我们消灭在异世界了，想不到他们还能派出一名初等地德真仙级别的强者，真是隐藏得狗深得。”花云霄感慨道。

　　“不管如何，我们不能让无刑羽跟地煞宗拉上关系，要不然的话，我们花间宗就危险了。”花云枫沉声道。

　　毕凡说道：“还有一个月时间，盛会才开始，我们趁着这段时间，把竞争对手的情况摸清了，才能想办法阻止无意宗的人。”

　　“此次盛会，除了地煞宗的年轻弟子，还有十八个宗派的强者参加，花间宗、无意宗都是其中比较弱小的。”花云霄说道。

　　花云霖道：“我们还是先回房间，再讨论一下接下来的部署。”

　　“对，我们先回房间。”花云枫道：“我们早就预定了房间，要不然到这个时候，好一点的房间都没有。”

　　在花云霄他们带领下，毕凡很快到了自己的房间。

　　地之梦没有独立的院落，都是豪华的包间。房间很大，里面的装潢就更加豪华了，对毕凡来说，简直是奢华。最重要的是，这些房间里面灵气浓郁，非常适合修炼，这就比较难能可贵了。

　　“这房间真是不错，价格不低吧。”毕凡微笑道。

　　“也不是很贵，一千七星魂玉住一天。”花云枫说道。

　　“一千七星魂玉，还只能住一天，真是不贵啊！”毕凡惊讶道。

　　要是毕凡自己，就算他有无数七星魂玉，他也不会这么大手大脚的。

　　花云枫他们来了几个月了，光是住宿，花费的七星魂玉已经很惊人了。

　　可花云枫他们身为花间宗的代表，自然不会因为这点七星魂玉，丢了花间宗的面子。

　　七星魂玉事小，可面子问题就大了。

　　他们考虑的问题，就跟毕凡不同了。

　　“毕凡兄弟，没办法，大家都住这样的房间，要是我们心痛七星魂玉，岂不是显得花间宗小气嘛。”花云枫说道。

　　“那倒是，我们不能弱了气势。”

　　“如今的局势，我们只联系上了两个宗派，分别是天魂宗、仙剑宗，他们愿意跟我们合作。这段时间，无意宗的无刑羽也此处活动，据我们了解，无意宗已经跟重剑宗、百合宗、光明宗联合起来，情势对我们不利啊。”花云霖道。

　　“无刑羽是地德真仙级别的强者，他出面，自然容易联系到盟友。而我们呢，本来就比较弱，根本没有人愿意理会我们，天魂宗和仙剑宗，也是被逼无奈，才会跟我们联合的。”花云霄叹道。

　　毕凡沉吟片刻，说道：“我们也不是没有办法，只要我们能够表现出足够的实力，就能够得到其他宗派的支持。至少，其他宗派也不敢轻易招惹我们。”

　　“毕凡兄弟，你是不知道，我们根本无法杨威，十八个宗派，就只有三个宗派没有地德真仙级别的强者，我们花间宗就是其中之一。”花云枫苦笑道。

　　毕凡也没有想到，情况竟然如此严峻，就算他们击败一些其他宗派的人，也会引出对方地德真仙级别的强者，不容易对付。

　　花云霖实力确实不错，可面对无刑羽这样的地德真仙，他获胜的可能性很小。

　　别挑战不成，反倒把自己断送了。

　　花云霄他们来了几个月，一直深居简出，就是不想招惹麻烦。

　　无意宗的人，对花间宗强者恨之入骨，要是有机会的话，他们肯定会打击花间宗强者的。

　　“无意宗，跟我们已经成为死敌，既然如此，我们就从无意宗的强者下手，看能否击败无意宗的强者，让花间宗稳住声势。”毕凡说道。

　　“关键是我们没有把握击败无刑羽，只要我们动手，可能会自取其辱。”花云霄说道。

　　毕凡想了想，说道：“无刑羽，就交给我来对付，我虽然没有必胜的把握，可保持不败，还是有信心的。”

　　“毕凡府尊，无刑羽可是地德真仙级别的强者，你能够应付得过来。”花云霖对毕凡不够了解，自然怀疑他的实力了。

　　相比之下，花云霄和花云枫都比较相信毕凡，可他们也没有绝对的信心。

　　现在这种情况，他们没得选择，只有试一试了。

　　要是任由无意宗壮大声势，一个月之后的盛会，花间宗将非常不利。

　　“花云霖阁下，你放心，我既然放出话来，自然是有把握的。”毕凡沉声道。

　　到了这个时候，他无法继续低调了，为了大局，即便暴露实力，也在所不惜。

　　“毕凡兄弟，我相信你，我看这个办法可行。”花云枫说道。

　　“花云霖大师兄，我们没有别的选择，就试一试吧，就算失败了，对我们也没有什么损失。要是成功了，我们就能够狠狠压制无意宗的强者，让他们在这次盛会上无法冒头。”花云霄说道。

　　看到花云枫和花云霄都如此说，花云霖也没有道理反对了。

　　他也想要看看，毕凡到底有什么实力，让花间宗那些老祖都推崇备至。


第264章 巨额赌注

　　四人仔细商议之后，决定让花云霖先去挑战无意宗的强者，只要不是无刑羽，他都能够取胜。

　　激怒了无刑羽，逼他出手，就交给毕凡了。

　　这一次，毕凡要大显身手，而且是在十八宗派的强者面前，表现自己。

　　对毕凡来说，他并不喜欢这样张扬，可没有办法。

　　他跟其他强者不同，他不喜欢表现自己，更喜欢把自己的实力隐藏起来，然后阴敌人是最好不过了。

　　可他跟花间宗是一体的，必须为花间宗打算。

　　一旦让无意宗跟地煞宗有了联系，对花间宗极为不利。

　　第二天，花云霖就对无意宗一名巅峰罗天上仙级别的强者发起了挑战，那人不得不应战。

　　一旦被挑战了，要是不答应的话，就会丢了无意宗的脸面。

　　毕竟，同级强者之间的挑战，一般是不允许拒绝的。

　　花云霖发起挑战，那人立马接了下来。

　　地之梦有人要比斗，消息很快传开了。

　　十八宗派，有不少宗派，都派出了强者，来观看比武。

　　其实，十八宗派，都是竞争对手，自然要观察对手的情况了。

　　“花间宗跟无意宗的人比武，两个垫底的宗派，真没有什么意思。”

　　“难道我们不去观看比武了？”

　　“去！为什么不去？”

　　……

　　十八宗派来的都是年轻一辈的佼佼者，个个心高气傲，看得起花间宗、无意宗的，基本上没有。

　　这些人，听说有比武了，却都想要看看，都是怀着看戏的心理。

　　花云霖跟无意宗强者比武，时间定在了下午三点。

　　“花云霖大师兄，你跟无波交手，肯定没问题，这次我们也要长长脸。”花云霄说道。

　　无波，也是无意宗雪藏的强者，跟花云霄实力相差不大。

　　“放心，对付无波，还是没有什么难度的。”花云霖充满了自信。

　　“这一战，我们要打响名气，不过无刑羽肯定会出面，接下来就看毕凡府尊的。”花云霄说道。

　　毕凡点头道：“你们放心，为了花间宗，我一定要保持不败。”

　　他不敢说取胜，只要能够保持不败，就足够了。

　　“毕凡府尊，只要你能够让无刑羽无法取胜，就足够了，我代表花间宗，先感谢你。”花云霖很严肃道。

　　事关花间宗的声誉，也关系花间宗以后的命运，花云霖是非常认真的，也无比的关注。

　　要是毕凡能够战平无刑羽，花云霖肯定会非常感激他的。

　　“这是我分内之事，我一定全力以赴。”

　　时间过得很快，不多时，就到了下午。

　　还有一会儿，比武就要开始了，毕凡他们四人一起，赶去了比武场。

　　地之梦，有一栋独立的大楼，是专门用来比武的。

　　不同级别的强者比武，在不同的比武场。

　　每座比武场四周，都有很多座位，可以容纳数十万人在现场观战。

　　不过，花云霖跟无波的比武，观战的人并不多，主要还是十八宗派的人，另外还有一些地之梦的住客，他们喜欢看热闹，所以也都过去了。

　　地之梦比武，每次都会开盘，是可以赌博的，不过，每次赌博都是以七星魂玉投注的。

　　赌博的事情，地煞宗不参与，他们只是抽取费用，投注需要给百分之五的费用。

　　可别小看了赌注的费用，一亿七星魂玉的赌注，他们就能够抽取五百万七星魂玉。

　　能够在地之梦住宿的，都不是简单人物，这些人下注，少了都拿不出手。

　　“毕凡兄弟，有没有兴趣，去投注啊？”花云枫问道。

　　“投注，盘口比例如何？”毕凡问道。

　　花云霄道：“花云霖大师兄跟无波的实力，外界了解都不多，所以两人的赌注都差不多，基本上能够持平。”“也就是投注一亿，就有一亿的赔付了。”毕凡笑道。

　　他就在上午，也看到了无波，以他的感应，无波修为确实不如花云霖。

　　可是比武，不光是修为，装备也很重要，还有武技、神通、法则、临场发挥，都能够影响比武的胜负，所以要确定谁胜谁负，是非常困难的。

　　所以，就算是毕凡，也拿不准谁能够获得胜利。

　　不过，拿出一些赌注，对毕凡来说，真是小意思。他如今有天宝楼的收入，每个月都有三四百亿七星魂玉进账，可不像以前，弄点七星魂玉那么困难。

　　“枫哥，花云霄少主，你们准备下多少赌注？”毕凡问道。

　　花云霄道：“我们三人，各自拿出一亿七星魂玉，买花云霖大师兄获胜。”

　　“既然如此，我也买一亿，买花云霖阁下获胜。”毕凡微笑道。

　　“多谢毕凡府尊信任！”花云霖说道。

　　花云枫笑道：“毕凡兄弟，你可真是大手笔啊！”

　　“我相信花云霖阁下能够取胜，自然要多下点赌注了。”毕凡大笑。

　　“我们去下赌注，然后比武差不多要开始了。”花云霄说道。

　　走到下注的地方，毕凡他们刚好遇到了无刑羽等人。

　　这次，无意宗来了五名强者，实力都还不错，比花间宗要强一些。

　　“花云霄，花云枫，花云霖，这位难道是毕凡？”无刑羽说道。

　　他们做了调查，对毕凡要来参加盛会的事情都知道。

　　“无刑羽，想不到你对我们都挺了解的嘛。”花云霖说道。

　　“那是自然，知己知彼百战百胜！”无刑羽道：“你们也是来下赌注的，不知道各位想要下多少？”

　　“无刑羽，你们也是来下赌注的，不知道你们买多少？”花云霄道。

　　“我们也不多，我们兄弟五人，凑了十亿七星魂玉，买无波获胜。你们如何，不会比我们少吧。”无刑羽笑道。

　　他看着毕凡四人，露出轻蔑的笑容。很显然，他是看不起花间宗的人。

　　花云霄他们对望一眼，自然明白了对方的想法。

　　关系着花间宗的面子，花云枫他们不能落在了下风。

　　花云霄咬牙道：“我拿出三亿，赌花云霖获胜。”

　　“我也出三亿七星魂玉！”花云枫说道。

　　他们这次出来，都准备了大量的七星魂玉，因为事关花间宗的面子。

　　花云霖自然不用说，也拿出了三亿七星魂玉，加上毕凡的一亿七星魂玉，也凑够了十亿七星魂玉。

　　却不想，毕凡笑着说道：“既然大家都拿出了三亿七星魂玉，我们兄弟自然要共同进退了，我也出三亿七星魂玉。花云霖阁下，我的家当，可都下去了。”

　　“放心，我一定获胜。”花云霖说道。

　　双方都下了赌注，无刑羽说道：“无波，全靠你了。”

　　“大师兄，请放心。”无波道。

　　无波，是一个矮瘦的汉子，皮肤黝黑，可一双眼睛明亮无比。

　　而且，此人身上杀气非常重，肯定是久经杀戮。

　　比武马上要开始了，十八宗派的人基本上都到齐了，不过他们都是在雅间里面，想要看到他们并不容易。

　　“可惜了，没有办法了解其他宗派的人。”毕凡叹道。

　　花云霄道：“我们都来了几个月了，对其他宗派的强者，了解也不多。”

　　“没办法，大家都隐藏实力，不到最后，他们都不想暴露了。”花云枫苦笑道。

　　“没关系，他们总会跳出来的。”毕凡淡然道。

　　“不错，我们还是先考虑，要如何才能挡住无刑羽。只要能够挡住他，我们就不用担心无意宗了。”花云霄道。

　　“无刑羽，修为不错，我真要好好应付才行。”毕凡露出了淡淡的笑容。

　　“我先下去了，比武马上开始了。”花云霖说道。

　　花云霖和无波都上了比武台，准备比武了。

　　地煞宗方面，派出了一名地德真仙级别的强者当裁判，也是公证人。

　　比武开始，花云霖跟无波展开了激战，两人施展的武技，都是两大宗派成名绝技，纯熟无比。

　　两人实力相差不大，短时间是无法分出胜负的。

　　可两人的武技，那真是厉害无比，战斗起来，激烈无比，让人眼花缭乱。

　　“真是精彩，花云霖大师兄的实力，真是没得说。他现在还没有拿出全力来，我看他是想要摸清楚无波的实力。”花云霄赞叹道。

　　“确实厉害，无波实力也不错，我看不比无畏差多少啊。”毕凡叹道：“无意宗根深蒂固，果然不能小瞧了。”

　　“能够建立宗派的，实力自然不弱，都隐藏了不少强者。无意宗这次派出的五名强者，全部都是不知名的强者。”花云霄道。

　　他顿了顿，继续说道：“不过，无意宗都派出不知名的强者，对我们来说，是好消息。”

　　“是啊，要是我们能够把无意宗这些强者压制住了，我们就能够占据上风。当然，要是我们能够跟地煞宗搭上关系，那就更加容易灭掉无意宗了。”毕凡说道。

　　他还在考虑一个问题，要是跟地煞宗搭上关系，恐怕无意宗的地盘，就要归花间宗和地煞宗了。

　　这种情况，也是毕凡不愿意看到的，他还需要时间积蓄力量，然后一举吞并无意宗。

　　只有拿下了无意宗，六绝冒险团创立了宗派，他们才好继续进行下一步计划。

　　每一步，都必须走稳了，才能成功。


第265章 主动挑战

　　花云霖跟无波激战，转眼过去了一个小时。

　　双方各种武技、神通都使用了，甚至连神识攻击都比拼了。

　　不过，两人差距确实很小，连他们的装备都差不多。

　　激战了一个多小时，还是没能分出胜负。

　　毕凡却看出来了，花云霖一直没有全力以赴，前面的战斗，他更像是在麻痹对手。

　　“花云霖阁下要获胜了。”毕凡沉声道。

　　这么长时间了，花云霖肯定已经摸清无波的底细。只要摸清楚了，就可以下杀手了。

　　比武关乎花间宗的颜面，肯定不能慢慢拖延时间。

　　“不会吧，两人不相上下啊。”连花云霄都看不出来。

　　“花云霖的眼神凌厉了许多，看他的神情，要全力出手了。”毕凡笑道。

　　花云霄摇头道：“我真看不出来，不过花云霖是我们花间宗最强的同辈弟子了，他肯定是有实力击败无波的。”

　　“希望花云霖大师兄能够取得胜利，要不然我们都的手头就比较紧了。”花云枫笑道。

　　他们谈话还没有结束，花云霖果然开始全力出手了，气势暴增。

　　花云霖气势暴增，无波脸色微变。可无波也不是吃素的，他也隐藏了实力。

　　两人实力同时暴增，激战在一起。

　　花云霖实力确实在无波之上，这次出击，他全力以赴，毫不留情。

　　眼看快过去两个小时了，无波的灵魂受到了重创，局势对他非常不利。

　　要是继续激战下去，无波说不定被击杀。

　　所以，无波直接认输了。

　　当无波宣布认输，无意宗那些强者，都懊恼无比，尤其是无刑羽，眼神要吃人。

　　“大师兄，你必须出手了，要不然我们的面子可丢大了。”

　　“对啊，大师兄，我们这次不但输了阵还输了七星魂玉。”

　　“走，我们下去，亲自挑战花云霖。”无刑羽沉声道。

　　“大师兄，你出马就太好了，我们无意宗肯定能够立威的。”

　　毕凡他们也走了下去，去迎接花云霖得胜归来。

　　这次，他们每人都压了三亿七星魂玉，除去地之梦收取的费用，他们也赚到了两亿七千万七星魂玉。

　　就算他们都是非常富有的强者，可一下子多了两亿七千万七星魂玉，还是让他们都兴奋无比。

　　何况，他们赚取的七星魂玉，都是从无意宗强者手上赢来的，他们就更加高兴了。

　　“大师兄，你真是太厉害了！”花云枫笑道。

　　“大师兄，好样的！”花云霄高兴无比。

　　“哼！”无刑羽冷哼一声道：“花云霖，实力不错，我要挑战你。你接受吗？”

　　“无刑羽阁下，我可以拒绝你的挑战。所以，我拒绝你的挑战，不过……”花云霖露出了笑容。

　　“连挑战都不敢接，看来无意宗实力还是在花间宗之上啊。”

　　“花间宗，只有一名巅峰罗天上仙级别的强者，实力自然不及无意宗。”

　　“花间宗、无意宗，都是小宗派，没有必要去理会，他们连竞争的资格都没有。”

　　……

　　来观战的宗派强者，对花间宗都不屑一顾，连无意宗的人都看不起。

　　除去无意宗，还有十四个宗派有地德真仙级别的强者，而且有些宗派不止一名地德真仙级别的强者。

　　相比之下，无刑羽这个刚刚成为地德真仙级别的强者，实力在地德真仙之中是最低的。

　　没有人看得起他们，也是很正常的事情。

　　就算跟他们结盟的宗派，都有一个宗派没有地德真仙级别的强者，实力都是偏弱的宗派。

　　看到那些人轻蔑的眼神，无意宗和花间宗的人心里都不好受。

　　“花云霖，你到底什么意思？”无刑羽冷声道。

　　“我不接受挑战，可我们花间宗有人会接受挑战啊！”花云霖面带笑容。

　　“你不接受挑战，难道花云霄跟我打，还是花云枫……”无刑羽很自大，根本看不起花间宗的人，更加看不起毕凡这个府尊了。

　　花云霄笑道：“我们自然不是无刑羽阁下的对手，可不想自寻死路。”

　　“那谁来接受我的挑战？”无刑羽目光投向了毕凡，可马上又离开了。

　　毕凡不过高等罗天上仙级别的修为，还不及花云枫。

　　要知道，连花云枫如今都是巅峰罗天上仙级别的强者，要不然他也没有资格参与这次盛会了。

　　“无刑羽，我来接受你的挑战，如何？要不然这样说，我挑战你，你敢接受吗？”毕凡淡然道。

　　“就凭你……”无刑羽还以为自己听错了。

　　“怎么？你不敢接受？”毕凡冷笑。

　　……

　　“这小子是什么人？以前没有见过，也没有听说过。”

　　“一名高等罗天上仙级别的强者，有那么重要吗？我们根本没有注意到他。”

　　“他竟然敢挑战地德真仙级别的强者，不是疯了，就是真正的强者。所以，尽快查明他的底细，不管是疯子，还是强者，都不能小视。”

　　“是，我马上去查。”

　　……

　　“此人什么来头，立马把资料查出来。”

　　“有意思啊，高等罗天上仙级别的强者，竟然挑战无刑羽这个地德真仙级别的强者，看来又有好戏看了。”

　　……

　　毕凡发出挑战，引起了震动，相信他的大名很快就被十八宗派的强者知晓了。

　　无刑羽却犹豫了，面对一名高等罗天上仙的挑战，要是他不答应的话，他的颜面无存。可要是他接受挑战，赢了不光彩，输了那就真的没有脸面在地煞宗待下去了。

　　“大师兄，接受挑战吧，杀死他。我们已经输了一场，不能再输了。”

　　“大师兄，对方找死，我们还能放过他吗？”

　　无刑羽犹豫良久，说道：“毕凡，我接受你的挑战！”

　　“好！就是太不爽利了！”毕凡笑着说道。

　　他这是当众打无刑羽的耳光，让无刑羽颜面无光。只要是个打击无意宗的，毕凡就算张扬，也要去做。

　　“你……我们必须就定在明天下午如何？”无刑羽已经怒了，不过没有爆发出来。

　　毕凡就是要激怒他，激怒了无刑羽，明天的比武就好打了。

　　他笑着说道：“无刑羽，我看我们还是上午开始比武吧，下午开始，就怕比武短时间无法结束啊。”

　　“杀你，不需要多长时间。”无刑羽冷声道。

　　“上午十点，比武正式开始。”毕凡还是坚持。

　　“你想早死早投胎，我不会阻拦，就上午十点比武。”无刑羽并没有争论这个问题。

　　“一言为定。”毕凡说道：“我们回去休息吧，这次赚了这么七星魂玉，找个时间去大购物。”

　　他有意提出赌注的事情，就是要激怒无刑羽。

　　无刑羽等人输了大量七星魂玉，心里堵得慌，被毕凡提出来，心里就更不舒服了。

　　“花云霖，我们明天来一局豪赌，如何？”无刑羽冷声道。

　　在地之梦，单对单赌博，也是允许的。

　　当然，地之梦同样要抽取费用，他们只要能够赚取七星魂玉，就不会说什么的。

　　花云霖没有贸然答应，他眼光看向了毕凡。

　　毕凡看着无刑羽，说道：“无刑羽，你想要如何赌？”

　　“我们各自拿出三十亿七星魂玉，我们对赌，赢了，七星魂玉都归我们，要是我输了，七星魂玉自然归你们。”无刑羽道。

　　“三十亿七星魂玉，可不是小数目啊。不过，我有一个问题，要是我们分不出输赢，七星魂玉归谁？”毕凡道。

　　“要是我们打成了平手，七星魂玉自然各自拿回了。”无刑羽道。

　　三十亿七星魂玉，真不是小数目，无刑羽不敢丝毫大意。任何微小的失误，都有可能丢掉三十亿七星魂玉。

　　“要是这样的话，不赌也罢。无刑羽，你是地德真仙级别的强者，我一个高等罗天上仙级别的强者，要是我能够保持不败，已经难能可贵了。”毕凡笑道。

　　“好！只要你能够不败，七星魂玉都归你们。”无刑羽知道，这件事没办法继续讨论下去了，要不然周围那些强者，恐怕都要看不下去了。

　　三十亿七星魂玉，无刑羽压力不小，他甚至都有些后悔了。

　　“就这么说定了，我们现在就让地之梦公证，并各自拿出足够的七星魂玉。”毕凡说道。

　　“好！我们一起过去。”无刑羽骑虎难下了。

　　毕凡走到花云霖他们身边，说道：“不好意思，刚才我擅自拿主意了。”

　　“无妨，反正我们刚刚赢了十亿七星魂玉，只要我们再拿出二十亿七星魂玉就行了。”花云霖说道。

　　“好！我们四人，各自拿出七亿五千万七星魂玉。”花云霄沉声道。

　　赌注很大，可花云霄他们都不想退避，不能丢了脸面。

　　何况，他们对毕凡有不少了解，知道毕凡不做没有把握的事情。

　　这种情况下，他们只有选择相信毕凡了。

　　“毕凡兄弟，我们赌了，要是你七星魂玉不够，我先借给你一些。”花云枫道。

　　“枫哥，你借一亿七星魂玉给我，就足够了。”毕凡笑着说道。

　　“这次可是大赌，毕凡兄弟，我们都靠你发一笔了。”花云枫微笑道。

　　毕凡大包大揽：“包在我身上了，我可是也下了大赌注，你们还能输得起，我输不起。”


第266章 断魂一击

　　双方下了赌注单独赌博，地之梦有人公证了。

　　随后，双方各自回去了。

　　“毕凡兄弟，这次我们是豪赌，明天就看你的了。只要能够不败，就给我们花间宗长脸了。”花云霖说道。

　　毕凡笑道：“我们这次再大赚无意宗一笔，无意宗估计没有多少七星魂玉了。而且，一旦无意宗输了赌注，他们基本上没有什么作为了。”

　　“不错，最好是能够把无意宗的人赶回去。”花云霄说道。

　　“这可不容易啊，他们这次来事关重大，不会轻易离去的，只要他们还有一丝机会，就不会轻言放弃的。”毕凡叹道。

　　“不错，明天跟无刑羽一战，我们先拿下再说。”花云霖道。

　　……

　　一晚上的时间，很多宗派，都拿到了毕凡的资料。

　　只是，毕凡的资料非常少，大家只知道他是花间宗下面第一府尊，对他实力、装备、武技了解都不多。

　　别说其他宗派了，就算是无意宗，对毕凡了解也不多。了解毕凡的人，大多被他收服，或者杀死了。

　　“花间宗下面第一府尊，名头挺大，可实力不怎么样啊？”

　　“就是，看来明天还是赌无刑羽获胜算了。”

　　……

　　很多宗派，拿到毕凡的资料之后，对他更加不屑了。

　　当然，也有看得比较长远的，心里挺看好毕凡的，这样的人也不少。

　　地煞宗的人，也收到了消息，同样对毕凡进行了调查。

　　“毕凡此人，恐怕不简单，不然无法成为花间宗下面第一府尊。而且，他不傻，要不是他有实力，怎么可能去挑战无刑羽。让下面的人，继续关注毕凡，要是他明天能够取胜，就列为重点考察对象。”

　　毕凡肯定不会想到，他只是随便挑战一名强者，竟然让地煞宗都开始考察他了。

　　还好，毕凡在之前把玉思燕和独孤倩收进了幽冥镇魂铃之中，不然他很快就暴露了。

　　一旦暴露，他要面对地煞宗强者的报复，恐怕很难活着回去。

　　……

　　毕凡休息了一晚，第二天一早就出门了。

　　他很悠闲，还会享受了早饭。

　　花云枫他们出来得晚，去毕凡的房间，已经看不到人了。

　　他们走到楼下，才看到毕凡。

　　“毕凡兄弟，你这么早，太紧张了吗？”花云枫说道。

　　“说不紧张，那是假话，不过紧张也没有关系，相信无刑羽比我更紧张，他必须胜利，要不然对无意宗打击太大了。”毕凡笑道。

　　“毕凡府尊，只要你能够获胜，到时候你想要什么，尽管说，就算是上品仙器，我们都给你。”花云霖道。

　　花云霄道：“不错，我们一人送你一件上品仙器都可以。”

　　“你们如此大方，那我就先笑纳了，我可要防御类上品仙器。”毕凡嬉笑道。

　　“没问题，小事一件。”花云霖很爽快。

　　他们有说有笑，又喝上了美酒。

　　快十点了，毕凡跟他们一起，到了比武场地。

　　无意宗的人更为紧张，他们早就到了。

　　今天的比武，观众多了不少。参与赌博的人也更多了，赌注很惊人。

　　不过，这些跟毕凡他们没有关系，他们单独跟无意宗赌博的，不跟那些人扯在一起。

　　十八宗派肯定来人了，不过看不到。

　　时间到了，毕凡和无刑羽走上了比武台。无刑羽看毕凡的目光，好像要吃人，血红色的。

　　“毕凡，准备好受死了吗？”无刑羽问道。

　　“当然，不过不是送死，而是获胜。”毕凡淡然道。

　　“我们开始吧。”

　　“请！”

　　当裁判宣布比武开始，无刑羽和毕凡同时动手。

　　无刑羽使用的武器，是一柄紫金重锤。

　　这柄紫金重锤，重达千斤，挥舞起来，周围的虚空都要被压碎。

　　无刑羽的力量很惊人，要不然也不能使用紫金重锤了。

　　而且，紫金重锤是上品仙器中的极品，算得上厉害了。

　　而毕凡，也拿出了极焰寒冰，认真对待。

　　血煞八法，能够克制绝大部分武器，可对紫金重锤，也有些没辙，好在毕凡的力量强悍无比，才能挡住紫金重锤。

　　两人刚刚开始，都是试探攻击，谁也奈何不了谁。

　　无刑羽，一套紫金锤法施展出来，威势凶悍。

　　毕凡的血煞八法诡异无比，加上毕凡每一击都有雄厚的力量，他的招式，也很难化解。

　　“轰隆隆！”极焰寒冰跟紫金重锤碰在一起，火花四溅，周围的虚空出现裂纹。

　　而且，两人身形非常之快，简直连人影都看不到。

　　无刑羽气势不断飙升，想要压倒毕凡。

　　可惜，在他强大的气势面前，毕凡一点都没有受到影响。

　　而且，他的动作更加迅猛，竟然不断猛攻。

　　看到毕凡如此气势，战斗如此凶悍。花云霄三人心里就踏实了不少，三人的神情都没有那么紧张了。

　　花云霖赞叹道：“毕凡府尊竟然能够抵挡住无刑羽的气势压迫，真是厉害！要是我上去，光是气势压迫，我就要花费仙元力去抵御，战斗力会下降不少。”

　　“毕凡府尊可不止这点本领，看那无刑羽，力量肯定强悍，加上紫金重锤这样的重武器，他是很占优势的。可毕凡府尊的力量也太变态了，竟然一点没有落在下风，反而逐步开始反攻。”

　　花云枫笑道：“据我对毕凡兄弟的了解，他最厉害的就是力量和神识攻击了。如今，他的力量已经派上用场了，要是他动用神识攻击的话，恐怕无刑羽也抵挡不住啊。”

　　“希望毕凡府尊，能够击败无刑羽，那我们花间宗就露脸了。”花云霖很是向往。

　　看到毕凡的战斗力，十八宗派的强者全部震住了。

　　尤其是无意宗的强者，他们本领对无刑羽充满信心的。可战斗刚刚开始，毕凡竟然在猛攻，他们就有些不踏实了。

　　“这毕凡真是强悍，有些人说，毕凡杀了很多无意宗的强者，看来是真的了。”

　　“希望无刑羽大师兄能够取得胜利，不然我们这次带出来的七星魂玉，就不多了。而且，此战关乎无意宗的颜面，必须要全力以赴取得胜利。”

　　无意宗这些强者，已经输不起了。他们的处境，比花间宗还不好。

　　其他宗派的强者，见识了毕凡的实力，都非常惊讶。那些看不起毕凡的强者，都收起了轻蔑之心。

　　“花间宗看来还不弱，修为最低的，竟然是战斗力最强的。此人真是不简单，高等罗天上仙级别的强者，竟然能够跟地德真仙级别的强者打成这样，已经很不容易了。”

　　“看来有必要多了解毕凡了，必须打探更加详细的情报回来。”

　　……

　　毕凡发威，影响甚大。

　　无刑羽刚刚开始的时候，本来还胜券在握的，可交上手才知道，毕凡的实力竟然如此惊人。尤其是毕凡的力量，让他都手臂痛起来了。

　　“真是神力啊！”无刑羽暗道。

　　不过，他没有表现出来，施展出紫金锤法，全力攻击。

　　毕凡也没有着急，反正只要不输就行了。

　　紫金重锤这样的武器，血煞八法还无法克制，正好可以通过这次激战，让血煞八法完善。

　　血煞八法最厉害的是什么，就是能够不断完善，威力不断增加。

　　这些年，毕凡跟手下的人比武很多次，各种武器都有比试过，血煞八法也完善了许多。

　　不过，重锤一类的武器，六绝冒险团那些强者，精通的很少。能够达到无刑羽这种程度的，更是没有见到。

　　这样难得的机会，毕凡还不趁机完善血煞八法，那就不是他了。

　　“无刑羽阁下，你的锤法很厉害，真是佩服。”毕凡说道。

　　激战之中，毕凡还能说话，说明他没有尽全力。

　　不过，他是夸奖无刑羽，却也让无刑羽受到了打击。

　　无刑羽听了毕凡的话，也不答话，攻击更加猛烈，精妙的武技都施展了出来。

　　毕凡见招拆招，实在不行的话，就用蛮力，挡住无刑羽的攻击。

　　表面上看，毕凡还是落在了下风，可无刑羽自己最清楚了，他一点便宜都没有占到。

　　而且，无刑羽能够感觉到，毕凡还没有拿出全力，这是最让他担忧的。

　　可无刑羽没有退路，他必须获胜才行，就算要把底牌都拿出来，也在所不惜。

　　无刑羽把紫金锤法都施展了两遍，也没有伤到毕凡。他知道，继续下去不行了，立刻改变了策略。

　　神识攻击，也是最容易杀伤敌人的。

　　无刑羽随即选择了神识攻击，就是想要快点取胜。

　　“断魂一击！”无刑羽不出手则已，出手就是绝技。

　　毕凡立刻感应到了神识波动，不过他装不知道，任由无刑羽的神识力量，进入他的体内。

　　那些神识力量进入毕凡体内，好像一柄利刃，直奔毕凡的元婴去了。

　　一旦被击中，攻破元婴被灭、灵魂被毁，人就死了。

　　这柄利刃，速度极快。

　　毕凡催动双色奇莲，把这道神识力量包裹住了，然后开始吞噬。

　　他切断了这道神识力量跟无刑羽的联系，让他没有办法操控。如此一来，这一击的威力，就大为减弱了。


第267章 裂空斩

　　无刑羽的神识攻击如泥牛入海，一点反应都没有，他就更加震惊了。

　　不管他如何震惊，战斗还是要继续的。

　　无刑羽不太相信，连续施展了几记神识攻击，而且是不同的攻击手段，可都没有起到作用。

　　这次，无刑羽大为震惊了，他知道继续用神识攻击也没有用了。

　　毕凡连续挡住了几次神识攻击，随后他也展开了神识攻击。

　　阴阳神煅一出，炼魂夺魄。

　　强大的神识波动，无刑羽立马感觉到了。

　　“不妙！”无刑羽连忙停止攻击，全力防御。

　　神识攻击，危险性很大，稍有不慎，就会受到重创。

　　无刑羽身上，不管是普通防御仙器，还是灵魂类防御仙器，他都有装备。

　　他全力防御，花了一点时间，把阴阳神煅挡了下来。

　　不过，他内心更为震惊了：“好厉害的神识攻击！”

　　他知道，继续跟毕凡用神识攻击对攻，吃亏的反而是他。

　　于是，无刑羽改变了手段，施展出空间法则来。

　　他是地德真仙级别的强者，对空间法则的感悟，自然不是毕凡能够相比的。

　　“空间法则——裂空斩！”

　　裂空斩，能够直接划破虚空，突然出现在敌人面前，把敌人撕成两半。就算厉害的防御装备，也很难挡住裂空斩的劈砍。

　　毕凡对空间法则的修炼，也已经有很深的根基，虽然他不会裂空斩，可对空间法则波动很敏锐。

　　他连忙施展出了神行步，闪避开去。

　　神行步确实神妙，躲避攻击很擅长。

　　他刚刚离开原来的地方，他周围的虚空都被裂空斩劈碎了。

　　要是他没有闪避开去，恐怕他已经被分成两半了。

　　“闪避，我看你能够闪避几次。”无刑羽连续施展裂空斩，把毕凡的闪避空间都逐步封死了。

　　比武台的空间是有限的，对毕凡闪避非常不利。

　　有好几次，他都差点被裂空斩击中。

　　毕凡闪避很惊险，简直让人心脏都快跳出来了。

　　“无刑羽真是强悍啊，这样的攻击速度，恐怕我都没有闪避。而且他把裂空斩施展得如此得心应手，真是太难得了。”花云霖道。

　　他最近正在修炼裂空斩，裂空斩威力巨大，可修炼起来非常困难。

　　花云霖修炼很长时间了，可还无法得心应手的施展出来。

　　看到无刑羽能够用来杀敌，速度还那么快，花云霖肯定震撼了。

　　“无刑羽确实厉害，要是我们上去，死定了。毕凡府尊的身法很神奇，不然他也无法继续下去了。”花云霄道。

　　“毕凡兄弟的实力，真是没得说，只要他能够保持不败，我们就胜利了。”花云枫道。

　　“看这样的局势，毕凡府尊保持不败也不容易啊。”花云霖叹道。

　　花云枫道：“我相信毕凡兄弟，他能够继续坚持下去的。”

　　……

　　那些雅间里，各大宗派的强者都在里面。

　　他们看到毕凡跟无刑羽激战这么长时间，不管是比拼武技、神识攻击，毕凡都能够不落下风。

　　如今，无刑羽已经施展出空间法则来，可还是奈何不了毕凡，他们都惊讶无比。

　　“毕凡此人，看来隐藏得够深的，要是他今天赢了，那以后就是劲敌啊。”

　　“厉害，一名罗天上仙级别的强者，竟然跟地德真仙级别的强者对战这么久。”

　　……

　　毕凡这次，算是一战成名了。

　　就算是他输了，他的表现，已经很惹人瞩目了。

　　无刑羽激战那么久，终于有些不耐了。

　　毕凡闪避的本领，让无刑羽无法下手。

　　面对这种情况，无刑羽准备施展出刚刚感悟的时间静止了。

　　时间法则，是地德真仙级别强者的明证，他刚刚成为地德真仙级别的强者，可也能够勉强施展出时间静止了。

　　“毕凡，你去死吧！”无刑羽大吼一声，终于还是施展出了时间静止。

　　时间静止一出，裂空斩紧接着施展出来。他是要先困住毕凡，然后用裂空斩直接斩杀。

　　毕凡被时间静止困住，可他爆发出全部的力量，瞬间就破除了时间静止。

　　此时，裂空斩已经出现在他的身边了，他没有别的办法，施展出了绝技。

　　“战神密录第二式奔雷神拳——金刚不坏！”这一拳带着金光，犹如奔雷，一拳击打在了裂空斩上。

　　裂空斩威力无穷，竟然刚刚破开金光，就被拳劲击散了。

　　毕凡再次逃过了必杀的一击，出了一身冷汗。

　　面对这种情况，毕凡知道，要是再不出手，就完蛋了。

　　当即，毕凡施展出阴阳神煅，不断施展出来。

　　神识攻击，是毕凡的强项，当然要利用起来。

　　他不断攻击，无刑羽就不得不全力防御，他吃过苦头，相信他不敢大意的。

　　只要无刑羽没办法攻击，毕凡就立于不败之地了。

　　接下来，就是拼消耗了，就看谁耗到最后。

　　毕凡有双色奇莲辅助，根本不惧怕对耗。

　　毕凡不断施展阴阳神煅，并没有施展全力，他并没有表现出最强的一面，因为他还想着隐藏实力。

　　他对神识攻击拿捏得极准，他的攻击，刚好需要无刑羽全力防御，才不会受伤，只要让无刑羽无法攻击就行了。

　　神识力量对耗，毕凡有绝对的信心。

　　虽然，他主攻，消耗比较大，可他有双色奇莲快速补充神识力量，根本不需要担心。

　　毕凡也没有施展其他神识攻击手段，就是一招阴阳神煅，让无刑羽焦头烂额，无法展开攻击了。

　　每次阴阳神煅，都会让无刑羽吃尽苦头。

　　要不是毕凡保存实力，没有全力攻击，更加没有动用神圣神识和邪恶神识，恐怕无刑羽已经灵魂受创了。

　　十八宗派的强者，看到毕凡既然打得无刑羽没有还手之力了，都震惊无比。

　　之前，毕凡表现出的实力，虽然还不错，可也没有太过惊艳。

　　可如今，毕凡竟然能够压制一名地德真仙级别的强者，让对方无法出手，只能防御，这就太惊人了。

　　“好强大的神识攻击，看来我们还是低估了毕凡。”

　　“看来这次买无刑羽赢的人，都输光光了。”

　　“本来以为花间宗是最不需要关注的，看来现在要重点关注了。”

　　……

　　那些强者，看到毕凡的表现，对花间宗的看法都不同了。

　　尤其是地煞宗的强者，看到毕凡的表现，都有拉拢他的想法。

　　地煞宗，培养出惊才绝艳的女弟子，就是为了拉拢其他宗派最优秀的年轻弟子，使得地煞宗更加稳固。

　　花云霖三人，也都看傻了，他们没有想到毕凡如此威猛。

　　久战不下，无意宗那些强者都着急无比，他们不但担心无意宗输了面子，更加担心自己身上的七星魂玉都输了。

　　“大师兄一定要获胜啊，我可把七星魂玉都拿出来了。”

　　“是啊，有不少七星魂玉，都是我们自己的。而且，我们要把宗派给我们的七星魂玉都输了，如何跟地煞宗的强者拉上关系。”

　　……

　　比武台上面，无刑羽脸色难看之极，他不断防御，竟然不敢攻击，已经让他好无颜面了。

　　可他能有什么办法，他已经施展出全力了，连时间法则和空间法则都动用了，还是没能杀死毕凡。

　　现在倒好，反而被毕凡不断攻击，只能防御，不敢反攻。

　　而且，毕凡的神识攻击，让他感觉到了威胁，能够威胁到他的性命。

　　所以，无刑羽小心谨慎，丝毫不敢乱来。

　　毕凡没有其他想法，就是想要消耗无刑羽的神识力量，以神识力量取得胜利。

　　“我就不信了，我是地德真仙级别的强者，神识力量还比不上毕凡，我就跟你耗上了，看谁先死。”无刑羽的脾气上来了。

　　无刑羽全力防御，也不想反攻了，反正丢脸也丢了，就不在乎继续丢脸了。

　　只要能够获得胜利，无刑羽顾不得那么许多了。

　　时间一分一秒过去，毕凡的攻击一直没有减弱，还在逐渐变强。

　　过了半个小时，他的攻击还是那么猛烈，无刑羽防御起来就变得困难无比了。

　　“这毕凡到底怎么回事？神识力量还没有消耗光。”无刑羽郁闷无比。

　　不光无刑羽惊讶，十八宗派的强者都震住了。

　　毕凡的神识力量，强大得有些变态了。

　　不过，为了获胜，他没有办法。他就是要耗光无刑羽的神识力量，才能取得胜利。

　　要是能够取胜，他当然不会介意了。

　　高强度的攻击，他都第二次恢复神识力量了。

　　实际上，神识力量方面，他还是不如无刑羽的。

　　不过，无刑羽防守，消耗要小许多。

　　慢慢地，毕凡能够感觉到，无刑羽的神识力量有些不济了。

　　为了不过早伤害到无刑羽，他减弱了攻击，反正也是顺势而为。

　　他减弱攻击，并不是想放过无刑羽，而是还没有把握一局定胜负。

　　只要不能一举击败无刑羽，就会给无刑羽机会。这样的话，还不如慢慢跟无刑羽好。

　　反正，毕凡耗得起，无刑羽却耗不起。

　　时间越长，对无刑羽越不利，他的声誉全毁了。就算他后面赢了比武，也颜面尽失了。

　　毕凡这是长远考虑，做好了最坏的打算。


第268章 爆魂针

　　又激战一会儿，无刑羽不敢继续下去了，他的神识力量已经消耗了大半。

　　这么长时间，无刑羽已经发现了一些端倪。

　　毕凡每次攻击，中间都会有希许空隙，无刑羽趁着那短暂的空隙，终于摆脱了毕凡的神识攻击。

　　无刑羽脱身之后，再也不敢被毕凡缠住了。

　　他开始用武技、配合神通、法则，展开了攻击。

　　说到底，无刑羽在神通、法则方面的修为，不是毕凡能够相比的。

　　无奈之下，毕凡再次陷入了苦战。

　　地之梦是有规矩的，要是八个小时，还无法分出胜负，就以平局论。

　　当然，地之梦还有生死比斗，那就要有一方死亡，才算结束比武。

　　毕凡跟无刑羽的比武，并不是生死比斗，只要毕凡能够坚持八个小时，也能够赢得赌局了。

　　当然，他要是能够坚持八个小时，就是平局收场。

　　正是有这样的规矩，才会有平局一说，要不然一直比斗下去，不分出胜负就不收场。

　　无刑羽许久不能取胜，越来越着急了，平局就是他输了，不光输了无意宗的声誉，也输了三十亿七星魂玉。

　　不管是哪一方面，都是他无法承担的损失。

　　所以，无刑羽不断拿出底牌来，连一些一次性的威力巨大的装备都使用了。不过，毕凡有双色奇莲帮助防御，几次死里逃生，让无刑羽没有得逞。

　　连续几次失败，对无刑羽打击是非常大的。

　　他如今骑虎难下，根本没得选择，只有把自己所学，统统施展出来。

　　这样一来，反而便宜了毕凡，他借机磨砺武技。

　　对毕凡来说，战斗就是学习提升的机会，他需要不断提升自己的实力。

　　难得有跟地德真仙级别强者对战的机会，毕凡更加看重了。

　　想了想，毕凡还是不准备击败无刑羽了，在场的人太多，而且都是竞争对手，他表现太强势的话，就会引起那些人重视，对他一点好处都没有。

　　于是，毕凡装出不敌的样子，却始终能够坚持不败就行了。

　　他要给人一个假象，就是让那些人以为，他的实力还是不敌地德真仙级别的强者，只是勉力支撑罢了。

　　如此一来，相信十八宗派的强者，就不会太过留意防备他了。

　　看到毕凡的防御越来越弱了，无刑羽欣喜若狂，不能自已。

　　“看来毕凡消耗得差不多了，我的机会来了。”无刑羽很高兴。

　　无刑羽不断猛攻，就是想要杀死毕凡。毕凡羞辱了他，光是击败毕凡，已经不够了。

　　毕凡身上很快挂彩了，都是他有意为之，他要欺骗所有人，并不是简单的事情，要不付出代价，肯定是不行的。

　　“毕凡兄弟怎么回事？刚才还好好的，为什么急转直下？”花云枫脸色苍白。

　　“看来毕凡府尊实力还是弱了点，激战了这么长时间，估计是消耗太大，要支持不住了。还有两个小时，毕凡府尊如何坚持下去啊。”花云霖叹道。

　　“毕凡府尊不能输，要是他输了，我们再也没办法翻身了。”花云霄担忧之极。

　　……

　　花间宗担心毕凡，是非常正常的事情。

　　可其他宗派，同样比较关注。

　　“毕凡还是不行啊，开始挺强势的，可修为太低，持续战斗力差了一点。”

　　“看来以后没有必要继续关注毕凡了，他的实力还是无法跟地德真仙级别的强者相比。只要我全力出手，击败他是很容易的事情。”

　　“看来之前是我们高看了毕凡，他的实力确实不错了，可还是不值得关注，无刑羽算什么，刚刚成为地德真仙级别的强者，根本无法跟我们相提并论。”

　　……

　　要是毕凡能够听到这些人的议论声，他就知道他的计划达成了。

　　不过，比武还有两个小时才结束，毕凡还要坚持两个小时，也不是容易的事情。

　　无刑羽疯狂攻击，他好像有无穷的精力，各种武技神通，不断施展出来，几乎没有重样的。

　　面对猛烈的攻击，毕凡狼狈不堪，可始终没有倒下。

　　他就好像是打不死的，所以丝毫没有退缩。

　　为了逼真，他还是时而反击，每次反击都是强有力的。

　　几次危急关头，他都是以守代攻，挡住了无刑羽的攻击。

　　时间一分一秒过去，无刑羽都开始疲惫了，还是没能击败毕凡。

　　当然，毕凡表现出来，就更显得疲惫不堪，而且他身上的伤口不少。

　　好在都是肉体受伤，很快就能够恢复了。

　　久战不下，无刑羽开始着急了。

　　相比毕凡，无刑羽压力要大得多，他堂堂地德真仙级别的强者，要是无法击败高等罗天上仙级别的强者，有些说不过去。回到无意宗，恐怕也很难交代。

　　就算他在无意宗的地位非同一般，可也免不了要受到惩罚。

　　“还剩下半个小时了，毕凡府尊只要坚持半个小时，就可以了。”花云霖显得很兴奋。

　　花云枫担忧道：“毕凡兄弟身上受伤不轻，希望他不要出事，否则我们亏欠他太多了。”

　　“毕凡府尊闪避很快，每次都没有被击中要害，他肯定没事的。”花云霖说道。

　　花间宗这边，没有着急上火，反而最担心毕凡的伤势。

　　无意宗的人却焦急无比，很多人都快发疯了，恨不得上去，把毕凡斩杀了。

　　可是他们不敢在地之梦乱来，要是他们在这里破坏规矩，恐怕以后无意宗都不好过了。

　　“大师兄，动作要快啊，时间不多了。”

　　“这毕凡也太耐打了，这都多长时间了，竟然还没有累趴下。”

　　“大师兄已经尽力了，他把压箱底的本领都施展出来了，好多武技和装备，连我们都不知道。哎！”

　　……

　　无意宗的强者，已经开始坐立不安了。

　　时间越来越少了，可毕凡还在坚持，之前他已经坚持那么久了，就剩下半个小时，他很可能能够挺过去。

　　“去死吧！”无刑羽大吼出来，不断展开猛攻，他已经不顾一切了，甚至都不去防御了。

　　看毕凡的情形，已经勉力支撑，没有力量反击了。

　　看到无刑羽不防御了，毕凡甚至想过一举击败他，可最后还是放弃了。

　　演戏都演到了最后，他可不想暴露自己的真实实力。

　　只要能够战成平局就行了，没有必要为了出风头，引起其他人关注。

　　之前，毕凡的表现太耀眼了，相信其他宗派的强者，已经留意到他了。

　　他这样做，也是为了放松那些人的警惕。被人盯上，并不是什么好事情。

　　眼看着有好机会，直接获得胜利，毕凡都放弃了。

　　继续‘拼命’抵抗，给无刑羽错觉，让他以为胜利将近。

　　无刑羽果然上当，他奋起余力，想要干掉毕凡。

　　无刑羽越是着急，越是想要成功，可他的攻击反而凌乱没有章法了，对毕凡的威胁也小了许多。

　　人一着急，就容易出现失误，无刑羽也不能避免。

　　“无刑羽，时间马上就到了，你无法击败我，你就输了。”毕凡冷笑道。

　　为了刺激无刑羽，毕凡故意冷嘲热讽。

　　“毕凡，我一定要杀了你，哪怕是最后一秒钟，我也要做到。”无刑羽坚定无比。

　　他甚至已经想好了，到了最后关头，直接用最后的手段，也是他保命的手段，不到万不得已，他都不使用这种手段。

　　“想要杀我，都这么长时间了，还杀不了我，就剩下几分钟了，你还是直接认输算了。三十亿七星魂玉，足够我们购买许多宝物，拿来拉拢地煞宗的强者也没有问题。”毕凡继续刺激无刑羽。

　　听到毕凡的话，无刑羽更加心急如焚。

　　一旦让花间宗的强者得到三十亿七星魂玉，他们可以做很多神奇，拉拢地煞宗的可能性也会大大增加。

　　问题很严重，无刑羽不着急上火才奇怪。

　　“毕凡，我就不信无法击杀你。”无刑羽发狠了。

　　“你本来就无法杀我，都这么长时间了，你还有什么招就使出来吧。”毕凡笑道。

　　无刑羽不断猛攻，并没有使用底牌。

　　不到最后关头，无刑羽是不会使用最后一招的。

　　无刑羽有一件宝物，是灵魂类攻击宝物，不过是一次性的，威力很大，名为爆魂针。

　　顾名思义，爆魂针一旦攻入敌人体内，就会直奔敌人的元婴，从体内炸掉敌人的元婴。

　　不过，无刑羽当初也是机缘巧合得到了三枚爆魂针，可惜他已经使用了两次，还剩下一枚爆魂针。

　　爆魂针的威力甚大，足以灭杀地德真仙级别强者的元婴。

　　无刑羽还是罗天上仙级别强者的时候，已经用爆魂针，灭掉了两名地德真仙级别的强者，其中还有一名中等地德真仙级别的强者。

　　所以，无刑羽对爆魂针充满了信心，轻易不会使用，使用之后就没有了。

　　最后一枚爆魂针，无刑羽更加珍惜了。

　　时间不断流失，无刑羽越来越紧张，要是能够使用其他手段击败毕凡，他绝对舍不得把最后一枚爆魂针用掉。

　　无刑羽爆发出最强的攻击，威势很强，毕凡有些招架不住了。

　　“啊！”毕凡的手臂，闪避不及，被劲气击断了。

　　剧烈的疼痛，让毕凡冷汗都冒出来了。不过，手臂断了，立马又重新愈合了，能够继续战斗。

　　以他如今的修为，这些伤势根本无法影响到他。


第269章 杀手锏

　　“还有一分钟了，三十亿快到手了。”花云霄显得很激动。

　　“是啊，最后一分钟，毕凡兄弟肯定能够坚持到底的。”花云枫道。

　　花云霖道：“最后一分钟，也是最危险的。”

　　“不会吧，毕凡兄弟还有危险啊。”花云枫担忧无比。

　　“不一定，可我总觉得无刑羽还有底牌。”花云霖叹道：“最厉害的底牌，不到万不得已，是不会用的。”

　　“最后一分钟，真希望快点过去啊。”花云霄道。

　　……

　　“无刑羽，还有一分钟了，你要输了。”毕凡笑道。

　　裁判刚刚倒数，毕凡显得很兴奋。

　　“最后一分钟，我也能够击败你。”无刑羽冷声道。

　　时间没有多久了，无刑羽不能继续拖延了，他知道不动用最后的底牌，是不行的了。

　　于是，无刑羽悄然把爆魂针施展出来，爆魂针无声无息，进入了毕凡的体内。

　　爆魂针确实厉害，在没有进入他体内之前，连他都没有发现爆魂针。

　　爆魂针进入毕凡体内，以极快的速度向元婴奔去。

　　毕凡还没有来得及反应，双色奇莲就自动护主了。

　　无数黑丝白丝散发出来，包住了爆魂针。

　　不过，爆魂针很厉害，竟然冲破了黑丝白丝的封锁，继续向元婴冲去。

　　双色奇莲也没有罢休，不断发出黑丝白丝，纠缠住爆魂针。

　　毕凡大为惊讶，因为他还是第一次遇到，连黑丝白丝形成的封锁网都能够破掉。

　　不过，他根本没有心思去管，因为无刑羽还在不断发动攻击。

　　无刑羽的目的很简单，就是让毕凡无法兼顾。

　　要是毕凡没有双色奇莲帮忙防御，他肯定死定了。

　　双色奇莲才是真的神奇，不断发出黑丝白丝，延缓了爆魂针的速度。

　　爆魂针速度很快，要不是有双色奇莲阻碍，恐怕爆魂针瞬间就到达了元婴所在。

　　看到爆魂针还没有停下来，双色奇莲竟然主动送了上去，直接把爆魂针包裹起来了。

　　爆魂针左冲右突，还是没有冲出去。

　　体内的爆魂针被挡住了，毕凡松了口气，全力对付无刑羽。

　　他知道，体内这件宝物就是无刑羽最后的底牌了，这件宝物确实厉害，换了其他人，肯定死定了。

　　无刑羽一边攻击，一边等着毕凡倒下。

　　爆魂针速度很快，往往三五秒就能够结束战斗。

　　可已经过去十秒了，毕凡还是没有任何反应，还在抵抗他的攻击。

　　无刑羽震惊无比，他最怕的情况，好像出现了。

　　“难道爆魂针失去作用了？”

　　要是爆魂针失去了作用，他就输定了。

　　毕凡到底有什么能力，竟然能够抵挡爆魂针，反正无刑羽不相信毕凡有这样的能力，他也不愿意相信。

　　可他也没有什么办法，只有继续攻击了。

　　一分钟很快就过去了，毕凡还是没有倒下，裁判宣布毕凡跟无刑羽的比武以平局收场。

　　“无刑羽，你输了。”毕凡笑着说道。

　　“不可能，怎么可能？你怎么抵挡住我最后一击的？”无刑羽眼神之中有些惶恐。

　　“什么最后一击？你不是一直在攻击吗？”毕凡装疯卖傻。

　　“不可能！”

　　“不信就算了，我下去领取赌资了。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡大步走下了比武台，无刑羽眼睛之中充满了阴冷之色。

　　他始终不明白，爆魂针为什么没有起到作用。

　　爆魂针的厉害，无刑羽很清楚。可毕凡一点痛苦都没有表现出来，说明他的灵魂没有受到攻击。

　　除非爆魂针失去了效力，不然无法解释这件事情。

　　不过，毕凡肯定不会告诉他到底是怎么回事的，这就让他无比郁闷了。

　　这次比武，无刑羽彻底丢了面子，还输了大量七星魂玉。

　　前前后后，无意宗已经输了四十亿七星魂玉，对无意宗打击太大了。

　　此次联系地煞宗，事关重大，可无意宗的资金不可能太多，最多百亿七星魂玉左右。

　　连续输掉了四十亿七星魂玉，对无意宗打击是非常大，让他们活动的资金紧缺。

　　当无刑羽输掉比武，无意宗那些强者都沮丧无比。

　　“哎！就这样输了，真是不爽啊。”

　　“大师兄是怎么搞的？”

　　相比无意宗这边，花间宗的三名强者，都高兴得跳了起来。

　　“毕凡兄弟真是好样的，这次邀请他参加，真是没有错。”花云枫握紧了拳头，好像是他自己获胜了。

　　“是啊！竟然能够跟一名地德真仙级别的强者对抗八小时，就连我也做不到。”花云霖赞叹道。

　　花云霄笑道：“这次我们发达了，无意宗那些人损失了那么多，看他们如何拉拢地煞宗。”

　　“走吧，我们下去迎接毕凡府尊，他可是我们的功臣。”花云霖笑道。

　　“毕凡兄弟，好样的！”花云枫很远就在打招呼。

　　“枫哥，扶着我点，我消耗太大，这次恐怕要休息十天半个月了。”毕凡有气无力道。

　　花云枫和花云霄一左一右，扶住了毕凡，花云枫很关心：“毕凡兄弟，你没事吧？”

　　“没多大问题，回去养几天就好了。”毕凡说道。

　　“那就好，花云霄，你们扶着毕凡府尊先回去，我去领取七星魂玉。”花云霖说道。

　　“好。”

　　花云霄和花云枫扶着毕凡，离开了比武场。

　　离开的时候，他们看到了无意宗的强者，无意宗那些人，恨不得吃了他们。

　　“哈哈……”花云霄和花云枫大笑出来，然后带着毕凡离开了。

　　“花间宗的人太可恶了！”

　　“如今有什么办法，连无刑羽大师兄都无法击败那个叫毕凡的。”

　　……

　　毕凡回到住处，说道：“枫哥，花云霄少主，我需要时间修炼，三天之内我就不出去了，要是没有紧要的事情，不要打扰我。”

　　“毕凡兄弟，你好好修炼，我们绝对不会打扰你的。”花云枫说道。

　　花云霄道：“就算有什么事情，还有我们能够解决，你安心修炼吧。”

　　“多谢了。”

　　“毕凡府尊，是我们感谢你才对。”花云霄道。

　　毕凡关闭了房门，开始了修炼。

　　他消耗是不小，而且身上受伤的地方比较多。这些都没多大关系，他没有去管。而是回想比武的场景，开始修炼。

　　对他来说，伤势不算什么。这次比武的收获，才是他最感兴趣的。

　　尤其是血煞八法，跟紫金锤法激战那么久，又可以完善不少了。

　　他要首先花费时间，把战斗的收获都吸收了。

　　足足花了两天时间，毕凡才把战斗的经验消化掉。

　　这两天时间，毕凡武技提升很多，尤其是血煞八法，威力提升了许多。

　　接下来一天时间，毕凡先把身上的医治好了。

　　不过，他还是没有出关，因为他还要把体内的爆魂针解决了。

　　爆魂针虽然被控制了，可一直留在体内，肯定是不行的。

　　而且，爆魂针那么厉害，毕凡很想把爆魂针收归己用。

　　这样的宝物，肯定不能浪费掉，只是他有些担心，无法收取爆魂针。

　　不管如何，他都要试试，看能否成功。

　　于是，毕凡操控双色奇莲，把爆魂针包裹着松了出来。

　　不管如何，毕凡都要把爆魂针送出体外，才是最安全的。

　　把爆魂针取出体内，毕凡拿在手上。

　　爆魂针，细如毛发，晶莹剔透，肉眼根本看不到。

　　要不是用神识查探，毕凡根本发现不了爆魂针。

　　“真是好东西啊，可惜不知道如何使用？”毕凡笑道。

　　他仔细琢磨了半天，不敢冒然下手。

　　因为他感觉到了，爆魂针里面蕴含极强的神识力量，而且极不稳定。

　　一个不好，爆魂针就毁了，什么都不会剩下。

　　所以，毕凡非常小心，他慢慢用神识力量，去查看爆魂针，要找出使用爆魂针的办法。

　　足足花了半天时间，他才摸透了爆魂针，并把爆魂针收入体内，成为他的杀手锏了。

　　毕凡能够感应得到，爆魂针足以击杀地德真仙级别的强者，至于能不能对付九天玄仙级别的强者，他就不得而知了。

　　得到这个杀手锏，比得到十亿七星魂玉都还要重要。

　　要知道，很多时候，这样一个杀手锏，能够保住性命。

　　性命是无价的，何况毕凡如今并不缺少七星魂玉，他一个月的收入，都是非常惊人的。

　　他跟三大家族联合起来，开办天宝楼，如今财源滚滚，收入虽然无法跟宗派相比，可也相差不大。

　　相对来说，保命的宝物，是有七星魂玉也不一定能够买到的。

　　毕凡一直委托天宝楼、聚宝阁这些商团帮忙收购保命的宝物，可惜都没有收获。

　　这样的宝物，谁得到了，都不会拿出来的。

　　得到爆魂针，毕凡有些欣喜若狂。

　　时间也差不多了，毕凡又花了一天时间，这才出关。

　　他出关越晚，外面那些人就会以为，他受伤越重，符合毕凡隐藏实力的目的。

　　不过，他也不能等太久了，因为他害怕花云枫他们等得着急了。

　　打开房门，他深吸了一口气。

　　他刚刚打开房门，花云霄三人就迎了过来。

　　“毕凡兄弟，你终于出关了，太好了！”花云枫高兴无比。


第270章 古怪的拍卖会

　　“毕凡府尊，这是你应得的七星魂玉，你点收。”花云霖说道。

　　毕凡笑了一声，把七星魂玉收了起来，并没检查。

　　“花云霖阁下我还是信得过的，这几天有什么事情发生吗？”

　　“这几天发生的事情不少，有几个宗派，都试探性比武了。另外，因为我们上次连续击败无意宗，又有两个宗派主动给我们示好。虽然，这种盟友关系不牢固，总比直接敌对的要好，说不得以后能够用得上。”花云霖笑着说道。

　　“看来都是好消息啊。”毕凡笑道。

　　花云枫道：“毕凡兄弟，还有一件好事情，地之梦明天要举办一次拍卖会，你要是有看上的宝物，我们出七星魂玉，帮你拍下来。”

　　“好啊，看看有没有值得我出手的宝物吧。”毕凡没有拒绝。

　　白给的宝物，他不要的话，就是傻子了。

　　而且，毕凡如今越来越发现，宝物的重要性，尤其是一些能够保命的宝物，实在太重要了。

　　他对上品仙器不感兴趣，可要是有爆魂针这样的宝物，他希望能够买下来。

　　只是明天的拍卖会，有十八宗派的强者参加，价格肯定会被抬得很高，要不是中意的宝物，出手拍下来就没必要了。

　　“明天的拍卖会，就是地煞宗准备的，我们出价豪爽一点，才能引起地煞宗强者的注意。另外，我们高价买下宝物，也算是给地煞宗送礼了。”花云霄道。

　　毕凡笑道：“反正我们在无意宗那里赢了不少，借此机会就多送点礼吧。”

　　“拍卖会送礼，太没有针对性了，最好还是购买一些珍稀的宝物，送给地煞宗核心弟子，这样他们才能帮我们牵线搭桥。”花云霖道。

　　“这些事情，你们自己决定吧，我对里面的门道有些不懂。”毕凡摇头道。

　　“毕凡府尊，你只管养足精神，拍卖你需要的宝物。”花云霖道。

　　“多谢。”

　　拍卖会很快开始了，这次参加拍卖价的，可不止十八宗派的强者，地之梦聚集了上十万强者，参加拍卖会。

　　在多罗城，地之梦举行的拍卖会，是最为盛大的，自然不可能为十八宗派这点强者单独举行。

　　不过，一些重量级的宝物，肯定只有十八宗派的强者才有实力拍下。

　　花云霖他们进入了包间，宽敞的包间，只有花云霖他们四人。

　　十八宗派的强者，都是在包间里面，以他们的身份，自然不可能去大厅参加拍卖会。

　　拍卖会很快开始了，前面拍卖的宝物，多为比较普通的仙器，十八宗派的强者都没有人出手。

　　下面大厅的人，竞拍很激烈。

　　在地之梦拍卖的宝物，价格普遍偏高，可大家的热情不减。

　　往往为了一件下品仙器，就会有众多强者出价，短时间无法结束拍卖，价格更是不断创新高。

　　看到这种情况，毕凡他们都咋舌不已。

　　就算他们家底雄厚，心里也会变得没底了。

　　“这地之梦捞取七星魂玉也太快了，一件攻击类下品仙器，就拍出了上万七星魂玉，是本身价值的一百倍都不止了。”毕凡叹道。

　　“没办法，周边宗派，甚至宗派之外的势力，都必须给地之梦送礼，他们自然要出高价了。有些小势力，没有能力拿下贵重的宝物，只有在这些低等级的宝物下手，也算是给地之梦送礼了。”花云霄道。

　　地之梦是地煞宗开办的，给地之梦送礼，也就是给地煞宗送礼。

　　就连十八宗派都必须给地煞宗送礼，其他宗派就更加不用说了。

　　总之，哪个宗派实力强劲，哪个宗派最大方，就会受到地煞宗重视。

　　地煞宗开这样的盛会，一方面是联系周边的宗派，另外一方面，也是让周边的宗派送礼。

　　拍卖会，也是送礼的一种形式，还有其他方式送礼。

　　要不是因为这样，毕凡他们下赌注的时候，就无法拿出那么多七星魂玉了。以花云霖的身份地位，七星魂玉能够上亿就不错了，随手拿出数亿七星魂玉赌博，他还没有这样的财力。

　　这些人参加拍卖会，就是为了给地煞宗送礼，如此高价就可以解释了。

　　一件件宝物拍卖，每一件争夺都非常激烈。

　　毕凡都懒得去看了，闭目养神，真正的宝物，要后面才会出现。

　　反正大家都是修炼者，也不需要休息，所以拍卖会是连着的，这次的拍卖会准备连续拍卖三天三夜。

　　不过，看到每一件拍卖品都竞价那么长时间，毕凡感觉三天三夜都无法结束。

　　与其浪费时间，不如好好养足精神，准备最后的竞价。

　　花云霖他们都没有出手，不过他们有留意其他包间的情况。

　　十八宗派，根据实力强弱，分在了不同的包间。

　　本来，花间宗只能去十七号包间的，也就是十八宗派倒数第二。

　　可因为之前，毕凡跟无刑羽战成了平手，使得他们能够进入十五号包间了。连无意宗的包间，都在花间宗的后面。这对无意宗来说，是屈辱，难以磨灭的屈辱。

　　进入哪个包间，是地煞宗安排的，就算无意宗的人不满，也无可奈何。

　　除非，他们能够搬回局面，才能为无意宗正名。

　　时间过得很快，毕凡大部分时间都在休息，偶尔关注一下拍卖品，吃点仙果，喝点仙酒。

　　地煞宗准备的仙果仙酒，都是极品，难得有这样的机会，自然要饱口福了。

　　“毕凡兄弟，剩下的拍卖品不多了，每一件拍卖品的价格都上亿，你可以看看有没有需要的拍卖品。”花云枫提醒道。

　　毕凡睁开了眼睛，开始关注拍卖了。

　　正在拍卖的，是一件上品仙器。

　　完整的攻击类上品仙器，本身价值不超过一千万七星魂玉，可如今的价格已经过了一亿七星魂玉了，还有人在加价。

　　加价的不止包间的人，连下面大厅都有人加价。

　　可见来给地煞宗送礼的还真不少，有资格在这里的，都是有些势力的，七星魂玉对他们来说不算什么，可是得到地煞宗的庇护，就显得至关重要了。

　　看到这个阵势，毕凡心想：“不知道三大家族，是不是也派人来了。不过，我不能跟他们联系，因为我们联合的事情，不宜暴露。”

　　当初建立天宝楼，毕凡就没有想过，要把六绝冒险团摆在明面上来。

　　“毕凡府尊，有中意的宝物，尽管告诉我们。”花云霖说道。

　　毕凡摇头道：“这个拍卖会，拍卖品的价格太高了，在这里购买宝物，实在不划算啊。”

　　“不错，我们怎么没有考虑到这一点，不如这样，我们三人，每人拿出一亿七星魂玉，毕凡府尊想要什么宝物，都可以自己购买。”花云霖提议。

　　花云霄道：“没问题啊，毕凡府尊帮我们赢了七亿七星魂玉，拿出一亿来，只是小意思。”

　　“三位，你们无需这样，我也赚到了不少七星魂玉。”毕凡笑道。

　　花云霖道：“必须要给，不然我们说的话难得都不算数了吗？”

　　“毕凡兄弟，你就收下吧，这是我们一点心意。”花云枫道。

　　毕凡不好意思拒绝了，能够有三亿七星魂玉，也是非常不错的事情，他当即收下了。

　　“多谢，那我就收下了。”

　　当初，毕凡连一两亿七星魂玉都很难弄到，如今随随便便就三亿七星魂玉到手。

　　三亿七星魂玉，放在幽冥镇魂铃的七星魂玉矿脉之中，每天还能增加不少七星魂玉。积少成多，还是很不错的。

　　看到毕凡收下了三亿七星魂玉，花云霖他们很高兴。

　　就好比，下面那些人，明明买到了很贵的物品，却很开心一样。毕凡表现出来的实力，值得那些人拉拢。

　　拍卖继续，一件件上品仙器拍卖了。

　　花云霖他们也出手两次，拍下了两件上品仙器，花费了近四亿七星魂玉。

　　看到这些宝物，如此高价，毕凡咋舌不已。

　　要是遇到合心意的宝物，就算价格高，也可以买下来。

　　可惜，这样的拍卖盛会，并没有太珍惜的宝物，那些上品仙器，都是比较普通的。

　　这也是，既然让周围势力孝敬，地煞宗当然不会一些真正强大的宝物，这不是增强竞争对手的实力嘛。

　　地煞宗可不希望，周边出现威胁到地煞宗的实力。

　　虽然，地煞宗并不干涉十八宗派的事情，实际上十八宗派的地盘，都受到他们管束，十八宗派及其他势力，都需要孝敬地煞宗。

　　其实，混沌界都是如此，地煞宗也需要向更为强大的宗派孝敬。

　　一层层向上，那些大宗派，根本管理不了太多的地盘，只有通过这种方式，把利益牢牢的掌控在自己手里。

　　虽然，那些上品仙器都是最为普通的上品仙器，可十八宗派还是争抢着拍买这些上品仙器。

　　这是难得的机会，他们自然全力以赴，引起地煞宗的重视。

　　拍卖会，这只是开始，要是他们都表现不好，以后得到地煞宗重视的可能性就更小了。

　　就连无意宗，也花了很大的代价，买下了不少宝物。

　　没办法，他们已经输了一阵，要是下面又输了，恐怕无意宗很难有翻身的机会了。

　　现在把七星魂玉都扔出去，他们至少还有一丝机会，可要是什么都不做的话，那他们一点机会都没有。


第271章 夺命追魂刀

　　“接下来拍卖的物品，是一件奇宝，名为护身之戒，储存满能量，能够释放一次绝对守护，保护主人不受高一个大等级的伤害，持续时间一秒。底价一亿七星魂玉，大家可以出价了。”

　　护身之戒一出，顿时热闹起来。

　　毕凡听到护身之戒的作用，顿时眼睛一亮。

　　护身之戒，防御力很强，能够挡住高一个大等级强者的攻击，虽然时间很短，只有一秒钟，可已经足够了。

　　对毕凡他们这样的强者来说，一秒钟能够做很多事情了，还能够保命。

　　当即，毕凡下定决心，要拿下护身之戒。

　　看到毕凡突然有了精神，花云枫就知道了他的想法：“毕凡兄弟，你想要拍下护身之戒？”

　　“这可是好东西，为什么不买下来？”毕凡反问道。

　　“护身之戒，名气很大，不过对修炼者来说，没有什么大用。护身之戒，只能够挡住高一个大等级强者的攻击，而且时间只有一秒。这些都还不错，不过护身之戒每次用完之后，都需要补充能量，需要三倍于本身的能量，才能施展一次绝对守护。一旦释放之后，就需要再次补充能量。光是补充能量，就需要大量的晶石，而且耗费时间很多。”花云霖说道：“毕凡府尊，以你的实力，已经能够抗衡高一个等级的强者了，护身之戒根本没有用。”

　　听了花云霖的话，毕凡顿时心里一凉：“难道就不能多储存一些能量，然后作用也变得更强大。”

　　“当然可以，不过这也是根据主人的实力强弱而定的。以毕凡府尊的实力，护身之戒储存满能量的话，应该能够挡住初等九天玄仙级别强者的攻击。”花云霖说道。

　　“足够了，哪怕是一秒钟，说不定就能够保住性命了。”毕凡立马做出了决定。

　　下面那些人议论纷纷，不少人知道护身之戒的来历，所以大家出价都比较谨慎。

　　护身之戒的作用不是太强，而且限制太大，所以价值肯定不高，一亿七星魂玉已经超出他本身的价值许多了。就算这些人，想要对地煞宗示好，他们也愿意购买一些可以派上用场的宝物。

　　当拍卖的人员宣布开始之后，竟然没有人出价，这种现象还是第一次出现。

　　“一亿一千万七星魂玉！”毕凡出价了。

　　“十五号包间，加价一千万七星魂玉，有没有更加价格的？”

　　无意宗的包间，当无刑羽听到花间宗的强者出价了，顿时很后悔：“被花间宗的人抢先了，我们该先出价的。”

　　“大师兄，谁都知道护身之戒没有大用，你为什么争着出价？”

　　“你傻啊，正因为没有人愿意出价，第一个出价的才更出风头，更能够引起地煞宗强者注意。”无刑羽叹道。

　　“大师兄，那我们要不要出价，把护身之戒购买下来？”

　　“我们资金严重不足，没有必要去争夺护身之戒。不过，我们也不能让花间宗轻易得到护身之戒，要他们出点血才行。”无刑羽阴冷道。

　　“大师兄，要是我们出价之后，花间宗那些人摆我一道，不要了。那我们怎么办？”

　　“放心，我只加一次价，两亿七星魂玉，就足够了。要是花间宗的人不要，我们吃下有如何，还能引起地煞宗强者关注。”无刑羽自信满满。

　　听到无刑羽这么说，无意宗那些强者都心中有数了。

　　毕凡出价之后，很长时间都没有人加价。

　　“两亿七星魂玉！”无刑羽大声道。

　　“十六号包间，出价两亿七星魂玉。”

　　“毕凡兄弟，还是放弃吧，两亿七星魂玉，太不值得了，还不如买一件上品仙器呢。”花云枫说道。

　　花云霖道：“是啊，护身之戒作用不大，花两亿七星魂玉出去，有些不值。还不如让给无意宗的人，让他们吃一个哑巴亏。”

　　毕凡沉声道：“我再加价试试。”

　　果然，他又加了一千万七星魂玉，反正一千万七星魂玉对毕凡来说，可以忽略不计了。

　　而且，他刚刚得到三亿七星魂玉，根本无需为七星魂玉的事情烦恼。

　　看到花间宗的强者再次出价，无刑羽不再出价了，他要不是资金缺乏，肯定会跟花间宗强者争到底的。

　　“花间宗跟无意宗的人都是傻子，竟然为了一件没有大用的宝物，浪费七星魂玉。”

　　“都提价吧，你们抢夺越激烈，耗费的七星魂玉就越多。”

　　……

　　其他宗派的强者，都巴不得花间宗跟无意宗一番龙争虎斗，让他们渔翁得利。

　　可惜，无意宗的人没有继续出价，那些人也没有看到龙争虎斗。

　　不过，还是有人参与竞价，价格缓步提升，很快被提到了三亿七星魂玉。

　　当毕凡叫出三亿七星魂玉的高价，终于没有人跟他争夺护身之戒了。

　　拿下护身之戒，毕凡显得很高兴。

　　“毕凡兄弟，你也真是舍得，三亿七星魂玉，就买了一件不是很有用的奇宝。”花云枫叹道。

　　“购买宝物，关键是自己认为值得才行。”毕凡笑道。

　　花云霄道：“毕凡府尊说得不错，只要自己认为值得，就可以出手。”

　　拍卖会还在继续进行，不多时就有人把护身之戒交给了毕凡，他也付了七星魂玉。

　　拿到了护身之戒，毕凡当即炼化了。

　　这护身之戒没有品级，炼化起来也很容易。

　　他炼化之后，感应到护身之戒里面没有能量，就把护身之戒转给屠一刀，让他用双色奇莲为护身之戒补充能量，方便以后使用。

　　毕凡之所以会买下护身之戒，就是因为他有双色奇莲，补充能量根本不需要耗费晶石和时间，就算有所耗费，也不会太大。

　　如此一来，护身之戒的限制，对毕凡来说就不存在了。

　　而且，毕凡清楚自身的实力，他要是把护身之戒储存满能量，挡住初等九天玄仙级别强者全力一击一秒钟应该没有问题。

　　这就足够了，毕凡如今还没有抗衡九天玄仙的手段，有了护身之戒，至少也有了几分底气。

　　“毕凡兄弟，恭喜你拿下了护身之戒。”花云枫道。

　　“有什么值得恭喜啊，还好能够为我们花间宗做点贡献。”毕凡摇头道。

　　“不错，如今我们包间的花费已经进入前十了，非常不错。”花云霖兴奋道。

　　他可不管毕凡购买什么，反正花出去的七星魂玉，都算在花间宗头上的。地煞宗要记情分，也是记花间宗的情分。

　　一般的宝物，毕凡都不在意。

　　除非出现能够保命的宝物，或者稀奇古怪的宝物，不然他都懒得去看。

　　拍卖还在继续，花云霖他们不断出手，拿下了许多宝物。

　　反正从无意宗那里赢来了四十亿七星魂玉，足够拿下不少宝物了。

　　相比花间宗这边，无意宗那些人都郁闷无比，他们手头紧，每次出手，都很犹豫，而且多次放弃竞价，别提多憋屈了。

　　拍卖会进行到尾声了，竞价也变得更激烈了。

　　地煞宗也不能太不厚道了，所以他们拿出了一些威力比较大的上品仙器。

　　同样是上品仙器，有些上品仙器，威力要小得多，而且有特殊技能的仙器，价值也会更高。

　　就好像护身之戒，别看只有一个技能，可这个技能并不简单。

　　一个绝对守护，可顶得上一些厉害的上品仙器了。

　　只是护身之戒的限制，才让他的价值大为缩水。

　　“下面拍卖的上品仙器，名为真龙盔甲，自带技能真龙守护，能够释放出真龙，攻击敌人，达到保护主人的目的。起拍价两亿七星魂玉，大家请出价。”

　　“我出两亿五千万七星魂玉！”

　　……

　　“我出三亿七星魂玉！”

　　……

　　真龙盔甲的价格节节攀升，很多强者都在出价。

　　“终于有厉害的宝物出现了，看来有一番争夺了。”花云霖叹道。

　　“这样的宝物，在这样的场合，恐怕要拍出十亿以上的高价了。”花云霄说道。

　　毕凡说道：“真龙盔甲，自带的技能不错，而且防御力很强，算是比较有价值的上品仙器，可也不值十亿七星魂玉啊。”

　　“等着看吧，反正我们是没有资格去竞争这样的宝物，不过可以给他们快速提价。”花云霖道。

　　花间宗也出价了，出价还不低，五亿七星魂玉，不过他们刚刚出价，就被人家超过了。

　　不多时，真龙盔甲的价格，已经达到十亿七星魂玉，竞价的人才逐渐减少了。

　　花间宗也退出了竞价，这么高的价格，让他们望而生畏。

　　最终，真龙盔甲拍出了十二亿的天价，让在场的强者都热血沸腾起来。

　　因为真龙盔甲，拍卖会达到了顶峰，大家出价也比较疯狂。

　　地之梦趁机拿出了一些上品仙器，大赚了一笔。

　　“诸位，还剩下三件宝物了，压轴的三件宝物，值得期待，大家可准备好了？”

　　“准备好了！”

　　“第三件宝物，极品仙器夺命追魂刀，自带技能追魂、夺命。夺命是直接伤害敌人的肉体，无法匹敌。追魂是直接攻击敌人的灵魂，防不胜防。底价十亿七星魂玉，大家请出价。”

　　这件宝物一出，在场的强者都激动起来了。

　　极品仙器，连毕凡都没有见识过，光听名字，就已经很厉害了。


第272章 圣灵盔甲

　　“极品仙器，真是开眼界了，有没有把握拿下。”毕凡笑着说道。

　　花云霖摇了摇头，道：“以我们的财力，拿下夺命追魂刀几乎是不可能的。这样的宝物，恐怕只有排名比较靠前的宗派，才有实力购买。”

　　对夺命追魂刀，毕凡也很想要，可他不想暴露太多。而且，要是他拿到夺命追魂刀，恐怕会给花间宗带来麻烦。

　　极品仙器，跟上品仙器有本质不同，威力相差也很大。

　　要是有一件极品仙器在手，那么毕凡的战斗力还能提升许多。

　　宝物威力越大，对人的诱惑也越大，要是没有实力，根本无法保住宝物。

　　当然，要是夺命追魂刀的价格不是太离谱的话，毕凡也很想拿下。

　　拍卖开始，夺命追魂刀的价格不断飙升，加价几乎都没有低于一亿的。

　　看到这种情况，毕凡知道，他很难得到夺命追魂刀了。

　　没有五十亿七星魂玉，恐怕很难拍下夺命追魂刀。而毕凡表现出来的财力，不足以购买夺命追魂刀。

　　一旦他动用那么多财力，恐怕连花间宗都会派人查他的底，他跟三大家族合作的事情，恐怕就要暴露了。

　　既然如此，毕凡干脆不去理会了，看其他人竞价。

　　“我出三十亿七星魂玉！”

　　“我出三十一亿七星魂玉！夺命追魂刀，我要定了。”

　　……

　　“我出五十亿七星魂玉！”

　　价格过了五十亿，还是在不断提升。

　　不过，大厅的人，都没有继续出价了。包间里面的强者争相叫价，反正价格是一路飙升。

　　“我出价一百亿七星魂玉！”

　　“一号包间，出价一百亿七星魂玉了，有没有加价的？”

　　“一号包间终于出价了，出价就是一百亿七星魂玉，真是财大气粗。”花云枫叹道。

　　“凌霄宗出价了，凌霄宗的实力只在地煞宗之下，他们购买夺命追魂刀，肯定是为了增强实力。”花云霖道。

　　毕凡摇头道：“这些人真是财大气粗，为了一件极品仙器，竟然出价一百亿。”

　　“极品仙器，都是有价无市的，就算花费百亿七星魂玉，都是值得的。”花云霄道。

　　确实，极品仙器，不能单纯以七星魂玉来衡量。

　　凌霄宗出价之后，还是有两三个宗派在出价，竞价还在继续。

　　凌霄宗势在必得，每次加价都是以十亿计算，最终，他们以一百六十亿七星魂玉的天价，把夺命追魂刀拿到手了。

　　夺命追魂刀拍卖结束，就还剩下两件宝物没有拍卖了。

　　“接下来拍卖的是防御类极品仙器圣灵盔甲，自带技能圣灵守护。底价十亿七星魂玉，大家请出价。”

　　圣灵盔甲，威名远播，圣灵守护，防御力极强。

　　一旦得到圣灵盔甲，恐怕保命的本领将会大为增加。

　　刚才的夺命追魂刀，价格已经很高了，恐怕圣灵盔甲的价格会更高。

　　虽然，这样的宝物很罕见，可毕凡还是放弃竞价了。

　　其实大厅里面，也有许多势力有足够的财力，拍下极品仙器，可他们没有那么做，就是因为他们害怕这样的宝物，给他们的组织带去灾难。

　　他们的想法，跟毕凡是一样的，没有足够的实力，绝对不去购买这样珍贵的极品仙器。

　　“要是我有一件圣灵盔甲，面对地德真仙级别的强者，绝对可以立于不败之地。”花云霖眼睛放光。

　　“大师兄，像圣灵盔甲这样的宝物，我们根本没有资格拥有，还是算了吧。”花云霄叹道。

　　“我也只是说说罢了，就算我们宗派，这样的宝物也是极其罕见的。”花云霖说道。

　　毕凡他们在闲聊，下面拍卖已经开始了。

　　凌霄宗真狠，直接把价格提到了一百亿，节省了很多时间，也让许多人，连出价都免了。

　　一百亿，算是一笔巨大的财富了，就算那些排名靠前的宗派，也要考虑再三，才会出价的。

　　“一百一十亿七星魂玉！”

　　“一百二十亿七星魂玉！”

　　……

　　价格节节高升，那些竞价者好像疯狂了，不把七星魂玉当数。

　　如此疯狂竞价，毕凡还是第一次看到。

　　也只有地煞宗这样的宗派，举行的拍卖行，才有这样的盛况。

　　毕凡不由得有些想入非非，什么时候，六绝冒险团也有这样的实力，让周边的势力，主动奉送大量的七星魂玉。

　　六绝冒险团要走到那一步，并不是简单的事情。

　　不过，毕凡至少有这样的野心，像花间宗这样的宗派，根本没有太大的野心和志气。

　　要是花云霄他们知道毕凡的远大志向，恐怕都会笑话他不自量力。

　　毕凡确实很妖孽，实力很变态，可创立宗派的强者，没有一个不是极为变态的妖孽人物。

　　能够创立宗派就已经很难得了，想要成为地煞宗这样的宗派，实在太困难了。

　　就说地煞宗吧，成名都数百万年了，一步步壮大，走到今天的位置，耗费了上百万年。

　　想要建立一个强大的宗派，没有足够的底蕴，是不可能成功的。

　　不过，毕凡还是有条件的，只要他自身实力提升上来，然后可以施展阴阳锁魂印，收服强者，快速壮大宗派。

　　只要他自身的实力提升快，其他都好说。

　　毕凡思绪不断，下面的拍卖已经结束，圣灵盔甲被排名第二的宗派拍下了，价格高达三百多亿七星魂玉。

　　拍卖会要结束了，还剩下最后一件拍卖品。

　　最后一件拍卖品，还是一件防御类上品仙器，品质跟圣灵守护相差不大。

　　毕凡都懒得去关注了，最终这件上品仙器，被凌霄宗拍下了。

　　地煞宗这次拿出三件极品仙器拍卖，已经算是近万年来，拍卖品最好的一次了。

　　地煞宗举办这样的拍卖会，只是为了捞取七星魂玉，并不是为了出售宝物，真正威力巨大的宝物，他们根本不舍得拿出来拍卖的。

　　三件极品仙器，都异常珍贵，可毕凡有诸多顾忌，最终放弃了。

　　要是有机会，他肯定会把三件极品仙器弄到手的。

　　只是拿到极品仙器的宗派，都是排名最靠前的两大宗派。这两大宗派，能够轻松灭掉无意宗、花间宗这样的宗派。毕凡要是硬抢的话，肯定会引起他们的追杀。

　　六绝冒险团，对付无意宗还很困难，不可能为了宝物去树敌。

　　毕凡只会从长远考虑，根本因为几件宝物，把六绝冒险团推倒风尖浪口。

　　“拍卖会结束了，我们也该离去了。”花云霖道。

　　“大师兄，接下来我们要到处活动，尽量多送出去一些宝物和七星魂玉。”花云霄说道。

　　像花间宗这样的小宗派，地煞宗恐怕不会待见，所以他们就算想要多送一些七星魂玉、宝物出去，也不是容易的事情。

　　地煞宗跟花间宗一样，同样有许多少主，这些少主也要拉拢周边的势力，壮大自身的声势。

　　花间宗想要跟一名实力靠前的少主拉上关系，并不容易。

　　而且，他们也要跟其他宗派，处理好关系。能够拉拢更多盟友，对他们以后发展，是有好处的。

　　花云霖、花云霄、花云枫三人，都要出去活动，只有毕凡不需要，他毕竟不是花间宗的人，不能代表花间宗。

　　不过毕凡也承诺了，要是需要他出手，他也不会退缩的。

　　毕凡独自回到住处，开始研究护身之戒。

　　这几天时间，屠一刀已经给护身之戒储存满能量，要是遇到强敌，就可以释放出绝对守护。

　　护身之戒容纳的能量，果然是根据主人实力而定的。

　　毕凡修为不高，可他要加上双色奇莲里面的能量，他的实力非常惊人。

　　所以，护身之戒中储存的能量也非常惊人，毕凡有一个感觉，要是护身之戒瞬间把那些能量爆发出来，挡住九天玄仙级别的强者一击，还是没有多大问题的。

　　可以说，护身之戒是为毕凡量身打造的，作用不下于极品仙器了。

　　极品仙器，最便宜的一件，都是一百六十亿七星魂玉，可护身之戒才花费了三亿七星魂玉，简直太值得了。

　　“护身之戒，值了！”毕凡傻笑出来。

　　这次来地煞宗，先是得到了十多亿七星魂玉，又得到了爆魂针、护身之戒，都是很难得的宝物。

　　就算是这么回去了，毕凡觉得值得了。

　　当然，他也长了见识，心中隐约有了更加长远的计划，也就是六绝冒险团以后的发展大计。

　　就好像地煞宗一样，不一定要自己劳心劳力去管理地盘，只需要把实力提升起来，就可以控制周边广阔的领域。

　　这才是真正的大势力，周边那些势力，都求着给他们送好处。

　　毕凡一件决定了，以后六绝冒险团的发展就要像地煞宗一样，当然还会有所区别。

　　毕凡能够收服强者，不可能像地煞宗那样松散。

　　以后六绝冒险团的强势，肯定还要超过地煞宗。

　　当然，这都是毕凡的一些远大志向，想要实现，还需要大量的时间。

　　他心中有了这样的想法，就不会放弃，只会朝着这个方向去努力。

　　这就是毕凡，永远都不会放弃。


第273章 拜见张天霸

　　“毕凡兄弟，有人想要见你，你能不能跟我们去一趟？”花云枫说道。

　　“什么人要见我？”毕凡问道。

　　“地煞宗排名第九的少主张天霸！我们好不容易跟他拉上点关系，可他想要见你，好像听说过你的名字。毕凡府尊，你可要帮帮我们，这次能否跟张天霸拉上关系，就全靠你了。”花云霖说道。

　　“既然需要我出面，当然没有问题。”毕凡答应了下来。

　　他这次来，除了帮助花间宗，也是为了跟地煞宗的强者拉上关系。

　　以后，六绝冒险团要吞并无意宗的话，那么他也要跟地煞宗交好才行，要不然不用地煞宗动手，其他宗派也能够灭了六绝冒险团。

　　所以，不管是为了花间宗，还是为了六绝冒险团，他都必须去见张天霸。

　　另外，他也想了解一下，宇文阳伟所属的家族，到底有多么强大。

　　地煞宗那么强势，肯定也是势力倾轧，他要找到宇文家族的对手，然后跟他们联合起来，应付可能出现的危险。

　　看到毕凡答应了，花云霄三人都非常高兴。

　　“毕凡府尊，准备一下，我们晚上就去拜见张天霸少主。”花云霖道。

　　花云霄道：“毕凡府尊，我提醒你一下，张天霸为人霸道，我们去见他，要有心理准备。”

　　“放心，我们是拉关系的，不是去打架的。”毕凡微笑道。

　　花云霖他们到处活动了好多天，才跟张天霸塔上了关系，自然非常重视了。

　　张天霸在少主之中排名第九，势力很大，花间宗能够跟他搭上关系的话，局面肯定改观。

　　“毕凡府尊，我们这次要是跟张天霸联系好了，肯定能够把无意宗的气焰压下去。”花云霄道。

　　“我肯定尽力而为。”

　　毕凡没有别的选择，只有先帮助花间宗，借助花间宗的力量，削弱无意宗的实力。

　　时间很快，天还没有黑，毕凡他们就出发了。

　　花云霖他们跟张天霸约定的地方，就在地之梦。

　　地之梦可有上百层，各种场所都有，想要会面，是最合适不过的地方了。

　　这些天，地煞宗那些少主都在地之梦来了，他们也想寻找强大的合作伙伴。

　　花间宗就是因为毕凡的表现，才会引起地煞宗那些少主的注意。

　　不过，一些特别强大的少主，对花间宗还是不屑一顾。

　　张天霸有些怪癖，他选择跟花间宗合作，出乎很多人的意料。

　　当然，张天霸也不是那么容易下决定的，他很想亲眼看看毕凡，他看中的就是毕凡的潜力。

　　在张天霸眼里，一名有潜力的天才，比那些本身修为很高的人都要重要。

　　地煞宗不缺少地德真仙级别的强者，可真正的天才人物，并不是很多。

　　在他们眼里，有希望成就九天玄仙级别的强者，才是他们需要交好的人才。

　　毕凡他们直接到了二十八楼，张天霸就在那里等他们。

　　“轩竹阁！”

　　一个宽敞的雅间，几名强者做在里面，竟然有三名地德真仙级别的强者，另外两名也都是巅峰罗天上仙级别的强者。

　　花云霖他们走了进去，显得很恭敬。

　　“张天霸少主，我们来了。”花云霖低着头行礼。

　　花云霄等人都不敢抬头打量，毕凡却没有那么多顾忌，肆无忌惮东张西望。

　　“花云霖阁下来了，都请坐吧。”张天霸显得很客气。

　　别看张天霸霸道蛮横，可为人处世是一流的，他的态度让花云霖他们放松不少。

　　“张天霸少主，我们带着毕凡府尊来了。”花云霄说道。

　　“你就是击败无刑羽的毕凡？”张天霸打量着毕凡。

　　他的眼神凌厉无比，好像一眼能够看穿一个人的内心。

　　其他四人，也在打量毕凡，对他充满了好奇。

　　毕凡笑着说道：“在下正是毕凡，不过我跟无刑羽只是平手，并没有击败他。”

　　“毕凡阁下谦虚了，你跟无刑羽激战八个小时不败，你已经赢了。”张天霸道：“像你这样的人才，真是罕见无比，不知道你有没有兴趣跟我交朋友。”张天霸对毕凡有不少了解，看样子对毕凡是真心想要招揽了。

　　毕凡笑了一会儿，说道：“张天霸少主如此看得起我，我当然没有异议了。我是花间宗的一份子，希望阁下能够对花间宗另眼相看。”

　　“只要毕凡阁下愿意成为我张天霸的朋友，我自然会保全花间宗的。”张天霸口气很大。

　　“少主，要不要我出手，考验一下毕凡府尊的实力，免得浪费我们的时间。”一名老者站了出来，他是地德真仙级别的强者。

　　此人名叫张辅，虽然不是什么天才人物，却是张天霸的老仆，一直跟着张天霸。

　　因为张天霸的关系，谁都要给他几分面子。

　　而且，张辅老辣无比，虽然实力不算强，可眼力非常不错。

　　只要他亲自出手，很容易试探出毕凡的实力来。

　　以前那些投奔毕凡的，基本上都要在张辅手上走上几招。

　　张天霸摆了摆手，道：“不需要了，我相信毕凡阁下的实力。”

　　张辅非常惊讶，要知道张天霸行事小心谨慎，不会轻易下决定，也不会轻易相信人。

　　可他对毕凡，明显是另眼相看，所以连试探都不需要了。

　　张天霸开口了，其他人自然不会去理会了。

　　“多谢张天霸少主信任。”毕凡感激道。

　　毕竟，谁都不想被人怀疑，更不想当众表演实力。

　　毕凡尤其不喜欢，能够免去一场比武，他心情很不错。

　　他根本不在意虚名，只在乎实实在在的东西。

　　没有必要，他才不会出手，也不想暴露实力。

　　“来，快请坐，大家随意。”张天霸道。

　　“张天霸少主，那我们结成同盟的事情？”花云霖见张天霸看重毕凡，非常高兴，不过他还是要商定结盟的事情。

　　张天霸笑道：“结盟的事情，不是什么大问题，只要毕凡阁下以后能够助我一臂之力，什么事情都好商量。”

　　花云霖三人，都看着毕凡，他们全靠毕凡做决定了。

　　毕凡笑道：“承蒙张天霸少主看得起，在下自当略尽绵力。”

　　“好！事情就说定了，不过毕凡阁下如今的修为还弱了点，我希望你能够尽快把修为提升起来，才能帮助我。”张天霸兴奋道。

　　“张天霸少主，太感谢你了。这里是三件上品仙器，还有五十亿七星魂玉，希望阁下笑纳。”花云霖见机连忙说道。

　　只要能够跟张天霸结盟，其他事情都好说。

　　毕竟，能够找到排名前十的少主作为盟友，对花间宗来说已经很满足了。

　　“七星魂玉我收下了，三件上品仙器，就给毕凡阁下吧。”张天霸笑着说道。

　　他还真是大方，随手送给毕凡就是三件上品仙器，虽然有借花献佛之嫌，可直接拿出三件上品仙器，可见他对毕凡很重视了。

　　花云霖三人自然也看出来了，他们非常高兴。

　　花云霖把上品仙器交给了毕凡，说道：“毕凡府尊，张天霸少主如此看重你，还请收下。”

　　三件上品仙器，其中有两件攻击类上品仙器，一件防御类上品仙器，虽然不是特别好的上品仙器，给东方苍龙他们增强实力还是不错的。

　　毕凡没有拒绝，直接收下了：“多谢张天霸少主慷慨！”

　　“毕凡阁下，你不需要跟我客气，你只要尽快提升实力，才是最重要的。我这里有一块时间神石，就送给你了，希望你能够尽快成为地德真仙级别的强者。”张天霸道。

　　看到张天霸对毕凡这么好，他身边的几名强者，都有些嫉妒了。

　　不过，在张天霸面前，他们不敢明目张胆表现出来，眼神之中却有些不友善了。

　　毕凡看出他们心中不爽，不过他没有在意。

　　张天霸如此看重他，对他来说是好事情。

　　以后要是他组建了宗派，还需要张天霸罩着。

　　张天霸能够成为少主，而且实力排名第九，背景肯定很深厚，就算无法成为地煞宗宗主，也可以成为长老，太上长老，同样可以关照毕凡的。

　　看到张天霸收下了七星魂玉，并且给了毕凡不少好处。花云霖三人都踏实了，他们算是跟张天霸正式结盟了。

　　以后，张天霸会关照花间宗的，花间宗要对付无意宗，就变得容易起来。

　　随后，他们完成了结盟，相谈甚欢。

　　不过，张天霸一直找机会跟毕凡谈话，对花云霖他们并不待见。

　　毕凡为了避嫌，不想跟张天霸走得太近，可花云霖他们主动要求，让毕凡去陪着张天霸。

　　既然张天霸喜欢跟毕凡闲聊，花云霖他们巴不得借毕凡跟张天霸拉近关系。

　　“毕凡兄弟，好好陪着张天霸少主，只要关系搞好了，一切都好说。”花云枫小声道。

　　“好！我会好好跟张天霸少主拉近关系的。”毕凡笑道。

　　毕凡走到张天霸身边，笑着说道：“张天霸少主，找你聊聊，可以吗？”

　　“毕凡阁下，当然可以。”张天霸道：“你想要聊点什么？”

　　“张天霸少主，不知道你们地煞宗宇文家族这一脉，有多么强大？我来的时候，听到不少关于宇文家族的事情，好像名气很大。”毕凡说道。


第274章 毒计

　　“宇文家族，在地煞宗，算得上排名靠前的一脉，实力还在我这一脉之上。宇文家族也有一名少主，名为宇文阳潇，排名第五，很强劲，千万别去招惹。要是惹上他，我也保不了你。”张天霸说道：“不过，毕凡阁下，你打听宇文家族干什么？”

　　“没什么，只是在路上，听到宇文家族发出了什么令，要追杀三名强者，所以才问问你。”毕凡笑着说道。

　　“是大都令吧，我听说了。发出大都令的，确实是宇文家族的人，可他们还无法代表宇文家族。”张天霸道：“我也听说了，死了一个宇文阳伟，所以宇文家族算是怒了，要我说啊，像宇文阳伟这样的废物，死了干脆，报什么仇啊。”

　　“宇文阳伟，这名字听着……嘿嘿！”毕凡笑了出来。

　　“他的名字确实有点那个，一直都是我们笑料，如今他死了，笑料没有了。”张天霸叹道。

　　毕凡道：“看来杀了宇文阳伟的人，恐怕死定了。”

　　“没有，那三人开始还大摇大摆在我们地煞宗的地盘行走，可后面就消失不见了。天大地大，宇文家族想要找出凶手，根本是不可能的事情。”张天霸笑道。

　　毕凡笑道：“张天霸少主说得不错，我们还是不说他了。我们如今跟您是盟友了，你得提点我一下，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，我们才不会胡乱得罪人了。”

　　“你不说我还差点忘记了，我还真要提醒你们。”张天霸道：“我们地煞宗七十二名少主，相互之间都是竞争关系，不过跟我最不对付的就是排名第五的宇文阳潇、排名第七的匡城。你们要是遇到这两大少主的人，千万要小心谨慎。”

　　“多谢您提醒，我们肯定小心谨慎。”毕凡心里乐开了花。

　　张天霸跟宇文家族不对付，那对毕凡来说，最好不过了。

　　如此一来，要是毕凡跟宇文家族对上，张天霸肯定会帮手。

　　有了强而有力的帮手，毕凡心里底气十足。

　　“毕凡，你能不能说说你自己，我对你的事情比较感兴趣。”张天霸笑道。

　　“张天霸少主，您想要知道哪方面的？”毕凡道。

　　“随便聊聊，想说的就说，不想说的可以不说。”张天霸淡然道。

　　“好吧，我就自己夸自己了。”随后，毕凡把这些年的一些经历，精简了一下，告诉了张天霸。

　　反正他那些事迹，并不是什么秘密，张天霸有心要查的话，也能够查出来。

　　两人聊得很开心，足足聊了半天时间。

　　“毕凡阁下，你的事迹，就是传奇啊，还是你们好，在外闯荡的时间多，生活多姿多彩。”张天霸笑道。

　　“张天霸少主，你们也有很多是我们没办法经历的，我也羡慕你们啊。”

　　两人谈得很愉快，不时发出笑声。

　　花云霖他们看到这种情况，都非常高兴。

　　“还好这次带来了毕凡府尊，要不然我们根本不可能跟张天霸少主结盟，而且跟无意宗比拼，也会一败涂地。”花云霄感叹道。

　　花云霖道：“毕凡府尊，是我们花间宗的宝贝，一定要把他绑在我们花间宗一起。花云枫师弟，这件事情，还要麻烦你了。”

　　“放心，我比你们都要紧张。”花云枫平静道。

　　要是毕凡投靠了其他势力，对花云枫打击是最大的。

　　在毕凡的帮助下，他的声望越来越高了，成为继承人的可能性大大增加，要是毕凡转投其他势力，那他就一下子垮了，因为他都是毕凡撑起来的。

　　跟张天霸结盟达成了，消息很快传了出去。

　　地煞宗那些少主，都觉得张天霸是疯了，竟然跟一个没有多大势力的宗派结盟。

　　很多少主，情愿跟无意宗结盟，也不愿意跟花间宗结盟。

　　虽然，跟无意宗结盟，他们好处不多，因为无意宗那些人把七星魂玉输了很多。可他们还是选择无意宗，就是因为无意宗在实力上，要比花间宗强。

　　前十的少主，没有看上无意宗的，可排名十多的少主，有两名少主，都看上了无意宗。

　　不过，无意宗只能跟一名少主结盟，他们结盟的对象，是排名十二的少主范天德。

　　本来，无意宗跟范天德结盟，他们都非常高兴，尤其是无刑羽，总算扳回了一点面子。

　　可当他们听到花间宗跟张天霸结盟的消息，他们都震蒙了。

　　花间宗、无意宗实力排名都比较靠后，历次寻找少主结盟，无意宗最好的时候，也没能进入前十的少主眼里。

　　可这次，花间宗竟然跟排名第九的少主结盟，简直太震撼了。

　　“花间宗跟张天霸结盟，看来我们在多罗城要小心一些了，张天霸行事没有顾忌，要是我们不小心招惹到他了，恐怕后果很不好。”无刑羽叹息道。

　　本来，他以为挽回了局面，可还是被花间宗比下去了。

　　“大师兄，我打听好了，花间宗能够跟张天霸结盟，全靠毕凡了。张天霸很器重毕凡，所以才会跟花间宗结盟的。”

　　“毕凡此人，必须想办法除去。”无刑羽沉声道。

　　“大师兄，除去毕凡，也不是没有办法。”

　　“什么办法，快点说出来，别吞吞吐吐的。”无刑羽急道。

　　看到无刑羽怒了，那人连忙说道：“我听说，在我们过来的路途之中，有一个叫宇文阳伟的人被杀了，他的父亲发出了大都令，在地煞宗七百二十府追杀凶手。这宇文家族在地煞宗势力很大，连排名第五的宇文阳潇都是宇文家族的人。我们只要散布消息，是毕凡杀了宇文阳伟，相信宇文家族不会饶过毕凡的。何况，宇文阳潇跟张天霸是死对头，仇怨很深，恐怕他们宁愿错杀，也不会放过毕凡的。杀了毕凡，能够打击张天霸，宇文家族的人很乐意去做的。”

　　无刑羽沉吟片刻，赞叹道：“好办法！这招借刀杀人，肯定能够杀死毕凡的。只要毕凡一死，以后我们无意宗就少了一个劲敌了。”

　　无意宗的强者定下了毒计，又商议了一下细节，就开始行动起来了。

　　他们肯定不会想到，宇文阳伟还真是毕凡杀的，也算是歪打正着了。

　　很快，外面开始流传几个版本的消息，其中有两三个消息，都把凶手指向了毕凡。也有消息指向其他人，那是无意宗迷惑人的手段。

　　反正消息传出之后，相信宇文家族的人会查探清楚的。毕竟，毕凡跟张天霸拉上了关系，他们不得不小心谨慎一些。

　　毕凡也听到了消息，他立马就想到了无意宗那些人。

　　他跟宇文阳伟闹得不愉快，这件事只有聚宝阁的主事之人才知道，他不会泄露毕凡的情况。

　　在外行走，毕凡习惯性改变了容貌，所以从容貌上认出他来，那是不可能的。

　　既然如此，他杀宇文阳伟的事情，肯定没有人知道。

　　如今消息传播得那么快，肯定有人搞鬼。跟花间宗有仇怨的，就只有无意宗的强者了，不是他们还能是谁。

　　即便知道是无意宗干的，毕凡也没有任何办法去找无意宗麻烦。

　　“毕凡府尊，要是宇文家族真的怪罪，如何是好？”花云霄说道。

　　“就是啊，听说宇文家族实力很强，要是他们铁了心要对付毕凡兄弟，那真是很麻烦的事情。”花云枫担忧道。

　　毕凡道：“我现在也没有办法，宇文家族跟张天霸少主不对付，宇文家族逮到了机会，肯定会对付我的。看来我们必须去见见张天霸了，寻求帮助。”

　　“毕凡府尊，你想得好，我们必须要借助外力，要不然我们这次就交代在这里了。”花云霖道。

　　“我们马上去。”毕凡道。

　　此事关系毕凡的性命，他自然最为着急了。

　　之前，张天霸告诉了毕凡联系地址，毕凡随时可以去找他。

　　毕凡带着花云霖三人，直奔那个地方，很快就到了。

　　不过，张天霸并没有在那个地方，张天霸的人通知，相信他很快就可以赶到的。

　　毕凡他们等得着急无比，事关重大，他们一刻都等不了。

　　不多时，张天霸赶到了：“毕凡阁下，外面的传言我都听到了，我正好也想见你。”

　　“张天霸少主，这次你可得帮帮我，这次的谣言，就是无意宗借刀杀人之计，太毒了。”毕凡叹道。

　　“毕凡阁下，我说过，你的事情就是我的事情。宇文家族没有真凭实据，想要动你的话，我是绝对不允许的。你放心，三人我实力不如宇文阳潇，可我背后的势力，也不比宇文家族差。他们想要乱来，没那么容易。”张天霸霸道无比。

　　“好！有少主的话，我就放心多了。只要宇文家族不对我出手，无意宗还奈何不了我。”毕凡笑道。

　　张天霸道：“其他的都好说，就怕宇文家族来暗的。这里可是地煞宗，宇文家族在地煞宗算得上很强的一脉。他们来阴的，我想要阻止，也不容易。”

　　“张天霸少主，他们总不能在多罗城动手吧？”毕凡心里没底。

　　“多罗城很难说，不过在地之梦没人敢乱来。”张天霸道。

　　“多罗城都敢动手？他们只要动手，气势爆发出来，还不把你们地煞宗的强者引出来啊。”毕凡说道。

　　张天霸道：“毕凡阁下，千万不要有这样的想法，他们有掩盖气息的宝物，杀了你也没有人知道。”


第275章 谁更霸道

　　“看来我暂时不能出地之梦了。”毕凡苦笑。

　　“毕凡阁下，这是没有办法的事情。要是你出去了，我也保护不了你。”张天霸道：“当然，要是宇文家族想要拿宇文阳伟的事情说事，我绝对不允许。”

　　“张天霸少主，你能够做到这点，就足够了。要是我保不住性命，那是我自己没本事，绝对不会怪罪你。”毕凡说道。

　　“好！我果然没有看错，我相信你早晚为成为顶尖强者。”张天霸大声道。

　　毕凡笑道：“张天霸少主过奖了，不过我会努力的。”

　　随后，毕凡他们离开了，有了张天霸的承诺，他们就没有什么好担心的了。

　　“毕凡兄弟，你以后只要不出地之梦，就不会有事了。”花云枫松了口气，说道。

　　“宇文家族没有真凭实据，不一定会对付我。而且，我一直在地之梦闭关，他们想要动我，没那么容易。”毕凡笑道。

　　花云霖道：“毕凡府尊，你还是小心一点，以宇文家族的霸道，恐怕宁愿杀错，也不会轻易放过你的。”

　　很快，宇文家族就印证了花云霖的话，他们派出了强者，亲自质问毕凡。

　　来人名叫宇文阳博，中等地德真仙级别的强者。

　　“毕凡，宇文阳伟是你杀的吗？”

　　他的语气冰冷，好像认定了毕凡是凶手。

　　听到他的语气，连花云霖等人都很不爽。

　　花云霄说道：“宇文阳博大人，你这样说，有什么证据吗？”

　　“证据？我要是有证据，毕凡早就死了，我还会跟他说话吗？”宇文阳博道。

　　他顿了顿，继续说道：“实话告诉你们吧，我们没有凶手的任何资料，要是毕凡找不出证据，证明自己的清白，那么我们就会杀了他。我们宇文家族的人，就算是废物，也得由我们宇文家族的人来定夺，轮不到其他人杀我们宇文家族的人。”

　　毕凡淡笑道：“对不起，我独自赶来地煞宗、多罗城，没有人能够证明我的清白，可我确实是清白的。要是宇文家族不问青红皂白，就要杀我，我不服气。外面那些谣言，明显是陷害我的。”

　　“毕凡阁下，我们不会浪费时间，去为你找证据的，要是你拿不出证据来，就不要怪我。”宇文阳博冷声道。

　　他杀气爆发出来，锁定了毕凡。

　　花云霖三人大惊，他们想要保护毕凡，可他们连宇文阳博的气势都抵挡不住，别提守护毕凡了。

　　只有毕凡，一步不退，没有被宇文阳博的气势压倒。

　　就在这时候，张天霸出现了：“宇文阳博，你好嚣张，毕凡阁下是我的人，你要是没有真凭实据，敢对他动手，那么你也不要怪我，随意对付你们的人。”

　　张天霸出现，真是霸道无比。

　　宇文阳博本来很嚣张的，看到张天霸之后，他就嚣张不起来了。

　　“张天霸，你真要管毕凡的事情，这可是我们宇文家族的事情。”宇文阳博道。

　　“我管你宇文家族，毕凡如今是我的人，你要是有足够的证据，是他杀了宇文阳伟，你可以拿下他。要是你们没有证据，敢动他的话，就是跟我张天霸做对，跟我背后的势力做对。”张天霸毫不讲理，也非常讲道理。

　　没有证据，杀人是不行的。

　　这就是张天霸的意思，谁要是违背了他的话，就是跟他为敌。

　　“张天霸，你要护着他，我看你能够护得了几时？我们宇文家族的人死了，我们是不会善罢甘休的。”宇文阳博道。

　　“要是你们想要随便找一个人给宇文阳伟陪葬，让真凶逍遥自在，让宇文阳伟死不瞑目，我无所谓。不过，我还是那句话，毕凡是我张天霸的人，谁要动他，先问问我同意不。”

　　张天霸的语气生硬，已经动怒了。

　　“哼！”宇文阳博冷哼一声，然后转身离去了。

　　“多谢张天霸少主！”毕凡感激道。

　　要是张天霸不出现，恐怕宇文阳博会当场动手。

　　“毕凡阁下，我说过的，他们不可能明着对付你，不过他们要暗中下黑手，我也无可奈何。所以，我还是提醒你，千万不要离开地之梦了。”张天霸道。

　　“多谢您的提醒，我会小心的。”毕凡笑着说道。

　　经过宇文阳博的事情，花云霖等人都非常紧张了。

　　他们是最不希望毕凡出事的，要是毕凡出了什么问题，他们在地煞宗真是举步维艰。

　　“毕凡府尊，你一定要听张天霸少主的劝告，我们在地煞宗的这段时间，就不要出去了。回去的时候，我们一起坐传送阵回去。”花云霖叮嘱道。

　　“你们放心吧，无意宗想要玩死我，没那么容易。”毕凡笑着说道。

　　其实，毕凡心中早就有一个大胆的想法，那就是把宇文家族的人引出来。

　　只要有隐匿气息的宝物，制服他们都没有问题。

　　毕竟，毕凡隐藏了五名最强的地德真仙级别的强者，他们合力，对付绝大部分地德真仙级别的强者都没有问题。

　　反正幽冥镇魂铃就能够隐匿气息，而且，宇文家族的人要对付他的话，不想让张天霸知道，肯定也会携带隐匿气息的宝物。

　　当然，毕凡也不会贸然行动的，一个不好就会丢了性命。

　　短时间，毕凡还是不准备行动的，他只有一次机会，不然的话以后宇文家族就不会那么大意了。

　　接下来一段时间，毕凡都在地之梦里面闭关修炼，提升实力，同时苦思细节，要如何对付宇文家族的人。

　　只要毕凡出了地之梦，宇文家族的人肯定会动手，不过他们可能不会亲自动，也许是请杀手。

　　因为张天霸罩着，宇文家族就算动手，也绝对不会用自己人的，那样即便杀了毕凡，也彻底得罪了张天霸，这不是他们想要的结果。

　　所以，只要毕凡出去，对付他的肯定是杀手，而且杀手实力绝对不弱，务求杀死毕凡，要不然他们没有第二次机会。

　　在地之梦里面，毕凡都感觉得到，一直有人在监视他。而且，监视他的强者，实力非常强大，连毕凡都没有找出那人来。

　　既然有人监视，那么毕凡只要踏出地之梦，就会有人找上他的。

　　如今，宇文家族对付毕凡，不仅仅是怀疑他杀了宇文阳伟那么简单。毕凡已经是张天霸的人，成为两股势力之间角力的棋子，一个不好，就会被毁掉的。

　　所以，毕凡还是要靠自己，才能走出困境，保存自己，还要得到好处。

　　毕凡足足计划了几天时间，主要还是排练龙魔渊、魔蚁凤、魔魂、龙蝎、图腾五人，要他们在最短时间里，拿下强敌。

　　因为时间长了，会产生很多变数。

　　为了让龙魔渊他们配合默契，毕凡和屠一刀亲自当敌人，演练了无数种可能。

　　毕凡和屠一刀的实力，都不在地德真仙级别的强者之下，他们合力，更是强大无比。而且两人心意相通，配合无间，能够千变万化的改变战术。

　　如此一来，经过他们训练的龙魔渊五人，配合也越来越默契了。

　　不管毕凡他们如何改变，都在极短的时间里，被龙魔渊他们制服了。

　　毕凡他们实力还是太弱了，龙魔渊他们虽然是新近才提升为地德真仙级别的强者，可他们的战斗力非同一般。

　　尤其是龙魔渊、图腾两名强者，他们还没有成为地德真仙级别，就能够抗衡地德真仙级别的强者。如今他们是地德真仙级别的强者了，加上有了惊神符的增幅，他们的战斗力有多强，连毕凡都摸不透。

　　训练结束，毕凡准备行动了。

　　可还有一件麻烦事，花云霖三人，害怕毕凡乱来，所以他们总是会派一人，跟着他。

　　毕凡要出去，就必须摆脱他们，要不然会引起麻烦的。

　　毕凡不想保护他们，而且也不想暴露实力。

　　最后，毕凡找了一个闭关的借口，先避开几天，然后找机会溜出去。

　　毕凡连续几天都关在屋里闭关修炼，花云霖他们自然不可能天天守着他，他们还有很多事情要做。因为他们必须多联系一些势力，跟他们达成结盟。

　　能够到多罗城来的势力，实力都不弱，多拉拢一些盟友，对花间宗是非常有好处的。

　　几天之后，毕凡总算找到了机会，溜出了地之梦，准备去外面逛逛。

　　他出去的时候，已经感应到了，暗中监视他的人还在，而且还在继续监视他。

　　既然如此，他就开始行动了。

　　都这么长时间了，毕凡还是第一次出门，相信宇文家族的人不会错过机会的。

　　为了给宇文家族足够的时间，毕凡出了地之梦，就在多罗城闲逛。

　　多罗城繁华无比，毕凡想要逛完，根本不是短时间能够做到的。

　　他也没有目的性，到处乱逛，那监视他的人，一直在后面跟着。

　　不过，那人甚是厉害，竟然一直没有暴露出来。

　　毕凡借助幽冥镇魂铃的力量，也没能查探到监视之人。

　　无奈之下，毕凡也就不去管了。

　　他静静地等待，等待杀手出现。

　　这次，能不能捞到好处，就看他自己的了。

　　要是这次没有成功，恐怕以后很难有这样的机会了。

　　既然机会只有一次，他当然想要钓到大鱼了。等闲的小鱼，毕凡还不看在眼里。


第276章 四大杀手

　　走了半天时间，毕凡开始走偏僻的地方了。

　　他估摸着，那些杀手也到了，必须要给他们机会，那些人才会动手的。

　　走偏僻的地方，就是为了让那些杀手现身，毕凡也好趁机拿下他们。

　　在偏僻的地方，跟踪之人不知道为什么不见了。

　　也许是杀手到了，他功成身退，也许是他担心暴露，所以没有跟踪了。

　　不管如何，没有那么监视的人，毕凡心里踏实不少。

　　毕凡走的地方，越来越偏僻了。

　　没多久，他就感应到了几股气息，远远地靠近他了。

　　通过幽冥镇魂铃，毕凡很快查清楚了敌情，来了四名强敌，全部都是地德真仙级别的强者，为首的还是一名中等地德真仙级别的强者。

　　宇文家族够狠的，一下子请这么多强者出手，看来是要置毕凡于死地了。

　　毕凡不过一名高等罗天上仙级别的强者，对方一下子派出四名地德真仙级别的强者，吃定毕凡了。

　　四名强者，从四个方向，向毕凡围了过去。

　　他们这样做，就是防止毕凡逃走。

　　四人速度太快了，不到三秒钟，就完成了合围。

　　四人合围之后，有恃无恐，并没有马上动手。可见他们早就准备好了隐匿气息的宝物，所以才不怕被人发现。

　　“你们是宇文家族派来的吧？”毕凡更冷静。

　　“对不起，我们不会泄露雇主的情况。你是毕凡吧，你死定了。”为首的强者说道。

　　“这里可是多罗城，你们敢在这个地方动手？”毕凡冷声道。

　　“我手上有遮天钟，就算我们激战一天，也不会有人来的。要不然我们早就动手了，还会跟你废话。”

　　“遮天钟，真是好宝贝！”毕凡笑道。

　　随即，他把龙魔渊五人放了出来，五人一出来，立马布阵，并且同时出手，把四名敌人困住了。

　　为了以防万一，毕凡让屠一刀催动了幽冥镇魂铃，把气息掩盖住了。

　　五名地德真仙级别的强者出现，那四名杀手顿时大震，面露恐惧之色。

　　不过，他们很快冷静下来，要知道他们都是顶尖杀手，经验何等丰富，虽然他们中了埋伏，可还是信心十足，他们有把握冲出去。

　　“杀出去！”为首的杀手大声道。

　　这四名杀手，来自同一个组织，而且多次一起执行任务，配合默契。

　　这次他们能够一起出任务，就是因为他们配合天衣无缝。

　　为首的杀手，就是尖刀，直接奔向龙蝎，因为龙蝎的气息要稍微弱一点，在杀手的感应下，没有那么危险。

　　为首的杀手作为尖刀，他身后紧跟着两名杀手，只比他慢一步。

　　剩下一名杀手，走在最后面，负责保护前面三人。

　　如此一来，前面三名杀手，就可以全力出手，冲杀出去。

　　可惜，他们遇到了龙魔渊五人，这五人布下了大五行大阵，瞬间运转起来。

　　五人同时出手，不断换位，好像五人同时攻击为首的杀手。

　　那名杀手很强，可也挡不住五名强者的攻击，一下子就被逼退了。

　　他身后的两名强者，并没有后退，而是继续冲杀，速度非常快。

　　“轰轰！”他们同样遭受了猛烈的攻击。

　　这两名强者，实力跟为首的杀手相比，差远了。

　　一轮攻击下来，两人立马受了重伤。

　　杀手不擅长正面厮杀，何况他们面对的对手，都是凶悍无比的。

　　其中有三名都是魔界的顶尖种族强者，另外两名，龙蝎是杀手，可他有了惊神符，正面对战也变得强悍无比了。至于图腾，战斗力超强，甚至还在龙魔渊之上，他可是兽神宗的人。

　　就算对付中等地德真仙级别的强者，图腾也能够抗衡，甚至能够占据优势。

　　何况，五名强者联手，布下了大五行大阵，战斗力倍增。

　　他们全力出手，那些杀手倒了大霉。

　　虽然，他们有隐匿气息的宝物，可是这是多罗城，地煞宗的总部，还是速战速决的好。

　　毕凡训练他们那么久，就是要分秒必争，快速拿下杀手。

　　如今，龙魔渊他们把训练的手段显示出来了，他们集中力量，连续几轮攻击，先放倒了三名初等地德真仙级别的强者。剩下一名中等地德真仙级别的强者，也无力反击，不多时就被击倒了。

　　要是无刑灵他们来，以他们的实力，恐怕没有龙魔渊五人战斗力强悍。

　　这次，毕凡带龙魔渊他们出动，不是没有道理的。

　　看到四名杀手都被重创了，毕凡高兴无比。

　　他动作很快，把他们全部镇压进了幽冥镇魂铃之后，然后和屠一刀一起动手，在最短时间里，把四名杀手封印了。

　　龙魔渊五人，战斗力太过惊人了，连毕凡都震住了。

　　不过，他们没有时间耽搁，他把遮天钟也收了起来，然后把龙魔渊他们收进幽冥镇魂铃之中，带着他们快速离去了。

　　这次出来，毕凡的目的达到了，一下子收服四名地德真仙级别的强者，而且其中一名强者还是中等地德真仙级别的强者。

　　这样的收获，简直太大了。

　　毕凡都有些不敢相信，他本来以为，宇文家族最多派出两名强者的。

　　他也没有想到，宇文家族这么看得起他，竟然出动四名地德真仙级别的强者，刺杀他。

　　对毕凡来说，这样的杀手，多多益善。就算再来几名，龙魔渊他们也能够收拾了。

　　不过，他收服了四名强者之中，就必须回到地之梦了。要不然的话，被宇文家族查出是他灭掉四名杀手，恐怕宇文家族会不计代价，也要把毕凡留在多罗城，亲自派出强者，除掉他。

　　以宇文家族的势力，恐怕毕凡想要抗衡，还差了许多。

　　何况，毕凡根本不想跟宇文家族硬拼，能够得到一些好处，他就心满意足了。

　　收服了四名杀手，如今六绝冒险团又多了四名地德真仙级别的强者，其中还有一名中等地德真仙级别的强者。

　　这对六绝冒险团来说，是天大的好事情。

　　毕凡悄然回到了地之梦，回到了自己的房间，他不想外出的事情，让花云霖他们知道，徒增他们担心。

　　而且，新收服的四名强者，毕凡还要查看一番。

　　这四名强者，并不是真正的杀手，不过他们经常会接一些任务，赚取七星魂玉。

　　他们分别是李天宇、晁陨、周雄飞、徐彪，其中李天宇是中等地德真仙级别的强者。

　　四名强者，不管是肉体，还是灵魂，都受到了重创，要不然他们也不是那么容易被制服的。

　　这四名强者，短时间无法帮助毕凡了，他们需要时间养伤。

　　经过这次战斗，毕凡估摸着，龙魔渊、图腾都有战胜中等地德真仙级别强者的实力，魔蚁凤单独的战斗力不强，而魔魂要是施展出暗杀的本领，恐怕击杀中等地德真仙级别的强者也不难。

　　龙蝎虽然弱一点，可是要刺杀初等地德真仙级别的强者，并没有多大的难度。

　　有这样的阵营，六绝冒险团也算是不错了。

　　如今，加上无刑云、李天宇两名中等地德真仙级别的强者，六绝冒险团的阵营空前强大。

　　有这样的实力，回到龙云府之后，毕凡就可以开始，一点点蚕食无意宗了。

　　所以，毕凡这次地煞宗之行，算是来对了。

　　宇文家族派出的四名杀手失踪，不会对毕凡造成什么影响，宇文家族不可能想到，毕凡竟然会把四名地德真仙级别的强者制服了。

　　反正没有人看到，毕凡无需去担心。

　　至于花云霖他们，毕凡不打算告诉他们，他出去的事情，更不能让张天霸知道了。

　　即便如此，毕凡也不想冒险了。宇文家族在地煞宗根深蒂固，连张天霸背后的势力，也要忌惮宇文家族。

　　毕凡还是有自知之明的，不想把动静闹得太大。

　　他只有选择低调行事，任何事情都不能张扬出去。

　　地煞宗有九天玄仙级别的强者，对毕凡来说，就是巨大的威胁。

　　一旦毕凡显露太多本领，恐怕会引出九天玄仙级别的强者动手，那时候他就难以抵挡了。

　　毕凡想得通透，他继续闭关修炼，根本不理会外面的事情。

　　花云枫他们每天都要到处活动，寻求更多盟友。

　　因为张天霸跟花间宗结盟了，使得很多势力，选择了跟花间宗结盟。

　　这次地煞宗之行，对花间宗来说，算是天大的机缘，让花间宗有了壮大的契机。

　　花云霖三人抓住机会，拉拢更多势力，为对付无意宗做准备。

　　无意宗那些人，虽然输了脸面，也输了大量七星魂玉，可他们还是没有放弃，到处游说其他势力，想要跟更多势力结盟。

　　可惜，人都是现实的，无利不起早。

　　无意宗出手不够大方，拉拢其他势力，自然比较困难。

　　他们阴谋要除去毕凡，也因为张天霸的干预，使得宇文家族无功而返。

　　毕凡不死，无意宗那些强者，对他的恨意更深了。

　　“毕凡坏了我们的大事，无论如何，都不能让他活着回去。”无刑羽冷声道。

　　“大师兄，连宇文家族都无法对付毕凡，我们能有什么办法？”

　　“想办法，务必要想到一个办法，除掉毕凡，不然对无意宗威胁太大了。”

　　“大师兄，我有一个办法，兴许可以对付毕凡。”

　　“快说！”


第277章 扬言

　　转眼又过去了几天时间，毕凡正在修炼，却有人联系他。

　　毕凡拿出传讯符一看，是花云枫在找他。

　　“枫哥，找我有事？”

　　“毕凡兄弟，恐怕要麻烦你了，我们花间宗，最近被几个宗派的强者挑战。我们想要应战，可实力不济。不应战的话，我们花间宗的脸面都丢尽了。”花云枫苦闷无比。

　　“我马上出关，你都到我的房间来吧。”毕凡说道。

　　不多时，花云霖三人都到了毕凡的房间。

　　“怎么了？”毕凡问道：“是不是无意宗搞鬼？”

　　“应该是无意宗弄的，不过我们没有证据，就算有证据，也没有办法，必须要应付那些挑战的人。”花云霖说道。

　　花云霄道：“毕凡府尊，你是不知道，我们三人，这段时间，被挑战了十八次，我们是输多赢少，花间宗的面子，都被我们丢尽了。要不是实在没有办法，我们也不会请你出来了。”

　　“别的不说，有人找花间宗麻烦，就是找我麻烦，我能够出面的，绝对不会拒绝。”毕凡沉声道。

　　“有毕凡府尊这句话，我们就踏实了。”花云霖笑道。

　　“走吧，看看谁不长眼。”毕凡冷声道。

　　他杀气爆发出来，连花云霖三人都感觉有些发冷。

　　“毕凡府尊，你接受挑战，也别什么人的挑战都接受。”花云霄提醒道。

　　“我有分寸的，我可不是吃亏的人。”毕凡笑道。

　　花云霖等人，对毕凡还是很放心的，他处事的能力，真是没得说。

　　地之梦，有很多活动场所，各大势力的人，都会去那些地方，希望能够寻找到合作伙伴。

　　花云霖三人，带着毕凡到了一个巨大的厅堂。

　　在厅堂里面，有一些白玉桌椅，上面摆满了仙果和仙酒，进去的人可以随意取用。

　　不过，并不是什么人都能够进入这个地方的，只有十八宗派的强者，才能进入其中。

　　仙酒和仙果都是免费提供的，也只有十八宗派的强者，才能享受这样的待遇。

　　花云霖他们接连被挑战，让他们都不敢出现在这些地方了。连续三天，他们都窝在住处，可他们不能一直那样，所以商议之后才决定让毕凡出来。

　　花间宗的强者出现，引起不少强者注目。尤其是无意宗那些强者，眼光之中都冒火了。

　　不过，无意宗那些人很能隐忍，竟然没有爆发出来，而是看向了别处，装作没有看到毕凡他们。

　　“花间宗的强者终于出现了，他们最近败了十多场，还有脸出来。”

　　“你知道什么，花间宗最强的毕凡出现了，看来又有好戏看了。”

　　“那么多宗派跟花间宗为敌，就算毕凡出现，也无法扭转局面了。除非张天霸出面，花间宗才能安生。可花间宗那样做的话，彻底失去颜面了。”

　　……

　　很多人议论纷纷，这些人说话声音很大，也不怕花云霖他们听到。

　　花云霖他们脸色铁青，却没有办法。他们实力确实弱了点，底气不足。

　　毕凡扫视了一周，大声说道：“据说有很多强者，要挑战花间宗的强者，我接下了。初等地德真仙级别的强者挑战我，规矩跟上次一样，只要我保持不败，就算我获胜了。我还有一个条件，必须单独下赌注，而且赌资不能少于五十亿七星魂玉。要是没有五十亿七星魂玉，我可懒得耗费时间。”

　　他看了一眼众人的表情，继续说道：“至于地德真仙级别以下的强者，就没有什么限制了。而中等地德真仙级别的强者要挑战我，我是不会接受的。”

　　“想要挑战我的，就站出来吧，我随时欢迎！”

　　他气势十足，让很多人都不敢跟他有眼神接触。

　　毕凡能够跟初等地德真仙级别的强者战成平手，让人动容，那些地德真仙级别以下的强者，压根都不敢挑战他。而初等地德真仙级别的强者要挑战他，又被毕凡设下了限制。五十亿七星魂玉可不是小数目，而且只要无法在规定的时间里击败毕凡，都算是输了。

　　他的限制又是合理的，没有人能够说什么。

　　所以，当毕凡放出话来，竟然没有人敢挑战了。

　　不少宗派的强者，都聚集在一起，在商议是否要挑战毕凡。

　　毕凡已经在无刑羽的手下，坚持八小时不败了。初等地德真仙级别的强者跟他比斗，是非常冒险的。

　　要是没有限定赌注，倒也没有什么，最多丢面子。

　　可限定了五十亿七星魂玉的赌注，很多势力都胆怯了。

　　他们所携带的七星魂玉不少，可都是有用途的，要是输了，他们就无法周转，要是没有完成任务，回去之后也不好交差。

　　这些势力，答应挑战花间宗，虽然拿到了一点好处，可非常有限。他们可不想因为那点好处，输掉五十亿七星魂玉。

　　无意宗的强者，看到他们联系的宗派都犹豫了，不由得大为着急。

　　反正，无意宗的强者，是不敢挑战毕凡的。

　　花云霄兴奋道：“还是毕凡府尊出马，什么事情都解决了，我们花间宗的面子也找回来了。”

　　“毕凡府尊提出的条件，让那些人害怕了。以后我们赢来的赌资，毕凡府尊独占两份，我们三人一人一份，至于赌资，我们四人平分。”花云霖说道。

　　他这样说，就是要给毕凡好处。

　　毕凡连忙道：“这样不太好，还是赌注和赢来的赌资，都平分好了。”

　　“毕凡府尊，你就不要推迟了，反正你出力最多，我们都是沾你的光。”花云霖说道。

　　毕凡没有继续说，谁也不会嫌弃七星魂玉多。

　　一份最少都是十亿七星魂玉，就算除去地之梦要抽取的佣金，还有九亿多七星魂玉。

　　这可是一笔巨大的收入，毕凡也不想放弃了。

　　六绝冒险团要发展壮大，七星魂玉越多越好。

　　上次毕凡赢来的七星魂玉，他在地之梦购买了许多仙器、丹药、材料。

　　七星魂玉放在那里，是可以每天都多出一些七星魂玉来。可在毕凡眼里，仙器、丹药、材料更为重要。

　　地之梦什么东西都有，就算是稀有材料，在地之梦也能够找到。就算是昆仑神山里面的宝物、奇物，在地之梦也能够找到。

　　只要有足够得七星魂玉，都可以购买。当然，地之梦里面宝物的价格，普遍比外界要高出一成。就算价格高一些，毕凡还是希望能够多采购一些，尤其是那些稀有材料，在外界是很难买到的。

　　毕凡如今七星魂玉很多，他都大手大脚花了出去。他采购的宝物，只要拿回去，就能够增强六绝冒险团的实力。

　　十多亿七星魂玉，很快就被毕凡花了大半。

　　他之所以提出那样的条件，一来是为了让有些强者知难而退，另外一方面，也是想要多赚取一些七星魂玉。

　　花云霖四人，找了一个地方坐了下来，开始享受仙酒。

　　地之梦的服务真是没得说，当然每天的费用也是很惊人的。好在地之梦的一切花费，都是花间宗承担的，毕凡无需操心。

　　他们静静地等待，看谁会挑战。

　　毕凡他们坐了差不多一个小时，终于有一名强者站了出来，他叫静思，来自光明宗的强者。

　　此人是一名初等地德真仙级别的强者，身材肥胖，走路身上的肉都直颤抖。

　　看到他的样子，连走路都困难，还能比斗嘛。

　　“毕凡阁下，我来挑战你，我叫静思。”胖子半眯着眼睛，说道。

　　“你想要挑战我，可以。就看你们出多少赌资了。”毕凡当即答应了下来。

　　“五十亿七星魂玉，我们单独对赌，比武就定在明天上午十点，如何？”胖子大声道。

　　毕凡笑着说道：“没问题，全听你的。只要你能够击败我，你就能够拿到五十亿七星魂玉。”

　　双方都同意了，就直接去把赌注下了，免得谁后悔了。

　　一旦下了赌注，就不可挽回了。要是毕凡不去比武，那赌资都将成为对手的。

　　毕凡接下来挑战，而花云霖三人也没有闲着，都去了解静思的情况了。

　　静思，是一名佛界强者，流落在混沌界。

　　光明宗，里面很多强者，都是佛界强者，这些人很强大，没有人愿意招惹他们。

　　静思之所以出动，就是对自己的普度众生充满了信心。

　　要是他知道，毕凡根本不怕普度众生，恐怕他就不会挑战毕凡了。

　　有人挑战了，毕凡他们还是没有离开，看看有没有人继续挑战。

　　毕凡看到没有动静了，站了起来，大声道：“还有没有需要挑战的，可以早点挑战，我也好安排时间。”

　　看到毕凡有恃无恐的，在场的人更加心虚了。

　　绝大部分强者，都持观望态度，因为他们想要看看毕凡跟静思比武的结果，然后再做出决定。

　　五十亿七星魂玉，可不是小数目，那些地德真仙级别的强者，压根不敢乱来。

　　毕凡瞪大了眼睛，四处扫视，可没有一名强者站出来，对毕凡发出挑战。

　　“这些人也太小心了，把毕凡都当成魔鬼了。”无意宗一名强者嘀咕道。

　　无刑羽叹道：“没办法，我们没有多余的七星魂玉，去给那些宗派好处了。这些强者，都是无利不起早，谁也不想当免费的打手。”


第278章 比武开始

　　毕凡再次挑战，没有人接，他们就离开了。

　　不过，毕凡要跟静思比武的消息，还是很快传出去了。

　　两人比武，单独的赌注，都高达一百亿七星魂玉了。

　　其他势力的强者，也都纷纷去下注了。竟然更多的人相信毕凡能够取胜，所以买毕凡胜的更多。

　　地之梦只是提供场所和裁判，却赚翻了，光是抽取费用，收入就非常可观。

　　花云霖他们了解了情况，心里又悬起来了。

　　静思最厉害的就是神识攻击了，尤其是普度众生，不知道度化了多少强者。

　　花云霄三人，最怕的就是静思施展普度众生，毕凡没有办法抵挡。

　　五十亿七星魂玉，可不是小数目。七星魂玉输了还没什么，要是毕凡被度化了，花间宗之前的大好局势，瞬间就会化为乌有，连张天霸恐怕都要解除跟花间宗的联盟。

　　所以，他们最怕见到的，就是毕凡输了比武。

　　回到住处，他们也不敢去打扰毕凡修炼，只有等到第二天一早，才把静思的情况告诉了毕凡。

　　毕凡听了静思的情况，心中有底。

　　普度众生，他算是非常了解，因为他经常跟虚空三人切磋。

　　要比拼神识攻击，毕凡更是不虚，他最强的还是神识攻击，连力量都无法跟神识攻击相比。

　　实在不行的话，他还可以调动双色奇莲里面的神识力量，攻击敌人。

　　加上，有双色奇莲护身，他的防御力太惊人了。

　　比武定在了上午，毕凡四人，早早地到了比武场。

　　这次比武，观战的人特别多，几乎来参加盛会的势力，都派人来了。而且，多罗城的人，也来了不少。

　　毕凡上次比武，把无刑羽逼成了平手，他的名气也慢慢传了出去，多罗城不少人听过他的大名。

　　毕竟，一名高等罗天上仙级别的强者，逼平一名初等地德真仙级别的强者，还是很稀罕的事情。

　　离比武还有一会儿，花云霖四人直接去了包间。

　　“毕凡府尊，你先休息一下吧。”花云霖说道。

　　毕凡拿起仙果，吃了起来，笑道：“早就休息好了，就等着这场比武呢。”

　　他显得很兴奋，看到毕凡兴奋，花云霄三人也都很高兴。

　　只要毕凡能够保持这种状态，逼平静思的可能性就比较大了。

　　“咚咚……”外面响起了敲门的声音。

　　花云枫把门打开，看到张天霸站在外面。

　　“张天霸少主，快请进。”花云枫有些惶恐。

　　张天霸的身份、气势，都让花云枫有些喘不过气来，这也是很正常的事情。

　　“毕凡阁下，我专门过来看看，你对比武有把握吗？”张天霸笑着说道：“我可是在你身上下了重注了，千万别让我失望。”

　　“张天霸少主，你就放心吧，神识攻击是我的强项，对付静思，我还是有把握的。”毕凡自信满满。

　　张天霸大笑：“那就好，要不然我的二十亿七星魂玉就打水漂了。”

　　“少主真是霸气，出手就是二十亿七星魂玉，你就不怕我输了？”毕凡佩服无比。

　　“我相信我的眼光，也相信你的实力。要不是你有足够的实力，怎么敢立下规矩，单独赌五十亿七星魂玉。你们不怕输了五十亿七星魂玉，我难道还怕输了二十亿吗？”张天霸笑着说道。

　　“多谢信任！”毕凡还能说什么。

　　既然对方相信他，他当然高兴了。

　　“毕凡阁下，好好休息，我期待你的表现。”张天霸告辞了。

　　“等着看吧。”毕凡充满了信心。

　　比武很快开始了，毕凡和静思同时上场。

　　毕凡显得很轻松，他有过多次跟地德真仙级别强者交手的经历，应对这种局面，还是信心十足的。

　　而静思，也充满了信心，他擅长神识攻击，加上普度众生难缠无比，在同级强者之中，他算得上佼佼者了。

　　而且，为了提升神识攻击的威力，他花费了大半的积蓄，购买了两件灵魂类仙器，其中一件攻守兼备，另外一件更厉害了，能够极大的增强神识攻击。

　　正因为这样，静思信心爆棚，才会去挑战毕凡。

　　要知道当初毕凡可是展露了神识攻击的威力，连无刑羽都抵挡不住。

　　静思挑战他，并不是发疯了，而是对自己充满了信心。

　　“毕凡阁下，你送给我五十亿，真是感谢啊。”静思说道。

　　“静思阁下，谁送谁五十亿七星魂玉，还不清楚呢，别高兴那么早。”毕凡面带淡淡的笑容。

　　静思笑道：“我赢定了。”

　　“佛界修炼者，废话也真多。”毕凡还是平静。

　　静思想要影响他的心境，扰乱他的心神，可惜毕凡无动于衷，反而让静思心里有些不舒畅了。

　　“双方准备！”裁判大声道。

　　两人同时拿出了武器，毕凡手持极焰寒冰，而静思拿出了一个金刚圈。

　　金刚圈在静思的手上不断旋转，而且忽大忽小，让人眼花缭乱。

　　转动之间，金刚圈还发出了声音，让心神都受到了震动。

　　“灵魂类仙器！”毕凡震惊道。

　　这件灵魂类仙器，气息强大，光是声音就有摄魂夺魄的功效，厉害无比。

　　虽然，毕凡还没有见识金刚圈的真正威力，可他一点都不敢小视了。

　　他不需要出手，屠一刀就操控幽冥镇魂铃，把毕凡的元婴保护起来。

　　另外，双色奇莲一旦遇到危险，也会自动护主。

　　做好了这些，毕凡才开始思考，如何对付静思。

　　跟上次一样，他不需要取胜，只要坚持八个小时不败就行了。

　　而且，毕凡不想击败静思，那样太张扬了，不是他想要的。

　　要是他表现得太强大了，以后就没有人敢挑战他，也就没有人送七星魂玉了。

　　“比武开始！”

　　在裁判的宣布下，比武开始了。

　　“血煞八法！”毕凡当即施展出强力攻击来。

　　而静思也发动了攻击，金刚圈脱手，直奔毕凡而来。

　　面对金刚圈这样的仙器，毕凡丝毫不敢大意。

　　极焰寒冰直接撞向了金刚圈，要把金刚圈击退。

　　可金刚圈突然转向，继续向毕凡的头顶罩去。金刚圈速度快到了极致，只化为了一道虚影，瞬间就到了毕凡头顶上空。

　　眼看着金刚圈就要把毕凡的头罩住了，毕凡暴喝一声，然后直接发出神识攻击，巨大的神识力量，直接冲击金刚圈。

　　果然，金刚圈受到神识攻击，被挡了回去。

　　这才刚刚开始，毕凡就遇到了麻烦，可见静思的手段非常惊人。

　　面对这样的对手，毕凡不得不小心应对。

　　当即，毕凡开始反击，他御使极焰寒冰，不断攻击静思。

　　静思擅长神识攻击，可其他方面也不弱，毕竟他是地德真仙级别的强者。修为比毕凡高出一大截，他拿出了一柄禅杖，跟极焰寒冰纠缠在一起。

　　另外一方面，金刚圈不断飞舞，随时准备攻击。只要被他找到的机会，金刚圈肯定会把毕凡的头套住了。

　　面对这样的局面，毕凡丝毫不敢大意，攻击之余，也不断发出神识攻击，挡住了金刚圈。

　　如此一来，毕凡的消耗会非常大，这也是无可奈何的事情。

　　“这叫静思的，还真是厉害，尤其是那金刚圈，不知道是什么宝物，对毕凡的威慑太强了，让毕凡府尊缩手缩脚的，难以发挥出自己的实力来。”花云霄说道。

　　花云霖叹道：“看样子，毕凡府尊是遇到大麻烦了，希望他能够坚挺下去。”

　　“放心吧，毕凡兄弟最强的就是神识攻击，他还没有发威的。”花云枫对毕凡信心十足。

　　他对毕凡最为了解，所以信心也更强一些。

　　张天霸看到毕凡的情况，也有些担心，他虽然相信毕凡，可看到静思那么厉害，也有些为毕凡担心。

　　对张天霸来说，二十亿七星魂玉算不上什么，可他不想毕凡输了比武。

　　要是毕凡轻易落败了，对张天霸的阵营来说，是不小的打击。

　　看到那金刚圈，他甚至想要亲自动手，把金刚圈收了。

　　可惜，在地之梦比武，还没有谁敢打断比武。

　　至于对花间宗不怀好意那些宗派，看到静思占据了上风，都显得很高兴。尤其是无意宗的强者，巴不得静思立马击败毕凡。

　　不过，他们的美梦没有成真，毕凡持久战斗力强悍无比。

　　虽然一直毕凡都落在下风，可静思几次展开猛攻，都被毕凡挡了下来。

　　静思连续猛攻，都没有击败毕凡，让他开始有些急躁了。

　　人一旦开始急躁，就容易出错。

　　不过，静思也不是一般人，他可是佛界强者。他并没有马上施展普度众生，因为他想要先消耗毕凡的神识力量，然后才施展绝招，一举拿下毕凡。

　　他的想法很不错，不过能不能实现，就很难说了。

　　毕凡更加不着急了，反正只要拖延八个小时，保持不败就行了。

　　所以，毕凡并没有急于施展神识攻击，只是挡住静思的攻击就可以了。

　　他就是在拖延时间，连御使极焰寒冰，也不是真正的攻击，只是扰乱静思，让他没办法专心攻击他。

　　要是静思全身心投入攻击，对毕凡的压力还是很大的。

　　两人都没有一决胜负的想法，所以他们的比武并不是很激烈。


第279章 追魂锥

　　战斗很快过去两个小时了，毕凡一直还是落在下风。

　　可战斗了这么长时间，静思也没有占到便宜。

　　静思没有耐心继续等下去了，他一直观察毕凡的情况，当他发现毕凡的神识攻击变弱了，他知道自己的机会来了。

　　“普度众生！”静思施展出了普度众生，这次他使出了全力，而且他还御使金刚圈，直奔毕凡而去。

　　金刚圈极为厉害，不但擅长攻击，而且也擅长防御，是一件可攻可守的灵魂类仙器。

　　要是被金刚圈套住，就麻烦大了。

　　毕凡知道金刚圈的厉害，一直不敢让金刚圈近身。

　　正因为如此，他才没有吃亏。

　　静思施展普度众生了，毕凡也知道他开始动用绝招了。

　　同样是普度众生，静思施展出来，比虚空他们施展出来，威力不知道大了多少倍。

　　毕凡不敢小视，催动双色奇莲，挡住了静思的攻击。

　　第一次普度众生，没有起到作用，静思震惊无比。

　　“怎么可能？”静思不敢相信。

　　不过，这是在比斗中，他也没有心思追根究底，只有继续展开攻击。

　　普度众生不断施展出来，而且配合金刚圈攻击，真是防不胜防。

　　毕凡一边抵御普度众生，还要发出神识攻击，把金刚圈挡在外面。

　　静思连续猛攻了一个小时，连他都疲惫不堪了，可毕凡虽然狼狈，却也接了下来。

　　当然，毕凡的狼狈，都是装出来的。

　　看到毕凡几个小时，都没有落败，花云霖等人都激动起来。

　　他们好像看到，胜利离毕凡不远了。

　　此时，宇文家族的宇文阳博，也在观看比武。

　　当他看到毕凡的实力，更加怀疑，是毕凡杀了宇文阳伟。

　　毕竟，宇文阳伟不会轻易招惹地德真仙级别的强者，要是他招惹了毕凡，却被毕凡所杀，还是很有可能的。

　　“不管是不是毕凡杀的，都不能放过他。”宇文阳博暗道。

　　毕凡跟张天霸是同一阵营的，也就是跟宇文家族敌对了。

　　看毕凡的天赋，如此惊人，宇文阳博当然想要铲除这潜在的敌人了。

　　对宇文家族这样的背景来说，一两名地德真仙级别的强者，他们都不会放在眼里。

　　他们最为惧怕的，就是毕凡越级挑战的本领。

　　随着毕凡修为提高，他的战斗力会非常惊人。

　　只要他成为地德真仙级别的强者，也许要不了多久，就能够横扫绝大部分地德真仙级别的强者了。

　　谁都不想有一个这样的敌人，要不趁早解决掉，以后终究是一大麻烦。

　　宇文阳博眼神阴冷，充满了杀机。

　　……

　　张天霸看到了毕凡的实力，更加相信自己的眼光了。

　　静思施展的普度众生，就算同级强者遇到了，也会很麻烦的。

　　何况，毕凡比静思低了两个等级，他能够抵挡住，确实有些骇人听闻。

　　张天霸扪心自问，他要是高等罗天上仙级别的强者，也无法挡住静思的攻击。

　　何况，毕凡并没有什么背景，都是自己一步步走到现在的，这就更加难得了。

　　这些大宗派的核心弟子，有宗派的支持，装备普遍比较好，正因为有了好装备，他们才能越级挑战。

　　毕凡到现在为止，并没有展现多么强悍的装备。

　　而且，他的实力也不显山露水的，说明他还没有尽全力。

　　“毕凡真是好样的，我没有选择合作伙伴。”张天霸喃喃自语。

　　……

　　比武场上，毕凡全身心投入，抵挡住静思的攻击。

　　静思所会的神识攻击很多，而且威力都不小，主要还是他的神识力量强大。

　　猛攻了一个小时，他的神识力量还没有消耗光。

　　不过，随着战斗进行，他消耗还是很大的。

　　正因为消耗大了，他好像看不到胜利的希望，开始着急起来了。

　　毕凡却不紧不慢，见招拆招，应付得很从容。

　　“静思阁下，拿出你的全部实力吧，不然你无法击败我。”毕凡淡然道。

　　看到毕凡小看自己，静思更加难以忍受。

　　“金刚圈！去！”静思大吼一声，继续攻击。

　　不过，金刚圈只是幌子，真正的攻击，是他另外一件灵魂类仙器，全攻击的灵魂类仙器。

　　这件仙器，是一件锥形的宝物，名为追魂锥，突然出击，直奔毕凡而去。

　　毕凡正对付金刚圈，自然没有留意到追魂锥。

　　追魂锥，只是中品灵魂类仙器，可这件仙器，专注攻击，所以威力巨大，一旦进入敌人体内，就会以最快的速度，直奔元婴，刺破敌人的元婴。

　　跟金刚圈相比，追魂锥的威力更大，但无法比较谁好谁差。

　　要是论攻击，追魂锥的威力，跟上品灵魂类仙器相比，都不差多少了。

　　而去追魂锥无声无息，很难防范。

　　要是毕凡没有被金刚圈分心，他还能感应到追魂锥，可他被分心了，所以根本没有感应到。当追魂锥刺入他的体内，他才发觉了。

　　好在双色奇莲早就准备好防御了，追魂锥刚刚进入他体内，就被双色奇莲散发出的黑丝白丝拦住了。

　　静思感应到追魂锥受阻，大为震骇，可他很快冷静下来，继续催动追魂锥，摆脱拦截，直奔元婴而去。

　　毕凡几次想要切断静思跟追魂锥的联系，却没有成功。

　　看来静思把追魂锥炼成一体了，跟他契合度太高了。

　　要是没有祭炼好，毕凡随时可以切断两者之间的联系。

　　甚至，他切断追魂锥跟静思的联系之后，还可以把追魂锥留在体内，以后慢慢炼化了，那时候追魂锥就是他的了。

　　不过，拦截没有成功，毕凡还有其他准备，幽冥镇魂铃已经等了很长时间了。

　　追魂锥冲到元婴附近，就比幽冥镇魂铃拦截下来。

　　幽冥镇魂铃有屠一刀操控，根本不需要毕凡去管。可静思不同，他为了击败毕凡，不得不全力操控追魂锥。

　　有双色奇莲和幽冥镇魂铃，毕凡可以高枕无忧，所以他腾出手来，开始攻击静思。

　　毕凡的攻击很简单，操控着极焰寒冰，直奔静思而去。

　　极焰寒冰，冰寒至极，寒极生热，厉害无比。

　　一旦被极焰寒冰击中，就要享受冰火两重天的快感了。

　　寒气扑面而来，静思大惊，他连忙闪避。

　　如此一来，他就没有办法全力操控追魂锥了，毕凡压力大减。

　　为了逼迫静思放弃操控追魂锥，毕凡全力攻击。

　　静思闪避速度很快，可毕凡施展出神行步，速度更快，而去他的攻击刁钻无比。

　　到了后面，甚至用上了大范围攻击。

　　静思不得不放弃攻击，收回了追魂锥，然后挡住了毕凡的攻击。

　　他不想放弃，可实在没有办法，他很怕被极焰寒冰给击中了。

　　静思虽然暗叹可惜，可他还是看到了希望，追魂锥的威力，让毕凡也很难受。

　　只是，他想不明白，毕凡为什么在抵御追魂锥的时候，还能发出那么猛烈的攻击。

　　要不是有屠一刀帮忙，他做不到这一点。

　　毕凡也觉得可惜，追魂锥那么强悍，却无法收取了，让他心痒难耐。

　　不过，他没有放弃，他脑海快速运转起来，开始想办法，如何留下追魂锥。

　　他相信，静思还会继续攻击，追魂锥还会进入他体内的。

　　静思对追魂锥充满了信心，所以他才不怕毕凡收取他的追魂锥。

　　静思调整了一下，然后继续攻击了。

　　既然追魂锥已经暴露了，自然不能偷袭了，只有明目张胆展开攻击。

　　追魂锥和金刚圈一起出动，同时操控两件仙器战斗，已经很厉害了。

　　有了上次的经验，毕凡没有理会追魂锥，反正有双色奇莲和幽冥镇魂铃抵挡，他无需分心。

　　这边他抗衡金刚圈，显得很轻松。

　　为了收取追魂锥，毕凡暂时没有展开攻击，他要慢慢试验各种办法，看能不能收取追魂锥。

　　追魂锥可是好宝物，这样的宝物可遇不可求。已经送上门了，毕凡当然很想要了。

　　黑丝白丝包裹，无法切断追魂锥跟静思的联系，幽冥镇魂铃隔绝气息，还是没有办法做到。

　　眼看着追魂锥在静思操控下左冲右突的，毕凡就知道，他的计划恐怕要泡汤了。

　　最后，毕凡心里一横，直接操控双色奇莲，直接把追魂锥困住了。

　　双色奇莲也不知道是什么奇物，竟然刀枪不入，连追魂锥都无法冲出去。

　　而且，双色奇莲也把神圣神识和邪恶神识释放出来，直接对追魂锥进行了阻击。

　　当然，那些攻击，不是为了把追魂锥击破，而是抹除追魂锥上静思的灵魂烙印。

　　也许是静思祭炼的时间很长，所以想要清楚追魂锥上面的灵魂烙印，并不是短时间能够做到的。

　　毕凡也只有放弃了，只是让双色奇莲把追魂锥困住就成。

　　追魂锥被困住了，静思震骇无比，也焦急无比。

　　追魂锥可是他花费大力气购买来的，以后想要遇到这样的宝物，难度不是一般的大。

　　所以，静思绝对不能允许，追魂锥被夺的事情出现。

　　趁着他跟追魂锥的联系还没有完全被切断，静思操控追魂锥，左右突围，可惜还是没能成功。


第280章 邀请

　　眼看要收取追魂锥了，毕凡显得很兴奋，他让屠一刀催动幽冥镇魂铃，把双色奇莲外面围困起来。

　　追魂锥想要冲出去，那是不可能的事情。

　　有了幽冥镇魂铃隔绝气息，静思跟追魂锥彻底失去了联系。

　　静思大为着急，追魂锥可是他机缘巧合得到的，这样的宝物，就算花费十亿七星魂玉，也买不到。

　　像追魂锥这种追求攻击极致的灵魂类仙器，价格之高，超乎想象。

　　静思疯狂了，开始不断施展普度众生，同时想要跟追魂锥取得联系。

　　他很清楚，就算毕凡隔绝了追魂锥跟他之间的联系，可并没有把灵魂烙印摸去。

　　只要有一丝机会，他就能够跟追魂锥建立联系的。

　　面对静思的攻击，毕凡只得调动屠一刀的双色奇莲进行防御了。

　　屠一刀的双色奇莲，威能肯定不如毕凡体内的，可相差也不是很大。

　　有了双色奇莲帮忙防御，毕凡可以放心跟静思周旋了。

　　静思乱了方寸，连续猛攻，不但没有凑效，反而消耗太大，想要击败毕凡，更加不可能了。

　　时间流逝，眼看比武要结束了。

　　静思不为输赢着急，他只是想要收回追魂锥。

　　“毕凡阁下，只要你让我收回追魂锥，我可以直接认输。”静思语气之中，带着祈求。

　　“追魂锥，是什么东西？我可没有见过。”毕凡装傻。

　　“你……”静思大怒。不过他很快冷静下来，说道：“毕凡阁下，只要你把追魂锥还给我，我给你一亿七星魂玉。怎么样？”

　　毕凡摇头道：“我真没有见过追魂锥，虽然我也想要七星魂玉，可没有办法，看来这一亿七星魂玉不该我得。”

　　“毕凡阁下，我给你三亿七星魂玉，只要你把追魂锥给我。”

　　毕凡只是摇头，连话都懒得说了。

　　静思一咬牙，说道：“我给你十亿七星魂玉，追魂锥给我。”

　　毕凡都有些动容了，不过对方出价越多，越说明追魂锥的珍贵，七星魂玉根本不算什么，他情愿要追魂锥，而不是要七星魂玉。

　　要是以前，毕凡说不定就动心了，可如今他每个月都有三四百亿七星魂玉，压根就不在乎十亿七星魂玉。

　　看到毕凡不说话了，静思还以为有戏，激动无比。

　　不过，毕凡回答，让他失望了。

　　“我真不知道追魂锥是什么，爱莫能助了。”

　　既然装傻，就只有装到底了。

　　很快，比武结束了，双方打成了平手，静思代表的势力输了五十亿七星魂玉，静思还损失了一件中品灵魂类仙器。

　　这次，静思不但丢了脸面，输了七星魂玉，还丢了一件宝物，损失是最大的。

　　连带着光明宗都损失惨重，恐怕他们跟无意宗无法和平相处了，至少都会有一些矛盾，除非无意宗赔偿光明宗损失。

　　可无意宗本来就没有多少资金了，更加不可能赔偿七星魂玉给光明宗。

　　当裁判宣布之后，静思差点就疯狂了。

　　“毕凡，你要是你交出追魂锥，就是与我们光明宗为敌。”

　　“实在抱歉，我真不知道追魂锥是什么。”毕凡很平淡。

　　“你……走着瞧！”静思扭头走下了比武台。

　　毕凡面带笑容，缓步走下了比武台。

　　外面，花云霖三人都等在那里了，连张天霸都在外面等毕凡出来。

　　“毕凡阁下，真是好样的！我沾了你的光，赢了不少七星魂玉。”张天霸笑道。

　　因为赔率的关系，张天霸只赢了十多亿七星魂玉，也算得上一笔大数目了。

　　“您过奖了，都是我应该做的。”毕凡笑道。

　　“毕凡府尊，多谢你，不但为花间宗挽回了颜面，还赢了五十亿七星魂玉。”花云霖笑道。

　　“大家自己兄弟，就不要客气了，我先回去休息，你们把七星魂玉领取了，之后记得分给我。”毕凡笑道。

　　花云枫道：“毕凡兄弟，你好好休息，我们不会去打扰你的。”

　　“张天霸少主，告辞了！告辞……”毕凡给他们一一告辞，然后回到了房间。

　　没办法，追魂锥还在他体内，必须尽快把上面的灵魂烙印抹除了，要不然随时可能被静思收回去。

　　这样的宝物，差点就威胁到了毕凡的生命，他自然不愿意拜拜错过了。

　　有了追魂锥，以后毕凡的神识攻击，就更加无敌了。

　　他急急忙忙回到房间，就是为了炼化追魂锥。

　　追魂锥被静思祭炼日久，所以想要抹除灵魂烙印并不容易。

　　就算毕凡有双色奇莲辅助，也花了一天一夜，才把灵魂烙印抹除干净。

　　随后，毕凡就让屠一刀把追魂锥祭炼了，反正屠一刀祭炼的宝物，毕凡随时可以调用。

　　而毕凡自己，则开始修炼。

　　每次大战之后，必然会有所收获，他需要时间消化吸收，来提升实力。

　　这次修炼，毕凡花费了三天三夜，然后又多修炼了一天时间，这才出关。

　　跟静思比武，得到的好处更多，光是七星魂玉，就有近二十亿七星魂玉。

　　就算毕凡很富有，可一下子多了二十亿七星魂玉，还是非常高兴。

　　而且，这些七星魂玉，不怕曝光了，可以大肆购买一些六绝冒险团急需的宝物。

　　出关之后，毕凡第一时间在花云枫那里拿到了七星魂玉，开始在地之梦购买了许多宝物，把赢来的七星魂玉全部花出去了。

　　反正，花间宗要联络各方势力，需要的七星魂玉，是不会让毕凡出的，他留那么多七星魂玉在身上，也没有多大作用。

　　花云霖他们找毕凡庆祝，都没有找到。

　　要把二十亿七星魂玉花掉，并不是短时间能够做到的。

　　反正毕凡是花了几天时间，才把二十亿七星魂玉，全部换成了各种材料、宝物。

　　当毕凡回去，花云霖三人都等着他。

　　“毕凡府尊，你几天不出现，我们都以为你外出了。”花云霄松了口气。

　　他们就是害怕毕凡外出，万一遇到什么麻烦，就不太好了。

　　毕竟，宇文家族并没有放过毕凡的意思，而且放言要杀了毕凡。

　　“我就在地之梦逛了逛，没什么事情。”毕凡心里很暖和。

　　如今花云霖三人，都把毕凡当自己人了，也是真正的担心他，并没有虚情假意。

　　这是很难得的事情，就算以后毕凡创建了势力，也要跟花间宗打好关系才行。

　　毕竟，混沌界宗派无数，势力复杂，单是六绝冒险团，是很容易吃亏的。

　　“没事就好。”花云霖拍怕胸脯，如释重负。

　　“毕凡兄弟，张天霸少主也来找过你两次，第一次你还在闭关，第二次你又出去了。”花云枫说道。

　　毕凡连忙道：“张天霸少主找我，难道有什么事情？”

　　“我们也不知道，你待会儿去见见他吧。”花云霖道。

　　“也好，对了，最近有人挑战我吗？”毕凡道。

　　花云霖笑道：“毕凡府尊，自从你上次击败了光明宗的静思，光明宗跟无意宗闹得很不愉快，差点连联盟都破裂了。在那之后，就没有强者对你发出挑战了。”

　　“那真是可惜了，没有人挑战，我就没有格外的收入了。”毕凡叹息。

　　“是啊，要是有人挑战就好了。”花云枫道。

　　花云霖和花云霄都没有说什么，他们其实并不希望有人挑战毕凡。

　　一旦毕凡输了比武，那么花间宗的声誉就会受到打击，这不是他们愿意看到的。

　　如今，花间宗形势大好，他们自然不希望节外生枝。

　　至于七星魂玉，并不被他们放在眼里，无法跟花间宗的大事相提并论。

　　“走吧，我们一起去见见张天霸少主。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡府尊，你还是自己去吧，人太多了，有些事情就不好说出口。”花云霖说道。

　　其实，张天霸能够跟花间宗结盟，完全是看在毕凡的份上。

　　花云霖他们也知道，他们虽然很想跟张天霸熟络起来，可更加不想让张天霸厌恶他们。

　　要是他们有事没事去打扰张天霸，说不定他会很生气的。

　　张天霸要见的是毕凡，他们去凑热闹，确实不太好。

　　毕凡也清楚这一点，所以他没有强求。

　　他直奔张天霸的联络点，即便张天霸不在，也会有人通知他。

　　再次见到张天霸，他对毕凡更加客气了，说话的态度也好了许多。

　　“毕凡阁下，我这次见你，是有事情要跟你商议。”

　　“张天霸少主，有事情吩咐，只要是我能够做到的，我一定全力以赴。”毕凡大声道。

　　张天霸想了想，说道：“这件事情，并不着急，我只是先跟你商议一下。跟我们地煞宗势力相当的一些大宗派，共同掌管着一个异时空，在这个空间里面，会被放入许多宝物，然后让各大宗派的强者进去抢夺。就看谁抢到的宝物最多、最好，然后统一在一起评分，看哪个宗派更为强大。事关地煞宗的名誉，所以我强烈邀请你参与。”

　　“张天霸少主，地煞宗强者众多，有必要让我出手吗？”毕凡有些不解。

　　“实力超过九天玄仙，就没有资格进入异时空。所以我们只能派地德真仙级别的强者进入其中。我刚好还有一个名额，就想邀请你参加了。你放心，你要是抢夺到的宝物，我们绝对不会索要的。”张天霸说道。


第281章 一个名额

　　毕凡苦笑：“张天霸少主，你太看得起我了，以我的修为，恐怕没有资格参与吧。”

　　“你放心，此事还有十年时间，我希望你在这十年内全力修炼，争取成为地德真仙级别的强者。”张天霸微笑。

　　“十年时间，我确实有机会，进阶到地德真仙级别。”毕凡兴奋道。

　　上次去异世界，他拿到了天大的好处，可异世界不是经常能够进去的。

　　而张天霸的所说的异时空，肯定跟异世界是一样的空间，进入其中，想必能够拿到好处。

　　就算拿不到什么好处，只要能够收服几名地德真仙级别的强者，也是非常不错的事情。

　　其实，毕凡的主要目的，还是多收服一些地德真仙级别的强者。

　　能够进去异时空的，都是跟地煞宗差不多势力的大宗派，而且能够进去其中的，都是地德真仙级别的强者。

　　想到这些，毕凡没有理由拒绝。

　　“毕凡阁下，只要你能够成为地德真仙级别的强者，我就给你一个名额。你要记住了，我给你一个名额，你却可以带十名强者一起去，加上你自己就是十一人。你们组成一个小队，在异时空的收获，到时候拿给我去领取奖励，之后我会把宝物还给你们的。”张天霸说道：“我还要给你说明，一旦进入异时空，我们都是去不同的区域，我很难照顾到你，所以危险性很大。”

　　“我能够带十一名强者过去，还是大有可为的，不过获得的宝物，有什么用处？”毕凡说道。

　　“能够进入异时空的，都是我们这些大宗派少主，而且我们每个少主都只有三个名额，加上自己就是四个名额，每个名额，可以带十名强者前去。不过，四个名额的人马不能聚集在一起，都是以小队为单位参与行动的，就算遇到了同伴，也必须马上分开行动。最终，要看每一名少主，获取的宝物最多、最好，来评定我们这些少主的实力、排名。”张天霸说道。

　　事关重大，所以张天霸说得很详细。

　　“基本上我已经清楚了，我争取早点成为地德真仙级别的强者。”毕凡说道。

　　异时空的规则，对毕凡极为有利。他们可以单独行动，就可以尽情施展了。

　　要是以前，毕凡还真不敢接招，因为他手下没有地德真仙级别的强者，他独自一人前去，那也是送死。

　　可如今，六绝冒险团，地德真仙级别的强者足够多了，他挑选十人进入异时空，大有可为。

　　其实，张天霸给毕凡一个名额，就是想要让他带花间宗的强者前去。

　　不过，毕凡压根就没有想让花间宗的强者参与此事，张天霸还是小看了毕凡。

　　“好！十年之后，你直接到多罗城来，我们一起出发。”张天霸道：“我会等着你的。”

　　“张天霸少主，我会来的。多谢你如此看得起我，我不会让你失望。”毕凡保证。

　　“我相信你。另外，我还要提醒你，千万不要随意出地之梦，宇文家族好像恨透了你，我都动用了上层的力量，还是无法让宇文家族取消对你的击杀令。”张天霸说道。

　　毕凡点头道：“我会小心的，谢谢少主。”

　　毕凡离开了，他一直很兴奋。

　　也许，十年之后，异时空之行回来，六绝冒险团就可以全面打击无意宗，着手吞并无意宗的事情了。

　　回到住处，花云霖他们都在，他们并没有问毕凡，张天霸找他有什么事情。

　　他们都是聪明人，自然知道，什么事情该问，什么事情不该问。

　　要是他们问了，毕凡不愿意说，岂不是让毕凡心生芥蒂。

　　他们可不会如此不智，自然保持沉默了。

　　“花云霖阁下，我们还要在地之梦呆多久？”毕凡问道。

　　此次地之梦之行，毕凡已经取得了不错的收获，继续呆在这里，有些冒险了。

　　毕竟，外面有宇文家族的人虎视眈眈，在地之梦里面，无意宗的强者，还一直在算计他。

　　稍有行差错步的，就有可能丢掉性命。

　　所以，能够早点离去的话，毕凡情愿早点离去了。

　　“毕凡府尊，结盟送礼的事情，我们已经做得差不多了，还要最后五天时间，也就差不多了。”花云霖说道。

　　“好吧，你们抓紧时间办理，我继续修炼，要是有人挑战我，告诉我。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，我们就不打扰了。”花云枫三人告辞了。

　　花云枫他们离去了，毕凡开始静心修炼。

　　只有十年时间，他必须修炼到地德真仙级别，不然就没办法跟张天霸一起参与异时空的冒险了。

　　异时空冒险，也算得上盛会了，光是地煞宗，要去的强者，都是数千人。

　　据张天霸所说，要参与的势力不少，而且都是实力跟地煞宗相当的大宗派。

　　那一个层级的势力，毕凡还没有资格接触到，能够亲自去的话，不光是得到好处，还能开阔眼界。

　　当然，这一切，都是在保住性命的前提下，要是性命都没有了，什么好处都没有用。

　　异时空充满了竞争，自然就会有争斗厮杀。

　　去的都是地德真仙级别的强者，而且每个小队，都是十一名地德真仙级别的强者组成的。

　　一旦战斗爆发，将非常危险。

　　稍有不慎，就会陨落。

　　这样的小队伍作战，六绝冒险团非常擅长，加上雷云霄确实有几名特别强大的手下。

　　有了这样的底气，他对异时空充满的我向往。

　　要是能够收服两三支小队，那么六绝冒险团拥有地德真仙级别的强者就会多起来了。

　　甚至，逐渐赶超无意宗，也不是什么难事。

　　就是十年时间，六绝冒险团还会有人突破，成为地德真仙级别的强者。

　　这样的机会，以后都很难再有了，毕凡绝对不会错过。

　　为了确保能够参与异时空冒险，他必须全力以赴，加快修炼速度了。

　　毕凡积累神识力量和仙元力，不需要花费太多时间，而且心智的磨砺，也有幽冥镇魂铃相助。他唯一欠缺的，就是神通、法则的感悟了。

　　十年时间，说长不长，说短也不短的，他必须抓紧了。

　　毕凡凝神静气，与白冥、黑幽等分身交流，交流这段时间的感悟，同时让他们全力感悟神通、法则，甚至做出了详细的安排。

　　因为相隔太远，就算是一体的，想要交流，神识力量消耗也是非常大的。

　　刚刚把安排告知白冥等人，毕凡累得虚脱了。

　　休息了一天时间，毕凡才恢复过来。

　　恢复了之后，他跟屠一刀，都开始用时间神石修炼时间法则了。

　　连聂云飞也都通知到了，让他放下手中的事情，全力感悟时间法则。

　　要渡劫成功，空间法则感悟要深，时间法则的感悟更为重要。

　　其他四大分身，还不一定有时间神石，所以毕凡让他们四人感悟神通和神级武技，而他跟聂云飞、屠一刀转眼过去四天了，还没有挑战毕凡的，他还以为能够安静地度过最后一天了。

　　可到了晚上，花云霖三人，就找毕凡来了。

　　“毕凡府尊，这次麻烦了，竟然有一名中等地德真仙级别的强者要向你挑战，我们直接拒绝了，可他还是不依不饶的。此人来自排名第三的大势力飞云宗，名叫李云虎。”花云霄说道。

　　“中等地德真仙级别的强者挑战我，恐怕来意不善吧。”毕凡面带笑容。

　　花云霖说道：“飞云宗跟宇文家族走得很近，恐怕是宇文家族让李云虎出面挑战你的。”

　　“又是宇文家族，真是没完没了。”毕凡眼神冰冷。

　　“毕凡兄弟，你直接拒绝算了。”花云枫最不想毕凡出事。

　　毕凡笑道：“不着急拒绝，先去看看，要不然宇文家族不会善罢甘休的。”

　　“毕凡府尊，千万不要轻易答应比武了，对方可是中等地德真仙级别的强者。”花云霖说道。

　　在花云霄三人带领下，他们去会见了李云虎。

　　“毕凡阁下，我向你发出挑战。”李云虎沉声道。

　　他目光冷厉，气势强悍无比，针对毕凡而去。

　　“你是中等地德真仙级别的强者，我可以拒绝你的挑战。”毕凡笑着说道。

　　“只要你答应我的挑战，我们可以把时间定为一个小时，而且只要你没有输，就算我输了比武，赌注随你开。”李云虎道。

　　其实，差距比较大的强者比武，分分秒秒就可以定胜负、分生死，根本不需要一个小时。

　　李云虎定一个小时，显然是为了万无一失。

　　可毕凡也不傻，他冷声道：“你比我高了将近一个大等级，让我坚持一个小时不败，我自问没有那样的本领，所以我还是拒绝。”

　　“那就半个小时，如何？”李云虎淡然道，他好像预料到了毕凡的反应。

　　“我只要坚持十分钟不败，就算是我赢了。”毕凡发话了。

　　他顿了顿，继续说道：“多一秒钟，我都不奉陪。”

　　李云虎沉吟片刻，说道：“十分钟就十分钟，赌注怎么说？”

　　“赌注多少，我都无所谓，随你们吧。”毕凡大声道，好像是在为自己壮胆。

　　听到毕凡如此说，花云霖三人都大为着急，他们都害怕毕凡出事。

　　“毕凡兄弟，千万不要答应啊。”花云枫说道。

　　比武的时间长短，对大局影响不大。要是毕凡不敌李云虎，对方肯定能够在最短时间，用雷霆手段，击败，甚至击杀毕凡的。


第282章 豪赌一把

　　“无妨，十分钟我还是能够自保的。”毕凡信心十足。

　　其实，就算坚持八个小时，毕凡也是有把握的，他有双色奇莲护身，几乎是立于不败之地了。

　　除非对手比他实力高出太多，不然他都能够自保有余。

　　李云虎只是中等地德真仙级别的强者，并不算什么。要知道，图腾、龙魔渊都有着中等地德真仙级别的实力，可他们都不是毕凡的对手。

　　何况，到了万不得已的时候，毕凡还可以跟屠一刀合体，一起对抗强敌。

　　“那我们就赌两百亿七星魂玉，外加一件上品灵魂类仙器，如何？”李云虎大声道。

　　这次的赌资，是宇文家族拿出来的，李云虎豪爽了一把。

　　“可以，不过，我要是出两百亿七星魂玉，你们就必须拿出四百亿七星魂玉来赌，我要是拿出上品灵魂类仙器，你们就应该拿出两件来。可惜我没有上品灵魂类仙器，我刚刚得到一件威力堪比上品灵魂类仙器的宝物，就抵你一件上品灵魂类仙器。这样做，才是公平的。要不然，我可没有兴趣跟你们玩。”毕凡笑着说道。

　　毕凡说的灵魂类仙器，并不是追魂锥了，而是断魂针。断魂针威力不在追魂锥之下，关键是他不想让人知道他收取了追魂锥。

　　在他心目中，还是幽冥镇魂铃比较重要，而且幽冥镇魂铃有无限进化的可能。

　　毕凡提出得条件，李云虎顿时犹豫了，这件事情，不是他能够做主的。

　　“李云虎阁下，要是你做不了主，还是请示一下吧。早点给我答复，因为我明天就离开地之梦了。”毕凡平静道。

　　花云枫大为着急：“毕凡兄弟，你为什么逼李云虎跟你比武？这太危险了，他是想要杀你啊。”

　　“枫哥，你就放心吧，我自有打算。要是没有足够的手段，我可不会傻到答应李云虎。既然要比武，自然要争取最多的利益。”毕凡笑道：“至于赌资，灵魂类仙器就由我独自出了，宝物不太好分。七星魂玉我还是占据两份，你们一人一份。要是你们怕输，可以把七星魂玉借给我，都算我头上。”毕凡说道。

　　“毕凡府尊，你这是看不起我们，既然要赌，自然要算上我们一份。”花云霖当即表态。

　　“不错，我也要占一份。”花云霄也同意了。

　　花云枫跟毕凡的关系更为密切，自然不可能拒绝了。

　　“既然如此，我负责八十亿七星魂玉，你们各自四十亿七星魂玉。尽管放心，我可不想拿自己的七星魂玉和宝物打水漂。”毕凡笑道。

　　不过，他们还是一厢情愿，不知道李云虎是否会答应。

　　他已经去请示宇文家族的负责人宇文阳博了，宇文阳博也犹豫了，他也很怕输了比武。

　　可他对李云虎了解无比，知道他有着越级挑战的能力，战斗力堪比高等地德真仙级别的强者。

　　加上毕凡要离开了，要是不比武的话，就没有机会了。

　　宇文阳博考虑到这些，就已经决定，答应毕凡提出得条件了。但他很聪明，还是请示了宇文家族的高层，免得自己承担责任。

　　宇文家族的高层听说了情况，都答应了下来，让李云虎跟毕凡比武。

　　事情确定下来之后，李云虎找到了毕凡：“毕凡阁下，就按你的条件，我们比武定输赢。”

　　“如此甚好，那我们立刻去公证，并把赌注都下了，我还要看看你的上品灵魂类仙器是什么。”毕凡平淡道。

　　“请！”

　　两人一起到了公证处，办了公证，定下了比武的时间，并把赌注都寄存在地之梦了。

　　“我的中品仙器名为断魂针，专注攻击，威力不比上品灵魂类仙器。”毕凡拿出了仙器。

　　而李云虎也拿出了一件上品灵魂类仙器，说道：“上品灵魂类仙器摄魂钟！”

　　双方检查了仙器，并且给公证人检查了一番，确定都是完整的仙器。

　　就这样，比武的赌注算是确定了，他们这是单独。其他人下赌注，跟他们就不相关了。

　　而比武的时间，定为明天早上八点。

　　因为比武结束之后，毕凡一行就准备离去了，所以他们选择的时间就比较早了。

　　事情确定了，消息像一阵旋风，传播开去，地之梦的人都知道了。

　　“花间宗毕凡，接受了飞云宗李云虎的挑战，两人还下了高额的赌注。”

　　“高等罗天上仙级别的强者接受中等地德真仙级别的强者挑战，值得期待。”

　　……

　　各种消息疯传，下注的人很多，而且赌注都比较大。

　　张天霸很快也得到了消息，他亲自到了毕凡的住处，要见毕凡。

　　见到毕凡，张天霸一脸焦急：“毕凡阁下，你这次接受挑战，实在太冒失了。而且你跟李云虎赌了一件中品灵魂类仙器，使得你的神识攻击也有所下降，太不智了。”

　　张天霸这是真情流露，让毕凡有些感动。

　　“张天霸少主，你就放心吧，我要是没有把握，就不会接受挑战了。我的攻击力也许比较弱，可我的防御力很强，抵挡李云虎十分钟，绝对没有问题。”毕凡信心满满。

　　“毕凡阁下，你对李云虎不了解，要知道他曾经是初等地德真仙级别强者的时候，就击败过中等地德真仙级别的强者。如今他已经是中等地德真仙级别的强者，恐怕遇上高等地德真仙级别的强者，也能够战而胜之，至少能够抗衡。”张天霸叹息道。

　　“李云虎有如此实力，难怪我提出苛刻的条件，他也答应比武。”毕凡很平淡。

　　花云霖三人倒担心起来，他们虽然知道毕凡很强，可李云虎实在太强大了。

　　“毕凡阁下，你难道一点都不担心？”张天霸看得出，毕凡还是没有放在心上。

　　“张天霸少主，我可以跟你交一个底，之前两场比武，我并没有尽全力，我要是全力出手，完全能够击败两名对手。”毕凡说道：“就算李云虎厉害，我还是有绝对的把握，坚持十分钟。”

　　“哈哈……”张天霸大笑起来：“好！我果然没有看错人，既然如此，我就跟宇文阳潇赌一局，赌注同样是两百亿七星魂玉。”

　　“张天霸少主，我不会让你失望的，我更不想白白损失八十亿七星魂玉，外加一件中品灵魂类仙器。”毕凡笑道。

　　张天霸道：“毕凡阁下，你自己小心，到比武之前，就不要出去了。”

　　他还是有些担心，害怕宇文家族来阴的。暗箭难防，不得不有所防备。

　　这次，毕凡跟李云虎比武，赌注太大了，宇文家族很可能做出阴险的事情来，他们不是做不出来。

　　毕凡听明白了，说道：“张天霸少主，你放心吧，我会在屋里全力备战的。”

　　“毕凡府尊，我们在外面为你护法。”花云霖说道。

　　“多谢。”毕凡开始修炼了。

　　其实，也没有什么好修炼的，他只是把状态调整到最佳。

　　他不知道李云虎的实力到底有多强，这次他只有借助双色奇莲的神奇本领了。

　　暂时，他不准备跟屠一刀合体，可他已经准备借用屠一刀身上的双色奇莲和圣魂伏魔圈了。

　　双色奇莲，能够帮助他防御各种攻击，而圣魂伏魔圈也能够增幅神识攻击和灵魂防御。

　　有了这些准备，他对明天的比武，充满了信心。

　　不过，在比武之前，毕凡还是把自己所学梳理了一遍，要做到信手拈来的程度。

　　这一晚，花云霖三人都在毕凡的屋外，为毕凡护法。

　　他们很紧张，好在安然度过了一夜。

　　到了第二天，毕凡一早就醒来了。

　　“花云霖、花云霄，枫哥，多谢你们了，我们现在下去吧。”毕凡神清气爽，充满了斗志。

　　八点钟就开始比武了，他们必须早点到比武场去。

　　到了比武场，观众席上已经人满为患了。

　　毕凡挑战李云虎的事情传开，很多人都感兴趣，他们都下了赌注，自然都来观看了。就算没有下注的人，也想要看看热闹。

　　此次，不算单独的赌注，地之梦收罗的赌资，竟然超过了千亿七星魂玉，过千亿赌资的比武，在地之梦也比较少见了。

　　何况，毕凡跟李云虎那里的赌资是六百亿，外加两件仙器。张天霸跟宇文阳潇也有四百亿赌资，加起来又是一千亿七星魂玉赌资。

　　豪赌，罕见的豪赌！

　　“毕凡连赢两次，我两次都赚到了。这一次我下了血本，还是买的毕凡获胜。”

　　“李云虎声名在外，买他赢的占了三分之二，我还是随大流吧。”

　　……

　　那些观众，很多都把所有七星魂玉都拿出来了，想要大赚一笔。

　　相比之下，还是李云虎名气大，大部分人选择了买他获胜。

　　因为毕凡、张天霸他们都是单独下注的，所以不影响赔率，使得毕凡的赔率，到了一比二了。

　　有些人，比较有冒险精神，选择了毕凡。

　　花云霖三人，见毕凡信心十足，他们把自己的七星魂玉，也去买了毕凡获胜。

　　反正，他们这次豁出去了。要是输了，他们之前赢来的七星魂玉都没有了，他们还要赔上很大一笔七星魂玉。

　　毕凡没有再去下注了，只要能够赢了比武，他就有一百六十亿进账，还有一件上品灵魂类仙器，足够了。


第283章 飞虎吞天

　　比武开始了，毕凡和李云虎先后走上了比武台，两人也没有客套，当裁判宣布开始，两人同时出手。

　　“飞虎吞天！”他们约定的比武时间，只有十分钟，要是李云虎无法击败毕凡，就是他输了。

　　所以，李云虎一出手，就是绝招。

　　李云虎擅长的，并不是神识攻击，而是一套威力无穷的神级武技。

　　这套武技施展出来，连绵不绝，能够从气势上压倒敌人。

　　面对修为比自己高的敌人，都能够压倒对方，更不要说实力比他低的敌人了。

　　李云虎气势爆发出来，就如同下山的猛虎，暴虐无比，强悍无匹。

　　面对这样的气势，毕凡差点喘不过气来。

　　他自己的双色奇莲和屠一刀的双色奇莲，同时运转起来，帮助毕凡，抵御对方的气势压迫。

　　同时，毕凡施展出了战神密录，抵挡李云虎的攻击。

　　战神密录，同样是最顶尖的神级武技，威力巨大。

　　而且这套武技，非常适合毕凡施展，因为他力量巨大。

　　就算如此，毕凡还是不能放心，因为对方实在太强大了，让他感受到了威胁。

　　他同时施展出了阴阳神煅，并催动了幽冥镇魂铃里面的幽冥，配合他展开攻击。

　　毕凡的目的很简单，就是让李云虎无法全身心投入攻击，一旦他的攻势被打断，飞虎吞天的威能就会大大下降。

　　李云虎刚刚展开攻击，还没有机会壮大气势，就被打断了。

　　面对毕凡的神识攻击，他早就有所准备，甚至宇文家族专门为他准备了灵魂类防御仙器。

　　可他还是小看了毕凡的神识攻击，何况数十只强大的幽冥，进入他的体内，也给他带来了麻烦。

　　李云虎大为惊惧，连忙全力防御，不得不中止了攻击。

　　如此一来，李云虎的气势无法连贯，自然无法给毕凡造成压力了。

　　李云虎确实厉害，很快把幽冥解决了，连毕凡的神识攻击，也无法伤害到他。

　　“去死！”李云虎大怒，再次施展出飞虎吞天来，想要一举击杀毕凡。

　　可毕凡再次施展出阴阳神煅，外加幽冥配合攻击，再次打断了李云虎的攻势。

　　看到毕凡如此应对，张天霸露出了笑容：“毕凡确实不简单，才刚刚开始比武，好像就看出了李云虎的厉害，竟然不给他发挥出来的机会。”

　　毕凡应对得当，让张天霸看到了赢的希望。

　　这次，他跟宇文阳潇对赌，赌注也很大。要是毕凡输了，他的资金就会紧张了。

　　要是毕凡赢了，以后他就有资金，多招揽一些强者，收购一些厉害的仙器，壮大势力了。

　　所以，张天霸非常紧张，毕凡比武的胜负，关系着他以后的地位。

　　这次，他下这样的赌注，实在有些冒险，不过他还是选择了相信毕凡。

　　毕凡没有让他失望，刚刚开始比武，就让李云虎无法发挥出实力来，做得非常不错了。

　　宇文家族的包间，宇文阳潇和宇文阳博都在里面。

　　看到毕凡连续连次，打断了李云虎的攻势，两人脸色都变得有些难看了。

　　“大哥，这样下去，对李云虎有些不利啊。他只有十分钟，要是无法击杀毕凡，一切都白费了。”宇文阳博道。

　　宇文阳潇沉声道：“毕凡如此实力，让我更加怀疑，就是他杀了宇文阳伟。宇文阳伟虽然不是好东西，可他怎么说都是我们宇文家族的人，毕凡杀了他，就是对我们宇文家族挑衅。”

　　“大哥，要是李云虎无法击杀毕凡，我们怎么办？”宇文阳博道。

　　宇文阳潇叹道：“毕凡他们马上要离开了，他们肯定会坐传送阵离去，我们也无可奈何，只有让无意宗去对付毕凡了。另外，我打听到一个消息，张天霸给了毕凡一个名额，十年之后去异时空。要是无意宗无法解决毕凡，那么我们就在异时空干掉他。”

　　“也只好如此了，有我们暗中相助无意宗，无意宗肯定跟花间宗大动干戈，无意宗全力出击，要击杀毕凡，也不是难事。”宇文阳博点头道。

　　宇文阳潇道：“就算不是毕凡杀了宇文阳伟，可我们已经开罪他了，就必须铲除掉，不然以后对我们宇文家族来说，是一大威胁。”

　　“大哥说得对，我也会做出安排，看能否暗杀掉他。”宇文阳博道。

　　“别轻举妄动，没有十足的把握，就不要随意出手。”宇文阳潇道。

　　……

　　比武台上，李云虎连续攻击了十数次，都被毕凡打断了，前前后后已经耽搁了五分钟时间。

　　时间不多，李云虎大为着急。

　　“天龙护身！”李云虎突然施展出极度强大的防御神通，然后再次展开了攻击。

　　毕凡施展阴阳神煅，却被挡了回来，连幽冥都不起作用了。

　　无法打断李云虎，他连续猛攻，气势飙升，越来越强，有压倒一切的威势。

　　毕凡都被震住了，有些拳劲击中了他，却被双色奇莲化解了。

　　要不然的话，毕凡已经受伤。

　　他很快冷静下来，也把战神密录施展出来，跟李云虎展开对攻。

　　其实，跟李云虎展开对攻，是很不明智的。

　　可毕凡没有别的办法，李云虎的攻击连绵不绝，攻势更是凶猛无匹。

　　毕凡被迫接招，光是防御，更加会助长李云虎的气焰。所以，他选择了对攻，就算不敌，也不能让李云虎肆无忌惮的增强气势。

　　一旦气势强大到一定程度，连毕凡也无法应付，最终有可能输了比武。

　　刚刚开始，战神密录还能勉强抵挡。虽然，战神密录还在飞虎吞天之上，可毕凡的修为太差了。

　　所以，他施展出战神密录，威力不及李云虎施展的飞虎吞天。

　　毕凡节节败退，李云虎的攻势越发凶猛了。

　　面对这种局面，毕凡有些难熬。不过，到了关键时刻，毕凡也没有手软，他施展出了百战圣拳第一式大力神拳。这一拳，被他该了不少，看上去跟战神密录第一式神拳无敌相差不大。

　　外面那些人，只会以为，他刚才施展这一招，没有动用全力。

　　毕凡修炼百战圣拳的时间更长，加上百战圣拳是圣级武技，威力更加巨大。

　　此时施展出来，一拳把李云虎逼退了。

　　李云虎被逼退，那么他的攻势就停顿下来，气势泄了。

　　如此一来，毕凡又争取到了一些时间，让他能够喘口气。

　　而且，时间还剩下四分钟不到了，李云虎更为着急。

　　他没有弄明白，毕凡是如何挡住他的攻势的，他也没有时间去弄明白了。

　　李云虎不敢耽搁时间，他再次扑了上去，要尽早分出胜负来。

　　可毕凡很精明，抢先一步，施展出了神识攻击，意图很明显，就是不给李云虎攻击的机会。

　　李云虎也豁出去了，不计消耗，再次施展出天龙护体。

　　毕凡拿李云虎没有办法，只有暂停出手，留下力量防御对方的攻击。

　　李云虎发狠了，聚集了全身的仙元力，全力出击。

　　这次比武，赌资大部分都是宇文家族出的，可李云虎对自己充满了信心，所以其中一百亿赌资，是他跟同门筹集的。

　　要是无法击败毕凡，他就要输掉一百亿七星魂玉，更加关键是很可能失去宇文家族的信任。

　　何况，他好不容易闯出的名声，要是没能击败毕凡，那他的声誉全完了。

　　所以，李云虎输不起，也不能输。

　　李云虎全力出手，气势惊天动地，而且他一拳出去，就有吞天灭地之威，他的拳劲形成了一股旋风，随时可能把毕凡吞噬了。

　　毕凡犹豫一叶扁舟，随时可能覆没。

　　他虽然左支右绌，却堪堪躲过了李云虎的攻击。

　　而且，就算李云虎击中了毕凡，攻击也被两个双色奇莲及时化解了，没有对毕凡造成实质性伤害。

　　“轰轰……”连续猛击，毕凡不得不后退。

　　看到战局，张天霸有些不安了。

　　他很清楚，一旦李云虎占据了上风，会强大到什么程度。

　　当初，就算因为对手小看他，才让他有机会，把攻势完全展开，然后击败了那名中等地德真仙级别的强者。

　　李云虎实力在毕凡之上，完全施展开的话，对毕凡威胁太大了。

　　花云霖三人就更加着急了，他们把全部身家，都压在了毕凡身上，要是毕凡输了比武，他们就凄惨了。

　　七星魂玉还是小事情，要是毕凡输了，他们辛辛苦苦建立起来的关系，恐怕很快就会烟消云散，是花间宗无法承担的损失。

　　“毕凡兄弟，赶紧反击啊，不能让李云虎继续下去了。”花云枫大声道。

　　花云霖紧张得额头都见汗了：“毕凡府尊，还有两分钟，你必须坚持住，不能输啊。”

　　高手过招，几秒钟都可以决定胜负，何况还有两分钟时间。

　　所以，花云霖非常担心，也替毕凡着急。

　　花云霄道：“这李云虎，确实厉害，攻势连绵不绝，一旦陷入被动，想要反击并不容易。希望毕凡府尊能够想到办法，不然我们之前的辛苦都白费了。”

　　“枫哥一定有办法的，他不会输！”花云枫坚信。

　　……

　　不过，比武台上的事情，是很难说清楚的。

　　只有毕凡自己知道，李云虎的攻势有多强，光是气势，就已经让毕凡无比难受了。


第284章 满载而归

　　“噗！”毕凡被气势压得吐出一口鲜血来，可见气势有多么厉害。

　　以毕凡的身体，轻易不会吐血的。

　　看到毕凡吐血，张天霸、花云霖等人紧张无比。

　　他们甚至站了起来，全身都见汗了。

　　还有最后一分多种时间，他们自然不希望毕凡倒下。

　　不过，毕凡也不是轻易会倒下的人，双色奇莲运转起来，他的震伤瞬间恢复如初了。

　　而且，他全力施展出百战圣拳第二式雷霆神拳，硬碰硬跟李云虎激战在一起。

　　百战圣拳没有让毕凡失望，再次扭转了局面，让李云虎不得不回防，攻势再次中断。

　　如此一来，时间已经不多了，李云虎最多还发动一轮猛攻，再也没有机会了。

　　最后一分钟，毕凡已经做好迎接雷霆攻击的准备。

　　双色奇莲都运转起来，在他体内形成了层层叠叠的黑白丝网，任何攻击想要伤害到他的要害，都不容易。

　　而且，毕凡运转仙元力和神识力量，发动了猛烈的攻击。

　　他坚信，最好的防御手段，就是攻击了。

　　“吼！”李云虎大吼一声，身体暴增几分，气势变得更加猛烈凶悍了。

　　一看就知道，李云虎使用了增幅力量的神通，或者宝物。

　　毕凡见势不对，也施展了天魔神变、金刚护体、大光明神罩等神通，确保万无一失。

　　千钧一发，李云虎竟然人拳合一，电射向毕凡。

　　他连毕凡的攻击都不顾了，要击败毕凡。

　　李云虎的速度太快了，毕凡连闪避都来不及，无奈之下，他只有施展出百战圣拳第一式大力神拳，跟李云虎撞在了一起。

　　这次，李云虎的攻击太强了，连百战圣拳都抵挡不住。

　　毕凡感觉自己手臂都断了，整个身体都飞了起来。

　　李云虎如影随形，瞬间攻击了上百次，全部击打在了毕凡身上。

　　攻击结束，时间也差不多到了。

　　李云虎站在那里，以为他获得了胜利。

　　毕凡落地之后，一动不动的，那是因为双色奇莲正在化解体内的能量。

　　李云虎的攻击太猛烈了，两个双色奇莲，轻易都无法化解那些能量。

　　时间已经到了，只要毕凡倒下，失去了战斗力，就算是毕凡输了。

　　可要是毕凡还有战斗力，那么就是平局，也就是毕凡获胜。

　　裁判走到了毕凡身边，说道：“毕凡阁下，你还有战斗力吗？”

　　裁判看到毕凡力抗中等地德真仙级别的强者，心中由衷佩服，所以他有意耽搁了一点时间，也算是为毕凡争取时间了。

　　此时，毕凡还没有完全化解体内狂暴的能量，所以他没有理会。

　　裁判开始倒数：“10、9、8……3、2……”

　　裁判数数的时候，也放慢了一点速度。

　　数到最后的时候，毕凡已经化解了过半的能量，其他能够有双色奇莲压制住了，他睁开了眼睛。

　　“李云虎，你输了。”毕凡笑着说道。

　　为了证明自己还有战斗力，毕凡一拳击出，拳风破空，威势很强。

　　看到毕凡还真有战斗力，李云虎脸色一片死灰。

　　“怎么可能？怎么可能？……”

　　裁判大声道：“我宣布，比武以平局收场。毕凡获得胜利！”

　　裁判那么兴奋，看样子压了不少七星魂玉在毕凡身上。

　　当裁判的宣布出来，李云虎直接软倒在地。

　　这次没能击败毕凡，对李云虎打击很大，他以前是多么意气风发，可如今竟然连高等罗天上仙级别的强者都无法击败，丢人算是丢到家了。

　　何况，他把自己的家底都输了，还连累宇文家族的人输了一件上品灵魂类仙器，三百亿七星魂玉。

　　要是宇文家族追究起来，恐怕李云虎难以逃脱责任。

　　毕凡什么话都没有说，也没有心思去洗刷李云虎，他大步走下了比武台。

　　“毕凡阁下，真是好样的！”张天霸赞叹道。

　　这次，他选择了相信毕凡，得到了天大的好处。

　　两百亿七星魂玉，可是一笔巨款，何况还是从死对头那里赢来的，就更加让他高兴了。

　　“毕凡府尊，辛苦了！”花云霖真诚道。

　　这次毕凡获胜，他们每人都有近八十亿七星魂玉进账，这可是他们自己赢来的，都是他们私人得财产。

　　以后，要是论富有，恐怕很多地德真仙级别的强者，都没有他们富有了。

　　“你们领取一下赌资，我先去休息一下。”毕凡有气无力。

　　他确实需要把剩下的能量化解了，可没有那么虚弱，都是装出来的。

　　毕凡不想表现得太强势了，才会如此做。

　　毕凡匆匆离开，看上去就是受伤了。

　　“这一战真是凶险，要是时间定为半个小时，毕凡就输定了。”张天霸叹道：“他还是真正聪明，对自己的实力也有清晰的了解。”

　　“我们都发财了，快去领取赌资吧。”花云霖三人兴奋无比。

　　八十亿七星魂玉，对他们来说，是一笔巨大的财富，这是属于他们自己的财富。

　　这次地煞宗之行，他们都沾了毕凡的光，赢了上百亿七星魂玉，他们都很感激。

　　毕凡的收获远在他们之上，他们也不嫉妒，因为毕凡有资格得到那么多，都是他自己的实力打回来的。

　　花云霖三人，领取了赌资，就在毕凡屋外，为毕凡护法。

　　因为比武的缘故，毕凡恐怕要做地之梦多待几天了，必须把战斗的经验消化掉，才能离开。

　　花云霄三人，足足等了五天时间，毕凡才出关来。

　　这五天时间，毕凡一直都在修炼，收获很大。

　　“毕凡府尊，你没事吧？”花云霖担忧道。

　　“放心吧，我的伤势好得七七八八了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，这是你应得的七星魂玉和两件仙器。”花云枫递给毕凡一个空间手镯。

　　毕凡没有客气，把宝物收下了。

　　尤其是其中有一件上品灵魂类仙器，毕凡很是重视。

　　上品灵魂类仙器摄魂钟，是攻击类仙器，攻击的时候，发出摄魂夺魄的声音，威力很大。

　　不过，摄魂钟的攻击方式，跟追魂锥、断魂针都不同，摄魂钟是通过声波攻击的，是群体攻击。

　　摄魂钟的威力，可能跟追魂锥、断魂针相差不大，一旦群战中使用，那作用就大了。

　　拿到摄魂钟之后，毕凡让屠一刀炼化了，他暂时没有时间去管。

　　这件宝物，以后还是归他和屠一刀使用，反正他们经常在外的，而聂云飞很少外出。

　　地煞宗之行，毕凡得到了两件上品仙器，外加爆魂针、中品灵魂类攻击仙器追魂锥、上品灵魂类仙器摄魂钟等几件宝物。其中威力最大的还是爆魂针，可惜爆魂针只能使用一次，所以价值反而不如追魂锥。

　　另外，毕凡还赢了两百亿七星魂玉，也算得上一笔巨款了。

　　“花云霄少主，我们几时离开？”毕凡问道。

　　“就明天吧，反正我们这次已经圆满完成任务了。”花云霄高兴道。

　　毕凡想了想，说道：“我们要不多停留一天时间，地之梦有很多罕见的材料，我们多购买一些，要不然还不知道要多久才能来一次地之梦。”

　　“好啊，我们手上那么多七星魂玉，还真不知道干什么，还不如趁机多收购一些宝物，增强自身实力。”花云霖拍手道。

　　四人都同意了，于是他们当即就结伴出去，在地之梦大购物了。

　　地之梦有很多出售宝物的地方，各种宝物，应有尽有。

　　毕凡选购的，多数是珍惜材料、灵药，成品的丹药、仙器，他买得比较少。

　　在地之梦，成品丹药、仙器，价格普遍偏高，而材料的价格还算公道。

　　要是遇到好的丹药、仙器，毕凡也会出手。

　　反正他手上有两百多亿七星魂玉，他只怕花不掉，所以看到中意的宝物，都会购买下来。

　　不过一天时间确实有些短，毕凡大手大脚的，也才花了一百多亿出去。

　　第二天就要离开了，当天晚上，他们去拜见了张天霸，他们畅谈通宵。

　　为了毕凡的安全，张天霸亲自送毕凡四人去传送阵所在的地方。

　　“毕凡阁下，保重了。”张天霸说道。

　　“告辞！”毕凡四人拱手道。

　　随后，他们被传送走了，一段时间之后，他们回到了花间宗的地盘。

　　花云霖三人，盛情邀请毕凡去花间宗总部，说花间宗高层会感谢他。

　　可毕凡没有去，他现在当务之急，还是修炼，尽快把修为提升到地德真仙级别。

　　十年之后，毕凡还想去异时空冒险，最低修为都必须是地德真仙级别的强者。

　　所以，他现在是一刻都不想耽搁，只想早点赶回龙云府，早点闭关修炼。

　　花云霖三人劝说了一番，毕凡还是没有答应，他们也不好强求。

　　毕凡告别了花云霄三人，直奔龙云府。

　　当他回到龙云府之后，没有惊动任何人，直接闭关修炼了。

　　跟毕凡一起闭关修炼的，除了那些地德真仙级别的强者，还有那些巅峰罗天上仙级别的强者。

　　尤其是图宣、图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌、魔魄等强者，他们一旦突破了，战斗力直逼中等地德真仙级别的强者。

　　既然要去冒险，自然要带最强的手下前去了。

　　这十年时间，不单毕凡及两大分身要成为地德真仙级别的强者，连这些强大的手下，也必须成为地德真仙级别的强者，这样毕凡才能带着最为强大的阵营，前去异时空冒险。


第285章 杀手落网

　　六绝冒险团有了足够的时间神石，所以他们都在闭关苦修，争取尽快突破瓶颈。

　　不过，无意宗显然不想花间宗过得安生，更加不想让毕凡发展壮大。

　　毕凡他们回来不久，无意宗再次出动大批强者，侵略花间宗的地盘，两大宗派，再次展开大战。

　　有大型战斗，自然不能少了龙云府的强者。

　　因为六绝冒险团大部分顶尖强者都在闭关，他们只得出动一些罗天上仙级别的强者，当然他们对付的也只能是罗天上仙级别的强者。

　　这些人，以自保为主，要是有机会，就击杀、镇压一些无意宗的强者。

　　当然，他们不能打着龙云府的旗号，一旦打出龙云府的旗号，恐怕无意宗会重点关照的。

　　虽然说这次无意宗闹得很凶，可他们真正出动的地德真仙并不多，上次无意宗损失太大了，不敢妄动地德真仙级别的强者。

　　毕竟，地德真仙级别的强者在无意宗是有数的，损失一人就少一人。

　　对方没有地德真仙级别的强者，毕凡是不屑出动的，正好派手下磨砺一番。

　　无意宗听从了宇文家族的命令，想要让毕凡无法安心修炼，可惜他们没能如愿。

　　不过，无意宗和宇文家族都不是轻易放弃的人，他们各自派出了强者，潜入了龙云府，伺机要刺杀毕凡。

　　可毕凡一直在闭关修炼，外面的事情都是交给手下在打理。

　　那些刺客不想打草惊蛇，就在龙云府潜伏下来。

　　只要毕凡露面，就会遭遇刺杀的。

　　这次，无意宗亲自出动了两名中等地德真仙级别的强者，而宇文家族更是请出了三名中等地德真仙级别的强者，这五名强者聚集在了一起，联合行动。

　　如此阵营，宇文家族的高层以为胜券在握了。

　　为了把毕凡引出来，无意宗的大部队，加大了攻击力度，而且重点照顾龙云府的人，龙云府损失不小。

　　这件事情，最终还是惊动了修炼中的毕凡。

　　毕凡听了事情的原委，心里总是有些不安。

　　“无意宗不计代价，猛攻花间宗，恐怕不简单。而且，无意宗的强者，有心针对六绝冒险团的强者，难道他们是冲着我来的。”

　　有了这个想法，毕凡小心起来。

　　为了以防万一，毕凡把那些地德真仙级别的强者都召集起来，让他们随时做好准备。

　　没办法，他不得不打断龙魔渊他们修炼，事关重大，不敢大意。

　　这次，毕凡准备让聂云飞继续修炼，他则带着屠一刀外出一趟，看看情况。

　　那些地德真仙级别的强者，毕凡带了十名强者在身边。

　　只要有什么情况，那些人能够立马救援。

　　准备妥当之后，毕凡出关了。

　　毕凡要外出了，大张旗鼓，生怕别人不知道。

　　既然感应到了危险，就必须尽早铲除，免得提心吊胆的过日子。

　　毕凡刚刚出现，就有几股强大无匹的气息锁定了他。

　　“来了，该来的始终要来。”毕凡叹息。

　　有强敌到了，毕凡没有丝毫害怕，反而很高兴。

　　他当即飞上了虚空，做出逃跑的姿态。

　　要跟强敌厮杀，不能在龙云府的总部，那样破坏力太惊人了，恐怕把基业都毁掉。

　　所以，毕凡首先想到的，是把那些人引开，引到罗刹海上空去。

　　“追！一定要杀了毕凡。”

　　“快，不能让他跑了。”

　　……

　　五名强者，不顾一切开始追杀毕凡。

　　六人速度太快了，不多时就到了罗刹海的上空。

　　毕凡没有停留，他把那些人引到了罗刹海深处。足足飞了一个多小时，毕凡才停留下来。

　　他速度比较快，那么五名强者被他甩在了后面。

　　那些人锁定了毕凡，所以不管他逃多远，人家都能够追踪到他，除非他一口气逃出很远很远，连锁定都不管用。

　　毕凡并没有打算真的逃走，有强敌上门，他首先想到的，还是把那些人收服了，壮大六绝冒险团的实力。

　　地德真仙级别的强者，每多一名，六绝冒险团的势力就会增加不少。

　　此次追杀他的，有五名地德真仙级别的强者，而且都是中等地德真仙级别的强者。

　　感应到了对手的强弱，毕凡就下定了决心，要把他们制服了。

　　六绝冒险团增加五名中等地德真仙级别的强者，要给他们装备了惊神符，他们的战斗力即便无法跟高等地德真仙级别的强者相比，至少也是中等地德真仙级别强者中的佼佼者了。

　　毕凡悄然把龙魔渊等人放了出来，让他们做好了战斗准备，并且隐藏了他们的气息。

　　五名杀手，很快到了，把毕凡包围起来。

　　“你就是毕凡吧？”其中一名杀手问道。

　　“不错，我叫毕凡，你们都是什么人？”毕凡沉声道。

　　“取你性命的人。”

　　“是嘛，你们真能取我性命吗？”毕凡冷笑。

　　随着毕凡的笑声传出，龙魔渊等人杀了出来，十名地德真仙级别的强者，组成两个大五行大阵，并组合在一起，把五名杀手反包围了。

　　毕凡本来被包围了，如今成了内部开花。

　　“全部是地德真仙级别的强者，其中还有两名中等地德真仙级别的强者。”一名杀手震惊道：“这些雇主，到底怎么弄的情报，这不是坑我们嘛！”

　　杀手大怒，他们是杀手不假，那人钱财替人消灾，可他们也不想白白送死。

　　“放弃任务，冲杀出去！”一名杀手大吼出来。

　　明知道是不可能完成的任务，他们不会傻到要坚持下去。

　　“杀啊！”那些杀手同时出手，想要冲出去。

　　毕凡趁乱，出了包围圈到了外面去。这么多强者激战，光是劲风，就让人难受无比，他可不想在里面受罪，而且随时可能受到威胁。

　　那五名强者，冲击并没成功，都被挡了回去。

　　六绝冒险团里面，毕凡能够挑选出五名强者来，跟他们交手也能够占据到上风。何况如今外面有十名地德真仙级别的强者，布下了大五行大阵。

　　如此阵营，就是为了要制服五名杀手。

　　五名杀手，冲杀了几次，都没有成功，他们这才知道不妙了。

　　“青松大人，我们现在该怎么办？”

　　“柏松，我们能干什么，走一步看一步吧。”青松冷声道。

　　他们没办法冲杀出去，只有围在一块，全力防御了。

　　“你们五人投降吧，我不难为你们。”毕凡笑道。

　　“毕凡，你太卑鄙了。”柏松大骂道。

　　“卑鄙，你们为了把我引出来，竟然让无意宗专门针对龙云府的强者，难道你们就不卑鄙了。”毕凡冷笑道。

　　五名杀手说不出话来了，他们埋伏在龙云府很长时间了，就是为了刺杀毕凡。

　　他们没有资格说别人，因为他们更加阴险，也更加卑鄙。

　　“毕凡，能够告诉我，龙云府为什么有这么多地德真仙级别的强者？”青松问道。

　　“只要你们能够加入龙云府，我自然会告诉你，否则免谈。”毕凡淡然道。

　　青松想要套话，还是没有成功。

　　他知道，继续纠缠也没有任何好处，所以他当机立断，下令突围。

　　这一次，五名强者，同时攻击一点，就是要一举成功。

　　可大五行大阵，比他们想象的还要厉害，还是把他们的攻击拦了下来。

　　如此，五名杀手，彻底没有了退路。

　　“杀！杀一个偿命，杀两个就赚到了。”青松下了命令。

　　五名杀手，大吼出来，然后纷纷施展出绝招，他们在拼命了。

　　五名中等地德真仙级别的强者同时出手，气势惊人，天崩地裂，瞬间把眼前的一切吞灭。

　　可他们却是无功而返了，因为他们的攻击，全部被拦了下来。

　　大五行大阵的强悍，不是他们能够了解的。

　　“制服他们！”毕凡冷声道。

　　龙魔渊等强者，纷纷拿出最强的手段，要尽快把青松他们拿下。

　　要不然动静闹大了，很可能会引来其他的强者。

　　怕就怕来的杀手，不止他们五人，那才是真正的麻烦。

　　“轰轰……”一阵阵猛攻发出，双方激烈战斗，谁也不敢丝毫大意。

　　杀手只有五名，他们都要面对众人的猛攻，只有全力防御了。

　　他们都是杀手，压根就不擅长防御，所以显得很狼狈。

　　不到一个小时，五名强者全部带伤，有的人伤势还不轻。

　　毕凡看到情况差不多了，他进入了大阵之中，然后施展出阴阳神煅来，要帮助龙魔渊等人，快速结束战斗。

　　从毕凡加入战斗，不到半个小时，五名中等地德真仙级别的强者全部被制服镇压了。

　　效率之快，都是因为有毕凡的率领，其他人压根就不行。在这样的战斗中，毕凡就如同一把尖刀，能够破开敌人最强的防御，打开缺口，然后迅速扩大战果。

　　要是没有毕凡出手，龙魔渊他们也能够制服青松、柏松、雪松、段云飞、段云天五人，可他们需要更长的时间。

　　毕凡抢的就是时间，他这是以防万一。

　　当他亲自把这些强者，全部封印了，他才松了口气。

　　宇文家族和无意宗，为他送来了五名中等地德真仙级别的强者，他很是感激。不过，青松五人，并不知道，无意宗、宇文家族是否派出了其他杀手，这让毕凡心中悬了起来。


第286章 闪电出击

　　为了引出潜伏的杀手，毕凡独自赶赴前线，非常高调。

　　要是还有杀手，肯定会忍不住动手的。

　　毕凡有双色奇莲护主，不怕袭杀，引刺客出来，最为合适了。

　　不过很可惜，一路上再也没有杀手出现，让毕凡有些失望。

　　能够多收服一些地德真仙级别的强者，对以后六绝冒险团吞并无意宗，是有很大好处的。

　　既然出关了，毕凡也许趁机收服一些无意宗的强者，削弱无意宗的实力，壮大六绝冒险团。

　　毕凡很快找到了龙云府的队伍，把他们替换了回去。

　　这次六绝冒险团出动的罗天上仙级别的强者，损失过半，这是从来没有过的。

　　毕凡心痛无比，更加下定了决心，要多收服一些强者。

　　这一次，毕凡没有带罗天上仙级别的强者出来，所以他独自一人，可以横冲直撞。

　　在行动之前，他先联系了花间宗的高层，给他们说明了情况。

　　花间宗如今对毕凡看重无比，地煞宗之事，毕凡为花间宗做出了巨大的贡献，而且他以后就是花间宗跟张天霸联系的纽带，所以花间宗的高层让毕凡任意而为，不需要拘束。

　　有花间宗高层的许诺，毕凡放开了胆子，直接冲入了无意宗的地盘，镇压无意宗的强者。

　　不管是地德真仙级别的强者，还是地德真仙级别以下的强者，只要遇到了毕凡，没有能够逃脱的。

　　毕凡可不止他一人，还有龙魔渊他们帮助他，就算遇到大批的强者，他们也能够吃下。

　　毕凡就如同毒刺，刺入了无意宗的心脏，在内部开花，把无意宗的阵营全部打乱了。

　　无意宗那边，大批大批强者失踪，没有任何消息，这让无意宗的高层很是惊慌。

　　上次跟花间宗交手，无意宗就损失惨重了。

　　要是这次，无意宗再损失惨重，恐怕以后对战花间宗，就占不了便宜了。

　　无意宗高层，立刻改变部署，让那些地德真仙级别的强者，两两结伴而行，就算遇到强敌，他们也能够抵挡一阵，并发出求救信号。

　　这样做，无意宗其他地德真仙级别的强者，就可以全力赶去支援，不至于损失地德真仙级别的强者。

　　无意宗这些部署，要是对付花间宗的强者，确实绰绰有余了，可他们遇到的对手是毕凡。

　　毕凡一直隐匿在敌人的内部，伺机而动，只要有机会，他就会干一票，每次都是干净利落，连对方求救的机会都没有。

　　“无意宗的高层也不知道怎么回事，这也太小心了。以前我独自行动，逍遥自在，得到的好处多多。如今要我们两人一起行动，而且不准我们深入花间宗的地盘去，根本捞取不到好处。”说话的，是一名初等地德真仙级别的强者，名叫无刑风。

　　跟他一起的强者，也是一名初等地德真仙级别的强者，名叫无刑岚。

　　无刑岚叹道：“谁说不是呢？我们可是地德真仙级别的强者，谁想要对我们下手，没那么容易。”

　　“要不我们一起，杀到花间宗的地盘上去，多斩杀一些罗天上仙级别的强者，也发点小财。”无刑风笑道。

　　无刑岚道：“好啊，我正有此意。”

　　“你们谁都不用去了。”一个突兀的声音响起，说话的就是毕凡。

　　毕凡赶到附近了，他们还一无所觉，可见毕凡隐匿的本领多么强大。

　　毕凡刚刚出现，把龙魔渊他们也放了出来，同时屠一刀操控幽冥镇魂铃和遮天钟，隐匿气息。

　　十名地德真仙级别的强者出现，把无刑岚和无刑风吓得差点软倒在地。

　　“你们到底是什么人？”无刑岚较为冷静。

　　“我们是龙云府的人，你们肯定奇怪，我们为什么有这么多地德真仙级别的强者吧？”毕凡笑着说道。

　　无刑风惊恐道：“龙云府，难道你是毕凡？龙云府怎么可能有这么多地德真仙级别的强者？”

　　“这有什么奇怪的，过不了多久，我把你们收服了，你们也将是龙云府的一员。你们无意宗的不少强者，如今都是龙云府的人。”毕凡大笑。

　　“冲出去！”无刑岚大声道。

　　不过，他们两人的实力，差得太远了。

　　一轮攻击，两人都受了重伤，倒地不起了。

　　毕凡把他们收入幽冥镇魂铃之中，屠一刀自然会封印他们。

　　制服这两人之后，毕凡把龙魔渊等人收进了幽冥镇魂铃，然后继续寻找无意宗的强者。

　　他在无意宗的地盘，时常能够遇到无意宗的强者。

　　要是遇到地德真仙级别以下的强者，毕凡独自一人就能够解决。要是遇到的强者太多了，他就会根据情况，放几名强者出来，帮助他把那些人制服了。

　　反正被毕凡遇上的无意宗强者，没有一个人能够逃脱的，全部被收服了。

　　他现在多收服一名无意宗的强者，就会使得无意宗的实力削弱一点，六绝冒险团的实力就会壮大一点。此消彼长，如此一来，以后六绝冒险团要吞并无意宗，就会容易许多。

　　能够出现在战场的，都是金仙境以上的强者，要培养一名这样的强者，并不容易，需要大量的资源和时间。

　　六绝冒险团飞速发展，自己慢慢培养强者，速度有些慢了，全靠收服强者，充实六绝冒险团的实力。

　　一路下去，毕凡都不知道收服了多少强者，反正他没有心思去管了。

　　无意宗很多强者失踪，而且是在大后方失踪，甚至连两名地德真仙级别的强者都不见了。

　　这件事情，引起了无意宗高层的重视。

　　“这场战争，必须尽快结束了，我们每天损失的强者，越来越多，而且还莫名其妙失踪了很多强者，我们无意宗继续损耗下去，恐怕以后无法压制花间宗了。”

　　“箭在弦上不得不发，何况我们还要配合隐匿的杀手，把毕凡引出来。”

　　“我们请的两名杀手，已经联系不上了，恐怕凶多吉少。”

　　“怎么可能？那毕凡实力有限，不够高等罗天上仙级别的强者，如何对付五名中等地德真仙级别的强者？”

　　“不管如何，我们先结束战争吧，每一天下来，我们就要损失数百名强者。”

　　“也好，下令下去，让那些地德真仙级别的强者汇合在一起，我们损失不起了。”

　　……

　　无意宗的强者，且战且退，而且那些地德真仙级别的强者开始聚集在一起了。

　　原本，他们是两人一组的，慢慢地变成四人一组，六人一组。

　　反正，无意宗的强者，队伍在壮大。

　　毕凡在无意宗的地盘，自然知道无意宗的动向。

　　他知道无意宗的强者要撤离了，反倒不急着去收服地德真仙级别以下的强者。

　　机会只有最后一次了，他要去寻找目标，必须是地德真仙级别的强者。

　　毕凡让屠一刀催动幽冥镇魂铃，查探周边的情况。寻找地德真仙级别的强者。

　　而他施展出遁行天下，四处游走，这也是没有办法的办法。

　　“毕凡，前方三百里，有四名地德真仙级别的强者，他们在快速赶路。”屠一刀传来了信息。

　　毕凡激动无比，当即施展出遁行天下，以最快的速度赶了过去。

　　片刻之后，他到了四名地德真仙级别的强者前面，把他们拦截了下来。

　　这四名地德真仙级别的强者，其中一名还是中等地德真仙级别的强者。

　　当毕凡出现，他们显得有些惊讶，下一刻，毕凡身边多出了十名地德真仙级别的强者，他们就更加惊骇了。

　　不给那些人逃走的机会，龙魔渊他们布下了大五行大阵，把四名地德真仙级别的强者围困起来。

　　四名地德真仙级别的强者，同样没有什么反抗之力，就被龙魔渊等人制服了。

　　搞定了四名地德真仙级别的强者，毕凡快速撤离了。

　　无意宗要撤退了，基本上没有多少油水可捞了，继续留在无意宗的地盘，是非常危险的，还是早点离去。

　　要是贪功的话，即便不被无意宗击杀，也很可能会暴露的。

　　毕凡撤出战斗之后，直接赶回了龙云府。

　　反正无意宗这次撤兵之后，恐怕短时间无力出兵了。

　　他们再次损失了六名地德真仙级别的强者，损失不可谓不大。

　　回到龙云府，毕凡清点了一下这次的收获，还真是不错。

　　六名地德真仙级别的强者，除了无刑岚、无刑风之外，另外四人分别叫无刑波、无刑锦、无刑绅、无刑淳，其中无刑波是中等地德真仙级别的强者。

　　另外，毕凡还收服了八十八名罗天上仙级别的强者、七百二十六名金仙境强者。

　　无意宗可算是损失惨重了，光是被毕凡收服的强者，就很惊人了。

　　何况，这些人以后还会帮助六绝冒险团，吞并无意宗，对无意宗打击才是最大的。

　　要是无意宗知道真实去情况，恐怕他们会不计一切代价，也要灭掉毕凡。

　　如今，毕凡没有暴露，还让无意宗实力大损，这是他最想看到的事情。

　　无意宗那边，很快全部撤出了战斗，清点之下，发现又少了四名地德真仙级别的强者，让他们惊恐交加。

　　四名地德真仙级别的强者，一点消息都没有传出，就这样不见了，太不可思议了。

　　放在谁身上，都有些受不了。

　　无意宗跟花间宗激战了一段时间，才折损了一名地德真仙级别的强者，而且还灭掉了花间宗两名地德真仙级别的强者。可最近很短的时间里，无意宗竟然消失了六名地德真仙级别的强者，让他们充满了疑惑。


第287章 强者多多

　　无意宗总觉得事情有蹊跷，上次跟花间宗大战也是如此。

　　无意宗无缘无故失踪了不少强者，也没有找到原因。

　　这让无意宗的高层非常不安，他们害怕花间宗出了什么厉害人物，可又有些不像。要是花间宗真有厉害人物，应该派出来对付无意宗的，可他们为什么要隐藏起来。

　　不管如何，不弄明白了，无意宗的高层恐怕无法安心了。

　　他们派出了探子，到花间宗的地盘收集情报，希望能够找到答案。

　　无意宗的高层，压根都不可能想到，消失了的那些强者，全部被毕凡收走了。

　　花间宗暂时安静下来了，毕凡回到龙云府之后，继续闭关修炼。

　　在外面，随时留了五名地德真仙级别的强者，他们熟悉大五行大阵，随时可以布阵御敌。

　　等闲敌人，要是进入龙云府闹事，这五名地德真仙级别的强者足以解决了。

　　毕凡他们能够趁机安心修炼，是非常难得的。

　　修炼的时候，时间总是过得特别快。

　　转眼过去了五年时间，魔魂、图宣、图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌、天魁等巅峰罗天上仙级别的强者，先后渡劫成功，成为了地德真仙级别的强者。这些人，都是积累最雄厚的强者，所以他们渡劫比较早。

　　更多强者成为罗天上仙级别的强者，金仙境强者的人数暴增。

　　反正，六绝冒险团发展得顺利无比，势力大增。

　　毕凡他们本来已经可以渡劫了，可他们还是等到第八个年头，这才开始渡劫。

　　跟以前一样，毕凡及两大分身是一起渡劫的。

　　九重大劫，威力无穷，却难不倒毕凡三人，反而让他们的双色奇莲增加了不少能量。

　　那些能量，毕凡还是不能动用，让他微微有些失望。

　　他很快恢复了平静，他知道早晚能够用上那些能量。

　　一旦毕凡能够运用那些能量，那么他的战斗力还能提升许多，到底提升多少，连他自己都不清楚。

　　毕凡三人，渡劫很顺利，轻轻松松成为了地德真仙级别的强者。

　　他们对时间法则的感悟太深了，刚刚突破瓶颈，除了感悟时间静止，还感悟了时间倒流。

　　一下子感悟了两种时间法则，这是非常难得的事情。以后要感悟一种时间法则，困难重重。

　　渡劫成功了之后，毕凡心里踏实了许多。

　　他们巩固了修为，就开始全身心感悟时间法则，以后时间法则能够起到很大作用的。

　　而六绝冒险团的强者，大部分都在闭关修炼，快速提升修为。

　　在六绝冒险团有规矩的，只要能够达到瓶颈，就可以进入九宫仙源图之中修炼，直到突破了瓶颈，修炼期间，六绝冒险团还会提供各种修炼资源，尽量保证那些人渡劫成功。

　　正因为如此，六绝冒险团壮大非常快速，简直有些骇人听闻。

　　转眼十年之期就要到了，毕凡也停止了修炼。

　　他把六绝冒险团的强者都清点了一下，如今的六绝冒险团，已经今时不同往日了。

　　光是金仙境强者，已经超过一万名了。罗天上仙级别的强者多大一千二百人，每过一段时间，都会有新增加的罗天上仙级别的强者。

　　至于地德真仙级别的强者，之后五年，又增加了七名，如今六绝冒险团刚好四十三名地德真仙级别的强者。

　　四十三名地德真仙级别的强者，跟无意宗的差距越来越小了。

　　两次战争，无意宗损失了十多名地德真仙级别的强者，相信无意宗地德真仙级别的强者只有百名出头了。

　　这样发展下去，要不了多久，六绝冒险团的顶尖强者，就不会比无意宗少了。

　　毕凡很兴奋，甚至跳了起来。

　　“真是太好了！这么多地德真仙级别的强者，我要挑选出十名强者来，去异时空冒险。”毕凡大笑出来。

　　挑选强者，确实让毕凡有些为难。

　　六绝冒险团，前前后后也收服了不少中等地德真仙级别的强者，他们有了惊神符之后，实力自然是很强悍的。可毕凡更加倾向于挑选实力强，潜力比较大的强者一起去。

　　像图腾等兽神宗的强者，更加值得培养，而且他们成为初等地德真仙级别的强者之后，实力不比中等地德真仙级别的强者差。

　　不过，兽神宗的强者，毕凡还是只挑选了五名出来，分别是图腾、图宣、图鸿、图梦、图源，他们五人组成一个大五行大阵。

　　另外五名强者，分别是龙魔渊、魔蚁凤、魔魂、魔魄、无刑云。

　　这些强者之中，只有无刑云是中等地德真仙级别的强者，他也是所有中等地德真仙级别强者之中最强的一位。

　　人选挑选好了，毕凡决定早点出发，赶去地煞宗，跟张天霸汇合。

　　龙云府的事情，还是由聂云飞负责，屠一刀则隐身在幽冥镇魂铃之中，可以暗中帮助毕凡。

　　被选出来的强者，全部装备了五彩惊神符，战斗力强悍之极。

　　毕凡带着这些人，告别了独孤倩、玉思燕，就出发了。

　　他本来就是爽快之人，不喜欢离别时候依依不舍。

　　有了上次的经历，毕凡知道如何坐传送阵，以最快的速度赶到地煞宗。

　　一路上，毕凡不敢丝毫耽搁，而且他担心遇到宇文家族的强者。

　　时间过去了十年，毕凡可以肯定，宇文家族的人更想杀他了。

　　可他们没有机会，一旦被他们找到了机会，肯定会想方设法杀了他的。

　　为了不给那些人机会，毕凡直接传送到了多罗城，然后直奔地之梦而去。

　　进入地之梦，毕凡立刻跟张天霸取得了联系。

　　“张天霸少主，我如约来了。”

　　“好！太好了！我生怕你不能来。”张天霸高兴道。

　　“张天霸少主，我在地之梦，什么时候能够见到你？”毕凡说道。

　　“我马上过来，你带来的强者，我还需要看看。”张天霸说道。

　　没多久，张天霸就到了，他首先看了毕凡的修为。

　　“不错，不错，总算是地德真仙级别的强者了。”张天霸赞叹道：“对了，你带来的人手呢？”

　　“都在我的宝物里面修炼，我让他们出来拜见少主。”毕凡笑着说道。

　　随即，毕凡把龙魔渊等人放了出来，十名地德真仙级别的强者，一起给张天霸行礼。

　　“拜见张天霸少主！”

　　张天霸打量了一下龙魔渊等人，惊讶道：“毕凡阁下，你都在什么地方找来的强者？这些人修为不高，可体内都有一股暴虐的能量，战斗力很惊人的样子。”

　　“张天霸少主，他们可都是我好不容易请来的。”毕凡笑着说道。

　　对张天霸，毕凡还没有彻底归心，自然不会说实话了。

　　张天霸把毕凡拉到了一边，问道：“这些人都靠得住吗？你为什么不好花间宗的人？”

　　“张天霸少主，你就放心吧，这些人绝对听从我的命令。就是因为无法约束花间宗的强者，我才没有去找他们。”毕凡说道。

　　“反正他们跟你一个队伍，你觉得没问题就行。”张天霸说道：“我还要告诉你一些事情，异时空需要注意的事情。”

　　他顿了顿，继续说道：“异时空本身没有多少宝物，不过我们这些大势力每次都会放入很多宝物，这些宝物都是有印记的，一眼就能够看出来。我们进去之后，就是收集这些宝物，收集得越多，做出的贡献就越大。而且这些宝物，都归收集的人所有。你们收集的宝物，贡献会算在我头上，不过宝物还是归你们所有。所以，你们无比多收集一些宝物，对你们有好处。”

　　“张天霸少主，我们会努力的。”毕凡点头道。

　　“另外，你要小心其他小队，要是遇到了，最好先下手为强，要不然就离得远远的。”张天霸提醒道。

　　“我知道了。”

　　“我带你认识一下另外三队人马，虽然我们遇到的可能性比较小，可万一遇到了，不要自相残杀的好。”张天霸说道。

　　龙魔渊他们都在毕凡身后跟着，没有被收进幽冥镇魂铃之中了。

　　张天霸带着他们，去见了其他三队强者。

　　大家都是地德真仙级别的强者，倒也没有人看不起毕凡他们。

　　相对来说，毕凡他们这一队人马，修为是最低的，只有一名中等地德真仙级别的强者。

　　地德真仙级别的强者进入异时空，都有危险，需要十一名强者一起行动，可见异时空里面并不平静，肯定有厉害的生物。

　　张天霸没有多说，恐怕是不想吓着他了。

　　见到了其他人，大家还一起闲聊了一段时间，算是认识了。

　　要是他们遇到，就不会出现厮杀。

　　当然，张天霸最主要的目的，还是想要他们成为朋友，以后一起为他效力。

　　这些人，都是张天霸的心腹，不然他不会把这样的好事，交给他们了。

　　毕凡算是异军突起，被张天霸看重，成为了在座的一员。

　　“诸位，异时空的事情，就拜托各位了。我能够走到什么高度，全靠你们努力。”张天霸大声道。

　　“愿意为您效劳！”

　　“为阁下办事肝脑涂地在所不惜！”

　　下面那些人，纷纷宣誓效忠。

　　毕凡也不得不随大流，敷衍了几句。


第288章 血魂宗

　　毕凡不喜欢玩虚的，可没有办法。

　　这次他们来得早，还有一个月，才会进入异时空。

　　所以，毕凡就留在了地之梦，好好休息。

　　毕凡刚刚进入地之梦不久，宇文家族的人就得到了消息。

　　宇文家族的高层，给宇文阳潇、宇文阳博下了命令，让他们摸清楚毕凡的底细。

　　“必须摸清毕凡的底细，另外，雇佣杀手，把龙云府的强者都斩杀了，等毕凡回去，龙云府已经成为废墟。”宇文家族的家主下了命令。

　　“家主，要是我们派遣地德真仙级别的强者进入龙云府，恐怕会惊动花间宗的强者。”

　　“让他们携带隐匿气息的宝物，同时联系无意宗，让他们配合。不能让龙云府继续壮大了，要斩草除根，彻底灭掉龙云府。”

　　宇文家族行动起来，宇文阳潇、宇文阳博两人，主要负责对付毕凡。

　　在地之梦是没办法出手的，一旦进入异时空，那么宇文阳潇、宇文阳博等人就有机会了。

　　因为进入异时空之后，他们也无法追踪毕凡等人，所以只有把他们认准了，遇到就必定击杀他。

　　宇文阳潇率领手下重要人物，一直在等着毕凡出门。

　　毕凡也不是整天都在屋里，他也需要出去透透气，购买宝物。

　　这天，毕凡在地之梦购买宝物，跟宇文阳潇等人不期而遇了。

　　宇文阳潇主动上前，跟毕凡打招呼：“你就是毕凡吧？上次盛会，你可是露脸了。”

　　其实，认识毕凡的还真不少，宇文阳潇也见过毕凡。

　　他们之所以要跟毕凡碰面，就是要记住他的气息，就算毕凡改变容貌，也无法逃过他们的眼睛。

　　宇文阳潇他们也有四十多人，全部到齐，阵营强大，还在张天霸等人之上。

　　毕凡打量了那些人一眼，笑着说道：“不错，我就是毕凡，你们都是宇文家族的人？”

　　他只认识宇文阳博，不过猜测得也八九不离十了。

　　“在下宇文阳潇，认识一下。”宇文阳潇微笑道。

　　毕凡听张天霸提起过，宇文阳潇就是笑面虎，平时笑脸迎人、让人如沐春风，可转身就会下杀手。

　　看到宇文阳潇温文尔雅的面容，毕凡不得不小心谨慎起来。

　　“能够认识宇文阳潇少主，真是荣幸。”毕凡拱手道。

　　他绝口不提宇文阳伟的事情，要是他主动提出，别人还以为他心虚了。

　　“毕凡阁下，你这次来，是要进入异时空冒险吧，怎么没有看到你的伙伴？”宇文阳潇道。

　　“他们都在修炼，临阵磨枪嘛。”毕凡淡然道。

　　“那我在这里预祝你们好运。”宇文阳潇笑着离开了。

　　他身后那些人，看毕凡的眼神，极为不善，好像要把毕凡吃掉。

　　毕凡也是心知肚明，这些人一旦在异时空遇到，必须要先下手为强。

　　此次答应张天霸进入异时空，毕凡不是为了宝物，而是想要制服一些地德真仙级别的强者，壮大六绝冒险团。

　　只要能够收服二三十名地德真仙级别的强者，毕凡就可以率领六绝冒险团的强者，慢慢吞并无意宗了。

　　毕凡想要购买一些威力巨大的宝物，哪怕是一次性的消耗品也没有关系。

　　可惜，这一类的宝物，紧缺得很，早就被抢购光了。

　　进入异时空，大小战斗不断，随时可能遇到危险，谁都想要多准备一些宝物。

　　所以，地之梦这段时间的业务非常好，一些厉害的宝物，都高价销售了出去。

　　毕凡转了好多地方，也没有购买到称心如意的宝物。

　　可他不能出地之梦，免得遇到麻烦。

　　在进入异时空之前，毕凡是不想招惹麻烦的。

　　购买宝物不成，毕凡也没有什么事情可做，他找到张天霸，多了解了一些情况。

　　异时空的发现，总计有三十六大宗派，这三十六大宗派，有三十五大宗派实力跟地煞宗相差不大，为首的一个大宗派，统领另外三十五大宗派。就好像地煞宗跟花间宗、无意宗这些宗派的关系。

　　每次异时空冒险，都是为首的血魂宗主持的。

　　血魂宗异常强大，据说有十地金仙级别的强者，在混沌界都算得上比较强大的宗派了。

　　地煞宗臣服在血魂宗之下，也需要上供的。

　　血魂宗组织其他三十五大宗派，在异时空放置大量有记号的宝物，只允许各大宗派的少主带人参加，就是为了磨砺年轻一辈。

　　在异时空表现突出的少主，将会获得血魂宗亲自奖励的好处。

　　正因为这样，这些宗派的少主，都会拉帮结派，多拉拢一些强者，为异时空冒险做准备。

　　不过，这些少主，根据实力不同，拥有的名额不同，张天霸和宇文阳潇都是一样，有四个名额，总计可以带四十四名强者进去异时空。

　　因为宝物是分散在四周的，出了运气，人数多自然站优势了。

　　放置宝物的地方，多为比较凶险的所在，甚至有大量的凶兽守护。

　　凶兽之所以是凶兽，就是泯灭了神智，只知道杀戮。

　　凶兽多为独居的，可他们的战斗力都强悍无比，不好对付。

　　每次异时空冒险，不知道多少地德真仙级别的强者，陨落在异时空，都是死在了凶兽的嘴下。

　　大部分时候，遇到强大的凶兽，就意味着离宝物不远了。

　　必须杀了凶兽，才能取得宝物。

　　也会有这样的情况，费了很大劲，才杀了凶兽，凶兽周围却没有宝物。

　　而且这样的情况还不少，超过五成了，所以还是要看运气了。

　　十一名强者一个小队，是有道理的，他们遇到强大的凶兽，才能有自保之力。

　　了解情况之后，毕凡更加谨慎了。

　　他非常自负，可并不自大。

　　他率领这些强者，实力算不上强大，他能够依仗的就只有大五行大阵了。

　　一旦遇到九天玄仙级别的凶兽，还是只有有多远跑多远了。

　　时间流逝，很快到了进入异时空的时间。

　　张天霸带着毕凡一行，到了专用传送阵所在的地方，准备传送进异时空。

　　“各位，进入异时空之后是随机到达不同的地方，要是运气不好，有可能落在凶兽的巢穴里面，所以要时刻做好战斗的准备。”张天霸提醒众人。

　　每一名领头的人，都把伙伴收进了宝物之中，这样才不会分散。

　　“我们走吧！”张天霸带着几名领头的人，走上了传送阵。

　　传送阵光芒大盛，然后毕凡他们就消失了。

　　毕凡刚刚出现，就听到一声怒吼，感应到了暴虐的气息。

　　他睁开眼睛一看，在他不远处，有一头高达百米的巨兽，凶煞之气爆发出来，非常惊人。

　　甚至，毕凡感受到了巨大的威胁，可见这只巨兽多么强大。

　　毕凡估计，这只巨兽，至少都有高等地德真仙级别的修为。

　　面对这样强大的凶兽，毕凡不敢大意，把龙魔渊、魔魂、魔魄、魔蚁凤、无刑云、图腾、图宣、图鸿、图梦、图源等强者全部放了出来。

　　凶兽眼睛通红，看到毕凡等人，大吼几声，然后张开大嘴，冲向了毕凡他们。

　　他的血盆大口巨大无比，能够一口把龙魔渊等人全部吞下去。不过，龙魔渊等人也不是死物，他们闪避开去，然后纷纷展开了猛攻。

　　各种武技攻击，仙器攻击，落在凶兽身上，那凶兽一点事情都没有，只是受痛咆哮了一声。

　　毕凡一行，基本上都有攻击类上品仙器，可攻击类上品仙器，都无法对凶兽造成伤害。

　　“这凶兽太厉害了，连上品仙器都无法划破皮。”龙魔渊惊叹道。

　　“大家试试神识攻击。”毕凡连忙说道。

　　凶兽皮粗肉厚的，看样子很难破防了。

　　众人纷纷施展神识攻击，神识攻击一出，那凶兽翻腾起来，咆哮不断。看样子，凶兽对神识攻击的抵抗力要弱许多。

　　凶兽翻腾，周围的山峰都被砸碎了。

　　“成了，用神识攻击就能够解决他。”魔蚁凤惊喜道。

　　毕凡大声道：“大家一起攻击，看能不能击杀凶兽。”

　　十一名地德真仙级别的强者，同时施展出神识攻击。

　　凶兽受到重创，竟然没有死，他疯狂冲击，撞向了龙魔渊。

　　龙魔渊可是强大的魔龙一族，他当即变成了本体，直接跟凶兽撞在了一起。

　　“轰！”惊天动地，天崩地裂！

　　龙魔渊被撞飞了出去，凶兽也没有讨到好处，被震退了。

　　本来，凶兽被神识攻击击中，就有些发蒙了，再跟龙魔渊猛撞一下，更加眩晕了。

　　凶兽暴虐大吼，然后横冲直撞。

　　其他人可没有龙魔渊那样的身体，根本不敢让凶兽靠近。

　　龙魔渊飞出老远，又马上回来了，他被彻底激怒了。

　　龙魔渊在魔界，都是肉体力量最强的存在，如今有了五彩惊神符，他的力量更加强大到了极限。

　　可没有想到，这凶兽肉体力量比他还要强悍。

　　“我就不信了，看看谁更厉害！”龙魔渊使用了五彩惊神符，然后冲向了凶兽，他要找回面子。

　　“龙魔渊，不要硬拼，我们用神识攻击，解决掉他。”毕凡大声道。

　　可龙魔渊的脾气上来了，说道：“毕凡府尊，交给我吧，我一定要击败他！”

　　看到龙魔渊充满了斗志，毕凡也不再阻拦了。


第289章 龙貂帮忙

　　龙魔渊不断跟凶兽撞在一起，他使用了惊神符之后，力量暴增，总算占据了优势。

　　连续几次猛撞，凶兽都被撞飞了。

　　龙魔渊根本不给凶兽喘息的时间，如影随形，猛烈的撞击。

　　“轰轰……”

　　一阵阵巨响，他们把很多山峰都推平了。

　　“龙魔渊真是厉害，不愧为魔龙一族的强者，这身体，比凶兽还要强大。”魔蚁凤赞叹道。

　　“魔龙一族的肉体力量，配合惊神符，简直就是绝配。”毕凡感叹道。

　　凶兽凶猛无比，此时变成了皮球，被龙魔渊打得四处飞。

　　不到半个小时，龙魔渊生生把凶兽撞死了。

　　凶兽没有元婴，却有灵魂，而且灵魂很强大。

　　只是这些凶兽太过暴虐，不适合收为己用，要不然的话，能够收服一些凶兽，对六绝冒险团的壮大有很大的好处。

　　凶兽解决了，毕凡把龙貂放了出来，让他寻宝。

　　“这件宝物不错，气息很强大。”龙貂很快就找出了宝物。

　　毕凡把宝物拿在了手里，却是一件攻击类中品仙器。

　　他仔细打量仙器，看到了印记。

　　“不错，就这样拿到了一件中品仙器。”毕凡笑着说道。

　　临走之际，他把凶兽的尸体也收走了，元婴更是一早就收了。

　　这些元婴还有大用，毕刚的四翼金蝉需要地德真仙级别强者的灵魂。

　　这些凶兽，虽然没有元婴，可他们的灵魂，比同级的强者要强大许多。相信这凶兽的灵魂，对四翼金蝉是有帮助的。

　　“贪吃貂，接下来看你的了。”毕凡笑着说道。

　　“放心吧，小爷我可是寻宝的高手。”龙貂很傲气。

　　如今的龙貂，也是越来越强大了，六绝冒险团的丹药，绝大部分都是龙貂炼制出来的。

　　不过，龙貂很少在众人面前露面，也算是六绝冒险团的底牌之一吧。

　　龙貂的实力也在逐步提升，主要还是体现在逃跑的本领上。

　　就算现在的毕凡，想要抓住龙貂，那也是不可能的事情。

　　有了龙貂帮忙寻宝，毕凡就不怕找不到宝物了。

　　不管是什么宝物，很难逃过龙貂的感应。

　　一路上，龙貂还找到了不少灵药，都被他直接吃掉了。

　　龙貂贪吃，一直都是如此，如今胃口也大了不少，一次性可以吃掉十来株灵药。

　　“贪吃貂，你真是越来越贪吃了，赶紧的，给我多找几件宝物出来。只要你找到了宝物，灵药随便你吃。”

　　“毕凡，你可不能骗我啊。”龙貂笑道。

　　“你还不相信我啊。”毕凡微笑道。

　　龙貂加快了速度，他在感应宝物的方位。

　　没多久，龙貂说道：“在那个方向，就有一件宝物，品质跟之前的宝物差不多。”

　　“好样的，我们快点过去。”毕凡高兴道。

　　中品仙器，价值不低，关键是能够帮助张天霸取得好的成绩。

　　毕凡刚刚跟张天霸打交道，自然要做出贡献才行。

　　他们很快到了地方，守护仙器的也只有一只凶兽，这只凶兽，战斗力跟之前他们遇到的凶兽，相差不多。

　　这次，毕凡没有让龙魔渊独自出战，而是他们联合出手。

　　“先用神识攻击，大家一起来。”

　　在毕凡的指挥下，众人一起施展出了神识攻击。

　　“嗷唔！”凶兽受到攻击，惨叫出声。

　　凶兽受痛，凶性大发，张开了血盆大口，冲向毕凡他们。

　　“吼吼……”凶兽一边跑，一边大吼。

　　看到凶兽狂性大发，还真是吓人。

　　“大家继续攻击，注意别被凶兽撞上了。”毕凡大声道。

　　这只凶兽，全身都有巨大的鳞甲保护，防御力肯定惊人，撞击力更加变态。

　　一旦被凶兽撞上，等闲之人，肯定筋骨折断，甚至有生命危险。

　　凶兽扑向了毕凡，毕凡却没有闪避，施展出百战圣拳第一式大力神拳，一拳击打在了凶兽身上。

　　毕凡这一拳的力量，太强悍了。

　　他本身是地德真仙级别的强者，他本身的力量，全部爆发出来，就有一亿二千万云石。

　　加上五彩惊神符、琉璃惊神甲等宝物的增幅，他这一拳的力量，有近二十亿云石，强得变态。

　　一拳击打在凶兽身上，却只是把凶兽震退了，手臂传来反震之力，让毕凡的手臂都差点折断了。

　　“好强大的防御力！”毕凡惊讶无比。

　　这一拳，就算是击打在防御类上品仙器上，也能够让上品仙器出来裂纹。

　　可打在凶兽身上，凶兽一点事情都没有，只掉了几片鳞甲。

　　难怪要十一名强者结伴同行，要是独自一人遇到这样的凶兽，以毕凡的实力，也很难把凶兽解决掉，取走仙器。

　　毕凡拿出了极焰寒冰，直接砍在了凶兽身上。

　　极焰寒冰并不算锋利，可极焰寒冰的特性，太过厉害了。

　　当极焰寒冰挨着凶兽的时候，凶兽身上瞬间被冰封了。

　　不过，那凶兽也极为厉害，猛地一挣扎，竟然把外面的冰全部震碎了。

　　毕凡操控着极焰寒冰，再次击中了凶兽，这次他催动的是冰焰之力攻击凶兽。

　　蓝色的冰焰，击中凶兽，凶兽瞬间被冰封，然后瞬间炸开了。

　　极寒，再加上极热，凶兽的肉体瞬间被毁掉了。

　　肉体被毁，可凶兽没有马上死去，他的灵魂扑向了毕凡，想要占据毕凡的身体。

　　凶兽虽然暴虐，可还是有智慧的，竟然知道夺舍。

　　灵魂进入毕凡体内，暴虐凶悍，直扑毕凡的元婴。

　　就在这时候，双色奇莲瞬间缠绕上来，把凶兽的灵魂控制住了，准备吞噬。

　　还是毕凡操控双色奇莲，没有让双色奇莲把灵魂吞噬掉。

　　四翼金蝉要进化成为六翼金蝉，不知道需要多少地德真仙级别强者的灵魂，毕凡还是准备多收集一些，确保万无一失。

　　一旦四翼金蝉进化成为六翼金蝉，就能够在地德真仙级别的强者中称王。

　　毕刚要是有六翼金蝉护身，可以横行无忌了。

　　除非有九天玄仙级别以上的强者出现，不然没有人能够制服六翼金蝉的。

　　所以，毕凡无论如何，都要想办法，让四翼金蝉进化。

　　以后吞并无意宗，要是有一只六翼金蝉，要容易许多。

　　无意宗那些最顶尖的强者，就要靠六翼金蝉去对付了。

　　如今，毕凡已经能够操控双色奇莲，做很多事情了。在毕凡操控下，暂时把凶兽的灵魂，镇压在了幽冥镇魂铃之中。

　　看到毕凡如此轻松就把凶兽解决了，龙魔渊等人都震得说不出话来。

　　以前，他们跟毕凡交手，也跟极焰寒冰直接对抗过，可他们从来都不知道极焰寒冰原来如此厉害，难怪毕凡连上品仙器都看不上眼。

　　说到威力，极焰寒冰的威力更大，简直有些骇人听闻。

　　“毕凡府尊真是厉害，当初跟他交手，看来他压根没有施展全力。”图腾说道：“要是他当初把极焰寒冰的威力发挥到极致，恐怕我的肉体也会瞬间毁掉。”

　　“毕凡府尊确实厉害，没有人知道，他还有多少底牌。”魔蚁凤说道。

　　……

　　要是毕凡听到他们的议论声，肯定会高兴的。

　　不过，他没有心思，他紧跟着龙貂，很快找到了一处埋藏宝物的山洞。

　　这次他们收获的，还是一件中品仙器，跟上次的品质差不多，都是攻击类仙器。

　　毕凡推测，遭遇的凶兽越厉害，周边要是有宝物的话，宝物就越强大。

　　毕凡他们有龙貂领路，不会做无用功，因为龙貂能够感应到宝物的气息，他们直奔宝物而去。

　　其他队伍，就必须凭运气了，他们遇到凶兽，只要能够杀得了的，他们都会动手，杀死凶兽之后，他们才能搜寻宝物。

　　兴许，他们忙活了半天，一件宝物都没有发现，这种可能性还不小。

　　甚至，有的队伍，付出了同伴的性命，好不容易解决掉一只凶兽，却发现周围什么都没有，肯定会气急败坏的。

　　毕凡他们无需担心这样的问题，他们每次都不落空，自然能够获得更多的宝物了。既然有这样的优势，毕凡自然知道利用起来。

　　“龙貂，这次做得不错，这是给你的奖励。”毕凡拿出几株天级灵药，让龙貂吃。

　　龙貂把灵药拿到手了，并没有马上吃，而是收了起来。

　　龙貂经常帮助毕凡炼制丹药，也不知道他私吞了多少灵药。

　　毕凡没有过问，他对龙貂最为看重了，就算龙貂吃再多的灵药，他都愿意帮龙貂准备。

　　“谢谢。我带你们继续寻找宝物。”龙貂高兴无比，差点没有跳起来。

　　“毕凡府尊，这贪吃貂还真有些本领啊。”龙魔渊赞叹道。

　　毕凡笑道：“贪吃貂虽然没有什么战斗力，可他的作用，对六绝冒险团来说，是最为重要的。所以，你们务必记住，要是遇到危险，给我保护好龙貂，不能让龙貂受到丝毫伤害。”

　　“是！”龙魔渊等人大吼出来，声音直冲九霄。

　　龙貂笑道：“我会需要他们帮助，就算遇到危险，你们也不要随便出手，一般情况，我都能够自己应付。”


第290章 新发现

　　有了龙貂的寻宝本领相助，毕凡一行收获很大，平均每天都能够收获两件宝物。

　　能够被放在异时空的宝物，最差的都是攻击类中品仙器，也有下品灵魂类、宫殿类仙器，价值都比攻击类中品仙器高。

　　连续一个月，毕凡他们都没有遇到其他强者，收获了七十件宝物，可谓收获巨大了。

　　这样的收获，都是龙貂的功劳。

　　“毕凡，在左前方，有一股很强的气息，好像是一件极品仙器才有的气息。”龙貂兴奋起来。

　　对高等的宝物，龙貂是情有独钟。

　　一旦被他感应到了，他就会显得很兴奋。

　　“贪吃貂，你确定是极品仙器？”到现在为止，毕凡还没有极品仙器的。

　　极品仙器的价格，在地之梦他算是见识了。

　　要是能够得到一件极品仙器，绝对能够让一名强者实力大增。

　　其实，毕凡对极品仙器没有特别的需求，他一直让屠一刀帮忙孕养极焰寒冰，而极焰寒冰也临近进阶了。

　　要是极焰寒冰能够进阶成为上品仙器，那么极焰寒冰的威力，不会比极品仙器差多少。

　　极焰寒冰的特性，一旦发挥出来，厉害无比，毕凡绝对不会去更换武器的。

　　可毕凡手下那么多，需要极品仙器来充门面，也需要极品仙器来壮大实力。

　　“不会错的，之前我们也得到几件上品仙器了，可上品仙器的气息跟这件宝物相比，差远了。”龙貂很肯定。

　　他知道毕凡很认真，他也认真回答了。

　　“那还等什么，赶快带我们过去吧。”毕凡激动无比。

　　“毕凡，你可要考虑清楚了，我们取出上品仙器的地方，都是巅峰地德真仙级别的凶兽坐镇，守护极品仙器的凶兽，难保不是九天玄仙级别的强者。”龙貂很清醒，比毕凡清醒多了。

　　经过龙貂的提醒，毕凡立马意识到，要是贸贸然闯过去，很可能出现意外情况。

　　必须要小心行事，万一遇到情况，也能够有对策。

　　“诸位，前面不远，很可能有极品仙器，不过我们前去有些冒险，万一遇到九天玄仙级别的凶兽，我们就麻烦了。所以，我决定让你们都休息一下，我独自去打探情况，要是我们能够干一票，那我们就干了。要是不行，就只有放弃了”毕凡可以直接下令，可他还是征求了大家的意见，这是对那些人的尊重。

　　在场的强者，都感受到了毕凡对他们的尊重，心情很不错。

　　“毕凡府尊，你这是为我们考虑，我们怎么拒绝？”

　　“毕凡府尊，你独自一人前去，千万要注意安全，你要是出了意外，我们可怎么办啊？你可是我们的首领，绝对不能出事，实在不行，还是让我们兄弟去吧。”魔魂说道。

　　“……”

　　看到众人如此，毕凡心情也有些感动。

　　毕凡笑着说道：“你们放心吧，我不会乱来，要是吃不下，我就会及时离开的。”

　　他把众强者收入幽冥镇魂铃之中，然后就在龙貂的带领下出发了。

　　一人一龙貂，速度快到了极致，不多时就离目的地不远了。

　　“毕凡，我们不能继续快速靠近了，凶兽会发现我们。”龙貂说道。

　　“贪吃貂，你也歇息一下，我独自靠近。”毕凡说道。

　　当即，他把龙貂收进幽冥镇魂铃，然后施展出神隐决，隐匿了气息，再次向目的地靠近。

　　毕凡的神隐决，也是他重点修炼的神级武技，如今已经修炼到高深的境界了，对气息的隐匿，非常厉害。除非实力远超毕凡，不然很难发现他。

　　毕凡如今是初等地德真仙级别的强者，除非是初等九天玄仙级别的强者才能发现他。

　　为了小心起见，幽冥镇魂铃也帮助毕凡隐匿气息。有了双保险，恐怕就算是初等九天玄仙级别的强者，也无法发现他了。

　　有了充足的准备，毕凡底气十足。

　　他靠近的速度很快，不多时他就能够查探到目的地的情况了。

　　龙貂指出的目的地，足足有三只凶兽，全部是巅峰地德真仙级别的凶兽。

　　并没有出现九天玄仙级别的凶兽，毕凡心里踏实不少。

　　探明了情况，毕凡并没有马上行动，而是把方圆千里的地方都查探了一遍，看有没有其他凶兽存在。

　　方圆千里的范围，还有五处有凶兽存在。

　　其中只有两处地方的凶兽，守护着宝物，其他三处都没有宝物。

　　为了清空障碍，之后对付那三只巅峰地德真仙级别的凶兽，没有麻烦，毕凡决定，先把周围的凶兽都解决了。

　　至于千里之外，他就不准备去管了。

　　相信战斗再怎么激烈，也不可能惊动千里之外的凶兽。

　　想到就做，毕凡一行，花了一天时间，就灭掉了四处地方的凶兽。还剩下最后一处，毕凡他们有实力解决，可他没有着急动手，而是让众人得到充足的休息时间。

　　剩下那一处地方，只有一只地德真仙级别的凶兽，而且没有守护任何宝物，已经经过龙貂的探测了。

　　要是放在以前，毕凡他们绝对不会惊动这样的凶兽，不会干吃力不讨好的事情。

　　可为了极品仙器，他们只有把周围的凶兽都灭掉，才能专心对付三只巅峰地德真仙级别的凶兽。

　　没有别的办法了，毕凡让众强者都休息，把状态调整到最佳，才去对付那只凶兽。

　　虽然，一个月有余了，毕凡他们没有遭遇其他队伍，可还是不得不防，随时都必须要保持最好的状态。

　　要不然，一个不小心，就有可能全军覆没。

　　六绝冒险团正在发展壮大，要是他们有什么损失，对六绝冒险团的打击太大了。

　　毕凡不怕死，就算死了，他还有分身。可他身边这些人不行，他们可没有修炼化身万千。

　　想明白这些，毕凡每次行动之前，都会调整状态，灭杀凶兽的速度慢一点都没有关系，他求的是稳定、保险。

　　休息了几个小时，毕凡他们准备行动了，他们快速向凶兽靠近。

　　可他们还没有走到凶兽所在的地方，就感应到了十一股强大的气息，他们终于遭遇到了其他队伍。

　　毕凡相信，他们能够感应到对方，对方肯定也能够感应到他们。

　　所以，他们没有隐藏，而是继续向前走。

　　就算要交锋，毕凡他们也不想远远的就避开，总要看看那些人的实力。

　　何况，毕凡心里还有自己的盘算，他想要收服一些强者，就必须要冒险。

　　要是对方实力不济，他不介意灭掉他们。可对方要是实力太强的话，毕凡就会选择暂避，然后再想办法。

　　对方也没有停留，两队人马，很快都到了凶兽不远的地方。

　　他们没有先去对付凶兽，而是先碰面了。

　　刚刚碰面，毕凡心里就咯噔了一下。

　　来人实力极强，十一名强者，其中七名初等地德真仙级别的强者，三名中等地德真仙级别的强者，一名高等地德真仙级别的强者。如此阵营，实力自然在毕凡他们之上了。

　　不过，这都是明面上的实力，算上底牌，谁胜谁负，很难说。

　　毕凡他们不敢妄动，也收起了收服这些人的想法，至少暂时还不能动他们。

　　“你们听好了，那边的凶兽，是我们先发现的，你们还是远远的离开，不要试图激怒我们。”为首的强者说道。此人名为刑武，实力很强劲。

　　在这样的环境下，他也不想跟毕凡他们交手。

　　虽然，他们实力占优，可没有把握拿下毕凡他们，一旦激战，恐怕他们也会损失惨重。

　　为了大局着想，他们不能损失人手。

　　十一名强者，是一个整体，损失了任何一名同伴，对他们都是很致命的。

　　毕凡笑着说道：“你说是你们发现的，就是你们发现的吗？而且，就算你们先发现了，也要抢到手才算数吧。”

　　他吃准对方不会动手，所以趁机敲点竹竿。

　　“你难道还想跟我们交手不成？”刑武冷声道。

　　“没有，绝对没有跟你们交手的想法。”毕凡连忙道：“是这样的，你们能不能把这只凶兽，让给我来处理？为了做出补偿，我告诉你一个重要的消息。如何？”

　　“哦？说来听听。”刑武有些好奇。

　　“我知道一个地方，有三只巅峰地德真仙级别的凶兽，我们对付不了，那周围很可能有极品仙器存在。以你们的实力，肯定能够应付，你可以考虑一下。”毕凡淡然道。

　　他面无表情，没有人知道他想什么。

　　“阁下，我凭什么相信你的话？”刑武笑道。

　　“你要是不相信，我也没有办法，我最多损失这只凶兽周围的宝物，可你们损失就大了。”毕凡笑着说道。

　　“好！既然如此，你说出具体的地点，我们马上离开，绝对不打这只凶兽的主意。”刑武冷声道。

　　他有些看不起毕凡，如此怕死，能成什么大事。

　　不过刑武什么都没有表现出来，他那点事情还没有办妥，自然要稳住毕凡了。

　　“我要是把消息告诉你们了，你们必须要离开啊？”毕凡提醒道。

　　“没问题，只要你告诉我的地方，我会派人查探的。情况属实，我们马上离开，要是假消息，那就别怪我不客气了。”刑武道。

　　“那我们一言为定！”毕凡高兴无比。


第291章 底牌

　　看到对方上钩了，毕凡显得很高兴，他之所以把极品仙器所在告诉对方，就是要借助对方的力量，消灭那些巅峰地德真仙级别的凶兽。

　　而且，一旦他们消耗太大，毕凡还可以趁机制服他们。一举两得，何乐而不为呢。

　　龙魔渊等人有些不解，可他们没有多问。

　　反正毕凡从来没有吃过亏，他这样做，肯定有他的道理。

　　刑武等人，也有自己的打算，他们压根没有想过放弃这只凶兽。人都是贪心的，一只巅峰地德真仙级别的凶兽周围，很大可能有一件中品仙器，或者一件灵魂类、宫殿类下品仙器。不管怎么样，他们不想让给别人。

　　刑武说道：“一言为定。”

　　“就在这个方向，不到一千里的距离，那里有三只巅峰地德真仙级别的凶兽，我们要不是对付不了，早就动手了。”毕凡说道。

　　“好，我马上派人查探，要是属实，我们就放弃这只凶兽。”刑武笑道。

　　他果然派人去查探了，那人速度很快，没有多久就返回来了。

　　“情况属实！”那人回报道。

　　毕凡说道：“我们没有骗你们，现在该你们履行承诺了吧？”

　　“哈哈……”刑武大笑一阵，说道：“这只凶兽我们要了，那三只凶兽我们也要了。你们赶紧滚蛋，要不然大家就干一架。”

　　刑武有些野蛮，更加违背了诺言。

　　可这个世界就是如此，谁跟你讲承诺，有好处谁都想要。

　　毕凡脸色大变，破口大骂：“你们卑鄙无耻下流，你们不信守承诺……”

　　“就算你不告诉我们，其实我们也能够找到那三只巅峰地德真仙级别的凶兽，所以我们没有必要相让。你们滚还是不滚？不滚我们就动手了！”刑武冷声道。

　　刑武等十一人，全部做好了出手的准备。

　　看到这种情况，毕凡气不打一处来。

　　“你……你，算了，便宜你们了，山不转水转，以后遇到，有你们难堪的。”

　　毕凡很明智，放弃了跟刑武等人激战，带着手下离去了。

　　刑武等人肯定不放心，所以跟踪了很远，确定毕凡他们离开了，这才返回去，准备猎杀凶兽。

　　……

　　“毕凡府尊，我们为什么要退让？以我们的实力，战胜他们并不困难。”龙魔渊很不解。

　　龙魔渊好斗，遇到这么多强者，他当然想要大战一场。

　　而且，他也知道，毕凡此次到异时空来，最主要的目的还是收服一批强者，增强六绝冒险团的实力。

　　一个多月了，好不容易才遇到一批强者，怎能如此轻易放过他们，甚至还放弃了一件极品仙器。

　　魔魂笑道：“毕凡府尊大人肯定有自己的打算，你不要太着急了。”

　　“什么打算？”

　　毕凡笑了笑，说道：“这次还要借助魔魂隐身的本领了，我们会躲在你的宫殿类仙器之中，然后你带我们返回，不要被那些人发现。我要借助他们的力量把三只巅峰地德真仙级别的凶兽都解决掉，然后趁他们消耗巨大的时候，突然袭击，拿下他们就易如反掌了。”

　　他顿了顿，继续说道：“在这个地方，我们必须小心谨慎，丝毫大意不得。因为，我们随时可能遇到其他凶兽，也有可能遇到其他强者队伍。”

　　“毕凡府尊大人太英明了，我就知道您不会轻易退让的。”魔魂笑道。

　　“我不管那么多，只要有战斗就行。”龙魔渊笑道。

　　龙魔渊比较实在，除了战斗、修炼，他对其他事情兴趣不大。

　　毕凡等人，全部进入魔魂的宫殿类仙器之中，他会隐身的神通。由他潜伏过去，最不如意被发现了。

　　没有多久，他们就再次返回去了，刑武等人还没有结束战斗，不过那只巅峰地德真仙级别的凶兽已经伤痕累累，估计坚持不了多久了。

　　毕凡他们隐藏在宝物之中，也能够观察外面的情况。

　　看到刑武十一人，配合默契，而且每个人实力都不错，攻击如水银泻地，防守犹如铁桶一般。

　　他们虽然没有借助阵法，可配合之默契，还是让毕凡他们开了眼界。

　　龙魔渊等人，要是没有大五行大阵，配合绝对不如对方。

　　“这些人实力不弱，而且在一起征战，不是一天两天了。”毕凡赞叹道。

　　“还好我们没有贸然行事，要不然跟他们硬拼，恐怕我们讨不了好。”无刑云说道。

　　龙魔渊道：“这些人实力确实很强，真是期待早点和他们一战。”

　　魔龙一族的强者，从来都不怯战。面对强敌，龙魔渊斗志高昂。

　　“跟他们少不了一场大战，不过能够轻松解决，我们何必浪费力气。”毕凡笑着说道：“等他们把那些凶兽都杀了，我们再出手不迟。”

　　战斗很快结束了，刑武等人斩杀了凶兽，搜索了半天，也没有找到宝物。

　　辛苦了这么久，一无所获，当然让人很失望了。

　　不过，他们想到前面的三只巅峰地德真仙级别的凶兽，刑武一行又兴奋起来了。

　　“大家先修炼，把状态调整到最佳，然后斩杀凶兽。”刑武大声道。

　　他们还是很谨慎，每次战斗结束，都会修炼一段时间，把状态调整到最佳。

　　刑武等人修炼，毕凡他们也只有休息。

　　三个小时之后，刑武他们继续行动了。

　　刑武非常小心，竟然还派出了五名强者，去周围查探情况，他有些担心毕凡等人折返回来。

　　不得不说，刑武还真是心细如发。

　　派出去那五名强者，很快回来了，他们自然没有任何发现，因为毕凡他们一直监视着他们。

　　本来，那些人分散了，对毕凡他们来说，是绝佳的机会。

　　可毕凡没有那么做，他还是准备按原定计划，让刑武他们对付凶兽，然后他们才突然袭击。

　　刑武他们终于行动了，十一名强者，杀到了三只凶兽所在的地方。

　　他们早就商议好了对付凶兽的办法，分出了四名强者，两名中等地德真仙级别的强者、两名初等地德真仙级别的强者，分成两组，拦下了两只凶兽。剩下七名强者，在刑武的带领下，准备先斩杀一只凶兽。

　　刑武这样安排，也算是比较合理的。只是，凭借两名强者，想要拖住一只巅峰地德真仙级别的凶兽，并不容易。

　　所以，刑武他们必须速战速决，肯定会使用一些底牌才行了。

　　战斗开始，刑武他们果然展开了猛攻，把各种手段都施展出来了。

　　相比刚才的战斗，他们果然拿出了真本领，把很多底牌都凉了出来，甚至使用了一次性宝物。

　　一次性的宝物，威力通常比较大。

　　他们另外四名强者，都陷入了苦战，身上的伤痕逐渐增加，刑武他们不得不全力出手。

　　突然，一阵剧烈的神识波动，凶悍无比，那只凶兽被斩杀了。

　　“好厉害的手段！”毕凡惊叹道。

　　毕凡能够感觉到，刑武使用的底牌，恐怕不比爆魂针差。

　　“幸好没有跟他们硬拼，不然恐怕要吃大亏。”龙魔渊惊讶道。

　　“其实，这样的宝物，刑武恐怕也很难第二次使用了，待会儿的战斗无需担心。”毕凡笑着说道。

　　刑武使用的绝对是消耗性宝物，要不然威力没有这样大，除非是极品灵魂类仙器。

　　可极品灵魂类仙器太过珍贵了，就算是九天玄仙级别的强者，拥有极品灵魂类仙器的可能性也微乎其微。

　　刑武等人解决了一只凶兽，他们快速去对付第二只了，那四名强者，都受伤不轻。四人合力，开始拖住最后一只凶兽。

　　他们很辛苦，可必须拖住了，要不然就会前功尽弃。

　　这次，刑武果然没有之前那样厉害的手段了，磨了一个多小时，才结束了战斗。

　　此时，除了刑武，其他人多少都受了一些伤，伤势并不严重，可消耗很大。

　　他们没有时间休息，还要对付第三只凶兽。

　　那四名强者，已经快坚持不住了，他们要是不出手，那四名强者可能会陨落一两名。

　　“大家上！必须现在解决最后一只凶兽。”刑武大声道。

　　刑武他们没有时间休息，除了那四名强者，全部顶了上去。

　　这一战，他们更加艰苦了，因为消耗太大，不少人不断受伤。

　　甚至，他们有些难以解决最后的凶兽了，这凶兽太强大了。

　　刑武眼看局势不对，大声道：“大家都把底牌拿出来，我们不能功亏一篑。”

　　“刑武大人，要是周围没有宝物，我们岂不是亏大了。”一名强者说道。

　　他们保命的手段，都不想轻易施展了。

　　“这里很可能有极品仙器，我们必须冒险一次。”刑武斩钉截铁。

　　这个时候，他们不能退缩了，要是他们现在撤走，恐怕还有会丧命。

　　凶兽太凶悍了，他们十一人全部受伤，而且消耗了大半力量，想要逃走，都不是那么容易的。

　　不管是为了同伴的性命，还是为了宝物，他们都必须解决这只凶兽。

　　“不要犹豫，全力出击！时间拖得越久，对我们越不利，万一有其他强者过来，我们就惨了。”刑武大声道。

　　他也不好发怒，可他心里着急啊。

　　终于，他的同伴都被他说服了，纷纷出手，把底牌都用出来了。


第292章 行动起来

　　刑武等人纷纷用出底牌，凶兽惨叫连天。

　　不到片刻，凶兽就倒下了。

　　刑武等人累得不行，不少人坐到地上去休息了。

　　“大家先找到宝物，然后离开这里，这里不安全，我们必须找一个安全的地方修炼。”刑武连忙说道。

　　“刑武大人，让我们休息十分钟吧，我们实在动不了了。”

　　“刑武大人，让我们处理一下伤口吧。”

　　刑武见众人都是伤痕累累，只有点头道：“十分钟，大家简单处理一下。”

　　而刑武自己，则开始搜索起来，想要先把宝物拿到手。

　　就在这时候，毕凡他们全部出现了，并瞬间把刑武等人全部包围起来。

　　“动手。”所有人到位，封锁了空间，然后就开始制服那些强者。

　　在场的强者，除了刑武还有一些战斗力，其他人都累趴下了。

　　他们根本没有什么战斗力可言，加上毕凡他们突然出现，毕凡一出手就把最初抗衡凶兽的四名强者镇压进了幽冥镇魂铃之中。

　　剩下七名强者还想要反抗，一一被龙魔渊等人镇压了。

　　只有刑武，还反抗了一会儿，可他面对十一名龙精虎猛的强者，也无能为力了。

　　眼看要被镇压了，刑武后悔不已：“真是没有想到，你们如此大胆，都怪我啊。”

　　“刑武阁下，你能够加入我们，绝对不会后悔的。”毕凡笑着说道：“我叫毕凡，是花间宗下面的府尊。这些都是我的手下，以后我们就是一家人了。”

　　“府尊？”刑武根本不相信毕凡的话，冷声道：“毕凡阁下，你以为我那么好骗吗？府尊，哪位府尊有你这样的实力。何况，花间宗我压根都没有听过，骗我也不编好谎言。”

　　“刑武阁下，待会儿你就会知道，我有没有骗你了。”毕凡也不在意，笑着说道。

　　毕凡眼神示意，众人全力攻击，片刻之后，就拿下了刑武。

　　要是刑武等人都在巅峰状态，恐怕毕凡他们想要制服这些人，根本不可能。

　　如今，毕凡他们没有费什么力气，就解决了。

　　毕凡他们把这些人镇压了，屠一刀也把他们都封印了。

　　十一名地德真仙级别的强者，毕凡这次收获大了。其中一名高等地德真仙级别的强者刑武，三名中等地德真仙级别的强者分别是邢凤、邢谷、刑云，七名初等地德真仙级别的强者，这就不一一介绍了。

　　一下子收服了这么多强者，他们身上还有十三件宝物，都是有印记的，全部交给了毕凡。

　　因为异时空有规定，不能两支队伍联合行动，所以毕凡只有让刑武他们休息，不让他们出去冒险。

　　何况，他们的伤势不轻，也需要时间休息。要是他们恢复了巅峰状态，再考虑其他问题。

　　“毕凡府尊，这次战斗结束太快了。”龙魔渊说道。

　　看他表情，不知道是高兴，还是郁闷。

　　“没有尽兴吧。”毕凡笑着说道：“后面机会多得很，不要着急。”

　　“下次遇到凶兽，先让我激战一番，不能解决你们再出手，如何？”龙魔渊很是期待。

　　“也好，到时候看你的表现了。”毕凡答应了下来。

　　龙魔渊渴望战斗，毕凡自然要满足他。

　　“魔魂，这次能够如此顺利，全靠你了。”毕凡说道。

　　确实，要是没有魔魂的话，连毕凡也没有办法做到，靠近刑武等人，而不被发现。

　　虽然，毕凡隐匿的本领很厉害，可没有办法跟魔魂、魔魄相比。

　　魔魂高兴道：“这都是我分内之事，要是以后有这样的事情，我还愿意出面。”

　　“真希望能够早点遇到其他强者队伍，我们六绝冒险团还需要加强。”魔蚁凤感叹道。

　　魔蚁凤战斗力算不上强，可一旦群战，那她就厉害了。

　　如今，魔蚁凤诞生的魔蚁，足足十五亿，全部是金仙境以上的魔蚁。

　　这些魔蚁，单体战斗力极弱，可一旦大批魔蚁出动，就算是九天玄仙级别的强者，也要落荒而逃的。

　　“肯定会有的。”毕凡笑道。

　　随即，他放出了龙貂，让他寻找宝物。

　　龙貂的感言太敏锐了，不到一分钟，就找到了极品仙器。

　　这件极品仙器是一柄宝剑，攻击力如何，还不清楚。

　　不过，毕凡费了很大劲，才把宝剑收取了，放在幽冥镇魂铃之中，准备奖励给合适的人选。

　　毕凡没有马上把宝物给龙魔渊等人，并不是不信任他们，只是就算他把宝物给这些人，暂时也派不上用场，还不如不给他们，免得他们分心。

　　拿到了宝物，毕凡他们休息了一会儿，然后继续寻找宝物了。

　　有龙貂相助，他们寻找宝物，根本不费什么功夫。

　　不过，能够遇到极品仙器的可能性极小，反正毕凡他们只遇到一次，还是借助别人的力量，拿到了宝物。

　　要是让毕凡他们去对付三只巅峰地德真仙级别的凶兽，并不容易，至少会有几人受伤。

　　有一次，毕凡他们遇到两只巅峰地德真仙级别的凶兽，激战很长时间，最终击杀了两只凶兽，可也有几人受了轻伤。

　　就那一次他们得到了一件灵魂类中品仙器，也算是不错的宝物，价值肯定比攻击类上品仙器高。

　　“这些巅峰地德真仙级别的凶兽还真是难缠，光是一只凶兽还好对付，一旦遇到两只，就不太容易解决了。要是三只凶兽一起出现，就更加难以对付了。”魔蚁凤说道。

　　魔蚁凤的话，没有人反驳，连龙魔渊都没有。

　　要是对付高等地德真仙级别的凶兽，龙魔渊自己就能够勉强抗衡，可遇到巅峰地德真仙级别的凶兽，龙魔渊独自一人的话，只有逃命的份儿。

　　就算他们五人联手，也只能勉强对付一只巅峰地德真仙级别的凶兽。

　　所以，要是遇到三只巅峰地德真仙级别的凶兽，恐怕毕凡要独自对抗一只凶兽了。

　　毕凡实力不比龙魔渊强大多少，不过他底牌很多，坚持一段时间还是没有问题的。

　　反正，一般的攻击很难伤害到毕凡，凶兽擅长物理攻击，想要伤害到毕凡，就更加不容易了。

　　毕凡笑着说道：“要是遇到两只巅峰地德真仙级别的凶兽，那么我牵制一只，你们分成两队，各自解决一只，然后再帮我解决最后一只凶兽。”

　　龙魔渊等强者，对毕凡的实力非常信服。

　　反正，跟随毕凡也有一段时间了，他们从来没有见毕凡使用过真实实力。

　　要是巅峰地德真仙级别的凶兽，能够逼出毕凡的真实实力，龙魔渊他们还是乐见其成的。

　　转眼又过去了一个多月，这一个多月毕凡他们收获跟之前差不多，只是没有遇到其他强者队伍。

　　刑武等人，经过一个多月的修炼，伤势完全恢复，而且都装备了五彩惊神符。为了增强六绝冒险团的实力，毕凡炼制了不少五彩惊神符，凡是地德真仙级别的强者，基本上是人手一块了。

　　刑武等人实力本来就不错，有了五彩惊神符之后，他们实力倍增。

　　而且，毕凡让屠一刀把大五行大阵也传授给了他们，加上另外一些阵法，让他们的战斗力再次提升。

　　有了这些准备之后，毕凡把刑武他们放了出去，让他们也沿途搜寻宝物，跟毕凡他们是齐头并进，相隔不远。

　　要是刑武他们遇到了麻烦，随时可以朝毕凡他们所在撤离，到时候毕凡他们无需刻意相助，只要拦截一下就行了。同样的，毕凡他们要是遇到麻烦，也可以这么做。

　　有了刑武他们加入，龙貂就更忙了，帮助毕凡他们找到了宝物所在，还要帮助刑武他们寻找宝物。

　　只有这样，两支队伍，才能齐头并进，收获多多。

　　反正有了刑武他们帮忙，毕凡一行，每个月能够收获近百件宝物。

　　先不论宝物品级高低，上百件宝物，绝对不简单了。

　　何况，这些宝物之中，最差的就是攻击类中品仙器了。

　　宫殿类仙器、灵魂类仙器也比较多见，虽然多为下品和中品的，可也非常不错了。

　　六绝冒险团要发展壮大，这样的宝物紧缺，自然越多越好。

　　何况，多捞取一些宝物，还能帮助到张天霸。

　　毕凡要吞并无意宗，必须得到张天霸支持才行，更准确的是要得到地煞宗的支持。

　　可毕凡在地煞宗就只跟张天霸熟识，也只有张天霸会帮助他。

　　要是毕凡不为张天霸做出一些贡献，张天霸还不一定会全心全意帮助他。

　　没有地煞宗的默许，那么一旦激怒了地煞宗，六绝冒险团还真抗衡不了地煞宗这样的庞然大物。

　　不错，地煞宗就是庞然大物，至少对如今的六绝冒险团来说是如此。

　　有了地煞宗的支持，就完全不一样了，六绝冒险团不会有后顾之忧，而且成立宗派之后，也能够得到地煞宗认可。

　　毕竟，地煞宗是附近十八大宗派的首脑，得不到地煞宗认可，就算成立宗派，也会很难有什么发展的。

　　正因为这样，毕凡才会放刑武等人出动，扩大搜索的范围，争取多捞取一些宝物。

　　两支队伍，没有合作，可他们每天都会联系，问一下对方一天得情况。

　　不过，两支队伍，都没有遇到需要求援的事情，也没有遇到能够让他们逃窜的强者。


第293章 包围了

　　又过了十多天，刑武一行遇到了麻烦。

　　他们遭遇了一队强者，而且这队强者刚刚斩杀了几只巅峰地德真仙级别的凶兽，正在休息。

　　刑武等人正好撞上去，打扰了他们休息。

　　这队人马很强大，两名高等地德真仙级别的强者、六名中等地德真仙级别的强者、还有三名初等地德真仙级别的强者。

　　如此阵营，让刑武等人有些发虚。

　　虽然他们如今实力大增，可面对这些强者，还是没有必胜的打算。

　　他们已经撞了上去，对方可不客气，当即大吼一声，要动手斩杀刑武等人。

　　在异时空，外来强者厮杀的事情非常常见，为了宝物，难免眼红动手。

　　何况，这队强者有绝对的信心，拿下刑武一行。

　　“送上门来的猎物，给我杀！”其中一名高等地德真仙级别的强者大吼出来。

　　这些人把气势爆发出来，惊天动地，确实很强劲。他们虽然刚刚猎杀了凶兽不久，可战斗力已经恢复得差不多了。

　　面对这么多强者，要是放在被毕凡收服以前，他们肯定第一时间就是逃跑。

　　可如今他们实力大增，也想看看到了什么程度。

　　“兄弟姐妹们，拼了！”刑武激动道。

　　刑武等人显得更为兴奋，嗷嗷直叫，冲杀了上去。

　　一场混战开始了，激战刚刚开始，对方就觉得不对劲了。

　　因为除了一名高等地德真仙级别的强者占据了上风，其他人竟然都不占上风。

　　那队强者都傻眼了，刑武等人表现出来的实力，简直太惊人了。

　　刑武他们都激动了，他们都没有想到，实力竟然会增加这么多。

　　不过他很快想起了毕凡交给他们的任务，要是遇到其他强者，必须第一时间通知他。

　　刑武激战之余，还暗中联系了毕凡。

　　他被毕凡封印了，在短距离内，能够直接跟毕凡取得联系的。

　　他把情况反馈给毕凡，然后继续战斗。

　　毕凡得到消息，让刑武等人，把那些人全部拖住。

　　这队人马很强大，毕凡很喜欢。要是能够把他们收服了，六绝冒险团的实力将会壮大许多。

　　毕凡还有五彩惊神符，只要给他们装备上，那么他们的战斗力肯定猛增。

　　异时空冒险还没有结束，他还可以借助这些人的力量，捞取更多好处。

　　为了不让人生疑，毕凡自然不会把宝物都拿出来，他只需要拿出一部分宝物，就可以让张天霸对他好感大增了。他们斩获的宝物太多了，随便拿一些出来，恐怕比很多队伍获得的宝物都要多出许多。

　　异时空冒险，并没有规定，必须把宝物都拿出来。只是规定不能两队人马合作对付凶兽、对付其他强者队伍。

　　考虑到异时空的规矩，毕凡有些头痛，要如何拿下这批强者。

　　他们直接出面，跟刑武他们汇合，然后拿下那些强者，自然是没有问题的。

　　可他们违规了，这可不是好事。

　　所以，毕凡必须考虑万全之策，不但要制服那些强者，还要不违规。

　　最终，毕凡决定，让刑武等人全力出手，先消耗对方的实力，然后毕凡他们杀将出来，把他们全部制服。

　　如此一来，他们也不算跟刑武等人合作了。

　　有魔蚁凤在，要收服那些人，绝对没有多大问题。

　　毕竟，没有人愿意被魔蚁吞噬了，加上他们消耗太大，不屈服都不行。

　　何况，到时候刑武等人，带头屈服，效果肯定不错。

　　主意打定，毕凡让刑武他们全力攻击，尽量消耗对方的实力。

　　这队强者，竟然有两名高等地德真仙级别的强者，对六绝冒险团来说太重要了。

　　毕凡则带着龙魔渊等人，在外围形成了巨大的包围圈。

　　不过，未免对方警觉，毕凡他们没敢靠得太近。

　　那队强者，来头不小，为首的人名为贺孟非，另外一名高等地德真仙级别的强者名为贺孟冉，他们都是来自一个大家族，不过他们所在的家族，距离地煞宗太过遥远，毕凡他们自然不可能知道。

　　他们身边的强者，不是贺家的嫡系弟子，就是贺家的家臣。

　　贺家同样没有资格进入异时空，他们占了所在区域大宗派少主的光，才能进入异时空。

　　这一次，贺家精锐出动了三分之一，可他们没有想到，竟然遭遇到了强敌。

　　刚刚开始，他们以为能够轻松解决刑武等人，可战斗了良久，他们大为惊讶，而且越来越震惊了。

　　刑武等人表现出来的实力太惊人了，刑武亲自对付贺孟非，占据了上风。贺孟非是贺家最强的一员，可他几次想要扳回局势，都没能成功。

　　而贺孟冉对付一名中等地德真仙级别的强者，竟然也只是勉强占据了上风，想要取胜，非常困难。

　　而贺家六名中等地德真仙级别的强者，竟然面对初等地德真仙级别的强者，无法占据优势，就让贺家的人惊骇了。

　　中等地德真仙级别的强者，对阵初等地德真仙级别的强者，本来应该占据绝对优势的。要是有一名中等地德真仙级别的强者不敌，还容易解释，只能说他遇到了一个变态的强者。

　　可他们六名中等地德真仙级别的强者，其中四名中等地德真仙级别的强者对战初等地德真仙级别的强者，全部落在了下风，难道对方都是变态人物。

　　至于他们阵营中的三名初等地德真仙级别的强者，更是不堪，开战不久，已经伤痕累累了。

　　看到这种局面，贺孟非震撼之余，开始思考脱身之策了，他还以为，他们这是遇到了某个大宗派的弟子了。

　　大宗派的弟子，这样变态的强者比较多一点，这也正常。

　　要是让他们知道，刑武等人，来自比贺家更小的势力，他们肯定不信。

　　贺孟非大声道：“兄弟们，全力攻击，准备撤出战斗。”

　　“想要撤出战斗，没有那么容易。”刑武笑着说道：“给我把他们死死的缠住，一个都不要放跑了。”

　　这次，他们算是扬眉吐气了，而且他们不再后悔，被毕凡收服了。甚至，他们还有些高兴。在这样的环境，谁都想要增强实力，属于哪个势力，对他们来说并不是太重要。

　　实力就是一切，有了实力，什么都有了。

　　刑武等人，相当卖力，他们要好好表现，说不定毕凡还能提升他们的战斗力。

　　正因为他们急于表现自己，所以贺孟非等人倒了血霉，被纠缠得无法脱身。

　　贺孟非等人，处于绝对的劣势，耽搁越久，对他们越不利。

　　贺孟非和贺孟冉两人大为着急，两人几次冲击，同样没有成功。

　　而他们同行的三名初等地德真仙级别的强者，更是越来越不济了，眼看就要被制服，或被击杀了，贺孟非他们自然无法保持冷静。

　　此时此刻，贺孟非后悔不已，要不是他主动招惹刑武等人，说不定还不会发生这样的事情。

　　可惜，后悔已经晚了。

　　贺家的强者，不断冲击，想要突围，却一次次失败，这让贺家的人有些凄然。

　　又激战了一个多小时，众人消耗都有些大了，可战斗却更为激烈了。

　　贺孟非大声道：“兄弟们，大家拼了，就算是死，也要拉几个垫背的。”

　　他很清楚，要是再不做出决定，恐怕他们都要被耗死了。

　　他们随行的三名初等地德真仙级别的强者，已经落败，被制服了。

　　剩下八名强者，全部是中等地德真仙级别的强者，他们要拼命了，自然非同小可。

　　刑武知道时机差不多了，他通知了毕凡，让他赶紧过来。

　　毕凡接到消息，大声道：“上，迅速完成合围，然后迅速解决战斗，以活捉为主。”

　　此次，魔蚁凤没有在大阵之中，毕凡把她替换下来，让她把魔蚁都放出来，然后围杀过去。

　　他们虽然离得比较远，可不到一分钟，毕凡他们已经出现在贺孟非等人周围，先把空间封锁了。

　　“哈哈……”毕凡大笑起来：“看来我们运气不错，竟然能够坐收渔翁之利。”

　　“毕凡府尊大人，整整二十二名强者，我们发达了。”龙魔渊的声音更大。

　　“诸位，你们被包围了，投降吧！”毕凡大声道。

　　刑武等人已经停止打斗，都戒备地看着毕凡他们。

　　“想要我们投降，好大的口气！”刑武冷声道。

　　既然是演戏，自然要演全套了。刑武可不想被看出来，他们跟毕凡一行是一伙的。要是让那些大宗派知道，恐怕他们都要受到惩罚。

　　“投降，我们贺家的人，没有投降之人。”贺孟冉大声道。

　　“宁死不降！”贺家的人大吼出来，气势还不弱。

　　看到这些强者，毕凡心情激动得难以言喻。

　　他暗下决定，必须要收服这些强者，有了这些强者，他基本上就可以跟无意宗一较长短了。

　　“哈哈……”毕凡大笑了一阵，说道：“好！我喜欢有骨气的强者，你们都被我看中了。”

　　随着毕凡的话音刚落，外面传来的沙沙的声音，声音越来越大，让人有些毛骨悚然。

　　毕凡面带笑容，一副老神自在的神情。

　　他的表情看在贺孟非等人眼里，就有些不妙的感觉了。


第294章 劝服

　　随后，贺孟非等人就发现了一个问题，毕凡他们只现身了十名强者，剩下一人在什么地方，就让贺孟非等人担忧起来了。

　　刑武装出惊恐的神情，大声道：“这到底是什么声音，好像四面八方都是这种声音。”

　　刑武这样一说，贺孟非等人也都恐惧起来。

　　不到片刻，黑压压的魔蚁出现了，把四面八方围得水泄不通。

　　“诸位，你们要是不投降，那么你们都将成为魔蚁的口粮。得不到你们，也能够让魔蚁提升实力。”毕凡冷声道。

　　“竟然有魔蚁皇族的强者！”贺孟非震惊道：“据我所知，我们这些大宗派，没有一个强者是魔蚁皇族的强者啊？”

　　贺孟非惊讶之余，也有了疑问。

　　不过，毕凡并没有解释，他笑道：“诸位，周围有十五亿魔蚁，而且都是金仙境修为以上的魔蚁。要是你们不投降，那么这些魔蚁会非常高兴的。”

　　那些魔蚁好像听到了毕凡的话，都缓缓动了起来，好像要行动了。

　　看到魔蚁越来越近，刑武这些人都惊叫起来。

　　“刑武大人，好多魔蚁，我不想成为魔蚁的食物，我们投降吧。”

　　“刑武大人，别说十五亿魔蚁了，就算只有一亿魔蚁，我们也没有一丝机会。只要魔蚁扑过来，我们瞬间就会被吞食得一干二净的。”

　　……

　　听了这些人的话，刑武也犹豫起来了。

　　不投降，就是死，让刑武着实很为难。

　　“考虑好了吗？我的耐心有限。”毕凡催促道。

　　“刑武大人……”

　　“刑武大人，保命要紧啊！”

　　刑武睁开了眼睛，好像做出了决定，脸色也好了许多。

　　“阁下，我刑武，率领手下的兄弟姐妹们，愿意投降。”火候差不多了，刑武必须演下去。

　　“好！我毕凡，接受你们的投降，你们先发下心魔血誓，我才能相信你们。”毕凡说道。

　　刑武大人，都被毕凡封印了，就算让他们去死，他们也不会拒绝的，何况是让他们发下心魔血誓。

　　刑武大人，纷纷发下心魔血誓，然后真正的投降了。

　　毕凡把刑武大人，收回幽冥镇魂铃之中，让他们去休养了。

　　刚才的大战，他们虽然占据了上风，可还是很艰苦。

　　连刑武他们都投降了，贺家的一众强者，感觉非常不妙。

　　毕凡等人虎视眈眈，他们修为不高，可对贺家的强者来说，绝对是巨大的威胁，因为贺家的强者，已经没有什么战斗力了。

　　何况，四面八方都是魔蚁，这些魔蚁只要冲上去，能够瞬间把他们淹没了。别说他们能量消耗殆尽，就算是巅峰状态，面对这些魔蚁，他们也是死路一条。

　　“大哥，我们如今该怎么办？”贺孟冉焦急道。

　　“我们都是家族的精锐，我们不能投降啊。”贺孟非叹道。

　　“可那些魔蚁怎么办？”

　　贺孟非沉默了，因为他没有任何办法。

　　“你们考虑好了吗？我可没有时间跟你们磨叽，要是不投降，那就让这些魔蚁饱餐一顿吧。”毕凡冷笑出声。

　　胜券在握了，毕凡心情非常不错。

　　贺家的人，并不是每个强者，都跟贺孟非一样硬气。

　　“大哥，我们投降吧，留得青山在不愁没柴烧。”一名强者说道。

　　“你……”贺孟非气得说不出话来。

　　贺孟冉道：“大哥，你必须做出决定了，我们没得选择。”

　　“连你也这样。”贺孟非很生气。

　　可这种事情，他也没有办法强迫其他人。

　　何况，他们虽然是一个家族的强者，可平时竞争不少，矛盾也不少。

　　到了这个时候，恐怕不会有人听他的了。

　　贺孟非叹息一声：“哎！你们自己决定吧，我不管了。”

　　听到贺孟非这样说，可贺家的强者并没有马上投降。

　　贺孟冉道：“大哥，大家都听你的，你不拿主意，随敢擅自做主。”

　　“诸位，你们还是投降吧，我毕凡绝对不会亏待你们。而且，你们只要投靠我，绝对有天大的好处。”毕凡微笑道。

　　贺孟非道：“毕凡阁下，我凭什么相信你？”

　　贺孟非知道，大家都倾向投降，所以他要争取最大的利益。

　　“你不相信我，也没有办法，可你问问他们，他们都是我强行收服的强者，你问问他们是否后悔了。”毕凡淡然道。

　　“能够成为毕凡府尊大人身边的一员，我感觉非常棒，简直棒极了。”龙魔渊还没等贺孟非问，就回答了。

　　无刑云道：“我是毕凡府尊大人敌对势力的强者，可被毕凡府尊收服之后，实力大增，我很兴庆。”

　　……

　　贺孟非道：“你们这样说，以为我会轻易相信嘛？”

　　“我有必要为你介绍一下，这位叫龙魔渊，魔龙一族的强者；这两位是魔魂、魔魄兄弟，都是暗魔一族的强者，还有魔蚁皇族的强者魔蚁凤，都是我收服的强者。还有图腾等人，兽神宗的强者。你不会以为，我能够培养出这么多强者吧，何况我修为比他们低，我才刚刚成为地德真仙级别的强者不久。”毕凡笑着说道。

　　魔蚁凤就不用说了，龙魔渊、魔魂等人很配合，展示了一下自己的本领。

　　事实摆在眼前，由不得贺孟非等人不信了。

　　“大哥，难道这毕凡有什么特殊手段，竟然能够收服这么多强者，而且都是一些强大无比的强者。”贺孟冉惊讶道。

　　他们算得上见识多广了，知道魔龙一族、魔蚁皇族、暗魔一族都是魔界最为顶尖的种族，还有兽神宗，是混沌界最为强大的宗派，势力还远在地煞宗这样的势力之上。

　　而且，贺孟非他们看得出，毕凡确实是新进阶的初等地德真仙级别的强者。

　　贺孟非沉吟了良久，对毕凡的话相信了几分。

　　不过，贺孟非还是没有做出决定，他说道：“毕凡阁下，你随从之中确实有不少厉害人物，可谁知道他们是不是被你们的宗派收服的强者。”

　　“我是一名府尊，暂时屈居在花间宗之下，不过很快会创建自己的宗派。也许花间宗你们没有听说过，花间宗是地煞宗下属的势力，你们总该知道地煞宗吧？”毕凡很耐心。

　　为了收服这些强者，毕凡一直很平静，也很用心。

　　贺孟非又多信了一些，加上其他人都有投降的倾向，他没得选择了。

　　“毕凡阁下，我希望你答应我们一个请求。”贺孟非道。

　　“请说，只要是我力所能及的，我绝对办妥。”毕凡笑道。

　　他很精明，自然看得出，收服贺孟非等人有戏了。

　　“我们归顺你之后，以后都不能让我们去跟贺家做对。只要你答应了，我们就投降。”贺孟非说道。

　　“这当然没有问题。”毕凡很爽快答应了。

　　“好，我们投降，我们立下心魔血誓。”贺孟非道。

　　毕凡笑道：“光是立下心魔血誓还不够，我必须要下点禁制，刚才那些人也一样。”

　　贺孟非等人没有多说什么，他们也知道，光是心魔血誓，不足以约束住他们这样的强者。

　　随着贺孟非等人投降，毕凡高兴得笑了出来。

　　他亲自动手，给贺孟非等人下了封印。

　　收服了贺孟非等人，毕凡他们此次异时空之行，就已经收服了二十二名地德真仙级别的强者。其中有三名都是高等地德真仙级别的强者，九名中等地德真仙级别的强者，十名初等地德真仙级别的强者。

　　这样的收获，对毕凡他们来说，简直太不可思议了。

　　而且，毕凡他们获得了大量的宝物，光是毕凡一行，就收取了一百多件宝物，刑武等人收取了七十多件宝物，他们主要是加入六绝冒险团之后才寻找到这么多宝物。

　　贺孟非等人收获也不小，已经收获了五十三件宝物，他们的收获的宝物，都交给了毕凡。

　　宝物多了，毕凡让屠一刀稍微挑选了一下，把一些精品都挑选了出来，这些宝物他不准备给张天霸，主要是不想让他知道。

　　宝物珍贵异常，越少人知道越好，免得有人眼红。

　　要是毕凡把宝物都拿出去，恐怕会引起轩然大波，这跟他低调的性格不合。

　　刑武等人继续搜寻宝物，毕凡他们也是如此，贺孟非等人还需要时间好好修炼一番。

　　同样的，毕凡已经把五彩惊神符交给了贺孟非等人，并且传授了他们一些阵法，让他们先修炼一阵，然后再分派任务给他们。

　　自从收服了贺孟非等人，毕凡一直在笑，不时傻笑出来。

　　一下子增加了那么多强者，确实值得高兴。

　　尤其是多了两名高等地德真仙级别的强者，他们装备了五彩惊神符，战斗力恐怕不比巅峰地德真仙级别的强者差多少。

　　有了这样的强者，六绝冒险团才能跟无意宗正面抗衡。

　　毕凡的目标是吞并无意宗，他现在是做准备，而且准备得还不错。

　　异时空冒险，有半年时间，如今才过去两个多月，他们还有时间。

　　要是有机会，毕凡只要再收服两三批强者，那么六绝冒险团的实力就足够强大了。

　　有了贺孟非等人加入，以后要收服更多的强者，也不是什么难事。

　　反正贺孟非等人的队伍，一旦适应了五彩惊神符，将会变得强大无比。


第295章 冤家路窄

　　十天之后，贺孟非等人也出动。

　　如今，他们有三队强者，齐头并进，能够搜索很宽得区域了。

　　龙貂就变得更加忙碌了，凡是他们发现了凶兽，不会马上动手，龙貂就会过去，先探查情况，有宝物的话，他们才会动手。

　　如此一来，他们的效率就高了许多。

　　一个月下来，三支队伍，能够获得一百一二十件宝物。

　　连续两个多月，毕凡他们没有遇到其他强者，这让他微微有些失望。

　　半年时间，还剩下最后一个月了，可六绝冒险团的强者还不够多。

　　按照毕凡的想法，最少还要收服一队强者，以后对付无意宗的把握更大一些。

　　他很清楚，宇文家族的强者，想要对付他，此时他多么希望，能够遇到宇文家族的强者。

　　宇文家族的强者，除了一队强者是宇文家族内部的强者，其他三队强者，同样请的外面势力的强者。

　　要是能够遇到其中一队强者，毕凡肯定会下手的，不但能够增强六绝冒险团的实力，还能削弱宇文家族的势力，何乐而不为呢。

　　好像毕凡的祈求起到了作用，又过了几天，他们遇到了一个老对头的队伍。

　　飞云宗，在十八宗派里面，排名第三，实力强大。

　　而且，跟毕凡交过手的李云虎也在其中，李云虎是高等地德真仙级别的强者，他却不是这支队伍的首领。

　　飞云宗为首的是一名叫李云龙的强者，巅峰地德真仙级别的修为，另外还有一名高等地德真仙级别的强者，名为李云霄。剩下八名强者，全部是中等地德真仙级别的强者。

　　这支队伍的实力，在地煞宗所有队伍之中，都排得上前二十名。

　　仇人见面分外眼红，李云虎见到毕凡，自然没有好脸色。

　　上次比武，就是毕凡，使得李云虎输了大量的七星魂玉，而且把宇文家族的灵魂类上品仙器摄魂钟输了，可谓丢尽了颜面。宇文家族没有找李云虎的麻烦，可他自己心里也有些过不去。

　　“毕凡……”李云虎眼神一凝，充满了杀气。

　　他们出发之前，宇文家族的宇文阳潇就给了他们指令，让他们遇到毕凡一行之后，直接格杀。

　　异时空那么多，飞云宗的人，还能遇到毕凡，可谓冤家路窄。

　　“李云虎，真巧啊！”毕凡笑脸迎人。

　　看到对方的阵营，毕凡有些惊喜，想要吃下，可又没有把握。

　　对方的阵营强大无比，要是毕凡把三队强者聚集起来，还是能够轻易取胜。

　　可这是异时空，他不能请求援助，就算请张天霸他们出手，也是不行的，所以只有靠他们自己了。

　　当即，毕凡就打定了主意，要拿下这批强者。

　　当然，拿下这些人，以后也有不少麻烦，可只要易容改变一下，加上他们实力大增，估计不会有人怀疑到他们身上去。

　　而且，到了六绝冒险团，他们可以修炼新的神级武技。

　　如今的六绝冒险团，神级武技数百种，随便挑选。

　　只要过一段时间，他们就能够改头换面了。

　　要拿下他们，并不容易，毕凡暗中联系了贺孟非、刑武两队强者，让他们慢慢靠近，在外面形成巨大的包围圈，防止有人逃脱。

　　“是很巧，终于有报仇的机会了！”李云虎大笑出来。

　　李云龙等人，慢慢靠近，做出了动手的准备。他们没有偷袭，因为他们实力比毕凡等人强大太多了，他们不屑偷袭。

　　“李云虎阁下，上次我们比武，可是公平比斗，你没有必要记仇吧。”毕凡说道。

　　李云虎冷声道：“不错，我不记仇，可宇文家族要你死，你就必须死。”

　　“云虎，不要胡乱说，还是直接出手吧。”李云龙沉声道。

　　李云龙不光修为在李云虎之上，连心机也深沉了许多。

　　而且两人是同胞兄弟，可两人的天赋差距还是有些大。

　　李云龙，他可是飞云宗最有希望成为九天玄仙级别强者的天才人物，被飞云宗寄予了厚望。

　　李云虎对自己这个哥哥，信服无比，立马闭口不言了。

　　看到李云龙等人准备动手，毕凡也不敢耽搁了。

　　一旦激战在一起，那真是天大的麻烦。

　　以毕凡他们如今的实力，肯定无法跟飞云宗的强者相比。

　　此时，飞云宗的强者并没有跟宇文家族的人联系，制服他们的话，也不会引起宇文家族的怀疑。

　　时机很不错，毕凡已经看准了。

　　当即，毕凡暗中命令魔蚁凤，让她把魔蚁都放出来。

　　在外围，贺孟非等人已经完成了大包围圈，就算有人要逃走，也逃不出去了。

　　贺孟非等人，有封锁空间的能力，也有隐匿气息的宝物。

　　逃走的人，撞上去的话，也会被他们制服。

　　魔蚁凤行动起来，无数魔蚁涌了出来。

　　“不好，是魔界的魔蚁！”李云龙惊呼出来。

　　魔蚁的恐怖，不光是在魔界闻名遐迩，连六界的强者，都知道魔蚁的恐怖。

　　看到四面八方，天上地下，都布满了魔蚁。飞云宗的强者都惊骇欲绝，很多人都脸色苍白，一时间说不出话来来。

　　而且魔蚁越来越多，把李云龙等人包围起来，随时可以动手。

　　李云虎惊呼道：“大哥，我们被魔蚁包围了，怎么办？”

　　“冲杀出去，要不然魔蚁会越来越多的。”李云龙当机立断。

　　面对无穷无尽的魔蚁，就算他们实力很强，也无济于事。

　　毕凡大声道：“李云虎，只要你们投降，我可以放你们一条生路，要不然就让你们成为魔蚁的食物。我这里有十五亿魔蚁，你们还不够他们打牙祭的。”

　　“毕凡，你太阴险了！”李云虎大骂。

　　“毕凡府尊，你怎么会有魔蚁？”李云龙道。

　　他很聪明，想要套毕凡的话，然后思考对策。

　　“我有魔蚁不假，你们也不要问我为什么有，我等着你们的答复，别妄图冲出去，你们没有一点机会。”毕凡冷笑道。

　　魔蚁凤把魔蚁放出来的速度极快，片刻功夫，外面的魔蚁足足有数亿了。

　　看到无数魔蚁，把周围的空间都封锁了，飞云宗的强者都头皮发麻。

　　他们没有妄动，都在等李云龙的命令。

　　李云龙自然不愿意投降，他可是飞云宗最有天赋的天才人物。

　　这种时候，他狠下了决定：“跟随我，一起冲杀出去！”

　　“杀啊！”

　　随着一声大吼，飞云宗十一名强者，全力冲杀。

　　魔蚁在他们面前，非常脆弱，他们出手，一次都斩杀一大片魔蚁。

　　可魔蚁数量太多，就算损失大量的魔蚁，也能够立马补充上去，让李云龙他们没有任何机会。

　　“魔蚁凤，命令魔蚁攻击，但不要吞食他们，只要制服他们就行了。”毕凡说道。

　　“毕凡府尊大人，要吞噬他们，很简单，可要制服他们，并不容易。”魔蚁凤说道。

　　毕凡道：“就算损失大量的魔蚁，也要拿下他们。要是有了这些强者，我们的大计可成了。”

　　“是！”魔蚁凤对魔蚁下了命令，大群的魔蚁，蜂拥上去，开始围攻李云龙等人。

　　他们也害怕被魔蚁吞噬，一边全力防御，一边还要斩杀魔蚁。

　　因为要不断施展防护罩，抵御魔蚁，所以他们的攻击反而下降了不少。

　　如此一来，李云龙等人消耗非常大。

　　毕凡就算要让他们把仙元力消耗光，然后就很容易对付这些人了。

　　而且，为了应付魔蚁，他们有时候不得不用神识力量救急，神识力量消耗也很大。

　　李云龙等人实力很强劲，偶尔攻击，每次攻击，都要灭掉成千上万的魔蚁。可对十五亿魔蚁来说，真是可以忽略不计了。

　　毕凡他们看到魔蚁把李云龙等人围住了，也算松了口气。

　　“毕凡府尊，他们肯定逃不掉了。”龙魔渊笑道：“可惜，我没有动手的机会了。”

　　“千万不要大意，李云龙等人实力还是很强劲的，不得不防啊。”毕凡连忙说道。

　　在毕凡的安排下，他们还是在外围，形成了一层包围圈。加上贺孟非等人在外面的包围圈，他们算是重重围困李云龙等人了。

　　魔蚁奋战一个小时，李云龙他们攻防两端都大量输出，消耗非常大。

　　一个小时之后，他们的力量，都削弱了一半左右。

　　出现这种局面，李云龙很清楚，要是他们不突围出去的话，恐怕早晚被魔蚁吞掉。

　　毕凡不由得担心起来，他害怕李云龙等人拼命，使出自爆的杀手锏来。

　　为了避免这种情况出现，毕凡让魔蚁凤喊话了。

　　魔蚁凤大声道：“李云虎，你们听着，我们毕凡府尊说了，只要你们投降，不但放你们生路，还给你们天大的好处。可你们要是不投降，就算你们死了，也别想安生，因为他将会把你们的灵魂禁锢了，然后让你们的灵魂屈服。”

　　魔蚁凤大声喊话，让那些想要自爆的强者都不敢想了。

　　自爆一般都是肉体，他们不会连灵魂都毁掉了，那就真的死了。

　　他们自爆，就是为了杀出血路，然后让灵魂冲杀出去。只要灵魂能够逃脱，他们还有夺舍的机会。

　　可听了魔蚁凤的话，他们不敢自爆了，害怕灵魂也被抓了。


第296章 巨大斩获

　　面对这种情况，李云龙他们有些穷途末路了。

　　不过，他们还是不愿意投降，李云龙大声道：“把底牌都施展出来，务必杀出一条血路。”

　　“轰轰……”

　　李云龙等人，一起使用底牌，魔蚁瞬间被灭了数千万，周围都腾空了。魔蚁要重新把李云龙他们包围，最少要两三秒时间。

　　李云龙他们不傻，一起冲了出去。

　　可他们被毕凡等人拦截了下来，他们实力很强，可小看了毕凡他们和大五行大阵。

　　所以，他们吃亏了，被挡了下来。

　　就在这么短的时间里，那些魔蚁重新把他们围困起来。

　　李云龙他们有不少底牌，可就算如此，他们也冲不出去。

　　之后他们有了防备，再次冲击了一次，还是没有成功。

　　李云龙看到这种情况，知道这次载了，不投降，就只有死了。

　　面对这种情况，李云龙很理智：“各位，我们如今是冲不出去了，我们有两条路，要么投降，要么死亡。你们可以做出选择了，不管是投降还是死亡，都根据大多数人的意愿来。”

　　就在此时，毕凡再次喊话了：“李云虎阁下，你难道不想知道，我为什么当初能够抗衡你十分钟？”

　　“毕凡，你想要玩什么花样？”李云虎冷声道。

　　毕凡说道：“我只是想要告诉你，我当初能够对抗你，那是因为我有一件宝物，要是你能够拥有我同样的宝物，你绝对能够轻易击败我。”

　　他没有说实话，他的底牌，当然不止惊神符那么简单。

　　不过，为了说服李云虎等人，他不得不说谎了。

　　李云虎当初输给了毕凡，他就知道毕凡肯定是有某种厉害的宝物。

　　如今听了毕凡的话，他深信不疑。

　　不过李云龙更为冷静：“毕凡府尊，你有这样的宝物，能够给我们吗？如此厉害的宝物，相信你也只有一件吧。”

　　“你是谁？”毕凡问道。

　　“我是李云虎的大哥李云龙。”

　　“我可以告诉你，这样的宝物，我不止一件，我手下的强者，很多都有这样的宝物，当然一般强者，拥有的宝物没有我的高等。不过，凡是地德真仙级别的强者，拥有的宝物，跟我所使用的，都是同等级的宝物。”毕凡大声道。

　　“怎么可能？”李云龙明显不相信。

　　毕凡大笑道：“我没有必要骗你，我身边这些强者，身上都有这种宝物，他们的实力远超他们的修为，比那些大宗派顶尖的天才还要厉害。”

　　他顿了顿，继续说道：“至于信不信，那是你们的事情，反正你们没得选择，要么死，要么投降。”

　　李云龙等人沉默了，他看到飞云宗的一众强者，大多都意动了。

　　他们能够修炼到地德真仙级别，非常不容易，没有人愿意死亡。

　　只要能够活着，就算是赖活着，他们也都愿意。

　　李云龙叹息道：“各位，你们都发表意见吧，我绝对不会说什么的。”

　　其实，李云龙也怕死，他更不想被魔蚁吞食了。

　　但他有尊严，他不想表示出投降的想法，可要是大部分人愿意投降，他就可以随大流了。

　　“大师兄，我投降，我不想死。”

　　“了解。”李云龙很平淡。

　　反倒是李云虎，因为不爽毕凡，所以不想投降：“我宁愿死，也不愿意投降。”

　　听到李云虎这么说，很多人再次犹豫起来。

　　“我投降。”很快又有人发表意见了。

　　随着他开口，其他强者，纷纷表明意见。

　　最终，十一名强者，有七名强者愿意投降，有三名强者情愿一死，李云龙没有发表意见，他也不需要发表意见了。

　　“结果很明显了，我们一起投降吧，不管如何，我们以后都是一体的。”李云龙神色黯然。

　　他之所以愿意投降，心里还有其他想法，连李云虎都没有告诉。

　　他自然不知道，毕凡对收服的强者，基本上都是封印了的，只要被封印，他那些想法，都会烟消云散。

　　魔蚁暂时没有进攻，毕凡在等李云龙的答复。

　　没过多久，李云龙大声道：“毕凡府尊，我们愿意投降。”

　　“很好，那先立下心魔血誓，然后一个个走出来，不要抵抗，我还要设下禁制。”毕凡说道。

　　李云龙脸色大变，他最怕的就是禁制了，可他没得选择。

　　飞云宗的强者，一个个发了心魔血誓，然后走出去了。

　　在魔蚁凤的指挥下，魔蚁让开一条道来。

　　毕凡亲自为那些人下了阴阳锁魂印，一个个都下了阴阳锁魂印，连李云虎和李云龙也不例外。

　　施展阴阳锁魂印的时候，没有一点征兆，而且设下之后，只要毕凡不催动，他们没有一点感应。阴阳锁魂印对修炼者修炼神识力量，反而有不少好处，便宜了那些被封印的强者。

　　李云龙最后一个走出了，连毕凡都有些激动。

　　把李云龙封印之后，他心里才踏实了。

　　“李云龙阁下，欢迎你加入六绝冒险团，我是六绝冒险团的团长毕凡，以后大家都是一家人了。我这里有十一块五彩惊神符，能够提升十六倍力量，包括仙元力爆发的力量。你们拿去炼化了，增强实力。我这人说话算数，可没有骗你们。”毕凡笑着说道。

　　李云龙看到毕凡手上的五彩惊神符，有些不敢相信。

　　“这东西能够提升十六倍力量？”惊神符一点都不起眼，难怪他不信乐。

　　毕凡笑道：“你们炼化了之后，就清楚了，也不需要我来说。”

　　李云龙笑了，说道：“不错，我们炼化之后，就一清二楚了。”

　　“你们去我的幽冥镇魂铃之中去，好好休息一段时间吧。”毕凡说道。

　　他突然想到一个问题，说道：“李云龙，给宇文阳潇发一个紧急求救信号，然后就不要联系了，我要让宇文家族的人认为你们已经全军覆没了。”

　　“是！毕凡府尊大人！”李云龙很爽快答应了，他不得不答应。

　　被封印之后，李云龙可是查探到了，他比谁都清楚，只要他想要反水，恐怕立马生死两难。

　　李云龙按照毕凡说的做了，然后都去修炼了。

　　之后，宇文家族的强者联系不上李云龙等人，自然会以为他们都死了。

　　只有这样，毕凡以后才能帮他们改头换面，让他们以其他身份，为六绝冒险团效力。

　　现阶段，毕凡还不想招惹飞云宗、宇文家族这些大势力，六绝冒险团积蓄的实力还不够。

　　所以，李云龙等人的身份，绝对不能暴露了。

　　毕凡他们继续寻找宝物，还有半个月时间，能够多找到几件宝物，对六绝冒险团非常重要。

　　半年时间，毕凡他们收获的宝物，非常惊人。

　　不过，他只准备拿出一百五十件宝物交给张天霸，要是太少了，不能引起张天霸的重视，拿出的宝物太多了，就容易惹来麻烦。

　　半年时间能够得到一百五十件宝物，已经非常难得了。

　　剩下半个月时间，毕凡他们再也没有遇到其他强者了。

　　不过，毕凡已经非常满意了，因为他收服了三十三名强者，而且实力都非常不错。

　　以前，六绝冒险团没有高等地德真仙级别的强者，如今有五名高等地德真仙级别的强者了，甚至还有一名巅峰地德真仙级别的强者，对毕凡来说，已经算是超过他的预期目标了。

　　何况，这次收服的强者，中等地德真仙级别的强者占据了大部分。这些人只要装备了五彩惊神符，实力足以跟高等地德真仙级别的强者抗衡。

　　有这些强者辅助，他吞并无意宗的计划，可以提前实施了。

　　另外，毕凡他们这次异时空之行，收获的宝物，足足有近千件，全部都是比较高等的仙器。这些仙器，要是去购买的话，耗费七星魂玉还是其次，关键是不容易买到。

　　尤其是那些灵魂类仙器、宫殿类仙器，都是有价无市的宝物。

　　满载而归、大丰收。

　　毕凡他们自己偷着乐，不能告诉外人。

　　半年时间到了，他们都被传送了回去。

　　毕凡回到地之梦之后，把早就选好的一百五十件宝物，全部交给了张天霸。

　　他选出的宝物，最好的也不过攻击类上品仙器，灵魂类、宫殿类中品仙器，其实他有好几件极品仙器，可拿出极品仙器，太惹眼了。

　　就算上品仙器，他也只拿出了两件。

　　张天霸拿到宝物之后，非常激动：“毕凡阁下，你们做得非常不错，有了这些宝物，我的贡献会猛增不少，相信这次能够得到不少好处。你放心，你这些宝物，我很快会完壁归还的。”

　　“张天霸少主，你太客气了！我要感谢你才是，要不是您让我有一个名额，我也不能得到这么多宝物。只要是您喜欢的宝物，你自己挑选，是我的一份心意。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡如此豪爽，张天霸更为高兴了：“毕凡阁下，这些宝物你尽管拿回去，我这次得到的宝物更多，当然不会跟你要了。何况，我应该给你好处才是，你反而要给我宝物，多不好意思。”

　　因为毕凡值得他拉拢，他才不会要毕凡的宝物，他不想给毕凡留下不好的印象。

　　毕凡推辞了一番，张天霸坚决不要，他也就不客气了。


第297章 备战

　　宝物谁也不会嫌多，何况这些宝物，最差的都是攻击类中品仙器。

　　完整的攻击类中品仙器，价格几千七星魂玉，要是拍卖的话，能够上万七星魂玉。

　　价格虽然不高，可对一般修炼者来说，还是很难买得起的。

　　也就是毕凡最近发达了，每个月收入大增，才不在乎这点七星魂玉，要是以前，他也不敢大肆购买中品仙器的。

　　而灵魂类、宫殿类仙器，价格就更高了，拍卖价格基本上都要过百万七星魂玉。

　　一百多件宝物，总价值还是很惊人的。

　　毕凡接受这些宝物，当然不是因为价值多高。

　　按照他的身份地位，要是不稀罕这些宝物，人家才觉得奇怪。

　　张天霸离去了，他要把有印记的宝物，交给宗派，让他们评定分数。

　　这一次，要是他分数高，肯定能够提升自己的排名，还能得到很大的好处。

　　异时空是三十六大宗派共同开辟的，为的就是考校宗派少主的实力。

　　宗派也是分级的，分为小宗派，像花间宗、无意宗都属于小宗派。而地煞宗属于大宗派，在大宗派之上还有顶尖宗派，顶尖宗派上面还有超级宗派。

　　六绝冒险团如今还没有创立宗派，还有很长的路要走。

　　宇文家族这次，四队人马，最强的一队强者消失了，他们都认为全军覆没了。

　　遭到这样的损失，宇文阳潇的排名和奖励都会受到影响，张天霸完全有机会趁机超越宇文阳潇。

　　得到好的宝物，能够增强他的实力，以后他就可以跟宇文阳潇抗衡了。

　　毕凡帮助张天霸，实则也是帮助他自己。

　　只有张天霸权势强大起来，以后六绝冒险团创立宗派的事情，才会顺利。

　　张天霸的奖励还没有下来，毕凡他们都留在了地之梦。没事的时候，到处逛逛，遇到中意的宝物，都收入囊中。

　　毕凡他们看似平静，其实很紧张。他巴不得张天霸得到天大的好处，他才好跟张天霸说吞并无意宗的事情。

　　无意宗是地煞宗下辖的小宗派，一旦地煞宗出面干预，那么毕凡的计划会瞬间破灭。

　　所以，他必须先跟张天霸说清楚，并得到张天霸的支持。

　　半个月之后，张天霸终于找毕凡他们了，看他的神情，这次得到的好处不少。

　　“张天霸少主，怎么样？”毕凡问道。

　　“这次真是多谢你们了，我这次在地煞宗露脸了，得到了巨大的好处，实力排名，已经上升到第六了。还有一个好消息，宇文阳潇如今实力下降，已经排在第八名了，我超越了他。”张天霸显得很兴奋。

　　“恭喜您！”毕凡连忙说道。

　　张天霸笑道：“这是你的仙器，这次能够有这样的收获，全靠你们了。毕凡府尊，你有什么需要我帮助的，尽管说。”

　　“张天霸少主，我还真有一件事情，希望得到您的支持。”毕凡沉吟片刻，说道。

　　张天霸笑道：“请说，只要是我力所能及的事情，我绝对帮你。”

　　毕凡的潜力，是张天霸所看重的，要是能够拉拢毕凡，他愿意出力。

　　要不然的话，他也不会因为毕凡，跟花间宗这样的宗派结盟了。

　　他所作出的决定，已经看到了效果，他的选择是对的，毕凡已经帮到他了。

　　“张天霸少主，你也知道，我给你无意宗的仇怨非常深，所以我想要一步步吞并无意宗，然后创立自己的宗派。这件事情太过重大，我希望得到您的支持。当然，我不需要您派出强者来支援我，只需要帮我做好地煞宗的关系，让地煞宗不干预就行了。”毕凡开门见山，直接提了出来。

　　“什么！”张天霸惊呼一声，有些不敢相信。

　　良久，张天霸冷静下来，说道：“毕凡府尊，你确定你要对付无意宗，可你要知道，无意宗并不是那么好对付的。据我了解，无意宗在十八小宗派里面算排名靠后的，可也有上百名地德真仙级别的强者，为首的更是巅峰地德真仙级别的强者。你实力确实很不错，可跟无意宗差距太大了。”

　　“张天霸少主，你说的我都知道，可我并不是跟无意宗硬拼，只是慢慢削弱无意宗的实力，然后等到时机成熟，再吞并无意宗不迟。花间宗跟无意宗最近爆发了两次大战，这两次战争，无意宗损失了十多名地德真仙级别的强者。只要继续削弱无意宗的实力，早晚有一天，我能够拿下无意宗的。”毕凡态度坚决，信心十足。

　　“毕凡阁下有这样的抱负，我自然支持。别的不少，地煞宗这边的压力，我会帮你解决的。只是你吞并无意宗之后，创立的宗派必须跟我结盟。”张天霸说道。

　　“当然，我跟您关系最为亲近，不跟您结盟，还能跟谁结盟。”毕凡笑道。

　　张天霸这边答应了下来，毕凡回去之后，就可以开始实施计划了。

　　不过，毕凡做事，一向小心为上，他还要考虑花间宗的情况。

　　花间宗一直跟无意宗不合，可万一毕凡在吞并无意宗的过程中，花间宗来插一脚，那麻烦真不小。

　　毕凡可不想跟花间宗，瓜分无意宗的地盘。可六绝冒险团没有实力，同时对付无意宗和花间宗。

　　难道只有等到花云枫成为宗派之主，毕凡才能行动嘛，可毕凡绝对等不了那么久。

　　所以，毕凡必须想办法才行，暂时他还不准备明面上动手。

　　一切都要先回去再说，所以毕凡跟张天霸告辞了，张天霸也没有过分挽留。

　　离开地之梦，毕凡直接传送回去，很快就回到了龙云府。

　　回到龙云府之后，毕凡让手下加快修炼速度，争取多出现一些地德真仙级别的强者。

　　如今六绝冒险团，一共七十多名地德真仙级别的强者，实力不比无意宗差多少。

　　可因为要防备花间宗，毕凡还是格外小心。

　　虽然，花间宗跟无意宗是仇敌，可一旦花间宗的高层感觉到了威胁，他们跟无意宗结盟都是有可能的。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　毕凡没有着急，反正李云龙等人，还需要时间，彻底改头换面。

　　他回到龙云府之后，安排好一切，就把毕刚找来了。

　　“父亲，您找我。”毕刚如今踏实了许多。他除了修炼，经常帮聂云飞处理六绝冒险团大小事务，而且逐渐上手了。

　　有四翼金蝉帮助他，就算遇到一些阻力，也能够轻易解决。

　　“毕刚，我听聂云飞说了你的事情，做得不错。这次，我为你带回来很多地德真仙级别凶兽的灵魂，看能否帮助你的四翼金蝉进化成为六翼金蝉。”毕凡说道。

　　“父亲，你太好了！”毕刚激动得跳了起来。

　　“你小子，就不能沉稳一点吗？”毕凡摇头苦笑。

　　毕刚道：“只要四翼金蝉能够进化，我以后就可以横着走了。”

　　“别太大意了，你的修为才金仙境，要是遇到地德真仙级别的强者，很容易被人家直接灭杀的，尤其是被偷袭的时候，你怎么办？”毕凡沉声道。

　　“父亲，我会小心的。”毕刚很听从。

　　毕凡让毕刚进入幽冥镇魂铃之中，然后交代魂锁，让他把凶兽的灵魂，一个个交给毕刚，给四翼金蝉吞噬。

　　在幽冥镇魂铃之中，四翼金蝉吞噬了一只凶兽的灵魂，就陷入了沉睡，开始消化了。

　　要等到他消化完毕，才能继续吞噬别的灵魂，知道进化开始。

　　毕凡手上，有大量的凶兽灵魂，足以让四翼金蝉进化了。

　　可惜，四翼金蝉只有一只，要是能够有更多的四翼金蝉，光是让这些四翼金蝉进化成功，就能够对付无意宗了。

　　一旦四翼金蝉成为六翼金蝉，就能够横扫地德真仙级别的强者。

　　说是横扫，并不是绝对的，可足以横扫大部分地德真仙级别的强者。

　　毕凡也希望毕刚的四翼金蝉能够尽快进化成功，到时候也能够起到大作用。

　　这边的事情安排，毕凡最关心的就是六绝冒险团那些巅峰罗天上仙级别的强者了。

　　如今，六绝冒险团巅峰罗天上仙级别的强者超过五十名，可这些人中在短期内能够渡劫的，不到二十人。

　　毕凡要做的事情，就是全力培养他们，给予他们帮助，让他们能够尽快渡劫。

　　时间匆匆，不知不觉又过去了好几年时间。

　　虽然，毕凡全力帮助那些巅峰罗天上仙级别的强者，可还是有些人渡劫失败了。

　　这几年时间，总计有十八名巅峰罗天上仙级别的强者渡劫，最终成功的只有十二名强者，其他六人，全部陨落了。

　　这样的成功率，毕凡无法满意，可在混沌界来说，这样的成功率已经超高了。

　　毕凡看法不同，他培养这些强者，不管是积累，还是对时间法则的感悟，还是神识力量的磨砺，绝对都达到了巅峰，可还是有六人渡劫失败，让他很痛心。

　　六名巅峰罗天上仙级别的强者，就这样没有了。

　　不过，六绝冒险团也多了十二名初等地德真仙级别的强者，使得六绝冒险团拥有了近九十名地德真仙级别的强者。

　　可以这样说，六绝冒险团在顶端战力方面，已经不比无意宗差多少了。

　　要是算上五彩惊神符的威能，六绝冒险团这些地德真仙级别的强者，战斗力已经超越了无意宗那些地德真仙级别的强者。


第298章 潜入无意宗

　　毕刚那边很快也传来了好消息，四翼金蝉吞噬了八个强大的灵魂，终于开始进化了。

　　这次进化，不知道需要多少时间，好歹开始进化了，让毕凡看到了希望。

　　这些年，无意宗不敢派人来对付毕凡他们了，让他们有了安静的修炼环境，六绝冒险团的强者不断增加，一切都向着好的方面发展。

　　实际上，六绝冒险团并没有闲着，趁着这几年时间，六绝冒险团已经向无意宗派遣了无数眼线，布下了严密的眼线网络，无意宗外面那些府尊的一举一动，都在六绝冒险团的监视之下。

　　而且屠一刀经常外出，进入无意宗的底牌，暗中控制了过半府尊。

　　只要毕凡他们能够灭掉无意宗的核心弟子和高层，那么这些府尊，立马倒向六绝冒险团，为他们造势。

　　屠一刀一直在行动，毕凡给他的任务，就是把外面八十一府的府尊全部收服，让他们成为六绝冒险团的一员。不光是这些府尊，凡是罗天上仙级别的强者，都是屠一刀封印的对象。

　　屠一刀实力强劲，加上毕凡还派出了几名地德真仙级别的强者协助他，自然很轻松地进行着任务。

　　当然，毕凡不止派出屠一刀这一路人马，暗影杀手团和血影杀手团的强者，也都被派了出去，专门对付无意宗的核心弟子，他这样做就是要让无意宗人心惶惶。

　　无意宗很多弟子被暗杀，这笔账肯定会记在花间宗头上，他们的矛盾会进一步激化。

　　毕凡考虑了很久之后，绝对想办法，让花间宗跟无意宗再次大战，那么六绝冒险团就可以浑水摸鱼，趁机都收服一批强者，然后吞并无意宗就没有什么阻碍了。

　　为了十拿九稳，毕凡格外谨慎。

　　他甚至考虑到花间宗跟无意宗结盟的情况，可见他多么重视了。

　　六绝冒险团要创立自己的宗派，成功与否，在此一举，由不得他不小心翼翼的。

　　经过前面两次大战，无意宗已经变得很小心、很收敛了，他们肯定不会主动出击。

　　而花间宗高层，也比较保守，上两次他们莫名其妙赢了，可他们心里还是没底，也不想发动战争。

　　面对这种情况，毕凡也没有什么可做的，只能想办法，加深两大宗派的矛盾。

　　要是他直接出面，很容易引起花间宗对他的顾忌。

　　随着龙云府壮大，花间宗明显对毕凡有了戒心，他们很怕毕凡以后吞并了花间宗。

　　这样的事情，在混沌界经常发生，他们肯定忌惮。

　　一方面，毕凡全力培养强者，尽可能多培养出一些地德真仙级别的强者来。另外一方面，毕凡已经开始大范围渗透了。

　　有屠一刀前期的准备，这些事情做起来还是很容易的。

　　这期间，还发生了一点小插曲。

　　宇文家族不想放任毕凡他们发展壮大，所以请出了，两名强大的杀手，潜伏在龙云府，想要干掉毕凡。

　　可他们很不幸，被毕凡发现了，并把他们制服了。

　　两名高等地德真仙级别的杀手，可谓实力强大，要不是毕凡先发现了他们，那么死的很可能是毕凡。

　　这两名杀手，目标就是毕凡，所以没有对六绝冒险团其他强者动手，要不然六绝冒险团就损失惨重了。

　　收服了两名高等地德真仙级别的强者，毕凡才知道他们的名字。

　　两名杀手，被称为影魅杀手，分别叫断影、邪魅。

　　断影、邪魅两人，暗杀本领不及魔魂和魔魄，可他们的实力更为强大。

　　在毕凡准备吞并无意宗之际，六绝冒险团能够多出两名高等地德真仙级别的强者，对六绝冒险团来说是很大的增强。

　　这两名强者，一旦装备了五彩惊神符，那么他们的战斗力，就绝对不比巅峰地德真仙级别的强者差。

　　六绝冒险团地德真仙级别的强者不断增加，使得毕凡前段时间积累的五彩惊神符，又要用完了。

　　四纹符文石可不好找，毕凡到处收购，也只弄到两百多块，失败了一些，他炼制出的五彩惊神符，只有一百二十多块，如今还剩下三十多块了。

　　这对毕凡来说，还真是好事情，意味着六绝冒险团的实力越来越强大了。

　　又过了一段时间，李云龙等人都学会了新的神级武技，改头换面初步达到了标准，而新收服的断影、邪魅，也习惯了五彩惊神符带来的增幅，而且学会了布阵之道。

　　毕凡把龙云府交给聂云飞打理，他率领六绝冒险团八十多名地德真仙级别的强者，出发了。

　　在龙云府，毕凡只留下了五名初等地德真仙级别的强者，加上聂云飞，足以应付一切突发情况了。

　　毕凡是去无意宗，自然需要更多的强者。

　　当然，他这次去，并不是跟无意宗硬拼的，那样损失太大。

　　毕凡隐匿了气息，进入无意宗的地盘，并且直接到了无意宗的总部太极城。

　　他这次亲自到太极城来，就是想要试试无意宗的深浅，同时想办法，激化无意宗跟花间宗的矛盾。

　　暂时，毕凡还不想带着六绝冒险团的强者，直接杀进无意宗真正的总部。

　　太极城算是无意宗的总部，不过是用来接待各方强者的，真正的总部隐藏在暗处，要通过太极城才能进入其中。

　　太极城是无意宗对外的总部，自然重要无比，甚至有地德真仙级别的强者坐镇。

　　毕凡没有亲自动手，派出了魔魂和魔魄，让他们把太极城的底摸清楚了，然后把太极城一些重要人物直接镇压，或者击杀。

　　魔魂和魔魄出手，自然手到擒来。

　　太极城里面，有两名地德真仙级别的强者坐镇，还有十三名罗天上仙级别的强者。

　　这么多强者，结果被魔魂和魔魄两人，轻易放倒了。

　　他们先用遮天钟隐匿了气息，所以外界一点都没有发觉。

　　收服了这些强者，毕凡心中有几个想法，要么把他们都带走，要么留下几名强者，让他们给无意宗的高层报信，就说有人失踪了。

　　这种事情，也不需要明说，无意宗的高层自然会想到老对头花间宗的。

　　最终，毕凡他们把罗天上仙级别的强者都带走了，留下了两名地德真仙级别的强者，分别是无刑华、无刑景。

　　虽然，他们都是初等地德真仙级别的强者，可他们的作用至关重要。

　　这也算是毕凡打入了无意宗内部，把他们用好了，吞并无意宗将会变得容易许多。

　　毕凡他们没有离开太极城，无刑华和无刑景很快报告了无意宗高层。

　　十三名罗天上仙级别的强者失踪，尤其是在太极城失踪，可谓大事件了。

　　无意宗的高层受到消息，顿时地震了，上上下下很快知道了这件事情。

　　无意宗宗主无刑天大发雷电震怒：“到底是谁？竟然到太极城来撒野，也太不把我们无意宗放在眼里了。查，给我一查到底，不管是谁，都不能放过。”

　　“宗主，我已经详细问过无刑华和无刑景了，可他们也不太清楚是谁做的，一点声息都没有弄出来。”

　　“宗主，肯定是花间宗干的，我们就跟花间宗有仇。”

　　“难道就不能是龙云府干的？”无刑天冷声道。

　　“宗主，毕凡有这样的实力吗？就算是龙云府干的，那也得算在花间宗头上。”

　　无刑天沉默了，他心中有很多想法，可都不能确定。

　　随着毕凡一天天强大，无刑天很关注他，对毕凡是越来越忌惮了。

　　这次，毕凡带着十名地德真仙级别的强者，去异时空的事情，无意宗也知道了。

　　无刑天派人了解了，毕凡带出去那些强者，并不是花间宗的高手，他怀疑是龙云府的强者。

　　要真是这样，那他就不得不对毕凡充满戒心了。

　　无意宗跟花间宗敌对，不是一天两天了，而是数千年。

　　这么长时间了，花间宗的强者，没有这么做过。

　　所以无刑天对花间宗的怀疑不大，反而怀疑龙云府。

　　“宗主，你说我们现在该怎么办？”

　　无刑天沉吟片刻，说道：“先查探清楚，然后再做打算，我觉得不是花间宗做的，主要查查龙云府。”

　　无刑天既然这么说了，无意宗那些高层自然不会多说什么。反正毕凡对无意宗造成的损失非常大，就算不是龙云府做的，也不会找错人。

　　“宗主，龙云府就是龙潭虎穴，我们派去了不少强者过去，全部载了。”

　　“哎！没有想到，当初一个小人物，竟然成长到这种程度，都是无池干的好事，给我们无意宗惹来这么大的麻烦。”无刑天叹道：“多派出几名强者，先在太极城查探一番，查到蛛丝马迹再说。”

　　无意宗折损了很多探子，他们不敢向龙云府随便派出探子了。

　　没办法，六绝冒险团两大杀手组织，把龙云府保护起来，其他势力的探子，基本上都被两大杀手组织肃清了。

　　无意宗派出了五名地德真仙级别的强者，出了总部，到达太极城，要把事情查清楚。

　　他们也找到了无刑景和无刑华，可无刑华两人不会给他们什么有用的消息，全部都是误导他们的。

　　毕凡没有对他们动手，因为他担心无意宗有所防备，动手就不值当了。搞不好就暴露了，得不偿失。

　　他不是冒失的人，而且五名地德真仙级别的强者，他还真不放在心上，因为他想要做一票大的。

　　一旦做成了，离吞并无意宗也就不远了。


第299章 潜入

　　五名强者仔细查探了一番，没有多大收获，反而从无刑华和无刑景那里听到了不少消息。这些消息，误导他们走向了偏差。

　　虽然，没有确切的证据，可凶手还是偏向花间宗的人。

　　花间宗也派了探子在太极城，对这些事情还是比较了解的。

　　他们自然不会出来解释，因为他们只要能够打压无意宗就行，才不会在意他们是被怀疑的对象。

　　花间宗不出来解释，无意宗的高层就更加相信是花间宗干的了。

　　毕凡潜伏了下来，没有任何动作，他就是要让花间宗跟无意宗相互猜忌，最好大战一场。

　　为了逼迫两大势力开战，毕凡又派出了他收服的无意宗强者，让他们用无意宗的成名绝技，斩杀花间宗的一些强者。

　　毕凡这样两边出手，使得花间宗跟无意宗的矛盾在激化。

　　反正他们都是死敌，也不可能解释清楚，只会令误会加深。

　　为了让两大宗派开战，毕凡活动了半年时间，终于花间宗和无意宗都忍不住了。

　　双方开始在边界集结强者，准备大干一场。

　　毕凡也接到了通知，花间宗让龙云府、六绝神府、天鸿府出兵。

　　这种事情，毕凡自然不会拒绝了，他让聂云飞派出强者参战。

　　而且，毕凡自己，也回到了边界，准备大干一场，先收服一些无意宗的强者。

　　战争开启，毕凡混入无意宗的阵营，收服了大量的强者，也包括了四名初等地德真仙级别的强者。

　　就因为毕凡搞鬼，让无意宗莫名其妙输了战争。

　　毕凡早就预料到了，他收服大批强者之后，直接撤回了太极城，等着无意宗的大军返回去。

　　此次出战，无意宗出动了三十六名地德真仙级别的强者，被毕凡收服了四名强者。

　　无意宗的高层，看到又出现这种情况，都吓住了。

　　当即，无刑天下令，让无意宗撤兵了。

　　继续这样下去，无意宗的实力会被花间宗赶超的，这是他们不愿意看到的事情。

　　各大府派来的强者，都散去了。而无意宗那些地德真仙级别的强者和一些金仙境、罗天上仙级别的强者，他们一起赶回太极城，准备回到无意宗总部去。

　　无刑华和无刑景两人，接到毕凡的命令，把那些人都暂时留在了太极城。

　　时间不需要太多，只需要十多分钟，毕凡就能够布置完毕。

　　遮天钟、幽冥镇魂铃都运转起来，把周围的气息都掩盖住了。

　　数十名地德真仙级别的强者，全部出现在了太极城城主府周围，把空间都封锁了。

　　毕凡要干一票大的，就是要把这批强者调出来，然后全部拿下。

　　一旦拿下这批强者，六绝冒险团的实力就会一举超过无意宗，甚至可以直接冲击无意宗的总部。

　　他谋划了那么长时间，机会终于出现了，他当然不会错过了。

　　合围很快完成，然后毕凡带着一众强者现身，大摇大摆出现在无意宗的强者面前。

　　“你们是什么人？”无意宗为首的，是一名高等地德真仙级别的强者，名叫无刑书。

　　其他强者都被吓住了，只有无刑书还算冷静。

　　毕凡他们突然出现，有够吓人的，说明他们的实力远在无意宗那些强者之上。

　　“不用管我是谁，我是来制服你们的，要么投降，要么被我击败。”毕凡冷声道。

　　虽然，毕凡他们占据了绝对的上风，可他还是很小心谨慎。

　　万一有人逃脱，知道了毕凡他们的身份，就大大不妙了。

　　“杀！”无刑书冷喝道。

　　他可不会投降，何况他身边有三十一名地德真仙级别的强者，三百多名罗天上仙级别的强者，还有上千名金仙境强者。这些人都是无意宗的精锐，实力强大，他们完全有机会冲出去。

　　无刑书带着无意宗的强者，发动了猛攻，想要冲杀出去。

　　无刑景和无刑华两人，突然动手，各自制服了一名初等地德真仙级别的强者。

　　他们加入六绝冒险团之后，毕凡给了他们五彩惊神符，使得他们战斗力大增，偷袭之下，放倒两名初等地德真仙级别的强者，还是很容易的。

　　无刑华和无刑景两人突然发难，让无意宗的强者阵型大乱，人心更乱。

　　“无刑华、无刑景，你们竟然背叛无意宗，你们该死。”无刑书冷声道。

　　无刑书充满了杀气，让无刑华两人有些害怕。

　　毕凡大声道：“背叛，你们待会儿都会背叛无意宗的，而且你们将成为我安插在无意宗的内线，随时可以瓦解无意宗的防御。”

　　“我们绝对不会投降的！兄弟们，给我冲啊！”无刑书大怒道。

　　毕凡冷笑：“动手，速战速决！”

　　听毕凡的语气，压根没有把无意宗那些强者放在心上。

　　确实，六绝冒险团这些强者，实力远在无意宗那些强者之上，何况六绝冒险团在场的地德真仙级别强者也比较多。

　　无意宗虽然人数众多，可那些罗天上仙级别的强者和金仙境的强者，根本起不到作用，反而是累赘。

　　六绝冒险团众多强者，开始了猛攻，尤其是贺孟非、李云龙、李云虎等人，他们本来修为就高，加上五彩惊神符，他们的战斗力之强，简直没有敌手。

　　无意宗最强的就是无刑书了，可他被李云龙盯上，连续两次硬拼，就吃了大亏了。

　　无刑书无意恋战，当即摆脱李云龙，想要逃走。

　　他失望了，因为李云龙没有纠缠他，他也逃不出去。

　　最终，李云龙慢悠悠赶了上来，笑着说道：“想要逃走，做梦吧，还是乖乖投降，免得我动手伤了你。”

　　“我跟你拼了！”无刑书眼睛血红。

　　无刑书发怒了，也拼命了，可一切都是徒劳。

　　他跟李云龙差距太大了，李云龙每次攻击，都能够重伤他，甚至能杀死他。

　　要不是毕凡下令要活的，他已经死了。

　　无意宗其他强者也差不多，都被强大的对手，以压倒性优势制服了。

　　因为毕凡还有后续计划，所以没有重伤这些人。

　　不到一个小时，战斗就结束了。

　　毕凡和屠一刀一起动手，把这些强者全部封印了。

　　重伤的都留在了幽冥镇魂铃之中养伤，而伤势不严重的，还要尽快赶回无意宗总部。

　　毕凡就是要借助这些人，打入无意宗内部，随时准备吞并无意宗。

　　更狠的是，毕凡他们躲进了幽冥镇魂铃之中，跟随无刑书等人进入了无意宗总部，准备直接从无意宗的总部内挖掘无意宗。

　　收服了无意宗那些强者之后，六绝冒险团光是地德真仙级别的强者，就有近一百三十名了，留了六名地德真仙级别的强者守护龙云府，其余的强者都在毕凡身边，还包括了毕刚。

　　毕刚本身修为不过金仙境修为，可他身边跟着六翼金蝉，足以横扫无意宗的地德真仙级别强者了。

　　毕凡已经准备充足了，他要趁此机会，一举拿下无意宗。

　　只要在花间宗反应过来之前吞并无意宗，那么花间宗也无可奈何了。

　　无意宗外面有八十一府，那些府尊和实力强大一些的，都被屠一刀收服了，随时可以宣布成为六绝冒险团的一员。

　　只要毕凡他们能够挖掘无意宗的核心强者，就能够一举吞并无意宗。

　　收服了无刑书等人，毕凡也知道，无意宗的总部不是那么好拿下的。

　　一个宗派的总部，绝对是龙潭虎穴。各种陷阱机关密布，而且强者众多。

　　要是硬攻的话，六绝冒险团肯定要付出惨重的代价。

　　毕凡好不容易才聚集了这么一批强者，他当然不想这些强者损失在无意宗了。

　　吞并无意宗，只是毕凡争雄六界的第一步，这第一步必须走踏实了，才能谈以后的大计。

　　毕凡早就计划好了，一切正按照他的计划进行着，无比的顺利。

　　一天之后，无刑书率领无意宗的强者，回到了无意宗的总部。

　　无意宗的总部，比花间宗的总部还要大，灵气也更浓郁一些。正因为这样，无意宗的实力才一直压花间宗一头。

　　回到总部之后，地德真仙级别以下的强者全部都散去了，而无刑书率领剩下的三十二名地德真仙级别的强者，去面见无刑天及无意宗的高层。

　　无意宗，以无刑天实力最强，巅峰地德真仙级别的强者。除了他之外，无意宗还有一名巅峰地德真仙级别的强者，他就是神秘莫测的太上大长老，很少现身，神秘无比。

　　据说，无意宗的太上大长老，实力还在无刑天之上，也不知道真假。

　　不管如何，毕凡他们并没有立马动手的想法，先必须把无意宗的情况摸透了才行。

　　无刑书见到了无刑天，因为出战失利，他有些惶恐。

　　“无刑书拜见宗主，属下办事不力，请求责罚。”

　　“起来吧，说说到底怎么回事？”无刑天淡然道。

　　战争的情况刚刚传回无意宗，无刑天震怒，差点要杀人。

　　现在已经过去了不短时间，所以无刑天已经冷静下来。

　　“宗主，这次跟前两次一样，我们无缘无故就失踪了大批的强者，包括四名地德真仙级别的强者。我敢肯定，花间宗招揽了厉害的强者，专门对付我们无意宗。”无刑书把早就准备好的说辞，说了出来。


第300章 准备行动

　　无刑天皱起了眉头，道：“难道你们就没有一点感应？”

　　“没有！”所有人都摇头。

　　“我就有些不明白了，花间宗有这样的手段，为什么不直接进攻我们的总部？”无刑天疑惑道。

　　他看着众人，希望有人给他答案。

　　无刑书等人都摇头，没有谁去回答。

　　过了一会儿，一名地德真仙级别的强者说道：“宗主，难道花间宗有意激我们开战，然后削弱我们的实力，到时候再一举进攻我们总部。”

　　无刑天脸色微变，说道：“传令下去，戒严！随时防备花间宗偷袭。”

　　毕凡他们虽然隐藏在幽冥镇魂铃之中，可还是听到了无刑天的话。

　　无意宗戒严的话，就不方便毕凡他们行动了。

　　他决定了，暂时潜伏一段时间，把无意宗彻底摸清楚了，然后再展开行动。

　　这期间，毕凡还可以通过无刑书等人，慢慢把无意宗的强者封印。

　　无意宗剩下的地德真仙级别的强者，不到八十名，只要慢慢收服一些强者，对六绝冒险团就更为有利了。

　　至于地德真仙级别以下的强者，暂时不在毕凡的考虑范围之内。

　　无刑书他们被问了不少问题，无刑书等人早有准备，自然对答如流，不能回答的问题，就沉默以对。

　　无刑天也没有怀疑什么，让他们下去休息了。

　　无刑书等人，总有那么几名关系比较好的同门，接下来，就是让他们配合，把那些人制服封印了。

　　无刑书等强者，对毕凡唯命是从，自然不会拒绝。

　　当然，因为他们刚刚回来，没有立马行动，而是先休养一番。

　　如今，无意宗戒严，要是弄出动静，惊动了无意宗的工程，那毕凡的计划就泡汤了。

　　转眼过去了一个月，毕凡他们都在修炼，没有任何行动。

　　而无刑书等人，也都闭关修炼，不在外走动，免得引起无刑天怀疑。

　　一个月之后，毕凡开始行动起来了。

　　无刑书，有两个非常要好的朋友，其中一名高等地德真仙级别的强者，名叫无刑震，一名中等地德真仙级别的强者，名叫无刑磊。

　　三人都喜欢喝仙酒，所以无刑书把他们邀请过来，一起享用美味的仙酒。

　　无刑书拿出的仙酒，是毕凡提供的，是从八宝葫芦里面拿出来的，自然美味无穷。

　　“好酒！真是好酒啊！”无刑磊大笑道。

　　无刑震问道：“无刑书，你在什么地方弄到如此美酒，真是太香醇了！”

　　“两位兄弟喜欢，那就多喝一点。”无刑书笑着说道。

　　“我们干杯！”

　　无刑震三人喝得兴起，足足喝了一天一夜。

　　毕凡他们早就隐藏好了，他们突然杀出，直接围困住了无刑震两人。

　　为了不惊动无意宗的高层，毕凡把遮天钟和幽冥镇魂铃都使用了，隔绝了一起气息。

　　“无刑书，你竟然出卖我们！”无刑震怒道。

　　“两位兄弟，我对不起你们，可我也是不得已的，你们很快就知道了。”无刑书叹息道。

　　确实，他们很快就被制服，并被毕凡下了封印，成为了六绝冒险团的一员。

　　加入六绝冒险团比较早的，都还有五彩惊神符，不过毕凡身上的五彩惊神符已经所剩不多了。

　　无刑震和无刑磊都拿到了五彩惊神符，他们只要花点时间炼化了，说不定还能起到意想不到的作用。

　　随着无刑震和无刑磊被收服，毕凡信心十足，他要加快步伐了。

　　无意宗地德真仙级别的强者只有那么多，只要把他们搞定一部分，那么之后的决战就会很轻松了。

　　而且，毕凡这样悄无声息吞并无意宗，绝对是最理想的。

　　张天霸虽然答应了毕凡，要把事情兜着，可宇文家族不会任由毕凡吞并无意宗的，他们肯定会有动手，到时候还不知道会出现什么情况。

　　为了避免出现其他情况，毕凡只有这样悄无声息把无意宗的强者收服了。

　　之后，毕凡进行得更加顺利了，被他收服的强者越来越多，无意宗那些顶尖强者，还没有被毕凡控制的就越来越少了。

　　除了一些闭关的，还有无刑天、太上大长老这些人物，无意宗地德真仙级别的强者，大部分都被毕凡收服了。

　　这个过程，毕凡并没有着急，足足花了一年多时间，才完成这一步。

　　时间充裕的缘故，毕凡还收服了不好罗天上仙级别的强者，确保万无一失。

　　又花了一年多时间，毕凡已经确定，很多关键的地方，都有六绝冒险团的强者了。

　　无意宗罗天上仙级别以上的强者，过半都成为了六绝冒险团的一员，地德真仙级别的强者更是过半被封印了。

　　这两年时间，不算无刑震两人，毕凡又收服了两名高等地德真仙级别的强者，八名中等地德真仙级别的强者，四十三名初等地德真仙级别的强者。

　　根据被封印那些强者所知，无意宗地德真仙级别的强者还剩下三十人，没有被毕凡封印了。

　　这些人，大部分是因为在闭关，毕凡他们无法动手。

　　毕凡觉得已经准备得差不多了，随时可以行动。

　　甚至，无意宗很多禁制阵法，都已经被毕凡的人控制了。

　　可他始终没有轻易动手，就是因为无意宗太上大长老存在。

　　无意宗太上大长老无刑灭是一代传奇人物，创造了太多的传奇，甚至无意宗都是他创立的。

　　只是，到了后来，无刑灭退居幕后，没有管无意宗的事务了，全部交给了无刑天打理。

　　无刑灭到底有多么强大，毕凡不清楚，连无意宗那些地德真仙级别的强者也不清楚。

　　有些人，甚至传无刑灭已经进阶成为九天玄仙级别的强者，真假没有人知道。

　　反正无刑灭在千年前就闭关修炼了，就是为了冲击九天玄仙级别的修为。

　　至于成功与否，恐怕连无刑天都不知道。

　　毕凡有些担心，要是无刑灭成为了九天玄仙级别的强者，那么他们筹谋了这么长时间，恐怕都要烟消云散，甚至连性命都不一定能够保全。

　　六绝冒险团如今强者众多，却没有一名强者，能够真正抗衡九天玄仙级别的强者。

　　要是毕凡及两大分身都在一起，然后合体的话，兴许能够抵挡片刻，可还是不足以抗衡九天玄仙级别的强者。

　　何况，要是无刑灭逃走了，恐怕六绝冒险团就算创立了宗派，也要寝食难安了。

　　有了这些顾忌，毕凡不敢贸然行事。

　　他想要打听到无刑灭闭关的地方，却没有成功，因为只有无刑天知道无刑灭闭关的地方。

　　不管如何，要先确定不让无刑灭逃走，不然对六绝冒险团始终是一个巨大的威胁。

　　无意宗的总部，有三种办法，可以出去外面。

　　为此，毕凡已经收服了很多强者，把三种途径都控制起来。

　　一旦战争爆发，要是有人想要逃走，那是不可能的事情。

　　可这只是针对普通强者，要拦下无刑天、无刑灭这样巅峰地德真仙级别的强者，几乎是不可能的事情。

　　无刑天在明处，毕凡并不担心，他可以把无刑天直接围困，然后杀死，还是收服，都由他决定了。

　　可找不到无刑灭闭关所在，毕凡不敢贸然行事。

　　毕凡已经多方打探了，可还是没有任何消息。

　　吞并无意宗的事情，已经不能继续等下去了，毕凡都不知道该如何办了。

　　想来想去，毕凡最终还是决定出手。

　　只要能够拿下无刑天，那么就不愁找不到无刑灭了。

　　既然要行动了，必须要有万全的把握才行，不能功亏一篑。

　　毕凡先做出了安排，三道离开的途径，毕凡都准备派出十名地德真仙级别的强者，组成组合大五行大阵，把离开之路封死了。

　　然后，毕凡率领强者，直奔无刑天的洞府，擒拿无刑天。

　　他的计划，简单而大胆，只要一举拿下无刑天，接下来的事情就好办了。

　　成功与否，就在此一举了。

　　无刑天有六名弟子，其中有三名都成为了地德真仙级别的强者，这些强者都在无刑天的洞府外面修炼，算是给无刑天护法了。

　　这三名强者，因为从不离开无刑天的洞府，所以毕凡还没有机会收服他们。

　　既然决定动手了，首先就是把他们三人悄无声息解决了。

　　这件事情并不简单，因为三名强者修炼的地方，是品字形排列，只要毕凡动了其中一名强者，另外两名强者就能够马上知道。

　　一旦他们通知了无刑天，麻烦肯定不小。

　　这是无意宗的地盘，谁知道无刑天有没有什么底牌。

　　所以，毕凡为求万无一失，格外的小心。

　　毕凡能够亲自对付一名强者，而魔魂和魔魄利用隐身的神通，也能够各自解决一名强者。

　　只是魔魂和魔魄擅长杀人，不擅长把人制服了。

　　他们行动，只能果决把对手击杀了，才能不惊动无刑天。

　　毕凡反复推演了很多遍，把所有的细节都考虑到了，甚至做好了最坏的打算。

　　即便如此，临近要行动了，毕凡还是有些紧张。

　　好不容易，毕凡才冷静下来，继续调兵遣将，做出一系列的安排。

　　防范无刑天逃匿，是最需要做好的，不能有丝毫差池。


第301章 包围无刑天

　　无刑天闭关的洞府，是无意宗总部的最高峰天文山之巅。

　　天文山高大万丈，直插云霄，灵气浓郁无比。

　　加上无意宗在天文山设置了很多阵法，能够聚集灵气，使得天文山成为了修炼圣地。

　　在无意宗，只有无刑天这一脉的强者，才能在天文山修炼。

　　即便如此，在天文山修炼的弟子，也有上百万人。

　　不过能够在天文山山巅修炼的人，除了无刑天，就只有他的六名弟子了。

　　毕凡已经弄清楚了，他要悄然摸上天文山之巅本来不容易，不过他已经收服了不少无刑天一脉的强者，通过这些强者，他能够带着人进入天文山。

　　至于天文山其他强者，毕凡暂时还不想惊动了。

　　反正无意宗总部与外界的联系，已经被毕凡切断，也不怕那些人跑了。

　　只要能够收服无刑天，那什么事情都好说了。

　　毕凡带去的强者并不多，龙魔渊、魔魂、魔魄、图腾、图宣、李云龙、李云虎、李云霄、断影、邪魅等十名强者跟着毕凡，当然，屠一刀一直都隐藏在幽冥镇魂铃之中，随时都是跟毕凡一起行动的。

　　另外，毕刚也跟在毕凡身边，他的六翼金蝉太厉害了，能够对付巅峰地德真仙级别的强者。要是遇到无刑天、无刑灭，说不定能够起到大用。

　　其他强者，一部分强者封锁出路，一部分亲自守在那些闭关的地德真仙级别强者的洞府外面，一旦惊动了他们，要迅速拿下。

　　只要地德真仙级别的强者被控制起来，其他强者都好说。

　　而魔蚁凤，也做好了准备，有需要的话，会把魔蚁召唤出来。

　　一切安排妥当，毕凡等人隐身在幽冥镇魂铃之中，然后附着在一名强者身上，进入了天文山。

　　这名强者，不能进入天文山之巅，不过毕凡他们也不需要了。

　　他们到了离山巅不远的高峰，然后把把关的强者强行控制了，然后他们直奔山巅而去。

　　无刑天的六名弟子，留在山巅修炼，实际上也是为无刑天护法。

　　六名弟子，随时有两名弟子保持高度警惕。

　　当然，平时他们没有如此紧张，上次无刑天发了戒严令，才会如此戒备。

　　毕竟，这里是无意宗的总部，谁能够不惊动无意宗的强者，进入到天文山上去。

　　所以，就算有守护的强者，他们也不是很紧张。

　　向毕凡这样，直接摸进了天文山，放在花间宗身上，肯定没有人能够做到的。

　　进入山巅之后，毕凡他们没有办法不惊动无刑天的弟子了。

　　在毕凡的命令下，龙魔渊十人，组成了大五行大阵，直接冲杀上去。

　　“不好，敌袭！”无刑天的弟子震惊道。

　　可惜，他们反应还是太慢了，被毕凡他们瞬间制服了。

　　无刑天闭关的洞府外面，六名弟子，包括两名地德真仙级别的强者，不到一分钟，全部被制服了。

　　差距太大，这是没有办法的事情。

　　不过，他们动作虽然很迅捷，可还是惊动了无刑天。

　　因为心中有很多担忧的事情，所以无刑天并没有闭关，只是修炼而已。

　　听到外面的动静，无刑天直接出现在了外面。

　　无刑天高大威猛，看上去不过三四十岁的模样，长相很有威严，气势就更加有威仪了。

　　无刑天看到毕凡他们，眼神之中放出光芒，好像要把人看穿一般。

　　尤其是看到李云龙，他的眼神离不开了。

　　巅峰地德真仙级别的强者，这在小宗派之中，算得上最顶尖的强者了。

　　可在场的竟然有一名巅峰地德真仙级别的强者，四名高等地德真仙级别的强者，让人难以置信。

　　何况，在场的强者，无刑天一个都不认识，他起初还以为是花间宗的强者，可并不是如此。

　　到底是什么地方来的强者？无刑天心中有很多疑惑。

　　“你们到底是什么？难道你们是花间宗请来的帮手？”无刑天还是显得很平静。

　　他的六名亲传弟子都不见了，多半凶多吉少，可他一点表情都没有。

　　无刑天能够成为无意宗的宗主，还真不是浪得虚名的，他的沉稳可见一般。

　　面对这么多强者，他还是冷静如常。

　　“无刑天宗主，告诉你也无妨，我是毕凡，你们无意宗一直想要杀死，却没能杀死的人。”毕凡笑着说道。

　　“你就是毕凡！”这次，无刑天明显有些惊讶，他想了很多种可能，却没有想到毕凡。

　　他知道毕凡的修为，刚刚突破成为地德真仙级别的强者，在他认为，毕凡身边不可能有这么多强者。

　　“不错，我就是毕凡，很出乎你的意料吧？”能够让无刑天惊讶，毕凡显得很高兴。

　　“确实出乎我的意料，可这些人是什么人？来自什么地方？”无刑天没有在意毕凡，他最在意的是李云龙等人。

　　在场的强者，只有李云龙能够带给他威胁，他自然各外关注。

　　“他们都是六绝冒险团的强者，是什么人你就没有必要知道了。”毕凡笑着说道。

　　“六绝冒险团？”无刑天皱起了眉头，他苦思冥想，也想不起六绝冒险团属于哪个势力的。

　　毕凡大笑：“无刑天宗主，你没有听说过六绝冒险团，这很正常，因为六绝冒险团是我在诸天大世界的时候创立的一个势力，如今到了混沌界，所以就没有对外宣称了。只要能够吞并无意宗，我决定吧六绝冒险团改为六绝神宗，名字我早就想好了，还不错吧？”

　　无刑天脸色变幻了几次，这次他真是震住了，他相信毕凡不会随便拿话诓他，因为没有那个必要。

　　“真是想不到啊，我太小瞧你了。”无刑天叹息道。

　　“无刑天，你们无意宗完了。”毕凡说道：“你们败在了我手上。”

　　“毕凡，你说这话，还为时过早。想要灭我们无意宗，没有那么容易。”无刑天冷笑。

　　随即，无刑天发出了信号，毕凡他们早有防备，可还是无法阻止。

　　无刑天发出的信号，是危急关头使用的，就算周围的空间被封锁了，信号还是发出去了。

　　天文山山巅有一大钟，悠远的钟声响起了，钟声震天，恐怕很远的地方都能够听见。

　　当钟声响起，每隔不远的山峰都会有钟声相应。

　　毕凡在无意宗总部这么长时间，他也知道这一点，可他没有办法阻止。

　　天文山上的大钟是一件仙器，早就被无刑天炼化了，他随时可以敲响警钟。

　　“警钟响起，无意宗总部出现了大敌，我们赶紧去天文山救援。”

　　“这是最严重的警钟，看来无意宗要变天了，我们还是赶紧逃走。”

　　……

　　无意宗轰动了，几乎所有强者都被惊动了，连那些在闭关修炼的强者，也被惊醒了。

　　无刑天催动了最高等级的警钟，足以叫醒所有强者了。

　　不过，那些强者知道了消息，并不是所有人都跑去天文山，有些强者心里有些怯战，想要逃走。

　　没办法，谁都不想死，修炼者梗死如此。他们比普通人寿命长，反而更加惜命了。

　　看到警钟响起了，毕凡他们并不着急，一脸微笑，看着无刑天。

　　看到毕凡的神情，无刑天心中泛起不妙的感觉。

　　“无刑天宗主，你知道我们什么时候进入无意宗总部的吗？”毕凡笑问道。

　　无刑天脸色微变，道：“难道你们两年前就进入了无意宗总部？”

　　其实，无刑天不难猜到，两年前，无意宗的强者大战归来，是最容易混进来的。之后无意宗就戒严了，很少有人进出总部，想要混进来就不容易了。

　　“无刑天宗主，你真是英明，竟然一下子就猜测到了。我不怕告诉你，当时那批强者，以前全部被我收服了，他们都是六绝冒险团的人，我让他们做什么，他们就会做什么。两年时间，我已经逐渐控制了无意宗大半顶尖强者。就算有人支援你，也不会很多。何况，我手下上百名地德真仙级别的强者，已经做好了准备。”毕凡淡笑道。

　　无刑天并没有怀疑毕凡的话，他的脸色有些苍白，他知道情况恐怕比他想象的还要不妙。

　　“真是好算计！”无刑天佩服无比。

　　不过，他有些不明白，无意宗那些强者，怎么会乖乖归顺毕凡的。

　　他没有问出来，因为他知道毕凡不会告诉他。

　　毕凡之所以告诉他一些事情，就是要打击他的信心。那些隐秘的事情，绝对不会让他知道的。

　　“动手！”毕凡不想继续说下去了。

　　反正无意宗的强者都被惊动了，那么必须迅速拿下无刑天，然后找出无刑灭。

　　只有把这两名强者拿下了，毕凡心中才能踏实。

　　要是无刑天和无刑灭逃走一人，对六绝冒险团都是巨大的威胁。

　　李云龙等十名强者，同时出手，准备一举拿下无刑天。

　　可无刑天动作更快，他大手一挥，一柄寒光闪闪的宝剑，划破了虚空，直奔毕凡而去。

　　无刑天知道毕凡是首领，自然要先对付毕凡。

　　而去，他的主要目的，不是要击杀毕凡，只是想要冲出去。

　　他以为，只要攻击毕凡，李云龙等人必定会去救援，那么他就有机会了。


第302章 无刑灭出关

　　无刑天注定要失望了，他攻击毕凡的时候，李云龙等人竟然没有救援，继续展开了攻击。

　　面对十名强者的攻击，他不得不防御了。

　　他也许能够伤到毕凡，可他自己也难逃性命。

　　他最终还是小看了毕凡，所以他吃了亏。李云龙他们之所以不去救援毕凡，就是因为他们知道，毕凡绝对能够挡住无刑天的攻击。

　　要是他选择继续攻击毕凡的话，恐怕要吃大亏。

　　无刑天反应很快，而且看着自己的性命，所以没有吃大亏。

　　不过，面对十名强者的攻击，其中一名强者，实力恐怕还在他之上，他有些受不了。

　　第一轮攻击结束，无刑天受伤吐血。

　　以无刑天的实力，被打得吐血，也算是厉害了。

　　无刑天脸色大变，他在受到攻击的时间，感觉龙魔渊等人个个力量巨大，差点把他的手臂都震断了。

　　一个人力量强大，还能说得过去，可十名强者，全部都是力量强悍之辈，就让他有些震骇了。

　　他心中实在想不明白，毕凡在十名地方招来这么多变态的强者。

　　可他根本没有机会问了，因为龙魔渊等人的攻击，一波接着一波，他连喘息的机会都没有。

　　无刑天也确实厉害，身上的宝物也多，面对十名强者的围攻，他竟然能够抵挡住一时。

　　毕凡没有参与进攻，就在外面守着。而且，他要防备有其他强者出现。

　　……

　　无意宗总部，如今已经乱成了一团，很多强者直奔天文山，却被拦截了下来。

　　还有很多强者，四散逃走，却也被挡住了。

　　一场混战，在无意宗总部上演，激烈无比。

　　毕凡收服的那些强者，也纷纷向无意宗测强者下黑手，趁机制服了不少强者。

　　反正，无意宗的情况非常不妙，那些地德真仙级别的强者刚刚出关，就被毕凡早就安排好的强者围住了。

　　要不是为了活捉这些强者，恐怕他们很快就会被杀死。

　　要捉活的，自然要困难许多。不过，这也难不倒六绝冒险团的强者，他们都是根据对手，派出了合适的强者。

　　厮杀声震天，惨叫声不断。

　　无意宗上空，到处都是厮杀的强者。而且，无意宗很多山峰，在瞬间被削平了。

　　这一场混战，很多强者都莫名其妙的，因为无意宗的强者跟无意宗的强者动手了，很多人分不出谁是敌人，谁是朋友。

　　那些想要去天文山支援无刑天的强者，也被拦截了下来，因为毕凡早就安排好了人手。

　　而天文山上那些数百万强者，实力最强的不过罗天上仙级别的修为，压根无法对毕凡他们造成伤害。

　　要是他们上去的话，甚至无法靠近战场。

　　无刑天跟李云龙等人的战斗太过激烈了，别说罗天上仙级别的强者，就算是初等地德真仙级别的强者，也很难靠近。

　　毕凡在他们战斗不远的地方，都感受到了巨大的压力，要不是他实力强劲，根本抵挡不住。

　　所以，毕凡并不担心那些地德真仙级别以下的强者上来搞乱，他只是防备无刑灭出现。

　　李云龙等人出手非常快，无刑灭实力也很强，可激战一会儿之后，无刑灭那些宝物就没有那么给力了，能量消耗越大，无刑灭抵挡起来就越困难。

　　他脸色铁青，想要发怒，而无法发泄出来。

　　被十名强者围攻，滋味很不好受。何况，这十名强者太过强大了，反正无刑天是对付不了。

　　他想要冲杀出去，可几次冲击，都没有成功，他知道李云龙这些人布下了大阵，封锁了周围的空间。无奈之下，无刑天只有拼命猛攻了，希望能够创造一点机会。

　　可惜，他的想法还是落空了，他根本没有一丝机会，几次猛攻，都被李云龙轻易拦截下来了。

　　李云龙实力太强大了，就算单打独斗，无刑天凭借仙器之利，也无法击败李云龙。

　　两人要是单独交手，恐怕时间越长的话，反而对李云龙越有利，甚至李云龙还能占据上风。

　　无刑天虽然不想承认，可这也是事实，他心里明亮。

　　无刑天还在坚持，他希望看到无意宗的强者登上天文山，把毕凡等人击溃。

　　可等了很久，虽然能够听到喊杀声，却没有任何人登上山巅。

　　面对这种情况，无刑天心中很失望，他知道毕凡所说恐怕是真的了。

　　要是没有强者救援，他知道自己无法冲出这些人的包围。

　　面对这种情况，无刑天失去了冷静，他准备动用最后一张底牌了。

　　无意宗的太上大长老，才是无意宗最厉害的杀手锏，大杀器。

　　同为巅峰地德真仙级别的强者，可无刑天的实力，无法跟无刑灭相比。

　　无刑灭在千年之前闭关就说过，不修炼到九天玄仙级别，绝不出关。无意宗没有到生死存亡之际，绝对不要召唤他出关。

　　千年时间，无意宗也遇到了几次大敌，可无刑天都自己解决了，没有让无刑灭出关。

　　可这次，无刑天知道，再不叫无刑灭出关，恐怕无意宗就真的完了。

　　无意宗是无刑灭创立的，要是毁在了无刑天手上，恐怕无刑灭也不会饶恕他的。

　　无刑天再次敲响了大钟，不过这次的钟声，却是专门用来叫醒无刑灭的。

　　钟声响起，突然天文山山巅炸开了，然后看到一名长须长发的老者冲天而起，飞了出来。

　　“啊啊……”老者疯狂大吼出来：“无刑天，为什么要叫醒我？要是能够多给我几个月时间，我兴许就成功了。”

　　听老者的语气，有些痛心疾首。

　　可当他看到眼前的情况，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　无刑天被围攻，根本没有办法说话，更加无法解释。

　　“什么人？竟然想要灭我们无意宗，简直是找死！”无刑灭当即大怒。

　　本来，无刑灭修炼到了紧要关头，被叫醒了就天大的怒火，无法发泄。他神识扫视了一番，发现无意宗总部在混战，更加怒不可遏。

　　“老不死的终于出来了！”毕凡高兴道。

　　无刑灭没有现身，毕凡的心一直悬起来的，可他现身之后，他反而松了口气。

　　以毕凡的修为，看得出无刑灭还没有成为九天玄仙级别的强者。只要无刑灭没有成为九天玄仙级别的强者，那么就可以拿下他。

　　“我先杀了你！”无刑灭冷喝一声，直奔毕凡而去。

　　毕凡没有跟他对战的意思，而是直接进入了李云龙他们的大阵之中。

　　李云龙他们很配合，大阵打开，任由无刑灭进入大阵之中。

　　“师尊，千万不要进来！”无刑天大声道。

　　而去，无刑天想要冲出去，却被龙魔渊他们拦截了下来。

　　李云龙他们很聪明，两个大五行大阵，只打开了一个，就是防止无刑天冲出去。

　　听到无刑天的声音，毕凡他们有些惊讶。无刑灭竟然是无刑天的师尊，难怪那么厉害了。

　　无刑灭也听到了无刑天的声音，可他没有任何反应，快速冲了进去，去追杀毕凡了。

　　他这样做，应该不是反应不及，而是根本没有把毕凡他们放在心上。

　　无刑灭刚刚进入大阵之中，李云龙他们就关闭了阵法。

　　“老头，既然进来了，就不要想着出去了。起初，我最怕你们两人，逃走任何一人，以后对我六绝冒险团都是一个威胁。如今你们都被困住了，我可以慢慢耗死你们。”毕凡高兴无比。

　　无刑灭出现，并进入大阵之中，确实值得高兴。

　　无刑灭听到毕凡的话，笑道：“小子，以你们的修为，就想要对付我，还差远了。”

　　“师尊，你千万小心，这些家伙实力都极为变态。”无刑天提醒道。

　　“刑天啊，你也太无能了，就这么些强者，还能困住你？”无刑灭冷声道。

　　“师尊……我……”无刑天想要解释，可无刑灭没有给他解释的机会。

　　无刑灭冷声道：“你还是看我的吧，我要亲手撕碎这些家伙。要不然你们闹腾，只要给我几个月时间，我就可以渡劫了。”

　　无刑灭大怒，杀气爆发出来，犹如实质一般，非常惊人。

　　以前，无刑灭创立无意宗，杀伐果决，杀了无数强者，才有了无意宗的今天。

　　虽然，上千年没有动手了，可他的杀气完全迸发出来，还是很骇人的。

　　光是那杀气，就让龙魔渊等人有些难受，毕凡也清楚的感应到了。

　　不管无刑灭多么厉害，这次都必须拿下他，无法活捉的话，杀死也在所不惜的。

　　“吼！”无刑灭大吼一声，然后发动了攻击。

　　只见他平淡无奇的一拳打出，拳劲直奔毕凡而去。

　　无刑灭出手太快了，毕凡没有想到他第一个要对付的是自己，差点吃了大亏。

　　好在李云龙他们早已经看出了无刑灭的意图，他们也展开了攻击，把重点放在了无刑灭身上。

　　无刑灭给众人的压力太大了，必须先对付他，有一个结果才行，要不然迟早会出大事的。

　　李云龙等人不断攻击，终于打断了无刑灭，让他不得不回去保护无刑天及他自己。

　　跟李云龙他们交上手了，他才知道无刑天没有说假话，这些人都是有真本领的人。

　　李云龙他们力量太强大了，绝对是天之骄子了。


第303章 收编无意宗

　　无刑灭还是很沉稳，他经历了不知道多少残酷的厮杀，才创立了无意宗。

　　虽然，遇到强敌了，可他还是能够冷静如常。

　　“刑天，我们一起冲杀出去。”无刑灭沉声道。

　　“是！师尊！”无刑天信心大增，再次燃起了斗志。

　　毕凡冷笑：“无刑天、无刑灭，你们都不要走了，留下吧。”

　　“毕凡小子，想要留下我们师徒，恐怕没有那么容易吧。”无刑灭没有发怒，反而面带笑容。

　　看到毕凡，他仿佛看到了年轻的自己，冲劲十足，天不怕地不怕的。

　　可惜，毕凡是他的敌人，要不然他还想收毕凡为弟子。

　　要是让他知道，连战族的老祖战神，都已经收毕凡为记名弟子了，他肯定吓死。

　　战神之名，在混沌界都属于最顶尖的人物，像无意宗这样的小宗派，他随便派出一名弟子都能够灭掉。

　　“拿下他们。”毕凡冷声道。

　　在毕凡的命令下，龙魔渊十人，展开了强攻。

　　十名强者，借助大五行大阵的力量，把最强的战斗力都发挥了出来。

　　十名强者，好像同时在攻击无刑天和无刑灭两人。

　　面对十名强者无间隔的攻击，无刑天首先有些抵挡不住了。

　　无刑灭还好一些，他不管是实力，还是装备，都要比无刑天强上不少。

　　加上无刑灭战斗经验丰富无比，面对十名强者的攻击，他竟然能够抵挡下来。

　　而且，无刑灭和无刑天不时施展出时间法则、空间法则，关键时刻能够保命。

　　李云龙等人实力确实强悍，加上大五行大阵辅助，稳操胜券。

　　可他们想要在短时间内取胜，那是不可能的事情。

　　可无意宗总部的局势太混乱了，要是持续时间太长，恐怕会出现变数。毕竟，无意宗底蕴深厚，不是那么容易土崩瓦解的。

　　所以，毕凡必须尽快拿下无刑天和无刑灭，实在不行就只有把他们击杀了。

　　两名巅峰地德真仙级别的强者，以后有希望成就九天玄仙级别的强者，毕凡还真舍不得击杀了。

　　不管如何，毕凡还是要尽快结束这边的战斗。

　　所以，毕凡只有让六翼金蝉出动了，他让毕刚出来了。

　　“毕刚，接下来就看六翼金蝉的了，不要杀了他们，逼他们投降！”毕凡说道。

　　“父亲，你放心。”毕刚兴奋道。

　　金蝉蛊进化成为六翼金蝉，今天还是第一次出战，不知道到底有多么强大。

　　六翼金蝉出来了，一闪而逝，下一刻进入了无刑天的体内，随时可以攻击无刑天的元婴，吞噬他的灵魂。

　　无刑天也感应到了六翼金蝉的存在，他连忙全力防御，不让六翼金蝉靠近元婴。

　　因为防备六翼金蝉去了，无刑天还被李云龙他们击伤了。

　　“刑天，你怎么了？”无刑灭大惊，连忙帮助无刑天，挡住了龙魔渊等人的攻击。

　　无刑灭要帮助无刑天防御，压力倍增。

　　“师尊，我被阴了，好像有东西进入我体内，直奔我的元婴而去了。”无刑天焦急道：“我已经全力阻止了，可惜没有什么效果。”

　　毕凡大笑道：“无刑天宗主，你知道你体内的是什么嘛？六翼金蝉，能够横扫地德真仙级别的强者，专门吞噬灵魂。你要是不想被六翼金蝉吞噬，就投降吧。”

　　“六翼金蝉！”无刑灭脸色大变。

　　无刑灭当然知道六翼金蝉的存在，这只是传说中才会出现的东西，实际上没有人看到。

　　据传，六翼金蝉，能够快速吞噬地德真仙级别的强者，实力在地德真仙级别的强者中是最顶尖的。

　　“不错，六翼金蝉，我们还没有让六翼金蝉全力行动，要不然无刑天的性命已经不保了。”毕凡平淡道。

　　他已经冷静下来了，也不想激无刑灭。

　　无刑天也知道六翼金蝉的威名，他脸色苍白，心中充满了恐惧：“师尊，我该怎么办？”

　　无刑灭沉默了，他已经决心要跟无意宗共存亡了，可他不想看到自己最得意的弟子，陪着自己一起死。

　　可让无刑天求饶，无刑灭也不想，他左右为难。

　　毕凡大声道：“无刑天、无刑灭，只要你们投降，加入六绝冒险团，无意宗以后还是归你们管理，我不会插手。我六绝冒险团下面，有许多势力，虽然离建立宗派还差得很远，可相信千年之后，六绝冒险团下面肯定有很多宗派的。”

　　“你让我们继续掌控宗派？”无刑天和无刑灭都不敢相信。

　　毕凡笑道：“当然，我们六绝冒险团很快也会建立宗派，可没有自己的地盘，我起初是想直接吞并无意宗，建立新的宗派。不过我现在改变主意了，因为我有了更加长远的目标，那就是建立大宗派、顶尖宗派，甚至是超级宗派。既然如此，我也没有必要把无意宗除名了，只要无意宗归顺六绝神宗就行了。”

　　他顿了顿，继续说道：“而且，在六绝神宗没有足够强大之前，我让你们保守秘密，不要让人知晓，你们已经投靠了六绝神宗。这样对六绝神宗和无意宗都有好处，你们可以做到吧？”

　　“师尊，你做决定吧，我都听你的。”无刑天反正是意动了，他最想的还是活命。

　　只要有一线生机，谁都不想死。

　　何况，他们投降毕凡之后，还能继续掌控无意宗，这对他们来说，没有太大损失。

　　只是，以后他们都必须听命毕凡，让他们有些接受不了。

　　毕凡不过初等地德真仙级别的强者，让他们巅峰地德真仙级别的强者听他的，确实有些让无刑灭、无刑天为难了。

　　不过，无刑灭很快做出了决定，他不想眼看着无意宗灭掉。

　　“毕凡阁下，你真让我们继续管理无意宗，而且不会让无意宗除名？”无刑灭还是有些不放心。

　　他在问毕凡，说明他已经做出了选择，只是要确定一下。

　　“当然，就算以后怎么变化，无意宗都会存在，而且只会变得越来越强大。”毕凡说道。

　　“好！我们投降，我们加入六绝神宗！”无刑灭大声道。

　　“好！欢迎你们加入六绝神宗。”毕凡笑着说道：“按照规矩，我必须要设下禁制，你们不会介意吧？”

　　无刑灭从答应那一刻起，就知道以后无法逃脱毕凡的掌控了，他点了点头，算是答应了。

　　无刑天更加不敢反抗了，六翼金蝉还在他体内。

　　当即，毕凡施展出阴阳锁魂印，控制了无刑天和无刑灭两人。

　　“无刑天、无刑灭，召集没有还没有被控制的强者，主要是一些地德真仙级别的强者，我要设下禁制，然后我会带着人员离开。无意宗总部的事情，你们必须处理好，不要让外界知道了。至于如何说，我不管，我只看结果。”毕凡说道。

　　无刑天和无刑灭答应了，然后去召集强者，等他们出去，没有被收服的三十名地德真仙级别的强者，已经大部分被制服了。

　　看到这种情况，无刑天和无刑灭两人冷汗都出来了。他们很清楚，要是他们不投降的话，恐怕无意宗要除名了。

　　毕凡把地德真仙级别的强者强者全部封印了，总计两名高等地德真仙级别的强者，八名中等地德真仙级别的强者，二十名初等地德真仙级别的强者。

　　如今，无意宗一百三十五名地德真仙级别的强者，已经全部被毕凡封印了。

　　也就是说，无意宗根本无法反抗毕凡了，以后无意宗都得听他的。

　　这样的无意宗，毕凡也没有时间去打理，自然还是交给无刑天管理了。

　　彻底收服了无意宗，比想象的要顺利，要是毕凡不灵机一动，想到这个办法，恐怕无刑灭没有那么容易妥协的。

　　毕凡显得很高兴，也很激动，他简直有些不敢相信。

　　如今，六绝冒险团吞并了无意宗，而六绝冒险团本身也有八十名地德真仙级别的强者，是时候创立自己的宗派了。即便没有自己的地盘，那又怎么样。

　　为了不影响无意宗的实力，毕凡把前前后后封印那些无意宗的强者全部放了出来，让他们继续喂无意宗效力。如此一来，无意宗的实力完好无损，还是在花间宗之上。

　　毕凡要的是完整的无意宗，而不是支离破碎的无意宗。

　　反正无意宗的高层，都被毕凡收服了，只要给下面的人一个说辞，相信没有人会质疑的。

　　所以，无意宗的事情，还是很好处理的，毕凡就没有去操心了。

　　“无刑天、无刑灭，我就先告辞了，你们好好打理无意宗，最重要的是你们两人，争取尽快成为九天玄仙级别的强者。”毕凡说道。

　　“多谢毕凡宗主关心，我们一定会好好修炼的。”无刑灭说道。

　　“无刑灭，要是你需要帮助，记得直接找我，我可以提升你渡劫的成功率。”毕凡笑着说道。

　　要是无刑灭能够渡劫成功，成为九天玄仙级别的强者，恐怕在地煞宗十八小宗派之中，立马能够提升许多排名了。而且，要是有一名九天玄仙级别的强者坐镇，花间宗恐怕再也不敢跟无意宗为敌了。

　　“毕凡宗主，你能够培养出那么多强者，你肯定有特殊的手段，所以我决定跟你离开，等到我修炼成为九天玄仙级别的强者，我再回到无意宗来坐镇不迟。”无刑灭沉吟片刻，毅然做出了决定。


第304章 扯虎皮

　　“也好，希望你能够早日成为九天玄仙级别的强者。”毕凡笑着说道。

　　六绝冒险团已经很强大了，可惜一直没有九天玄仙级别的强者。

　　为了提升无意宗的实力，毕凡甚至把剩余的五彩惊神符都拿了出来，交给无刑天，让他分配给还没有惊神符的强者。

　　同时，他也拿出了大量四彩惊神符、三彩惊神符、普通惊神符出来，交给无刑天。

　　无刑天和无刑灭两人，是无意宗最主要的人物，自然都有五彩惊神符。

　　有了五彩惊神符之后，无意宗算是实力大增了。

　　在毕凡他们离开之前，无刑天问毕凡：“毕凡宗主，我们以后如何应付花间宗？”

　　这确实是一个大问题，两个宗派，积怨很深，想要化解，并不容易。

　　如今无意宗强大了，无刑天当然有些想法。

　　毕凡自然知道无刑天的想法，笑着说道：“无刑天，暂时不要动花间宗，我会想办法，直接让花间宗也加入六绝神宗来。以后我们会是一家人，自然实力越强大越好，以前那些恩恩怨怨，就不要去计较了。必须要把眼光放长远，就会很容易接受了。”

　　他说得不错，这个世界，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　要是以后六绝神宗发展迅猛，恐怕会与地煞宗对上，这也是不可避免的。

　　“是！毕凡宗主！”无刑天当即答应了下来。

　　他听了毕凡的话，虽然没有马上想明白，可他还是遵命行事了。

　　无意宗的事情结束了，毕凡带着六绝冒险团的强者，离开了无意宗总部。

　　接下来，毕凡还有很多事情要做，因为他想要创立六绝神宗。

　　想要创立一个宗派，并不是容易的事情。

　　如今，他还只是花间宗的一名府尊，要让花间宗的高层同意，同时必须得到地煞宗认可。

　　先不说地煞宗的认可，光是花间宗如何处理，就很难办。

　　一直以来，花间宗对毕凡都很不错，可他要创立宗派，相当于反出了花间宗。

　　花间宗要是一怒之下，恐怕会对付毕凡。

　　当然，毕凡并不害怕花间宗找他麻烦，可他暂时不想跟花间宗闹翻了，这对六绝神宗发展不利。

　　要收服花间宗，毕凡并不想用对付无意宗的办法。

　　毕凡跟花间宗有很好的关系，完全可以和平收服花间宗。

　　只要花云枫能够成为花间宗的宗主，或者毕凡能够让六绝神宗壮大到一定程度，花间宗自然会顺服。

　　反正都是水到渠成的事情，何必浪费工夫。

　　要是毕凡不处理好的话，跟花间宗关系闹僵了，就只有强行收服花间宗这一条路了。

　　他收编了无意宗，已经有些担忧了，要是事情传出去，传到地煞宗的高层耳朵里面，恐怕六绝神宗刚刚创立就会完蛋的。

　　无意宗受地煞宗控制，毕凡偷偷吞并了无意宗，这就是不把地煞宗放在眼里。

　　毕凡当初是跟张天霸说过，要吞并无意宗，可他没有说出明确时间，张天霸肯定还没有跟地煞宗高层说明这件事情的。

　　毕凡要再有大动作，被地煞宗知道的可能性更大。

　　一旦地煞宗知道了毕凡所为，肯定不会放过毕凡及六绝冒险团的人。

　　以六绝冒险团的实力，跟地煞宗对抗，无异于以卵击石。

　　毕凡不傻，所以不会干傻事。

　　所以，在建立宗派之前，毕凡会把事情处理好，然后不会引发麻烦才行。

　　回到龙云府，毕凡安排手下那些强者继续修炼，而且还让聂云飞，帮助无刑灭，让他能够尽快渡劫，还要渡劫成功。

　　只要有一名九天玄仙级别的强者，毕凡的底气就会十足。

　　而毕凡自己，则带着几名强者，前去花间宗一趟。

　　没过多久，毕凡就到了花间宗的总部，去之前，他联系好了花云枫。

　　毕凡的到来，花云枫显得很高兴。

　　这次，花地耘和花天涅都亲自迎接毕凡了，他们也知道毕凡成为地德真仙级别的强者了。何况，张天霸会跟花间宗结盟，都是看在毕凡的面子上。要不然的话，以花间宗的实力，不可能攀上张天霸的。

　　“毕凡府尊，恭喜你已经是地德真仙级别的强者了！”花天涅说道。

　　“谢谢。”毕凡行礼道。

　　“毕凡兄弟，我们还是兄弟吧？”花云枫有些坎坷。

　　毕凡如今已经是地德真仙级别的强者，身份地位都将不一样了。

　　“当然，只要枫哥不说什么。”毕凡笑道。

　　一直以来，花云枫都很看重毕凡，在毕凡实力不强的时候，全力帮助毕凡，甚至跟毕凡结拜。

　　这些事情，毕凡都记在心里，他是恩怨分明的人。

　　“毕凡兄弟，太好了！对了，你这次来，是否有什么事情？”花云枫好奇道。

　　以前，没有重要的事情，毕凡是不会到花间宗总部去的，这回却是毕凡主动要求到花间宗总部的。

　　“花天涅长老，我能不能拜见花间宗宗主，有重要的事情跟他商议？”毕凡说道。

　　“毕凡府尊，你稍等一下，我马上联系宗主，看宗主的意思。”花天涅道。

　　对待毕凡，花天涅已经当做同级强者对待了。

　　花天涅很快联系了花间宗的宗主花天鼎，很快就有消息了。

　　“毕凡府尊，请跟我走吧，宗主答应见你了。”花天涅说道。

　　“多谢了！”毕凡感激道。

　　跟着花天涅，毕凡很快见到了花天鼎。

　　花天鼎看上去也很年轻，不到四十岁的样子，长得比无刑天还要高大威猛。

　　真是顶天立地的壮汉！

　　毕凡心中是这样评价的，而且花天鼎气势霸道无比，跟无刑天不同。虽然，他气势没有无刑天强大，可毕凡感觉要是两人对战的话，谁输谁赢，是非常难说的。

　　“毕凡拜见宗主！”毕凡行礼。

　　“毕凡府尊，你成为了地德真仙级别的强者，真是值得恭喜的事情。要是你愿意的话，我想收你为亲传弟子。”花天鼎说道。

　　听到花天鼎的话，花天涅大为惊讶。他也知道花天鼎重视毕凡，可没有想到重视到这种程度。

　　花间宗也算是老牌势力了，都是自己培养强者，收服散修强者，都是外放，很少有被收为内门弟子的，更别说宗主的亲传弟子了。

　　“多谢宗主美意，不过我已经有师尊了，所以不能拜您为师。”毕凡说道。

　　“毕凡府尊，你有师尊了，难道是在诸天大世界拜的师傅？”花天鼎问道。

　　毕凡摇头道：“我在诸天大世界，确实有师尊，可在混沌界，我也拜师了。”

　　“哦！你的师尊是谁？”连花天涅都好奇了。

　　“战族的老祖战神，虽然我只是他的记名弟子，可我不敢改投其他人门下。”毕凡说道。

　　“什么！”花天鼎惊呼出来：“战神是你的师尊？”

　　毕凡点头道：“我上次被评定为七星，单独得到了奖励。战神收我为记名弟子，并且传授我战神密录。而且战神承诺，只要我能够修炼到九天玄仙级别，就立马收我为正式弟子。”

　　“真的吗？”花天涅还是有些不敢相信。

　　毕凡之所以要说出来，是早就想好的，他要打着战神的旗号，让花间宗没办法说什么。至少，在毕凡创立宗派的事情上，花间宗不会干预。

　　“当然是真的，我可不敢欺骗两位。”毕凡笑着说道。

　　“再次恭喜你！能够有战神这样的师尊，以后可以在混沌界纵横驰骋了。”花天鼎羡慕道。

　　他已经想好了，一定要跟毕凡打好关系，以后也能占毕凡的光。

　　战神是什么人，他可是混沌界最为强大的几名强者之一。

　　“谢谢！”毕凡说道：“宗主，我这次来见您，其实有其他的事情要跟您说。”

　　“请说，有什么需要我帮助的？我一定尽力帮忙。”花天鼎笑着说道。

　　毕凡整理了一下思绪，然后慢慢说道：“宗主，是这样的，我师尊给我立了规矩，让我成为地德真仙级别的强者之后，必须创立自己的宗派。如今我虽然成为地德真仙级别的强者了，可想要创立宗派，何其困难，连最基本的驻地都没有。而且，我始终是花间宗的一份子，必须得到您的同意，我才能创立宗派。”

　　花天鼎和花天涅一听，都很惊讶，紧接着脸色变得有些难看了。

　　毕凡要创立宗派，意味着要脱离花间宗了。

　　一旦毕凡独立出去，张天霸还会不会继续跟花间宗结盟，这很难说。

　　而且，毕凡及其手下，掌控着三府之地，要是他带人脱离了，对花间宗实力打击也不小。

　　在他们内心深处，自然不希望毕凡自立门户。

　　可毕凡也说了，这是战神对他的要求，他必须去做。

　　要是他们阻拦的话，可不就是坏了战神的事情，得罪了战神，对花间宗来说可不是好事。

　　战神要灭掉花间宗的话，恐怕一根手指都不需要，就能够做到。

　　“毕凡阁下，你的意思，是要我们拿出一些地盘，让你创立宗派吗？”花天鼎问道。

　　毕凡摇头道：“不，不需要，我不需要花间宗让出地盘来，我已经想好了。创立一个没有地盘的宗派，也许我会在罗刹海里面寻找一处岛屿，作为临时总部。以后的事情，我就没有考虑那么多了，我只是完成师尊布置的任务，其实我本身并不愿意创立宗派。”


第305章 奔走四方

　　毕凡扯出战神的虎皮，有些狐假虎威的味道。

　　这一招显然还是有用的，因为战神的威名太盛，花间宗压根不敢得罪。

　　毕凡虽然还是战神的记名弟子，可一旦成为九天玄仙级别的强者，那么他将成为战神的正式弟子。

　　以毕凡的天赋，成为九天玄仙级别的强者，恐怕不是什么难事。

　　花间宗也算是见证了毕凡的成长，从城主到州长，从州长到府尊，进步神速，简直骇人听闻。

　　花间宗很多少主，条件比毕凡有利许多，却没有一人像毕凡这样，创造了很多传奇。

　　修炼速度极快，这还不算什么，毕凡越级挑战的本领，更是让人称道。要是没有这样的本领，恐怕战神也不会看中他了。

　　这个时候，花间宗宗主花天鼎很快做出了决定，那就是必须拉拢毕凡。

　　毕凡以后的前途不可限量，小宗派、大宗派，这些都不算什么，有了战神这尊靠山，就是顶尖宗派，毕凡也有可能缔造。

　　花间宗就是没有靠山，他们很难出头，要是能够搭着毕凡出头，他们当然愿意了。

　　“毕凡阁下，你要创建势力，我们花间宗必然支持，要不然我们直接把龙云府交给你。”花天鼎这样说，是下血本了。龙云府是花间宗下面七十二府最强大、最富饶的府。要是给了毕凡，对花间宗的实力也有不小的影响。

　　毕凡却摇了摇头，说道：“多谢宗主美意，可我不能接受。龙云府是花间宗最好的府，我怎么能要。不如这样，我在六绝神府创立宗派，龙云府的管理权和天鸿府的管理权还是交还给花间宗。”

　　“毕凡阁下，既然你决定了，以后六绝神州就是六绝神宗的了。”花天鼎笑着说道。

　　他为了拉拢毕凡，不惜下血本，可能够不让出龙云府，他更为高兴。

　　至于六绝神府，跟龙云府完全没办法相比，甚至比天鸿府都差远了。

　　可在毕凡眼里足够了，只要有一个地盘创立宗派就行了。

　　何况，六绝神府跟罗刹海相邻，毕凡已经把眼光放在了罗刹海上。

　　罗刹海无边无际，面积之大，恐怕还在地煞宗管理的区域之上。

　　只要他们以后掌控了罗刹海，完全可以吸纳大量的散修强者，迅速壮大。

　　当然，要做到这一点并不容易，需要控制大量的岛屿才行。

　　罗刹海不属于任何势力，可又属于所有势力的，凡是有实力的势力，都在罗刹海有地盘。

　　罗刹海最丰富得资源就是七星魂玉了，这是所有修炼者都需要的东西，自然成为了必争之地。

　　要是毕凡想要控制罗刹海，就必须得罪很多势力。

　　可毕凡不在乎，他对以后六绝神宗的发展充满了信心。

　　看到花天鼎答应了下来，毕凡很高兴：“多谢宗主，我会尽快让手下撤离龙云府和天鸿府，您安排人手去接收就行了。”

　　其实，在来花间宗总部之前，毕凡已经让程远兵和聂云飞开始准备了。

　　他早就想要，要让六绝神府成为六绝神宗对外的基地，而罗刹海才是六绝神宗真正的基地。

　　“我会让人过去的。”花天鼎道：“毕凡宗主，以后我们结盟，共同对付无意宗，如何？”

　　“宗主，只要我成立了六绝神宗，加上我们联盟，无意宗再也不敢妄动了。不过，我们也别主动去找事，毕竟无意宗实力摆在那里，要是我们冒然行动，只会落得两败俱伤。”

　　“那是自然，无意宗不主动招惹我们，我们也乐得发展自己的势力。”花天鼎笑道。

　　他并不知道毕凡手下有几名地德真仙级别的强者，在他看来恐怕没有几名地德真仙级别的强者。就算跟毕凡结盟了，他们对上无意宗，也没有压倒性优势。

　　就算击败了无意宗，恐怕花间宗也会伤亡惨重，给其他宗派吞并他们的机会。

　　花天鼎能够成为宗主，自然不是简单人物。

　　“花天鼎宗主，我还要去一趟地煞宗，必须得到地煞宗的支持，要不然创立宗派也只是遥遥无期的梦想。”毕凡说道：“等我回来，创立了宗派，我们立马结盟。”

　　花天鼎笑道：“毕凡宗主，你是战神的传人，地煞宗也不会为难你的，你就放心吧。”

　　“希望如此吧。”毕凡却没有那么乐观。

　　实际上，只要有一名地德真仙级别的强者，就可以创立一个宗派。可很多势力，都有这样的条件，他们却无法创立宗派，因为他们没有得到地煞宗认可。

　　像龙家、文家、钟离世家这样的势力，地德真仙级别的强者相比花间宗这样的小宗派，恐怕也差不了多少。

　　可他们只能是家族，而不是小宗派，就因为地煞宗这一关没有过去。

　　好在毕凡跟张天霸及其背后的势力交好，张天霸能够帮上忙。

　　毕凡此去，还是有很大把握的。

　　只要能够创立宗派，加上天宝楼每个月的分红，足以让六绝神宗快速发展壮大了。

　　告别了花天鼎，毕凡跟花云枫闲聊一阵，把准备创立宗派的事情告诉了花云枫。

　　花云枫听闻之后，先是不解，接下来由衷为毕凡高兴。

　　其实，毕凡创立宗派，对花云枫也是有好处的。花云枫跟毕凡的关系最好，花天鼎考虑到毕凡的关系，肯定高看花云枫一眼的。

　　“毕凡兄弟，你真是厉害！当初你修为还不如我，如今却比我早成为地德真仙级别的强者。恭喜你！”花云枫笑着说道。

　　毕凡微笑：“多谢枫哥，你早晚也会成为地德真仙级别的强者。”

　　“当然，我可不会落后太多。”花云枫燃起了信心。

　　跟花云枫聊了一阵，毕凡才告辞离去。

　　他回到了龙云府，并没有马上撤出龙云府，而是让聂云飞和程远兵两人，尽量多招揽一些人才带走。

　　以后六绝神宗没有什么地盘，人口基数也没有了，想要招揽人才就没有那么容易了。

　　所以，他们必须多招揽一些人才，加深六绝神宗的底蕴。

　　如今，他只是跟花天鼎达成了协议，要得到地煞宗认可之后，毕凡才能创立宗派，并撤出龙云府和天鸿府。

　　毕凡没有多待，直奔地煞宗去了。

　　这段时间，毕凡已经是第三次光临地煞宗了。

　　毕凡的到来，张天霸显得很兴奋：“毕凡府尊，你这次来是不是有什么需要我帮助？”

　　“张天霸少主，我这次来确实需要您的帮助。我准备创立自己的宗派，可必须得到地煞宗的认可。你也知道，在地煞宗我只跟你相熟，所以只有请你帮忙了。”毕凡直接开门见山。

　　“创立宗派！”张天霸惊讶得张大了嘴巴。

　　之前，毕凡也跟张天霸提过，要吞并无意宗，创立宗派。

　　不过，在张天霸看来，毕凡的想法还很遥远，要实现并不是短时间能够做到的。

　　良久，张天霸才恢复了平静，说道：“毕凡府尊，你要创立宗派，到底是怎么回事？”

　　“我原本打算，积蓄够实力，然后吞并无意宗才创立宗派。可我发现那不是短时间能够做到的，所以征得了花间宗同意，他们拿出一府之地，给我作为基地，创立宗派。吞并无意宗的事情，只有慢慢来了。”毕凡说道。

　　“你的想法不错，不过要创立宗派，恐怕不容易。毕竟，你没有自己的地盘，地煞宗的高层恐怕没有那么容易答应。何况，一直以来，地煞宗下面都只有十八个小宗派。小宗派的数量没有变过，有新宗派创立，就有老宗派除名。”张天霸说道。

　　毕凡本来不想提战神的，毕竟他不想成为众矢之的，可看样子不行了。

　　暂时毕凡还不打算告诉张天霸，要是地煞宗不同意毕凡创立宗派，再说出来不迟。

　　“张天霸少主，此事还是要麻烦你，为我活动一下，尽力就行，至于能否成功，不用太在意。”毕凡说道。

　　其实，毕凡心中还有另外一个想法，那就是不经过地煞宗同意，在罗刹海去创立宗派。

　　反正罗刹海是真空区域，没有势力会管，毕凡创立宗派，也不会有人去管。

　　据毕凡所在，在罗刹海海域，就有不少小宗派，很多宗派只有一名地德真仙级别的强者。

　　两个想法，毕凡还没有决定如何做。

　　要是能够得到地煞宗认可，自然是最好的。

　　要是实在不行，就只有在罗刹海创立宗派了。以后毕凡跟花间宗的关系，相信花间宗还是会把六绝神府给毕凡的。

　　“好吧，我尽力而为，你也不要抱太大希望。对了，你得告诉我，你手下有多少地德真仙级别的强者。”张天霸说道。

　　毕凡说道：“我手下有十八名地德真仙级别的强者，加上我自己，就是十九名地德真仙级别的强者。”

　　他当然不会实话实说，要是让外界知道，他有八十名地德真仙级别的强者，还不加无意宗那些地德真仙级别的强者，恐怕连地煞宗都会忌惮他、打压他，更加不可能让他创立宗派的。

　　“毕凡府尊，你还真是厉害，竟然招揽到这么多强者！”张天霸很惊讶。

　　毕凡有些兴庆，没有多交底，要不然还不知道张天霸会怎么样。

　　其实，在来之前，毕凡已经考虑了很长时间，到底说自己有多少地德真仙级别的强者。

　　最终，他决定还是不要超过二十名，要不然的话，对外界的震动太大了。

　　雪藏实力，是毕凡的一贯作风，这次创立宗派，他更为小心。他雪藏那么多强者，以后要是有人想要对付他，恐怕会吃大亏的。


第306章 着手准备

　　张天霸离去了，毕凡留在地之梦，开始思考。

　　到底要不要亮出战神弟子的身份？

　　想来想去，毕凡还是决定暂时不说出去。花间宗方面，毕凡已经联系了花云枫，让他告知花天涅和花天鼎，对他的身份保密。

　　战神的弟子，对毕凡有保护作为，可毕凡那些敌人肯定更为疯狂。

　　他们要趁毕凡还不是战神的正式弟子时，把毕凡解决掉，要不然完蛋的将会是他们。

　　所以，身份泄露出去，只会招惹来更大的麻烦。

　　几天之后，张天霸终于来见毕凡了，这么长时间才出现在毕凡面前，说明事情并不顺利。

　　张天霸脸色不是很好，更加印证了这一点。

　　毕凡还是抱有一丝期望，问道：“张天霸少主，怎么样？”

　　张天霸摇了摇头：“我已经尽力了，可地煞宗的高层还是不同意。”

　　“张天霸少主，你尽力就足够了，虽然没有成功，可我还是要谢谢你。”毕凡笑着说道。

　　反正，毕凡已经打定主意，要创立宗派了，所以他很放松。

　　地煞宗不承认没有关系，他正好在罗刹海慢慢发展自己的势力。

　　“毕凡府尊，这次没能帮助你，真是抱歉。”张天霸说道。

　　“张天霸少主，你千万不要这么说，其实我也没有抱太大希望。”毕凡笑着说道。

　　张天霸道：“毕凡府尊，你有心理准备就好。”

　　毕凡要创立宗派，虽然没有得到地煞宗的认可，可他也没有离开地之梦。

　　地之梦的物价虽然高了不少，可还是有很多宝物，是外界所没有的。

　　毕凡要创立宗派，需要增加六绝冒险团的实力，他准备在地之梦大量购买宝物。

　　符文石是毕凡第一要采购的宝物，收编无意宗之后，无意宗凡是被毕凡绝对控制的强者，基本上都有惊神符了。毕凡这段时间积累的惊神符也都用完了，连符文石都不多了。

　　不得已，毕凡只有多收购一些了，虽然天宝楼一直在帮助毕凡收购，可在毕凡看来，符文石是多多益善。

　　地之梦囤积了大量的宝物，毕凡囤积了大量的七星魂玉，一拍即合。

　　所以，毕凡在短短五天时间里，花出去了数百亿七星魂玉，购买了大量的宝物。

　　然后毕凡离开了地之梦，回到了龙云府。

　　回去之后，他再次去了花间宗，跟花天鼎商议了一番。

　　事情确定下来，六绝冒险团的强者开始撤出龙云府、天鸿府，大部分强者都转入了聂云飞的九宫仙源图之中。

　　六绝神府的强者够多了，以后六绝神宗的重点也不在六绝神府，所以没有必要留太多的强者。

　　毕凡四方奔走，花费了不少时间。

　　趁着这段时间，聂云飞和程远兵招揽了上百亿人才，全部带走了。

　　上百亿人才确实不少，可相比天鸿府和龙云府的人口基数来说，算不上什么。

　　这些事情，毕凡已经跟花天鼎说了，花天鼎也答应了，所以不会有任何问题。

　　带走这么多人才，这些人才还会不断繁衍后代，加速六绝神府的人口基数也不小，相信六绝神宗短时间不会缺少人才的。

　　毕凡带着众多强者退守六绝神府之后，反而可以腾出更多强者来，在罗刹海打拼了。

　　就连聂云飞都能够腾出手来，帮助毕凡处理罗刹海的事情了。

　　一直以来，毕凡都很重视发展罗刹海的势力，而且发展得不错。

　　时至今日，六绝冒险团在罗刹海已经占领了四十三座岛屿，在罗刹海算得上中等势力了。

　　当然，六绝冒险团占领的岛屿，并没有全部公布出来，所以没有人知道六绝冒险团这个势力。

　　六绝冒险团下面那么多宗派，如今都没有地盘了。毕凡需要尽快进军罗刹海，然后发展势力。

　　创立六绝神宗，势在必行。

　　毕凡把六绝冒险团一些重要人物都召集在一起，包括各个势力的首领，然后开始商议创立宗派的大事。

　　“惊风、东方苍龙、王忠、漠南、季英兰，还记得我们当初创立六绝冒险团的时候吗？”毕凡笑问道。

　　“当然记得，这么短时间，我们竟然能够在混沌界创立宗派，简直太不可思议了。”惊风叹道。

　　确实，毕凡他们创立六绝冒险团时间不长，这么快创立宗派，太迅猛了。

　　东方苍龙道：“看来我们以后要改称呼了，毕凡宗主！”

　　他显得最为兴奋，随着宗派壮大，他们以后的敌人会越来越强大，他就有对手了。

　　“好了，今天把大家都请来，是商议创立六绝神宗的事情。宗派的名字，大家早就商议出来，我们现在商议其他的事情。我想要创立宗派，可没有得到地煞宗的认可，所以我们只能去罗刹海创立宗派。”毕凡叹息道：“罗刹海是属于众多势力的，我们要在罗刹海创立宗派，并立足下来，并不是容易的事情。”

　　他顿了顿，继续说道：“所以，我创立了六绝神宗之后，就是快速在罗刹海抢占地盘。罗刹海很大，我对你们提几点要求，抢夺地盘之前，必须摸清楚底细，凡是地煞宗所属宗派的岛屿，我们都不要去动，尽量动那些散修强者占据的岛屿。另外，尽量不要招惹大宗派，免得给我们六绝神宗树敌。前期的发展，我要求快而稳。快是其次，稳最为重要。”

　　“毕凡宗主，罗刹海的岛屿，大多数都被大势力掌控着，散修强者控制的岛屿还真不多。而且这些岛屿分散在其他岛屿中间，就算我们占领，也很容易被其他势力抢夺去的。我们还不如集中控制一片区域，然后慢慢向周边扩张。”说话的是李云龙。

　　李云龙也有自己的势力，所以对这方面还是有心得的。

　　毕凡笑着说道：“李云龙说得有道理，不过我们不需要有什么顾忌，因为我要走的道路是与众不同的。我们的地盘分散，没有关系，反正我们不会投入强者，只需要收服岛屿上原来那些强者就行了。我们六绝神宗的强者还是集中在一起，不管遇到什么情况，都能够统一调派。”

　　他看了看众人，接着说道：“这只是我们前期的行事方式，一旦我们六绝神宗足够强大了，那么我就可以选择一些实力不如我们的势力下山，慢慢把地盘连成一片。我的目标，就是称霸罗刹海。要是有朝一日，我们能够称霸罗刹海，那我们的势力，恐怕比地煞宗还要强大。”

　　众人眼睛发亮，好像都看到了美好得前景。

　　“毕凡宗主，我们这次扩张势力，具体如此做？”惊风问道。

　　“这次扩张势力，原六绝冒险团下面的势力，可以各自去发展，看谁发展得更好。不过，暗影杀手团和血影杀手团不用进入罗刹海了，你们可以留在地煞宗的地盘，去接任务，同时挑选人才，培养出更多精锐的杀手。”毕凡说道。

　　毕凡话音刚落，众人都激动得议论起来。

　　他们都非常兴奋，因为毕凡给他们自主发展势力的权利。

　　如今毕凡手下的强者，创立的组织足足有上百个，要是他们都发展起来，渡六绝神宗有巨大好处。

　　六绝神宗的发展壮大，还是由聂云飞负责。

　　如今六绝神宗强者众多，聂云飞底气十足，他已经向毕凡保证，要让六绝神宗迅速发展起来。

　　六绝神宗及下面那些势力，都有大量的七星魂玉和宝物，可以大肆招揽散修强者。

　　罗刹海又是散修强者最多的地方，相信六绝神宗很快就会有一个飞跃。

　　创立了宗派之后，招揽强者，肯定会变得更为容易的。

　　大的方向，毕凡已经确定了，接下来就是细节的商议了。

　　细节方面，毕凡远不及聂云飞，所以他把事务交给了聂云飞，让他主持。

　　细节的商议，足足持续了十天时间，这才终于敲定了。

　　“细节都搞定了，真是太好了！”毕凡很高兴：“一个月之后，我们在罗刹海的玄幽岛上面，正式成立六绝神宗。”

　　宣布之后，毕凡让下面的人各自去准备了。

　　而毕凡亲自联系了花天鼎，因为花天鼎说了，毕凡创立宗派的时候，他将亲自参加。

　　另外，毕凡也通知了张天霸，反正这件事没有办法隐藏，还不如亲自告诉他。

　　张天霸得到消息之后，竟然也要来观礼，出乎他的意料之外。

　　六绝神宗创立，有花间宗宗主和地煞宗少主观礼，相信会很轰动的。

　　毕凡并不介意，把宗派创立搞得轰动一些，那样才能吸引更多散修强者加入六绝神宗。

　　毕凡他们只有一个月时间准备，所以他把六绝冒险团大部分强者都带到了玄幽岛。

　　在罗刹海，毕凡掌控了四十三座岛屿，玄幽岛不算很大，可玄幽岛位置特殊，还是比较靠近中心区域。

　　因为那些区域，七星魂玉出产比较多，所以人气很旺。

　　毕凡选在这个地方创立宗派，就是要营造出轰动来，要让很多人都知道，有一个六绝神宗创立了。

　　跟毕凡他们一起行动的，还有六绝神宗的眼线、探子，他们这次的任务，不是查探什么消息，而是大肆宣扬六绝神宗即将创立的消息。

　　消息传播出去，相信有不少人感兴趣的。这只是预热，真正创立那天，才是正戏。

　　一个月准备时间不长，可毕凡相信手下的人能够做到最好。


第307章 总部何处

　　毕凡带着众多强者赶到玄幽岛，端木羽有些受宠若惊。

　　当毕凡说出自己的想法，端木羽就更加震惊了。

　　“多谢宗主信任，我一定布置好，让六绝神州的创立有声有色。”端木羽兴奋无比。

　　这样的好事情落在他身上，让他很吃惊。

　　“端木羽，我这次带了足够的人手，你只需要配合他们做好准备就行，我们还有一个月不到的时间，必须抓紧了。”毕凡笑着说道。

　　“一个月时间，可宣传有些来不及啊。”端木羽说道。

　　“放心，我已经安排好宣传的事宜了，只要把玄幽岛布置好就行。”毕凡笑道。

　　毕凡太高兴了，几乎合不拢嘴。

　　“是！我一定全力配合。”端木羽道。

　　玄幽岛并不到，随时保持十万人的样子，不过迎来送往的，人流量还是很大的。

　　端木羽能够控制的强者，只有一万多名，这些人全部被召集起来，配合毕凡带来的强者，为六绝神宗的创立做准备。

　　听到毕凡要创立宗派，而他们都是属于这个宗派的，端木羽手下那些强者都激动无比。

　　他们很清楚，一个宗派的底蕴多么深厚，以后他们都是有靠山的人了。

　　因为兴奋，他们干劲十足，都想在毕凡面前表现自己。

　　毕凡到了玄幽岛之后，没有亲自处理事务，他直接去闭关了，静静地等待创立宗派那一刻到来。

　　毕凡如此平常心，还真是少见。

　　一个月时间，说长不长，说短不短的。

　　这一个月，玄幽岛发生了翻天覆地的变化。

　　六绝神宗创立宗派在即，玄幽岛并没有张灯结彩，而是种植了大量的灵药、灵草、仙果，还布阵了很多阵法，主要是吸纳灵气的阵法，使得玄幽岛成了洞天福地了。

　　毕凡要的就是这个效果，在修炼界，比拼的不是奢华，而是灵气浓郁与否。

　　这次，毕凡拿出了大量的物质，改善玄幽岛。

　　以后，玄幽岛都会是洞天福地，是修炼的圣地。

　　以后光凭借玄幽岛的灵气，恐怕就能够在罗刹海招揽到许多强者。

　　时间到了，毕凡结束了修炼，他感受了一下玄幽岛的灵气，非常满意：“干得不错，大家都辛苦了。”

　　“毕凡宗主，张天霸少主和花天鼎宗主都到了。”聂云飞说道。

　　“马上带我去。”毕凡连忙道。

　　这次六绝神宗成立，张天霸和花天鼎是最有身份的贵宾，毕凡可不敢怠慢了。

　　这次造势，还要借助花天鼎和张天霸两人的身份、声望。

　　毕凡走进去，张天霸和花天鼎聊得很开心。

　　尤其是花天鼎，他不知道张天霸要来，能够认识张天霸，算是一个意外的收获吧。

　　“张天霸少主，花天鼎宗主，你们能来，我真是太高兴了，感谢你们。”毕凡满脸笑容。

　　花天鼎笑道：“毕凡宗主要创立宗派，我自然要亲自过来了。”

　　“毕凡宗主，先恭喜你了。”张天霸笑道。

　　“多谢两位，能够抽空赶来。谢谢！”

　　张天霸和花天鼎能够赶来，确实很给毕凡面子了。

　　“毕凡宗主，你准备在罗刹海打出一片天下来，我也没有什么能够帮助你的，我决定把花间宗控制下的三十座岛屿让给你，到时候我让人把岛屿的位置指出来，你派人去接收就行了。这就算是我给你的贺礼，可别找我要贺礼了。”花天鼎最后还开了一个小玩笑。

　　毕凡自然不会拒绝，六绝神宗在罗刹海占据的岛屿太少了，能够多出三十座岛屿来，当然很好了。

　　“多谢花天鼎宗主。”毕凡感激无比。

　　张天霸见花天鼎拿出这样的大礼，他原本准备的一件上品仙器就拿不出手了。

　　他想了想，说道：“毕凡宗主，我的家族，在罗刹海也掌控了许多岛屿，我会让出四十座岛屿来，你之后派人接收一下。”

　　花天鼎都拿出了三十座岛屿，张天霸自然不可能小气。

　　一下子多了七十座岛屿，让六绝神宗控制的岛屿超过了一百座，让毕凡激动无比。

　　宗派还没有成立，六绝神宗就有了立足的资本，这可谓喜事成双了，也是一个好兆头。

　　“谢谢张天霸少主！”毕凡再次感谢。

　　一座岛屿的收入，每年能够有一亿七星魂玉的，都算是不错的，位置恐怕都要靠近中心区域。

　　边缘一些岛屿，收入其实并不多。

　　所以，张天霸和花天鼎拿出这些岛屿，其实损失并不大。

　　以花间宗和张天霸的势力，掌控的岛屿肯定不少，拿出一些给六绝神宗，对他们影响不到。

　　可对毕凡来说，确实天大的好事情。

　　毕凡在意的不是岛屿的收入，而是有了这么多落脚的地方，他就可以多招揽一些散修强者了。

　　像花间宗、地煞宗这些宗派，很少招揽散修强者，除非天赋非凡，又或者实力惊人，要不然他们才不会花费代价去招揽强者。

　　这些宗派，掌握的人口很恐怖，光是自己地盘的人才，他们都不可能全部培养，怎么会去招揽太多的散修强者。

　　就算他们招揽散修强者，也都是放在外面那些府去了，能够收入内门的，少之又少。

　　六绝神宗及下面众多势力，都需要大量补充强者，可以招揽大量的散修强者。

　　毕凡尤其喜欢招揽散修强者，因为散修强者都有一定实力，能够节省很多资源和培养的时间。

　　六绝神宗要快速壮大，必须大量招揽散修强者。

　　有了一百多座岛屿，光是在这些岛屿招揽强者，收获肯定不错。

　　毕凡心情非常不错，跟张天霸和花天鼎两人闲聊起来。

　　距离创立宗派还有几个小时了，反正一切都准备好了，毕凡也不着急。

　　“毕凡宗主，你想要把总部建在什么地方了吗？”张天霸问道。

　　毕凡说道：“暂时还没有找到合适的地方作为总部，我最近一直在思考这个问题。”

　　其实，毕凡心中并不是一点谱都没有，他最想让鬼神号成为六绝神宗的总部所在。

　　时至今日，鬼神号使用得越来越少了。

　　要知道，鬼神号那么多层，每一层能够让很多人在里面修炼。加上鬼神号本身有吸纳灵气的作用，作为总部非常合适。

　　而且，鬼神号作为总部，还有另外一桩好处，要是遇到麻烦，随时可以把总部带走，连六绝神宗的人都全部带走。

　　当然，六绝神宗真正核心的强者，主要是被毕凡他们绝对控制，或者绝对信任的人才，都会在上品仙器九宫仙源图里面修炼。

　　九宫仙源图里面有云天树和龙青竹，使得九宫仙源图里面的灵气浓郁到了极致，成为了修炼圣地，比鬼神号要好许多了。

　　不过，九宫仙源图容纳的强者，肯定不及鬼神号。

　　而且，鬼神号的防御和速度，都是顶级的，作为总部最合适不过了。

　　像鬼神号这样的总部，恐怕连地煞宗都拿不出来吧。

　　当然，毕凡还是要选择一个岛屿，作为总部，鬼神号不能暴露出去。其实要让六绝神宗那些人不知道鬼神号的存在，还是非常容易的事情。

　　反正毕凡说什么，就是什么，就算有人怀疑，也摸不透鬼神号。

　　“总部是要好好考虑一番，一般的岛屿做总部不太合适，可你在罗刹海创立宗派，就不能使用陆地上的某座城池作为总部。”花天鼎道。

　　毕凡摇头道：“只有先不去考虑了，以后慢慢寻找合适的岛屿吧。”

　　“毕凡宗主，还有一点，你千万要小心，罗刹海有很多宗派，这些宗派不好对付，连我们地煞宗都不愿意招惹。六绝神宗建立之初，最好不要随便招惹强敌。”张天霸提醒道。

　　“多谢提醒，我一定注意。”

　　毕凡早就让手下注意了，不光是罗刹海本土的宗派，外面那些大势力，毕凡也不想招惹。

　　他们三人聊得很开心，时间不知不觉就过去了。

　　“毕凡宗主，时间马上到了，请您去主持创派大典。”

　　其实，毕凡很不喜欢走这样的形式，可为了造势，他不得不这样做。

　　这次六绝神宗成立，很多势力都知道了，尤其是罗刹海的本土势力，多半会派强者前来打探情况。

　　借此机会，毕凡必须把实力亮出来，让那些势力不敢招惹六绝神宗的强者。

　　“张天霸少主，花天鼎宗主，请！”

　　三人很快到了玄幽岛中心区域，今天玄幽岛可是人满为患，到处都是修炼者，甚至空中都有不少修炼者。

　　在玄幽岛的中心区域，搭建起了高达数百米的高台，毕凡跟张天霸、花天鼎直接上了高台。

　　他看了一下，时辰差不多了。

　　毕凡大声说道：“六绝神宗即将成立，我先为大家介绍两位贵宾。这位是地煞宗排名第五的少主张天霸，这位是花间宗宗主花天鼎，相信很多人都听说过他们的大名。这次能够请到他们参加六绝神宗创立大典，我感到非常荣幸。大家欢迎！”

　　毕凡话音刚落，六绝神宗那些强者都高呼起来，非常热情。

　　前来围观的强者，都被震住了。地煞宗的少主，花间宗的宗主，来头太大了。就算罗刹海的本土势力，也都知道他们的来头很大。

　　毕凡要的就是这个效果，他的目的达到了，至少把很多罗刹海的势力都震住了。


第308章 目标昊天岛

　　“请六绝神宗地德真仙级别的强者都上高台来。”毕凡再次大声道。

　　既然要造势，自然要展现一下实力。

　　聂云飞第一个上去了，当初跟毕凡一起去异时空的十名地德真仙级别的强者，也上台了。无刑云除外，因为他已经回到了无意宗。

　　其他八名地德真仙级别的强者，毕凡选择了让邢凤、邢谷、刑云等人上去。

　　修为最强的就是邢凤、邢谷、刑云三人，中等地德真仙级别的强者。

　　毕凡没有让一名高等地德真仙级别的强者出现，就是隐藏实力的需要。

　　这样的阵营，毕凡觉得有足够威慑力了，等闲势力，根本不敢去对抗六绝神宗。

　　当然，要是有势力找六绝神宗麻烦，那就更好了，毕凡正愁没有借口吞掉对方的地盘。既然对方如此配合，毕凡当然很感激了。

　　毕凡隐藏了那么多强者，恐怕任何想要对六绝神宗不利的势力，都会吃大亏的。

　　加上毕凡自己，十八名地德真仙级别的强者，六绝神宗的阵营还是很不错的。

　　就连花天鼎都很吃惊，他有些不敢相信，毕凡竟然招揽到这么多地德真仙级别的强者。

　　可由不得他不相信，这些人就站在他面前。

　　展示了实力，毕凡大声宣布：“我叫毕凡，我在这里宣布，六绝神宗成立了，我亲自担任六绝神宗的宗主，聂云飞为副宗主，处理六绝神宗大小事务。”

　　“六绝神宗！六绝神宗……”六绝神宗那些强者，早就演练了不知道多少次，声音整齐无比。

　　良久，毕凡摆摆手，下面的高呼声才停下来。

　　很多开探查的强者，看到六绝神宗的气势，都惊讶无比，暗暗记在了心里。

　　其实，六绝神宗成立，并没有那么多繁琐的事情，毕凡宣布之后，让张天霸和花天鼎讲了几句，基本上都算结束了。

　　接下来，毕凡他们在玄幽岛大摆筵席，拿出了仙酒仙果，招待所有在玄幽岛的强者。

　　六绝神宗的大气，再次让人震惊。很多散修强者，对六绝神宗都充满了期待。

　　不过，六绝神宗刚刚创立，还没有打算马上开始招揽强者。

　　毕凡跟张天霸他们离去之后，已经开始商议接收岛屿的事情了。

　　这件事情，才是重中之重。要是办妥了，六绝神宗的势力会立刻得到增强。

　　张天霸和花天鼎都很爽快，立刻联系相关的强者，让他们尽快撤出要给毕凡的岛屿，然后让毕凡派出强者去接收。

　　大部分岛屿，只需要有玄仙境强者坐镇就可以了，连金仙境强者都没有必要派去。

　　地理位置好一些的岛屿，毕凡则派出了金仙境强者坐镇，确保万无一失拿下。

　　张天霸和花天鼎很快离开了，毕凡也派出了强者，去接收岛屿。

　　同时，六绝神宗占领的岛屿，除了一些暗中控制的岛屿，全部竖起了六绝神宗的旗号。

　　然后，他们开始招揽散修强者，有了六绝神宗的旗号，招揽强者果然变得容易了许多。

　　加入六绝神宗，以后就有了靠山。何况，六绝神宗的待遇向来都是非常高的，这也是那些散修强者比较看重的。

　　六绝神宗的大名最近已经席卷了罗刹海，不知道六绝神宗的强者，还真不多。

　　有很多人，为六绝神宗免费宣传，毕凡也乐见其成。

　　注定六绝神宗要刮起一阵旋风，这是毕凡所期待的。

　　“你竟然不知道六绝神宗，你真是……都不知道该怎么说你了。”

　　外界都以知道六绝神宗的事情为荣，要是谁知道一些六绝神宗的底细，那就更加风光无限了。

　　可见，六绝神宗如今的名气，火爆到了什么程度。

　　毕凡知道了不少消息，心情一直非常不错。更不错的是，张天霸和花天鼎承诺的岛屿，已经全部接收了。

　　他们拿出的岛屿，大部分都比较边缘化，不过对毕凡来说，都是好地盘。

　　他不需要地盘创造多少价值，他只希望这些地盘，能够为六绝神宗多招揽一些强者。

　　为了达成目标，天香楼在他们所占领的岛屿，都开启了分店，生意火爆之极。

　　那些天香楼，一方面能够为六绝神宗赚取晶石和七星魂玉，主要目的是打探消息和招揽人才。

　　反正天香楼运营了那么长时间，六绝神宗有大量的专业人才，全部带到了罗刹海。

　　龙云府、天鸿府的天香楼都结业了，可人才都被毕凡带走了。

　　这些人刚刚进入外海，很快投入到重建天香楼的事情上去了。

　　六绝神宗不光在自己的地盘建天香楼，连花间宗一些岛屿上，也建了天香楼。

　　这样的事情，毕凡事先得到了花天鼎的支持，不过他们是以合作的方式开办的。

　　纯利润算下来，双方对半分。其实利润毕凡根本不在乎，花间宗也不在乎。

　　花间宗能够让毕凡在他们的地盘开办天香楼，算是对毕凡很照顾了。

　　虽然，花间宗照顾毕凡，是因为毕凡有一名强大无比的师尊，可他们对毕凡确实不错。

　　毕凡把这些铭记在心，决定以后再回报花间宗了。

　　六绝神宗创立一个月之后，六绝神宗下面那些势力，都出动了，向四面八方散去，寻找合适的目标，让岛屿属于六绝神宗。

　　罗刹海岛屿无数，毕凡不想把那些岛屿全部占据了，只要能够占据一小部分岛屿，他就知足了。

　　像东方苍龙这些人，都激动无比，亲自动手，去寻找合适的目标下手。

　　毕凡不想管这些事情，他们把下属的势力发展成什么样子，他也不想知道。

　　其实，六绝神宗核心势力的强者最多，他们的发展才是至关重要的。可毕凡还是没有心思管，全权交给了聂云飞。

　　而毕凡主要还是修炼，要是有什么麻烦事情，他才会出手。

　　六绝神宗刚刚创立，又搞那么大声势，自然有些势力对六绝神宗很不爽，可没有一个势力动手。

　　六绝神宗创立的时候，跟地煞宗、花间宗都有亲密的关系，至少地煞宗所属的宗派，大部分不会拿六绝神宗开刀，当然也有个别的例外。

　　六绝神宗有十八名地德真仙级别的强者，这在罗刹海来说，算得上大势力了，能够比六绝神宗更强的宗派，并不多见。

　　那些强大的宗派，不是距离六绝神宗的地盘遥远，就是不愿意管这些事情。

　　相反，很多势力，都派出了强者，跟六绝神宗接触，希望能够跟六绝神宗交好。

　　罗刹海的势力众多，那些势力没有靠山，如今看到六绝神宗这么强势，想要拉上靠山的势力还真不少。

　　聂云飞手段厉害无比，趁机收服了一些势力，使得六绝神宗扩张速度很快。

　　当然，怎么收服的，就不用多说了。

　　其实，有些势力，不需要特别去做，他们自己就归顺了。

　　而毕凡已经开始考虑，总部选址的问题了。

　　其实玄幽岛如今的灵气浓郁，还是很不错的，可惜岛屿太小了，所以不合适。

　　毕凡派出了很多探子，寻找合适的岛屿。

　　三个月之后，终于有消息了。

　　昊天岛。

　　罗刹海深处一座很大的岛屿，占据这座岛屿的势力名叫昊天宗。

　　昊天宗是有三名地德真仙级别的强者创立的，已经有上千年历史。

　　如今，昊天宗还是只有三名地德真仙级别的强者，可他们都已经是中等地德真仙级别的强者了。

　　在罗刹海，昊天宗也算得上中等势力了，敢去招惹他们的还真不多。

　　毕凡看中了昊天岛，注定昊天宗要成为六绝神宗的一部分了。

　　听到手下详细说了昊天岛的情况，毕凡就心动了。

　　昊天岛占地面积非常大，恐怕不比以前的一个州小，足足有七十二座城池。

　　最重要的是昊天岛物产丰富、灵气浓郁，岛屿上有许多灵药、仙果，也有晶石矿脉、各种金属矿脉。

　　曾经有不少势力，想要争夺昊天岛。

　　不过，昊天岛三兄弟的实力很强，他们联手的实力更强，所以那些势力没有成功。

　　昊天三兄弟合力，足以击败高等地德真仙级别的强者。

　　这样的实力，自然让他们能够牢牢的占据昊天岛。

　　得到消息之后，毕凡带着强者立马动身了，前往昊天岛。

　　昊天岛距离玄幽岛很远，不过以毕凡如今的实力，所花的时间不多，不到五天，他就到了昊天岛。

　　毕凡是独自一人进入昊天岛的，他需要了解情况。

　　昊天岛三名岛主，分别叫昊天弘、昊天义、昊天晖，三人自身实力强大，可培养强者的本领不行。

　　昊天岛有五十亿常住人口，可除了他们三人，竟然没有一名地德真仙级别的强者，可见他们培养强者确实不在行。

　　光是五十亿人口基数，就让毕凡没有办法不拿下昊天岛了。

　　何况，昊天岛人来人往，每天的人流量恐怕都在千万人以上。

　　有这样的条件，成为六绝神宗的总部最为合适不过了，甚至还超出了毕凡的预期。

　　在罗刹海，昊天岛不算最好的，可也是能够排入前百的岛屿。

　　这样的岛屿，已经很难得了，何况毕凡还想收服昊天岛三名岛主。

　　这三名岛主擅长配合，合力能够战胜高等地德真仙级别的强者，这样的实力，要是加上惊神符，他们恐怕能够战胜巅峰地德真仙级别的强者。


第309章 天地人三才阵

　　对昊天岛三名岛主有了了解，毕凡更想收服这三名强者了。

　　不过，这三名岛主，可不是等闲之辈。

　　曾经有不少势力想要对付他们，可惜都没有成功。他们非常狡猾，要是遇到不可力敌的强者，就会逃之夭夭。等到风声过去了，他们才会回到昊天岛。

　　像巅峰地德真仙级别的强者，在花间宗都少之又少，不可能长期镇守昊天岛，这就给了昊天岛三位岛主重新夺回岛屿的机会。

　　有几次这样的事情，然后就再也没有哪个宗派会去抢夺昊天岛了。

　　毕凡对昊天岛三名岛主有了很详细的了解之后，并没有立刻行动。

　　他在昊天岛赚了一个遍，对昊天岛了解更多，他就更加满意昊天岛了。

　　昊天岛的环境非常不错，而且昊天岛周围有大大小小十六座岛屿，也都是昊天岛的地盘，被称为十六卫岛。

　　要是把十六座岛屿经营好了，对昊天岛的安全有很大好处。

　　连那些岛屿，毕凡都亲自查探了一番。

　　十六卫岛，虽然是昊天岛控制，可并没有利用起来。

　　要是全部利用起来，完全可以布置一个大型阵法，把昊天岛保护起来。

　　不过，要布置这样的大阵，恐怕不是一般人能够办到的，至少昊天岛的岛主办不到。

　　布阵所需要得物品，恐怕需要大量的七星魂玉，甚至是上千亿七星魂玉。

　　“十六卫岛，一定要利用起来，以后昊天岛就会成为真正的修炼圣地，而昊天岛上的居民，都将是六绝神宗的基石。”毕凡已经做出了决定。

　　一切都准备好了，毕凡直奔昊天岛三位岛主修炼的地方。

　　昊天峰，就是昊天岛最高峰，也是昊天岛地理位置最好的地方。

　　这里是昊天岛岛主修炼的地方，并且有不少强者在昊天峰上面修炼，都是昊天岛岛主的弟子。

　　为了稳妥起见，毕凡派出了十名地德真仙级别的强者，直接把昊天峰的空间封锁了。

　　不管昊天岛岛主多么擅长逃跑，也不可能逃出去的。

　　毕凡查探了一下，昊天峰上面的强者很多，可修为到了罗天上仙级别的都不多，不过一百多名。

　　可见，昊天岛三位岛主确实不太会培养弟子，一百多名罗天上仙级别的强者恐怕还有许多是被招揽进来的，不是他们培养出来的。

　　毕凡他们把空间封锁之后，几名地德真仙级别的强者开始行动起来，直接把昊天峰上面的强者全部镇压了。

　　毕凡亲自出手了，他出手速度是最快的。

　　动静闹得很大，昊天岛三名岛主都被惊动了，他们一起冲了出来。

　　昊天弘、昊天义、昊天晖三人一起出来，都大发雷霆。

　　“是谁？敢到我们昊天岛撒野！”昊天弘大吼出来。

　　“岛主救命啊！岛主……”

　　“岛主来了，我们有救了。”

　　……

　　昊天峰上面的强者，都乱成了一团，根本抵御不住毕凡他们的冲击。

　　毕凡看到三位岛主出来了，停止镇压强者，直接飞上了山巅，笑着说道：“三位岛主，在下六绝神宗宗主毕凡，有礼了！”

　　“六绝神宗！”昊天弘三人脸色大变。

　　虽然，昊天岛距离玄幽岛很远，可昊天弘三人知道六绝神宗的事情。甚至，他们还派出了探子，亲自观看了六绝神宗成立。

　　六绝神宗有十八名地德真仙级别的强者，罗刹海很多势力都知道了。

　　看到毕凡亲自出席，而且已经大打出手了，昊天义三人知道来者不善善者不来。

　　“毕凡宗主，我们昊天岛好像没有招惹到六绝神宗吧？”昊天义冷声道。

　　“不错，你们确实没有招惹到我，可我看中了昊天岛。昊天岛确实不错，我们六绝神宗还没有总部的，我已经决定在昊天岛建立总部了。”毕凡淡然道。

　　“欺人太甚！大哥，二哥，我们一起杀了他。”昊天晖大声道。

　　毕凡大笑出来：“哈哈哈……就凭你们三人，还不是我六绝神宗的对手，奉劝你们不要做无谓的反抗。只要你们投靠六绝神宗，以后我们就是自己人了。至于昊天岛，在我手上，肯定会有新的气象，绝对比现在要好许多。”“你不过初等地德真仙级别的强者，想要我们投靠你，做梦去吧。”昊天义冷笑道。

　　就毕凡跟三位岛主说话这会儿，六绝神宗那些强者，已经把昊天峰的强者全部镇压了。

　　十多名地德真仙级别的强者，全部出现在了三名岛主眼前。

　　昊天弘脸色难看无比：“毕凡宗主，你想要人多欺负人少。”

　　“不错，这是我最喜欢干的事情，只要能够制服你们，我可不计较手段。”毕凡笑着说道。

　　“太卑鄙了！”昊天晖骂道。

　　“卑鄙？不怕告诉你们，周围的空间都封锁了，你们别想逃走，就算你们用空间法则，也没有用处。我这里有三名中等地德真仙级别的强者，随时可以打断你们。”毕凡微笑道。

　　毕凡没有生气，他才不在乎是否卑鄙。

　　只要能够收服强者，达到目的，耍一些手段是必须的。

　　何况，毕凡对昊天岛势在必得，绝对不会改变了。

　　反正靠近六绝神府的海域，也就昊天岛最为繁华，也最适合做六绝神宗的总部了。

　　毕凡要把六绝神宗跟六绝神府串联起来，而且要跟花间宗、无意宗、地煞宗随时保持联系，自然不能离六绝神府太远了。

　　各方面考虑，昊天岛都是最合适的。

　　“你……毕凡宗主，你就有把握击败我们吗？”昊天弘冷静下来，说道。

　　“击败你们，对我来说，易如反掌。要是你们不信，可以试试。你们三人联手，不是很强大嘛，我可以让你们三人联手，我这边派出五名初等地德真仙级别的强者联手，就能够击败你们。”毕凡信心十足。

　　昊天弘说道：“要是我们赢了，怎么说？”

　　“你们赢了，我们退出昊天岛，以后都不打昊天岛的主意。可要是你们输了，昊天岛就是六绝神宗的，而你们也都是六绝神宗的人。”毕凡当即说道。

　　他对龙魔渊等人的实力了解无比，他们单体战斗力，绝对不在昊天弘他们之下。

　　要论配合，昊天弘三人总不能比龙魔渊五人布下大五行大阵还厉害吧。

　　所以，毕凡敢跟昊天弘三人打赌，他赢定了。

　　“好！我们立下心魔血誓！”昊天弘道。

　　当即，毕凡跟他们一起立下了心魔血誓，比武就在昊天峰的上空进行。

　　出战的是龙魔渊、图腾、图宣、图鸿、图梦五人，正面战斗，还是兽神宗的强者和龙魔渊比较厉害，相比下魔魂他们实力就差了些。

　　这五人，任何一人，都有挑战中等地德真仙的实力。

　　他们五人布下大五行大阵，战斗力之强，连毕凡都莫不清楚。

　　“昊天弘，你们可以开始了。”毕凡笑着说道。

　　外面还有十多名强者，把空间封锁了，毕凡也不怕他们逃走了。

　　“毕凡宗主，我要你们输得心服口服！”昊天弘三人，也布阵了。

　　三名强者，布置的阵法连毕凡都没有见过，光看威势，这阵法恐怕不在大五行大阵之下。

　　何况，这个阵法，只需要三名强者就能够布置，限制毕凡大五行大阵还少。

　　这样的阵法，估计只要强者的数量，是三地倍数，都可以布置出组合大阵，跟大五行大阵一样。

　　毕凡很好奇，只要收服了昊天弘三人，这套阵法，以后就是六绝神宗的了。

　　六绝神宗的阵法不少，可能够跟大五行大阵相比的，还真没有。

　　要增加这么一套阵法，以后六绝神宗群战之力就更加强大了。

　　战斗开始，双方都布置了阵法，借助阵法的威力，两边打得难分难解。

　　昊天弘三人，还真有些实力，三人合力，战斗力恐怕比很多高等地德真仙级别的强者都要强大。

　　可他们遇到了龙魔渊五人，五人的力量都达到了极致，光是力量的话，甚至在毕凡之上。

　　他们借助阵法，把力量释放出来，更加凶悍。

　　几次交手，昊天弘三人吃了点小亏，震惊无比。

　　巨大的力量，总是让人难受。何况，龙魔渊三人，不止力量强大，他们所修炼的武技，都是霸道无比的。

　　他们全力出手，昊天弘三人很快就招架不住了。

　　不过，昊天弘三人借助阵法，竟然短时间没有落败。

　　足足激战了五个小时，昊天弘三人消耗太大，这才落败。

　　直到落败，昊天弘三人都还有些不敢相信，他们太依靠阵法了。

　　可这次他们遇到对手，也会厉害的阵法，最终还击败了他们。

　　“昊天弘，你们三个败了，以后就是六绝神宗的人了。不要反抗，我要彻底控制你们，才能放心。”毕凡直接说了出来。

　　一般人都是暗中使手段，把手下掌控起来，可毕凡倒好，先说明了。

　　昊天义三人垂头丧气的，不得不接受落败的事实。

　　“动手吧。”昊天弘三人都放弃了抵抗。

　　毕凡差点乐得笑了出来，一下子收服三名中等地德真仙级别的强者，而且他们三人还会一套厉害的阵法。

　　只要能够得到那套阵法，对六绝神宗来说，可比收服几名地德真仙级别的强者更为重要。

　　毕凡封印了他们三人，然后问道：“昊天弘，你们刚才使用的是什么阵法？”

　　“天地人三才阵！”昊天弘道：“这个阵法，只要有三名强者就可以布阵，不过人数越多，大阵的威力就越大。我们凭借这个阵法，可是击败了不少强敌。没有想到，这次遇到了同样厉害的阵法。”

　　毕凡道：“昊天弘，我需要你们的天地人三才阵，当然你们也可以修炼他们刚才使用的大五行大阵。”

　　这种事情，还是直说的好，也没有什么可拐弯抹角的。

　　“当然，我们都是六绝神宗的人了，自然会把布阵之法献出来。”昊天弘犹豫片刻，说道。

　　他们没有选择的余地，不得不答应下来。

　　“好！你们放心，我不会亏待你们的。”毕凡高兴无比。


第310章 向大宗派看齐

　　收服了昊天弘三人之后，毕凡又把花天鼎那些罗天上仙级别的强者全部控制了，如此一来昊天岛就完全被六绝神宗控制了。

　　毕凡让聂云飞，把鬼神号隐藏在了昊天峰上空，成为了六绝神宗的总部，只有六绝神宗内门弟子才能进入其中修炼。而昊天岛成为六绝神宗名义上的总部了，凡是六绝神宗的外门弟子，都可以在昊天岛居住。

　　至于昊天岛原来的居民，毕凡也没有赶走他们的意思，征求了他们的同意，让他们都成为了六绝神宗的外门弟子，为六绝神宗处理各种事务。这么多人，不断繁衍，可以为六绝神宗提供大量的人才。

　　当昊天岛成为六绝神宗的总部，就不允许六绝神宗之外的人进入昊天岛了。

　　昊天岛很快封闭了，而十六卫岛，成为了接纳各方来人的地方。

　　刚开始，很多散修强者不满，有些势力的强者就更不满了。

　　可昊天岛原来的三名岛主得到了毕凡的支持，强硬无比，那些人没有任何办法。

　　加上六绝神宗的大名，还是有些威慑力的。本来大家对六绝神宗可能不太了解，可六绝神宗能够招揽到昊天岛三位岛主，让很多势力对六绝神宗都很佩服和畏惧。

　　昊天岛成为六绝神宗的总部，这件事情毕凡不但没有隐瞒，反而大肆宣扬，继续为六绝神宗造势。

　　罗刹海这个地方，六绝神宗想要立稳脚跟，必须不断造势，加上本身要有强大的实力，才能赢得尊重，招揽强者也会变得更加容易。

　　为了彻底改造昊天岛，毕凡通过天宝楼收购了大批布阵大阵的宝物，准备把昊天岛改造得比玄幽岛还要好。

　　甚至十六卫岛，都会改造得跟玄幽岛一样。

　　以后，昊天岛是六绝神宗的总部，十六卫岛就是六绝神宗的招牌，那些散修强者感受到十六卫岛的灵气浓度，肯定很多人都会萌生加入六绝神宗的想法。

　　这就是毕凡想要的，他在向这方面努力。

　　为了改造昊天岛和十六卫岛，毕凡花费了一千二百多亿七星魂玉，又花了半年时间，在众多强者的努力下，终于把昊天岛改造完毕了。

　　改造之后，十六卫岛的灵气跟玄幽岛差不多了，而昊天岛的灵气，又比十六卫岛浓郁了十倍有余。

　　而且，在昊天岛周围，毕凡布阵了很多连环阵法，没有人指引，根本无法进入昊天岛。

　　就算是地德真仙级别的强者硬闯，也很难进入昊天岛。除非精通阵法之道，直接破除阵法。

　　就算遇到精通阵法之道的强者，破阵也不是短时间能够做到的。在这段时间，六绝神宗的强者早就准备好了，可以以逸待劳。

　　何况，六绝神宗真正精锐的强者，都在九宫仙源图之中，就算是内门弟子，也都在鬼神号之中。

　　要是真遇到不可力敌的强者，他们可以带着鬼神号，迅速撤离。

　　为了逃走，毕凡准备了几条逃跑之路，算是准备妥当了。

　　当然，不管是昊天岛，还是十六卫岛，都建起了天香楼，为六绝神宗积累财富。

　　尤其是十六卫岛，生意火爆无比。

　　因为十六卫岛灵气浓郁，很多散修强者都愿意在十六卫岛落脚，甚至长期居住。

　　为此，毕凡下令，十六卫岛修建了很多房屋，供散修强者居住，不过在十六卫岛停留，代价也不小。

　　可为了提升修炼速度，那些散修强者都愿意多花费一些晶石。

　　随着强者聚集越来越多，毕凡招揽散修强者的大计也顺利进行。

　　凡是成为外门弟子的，都可以进入昊天岛。

　　只要进入昊天岛感受一番，这些人出去之后，就会为六绝神宗宣传昊天岛的好处，甚至把亲朋好友都拉来了。

　　这样的势头，已经达到，甚至超过了毕凡的预期。

　　虽然，毕凡大大地破财了，可他感觉很值得。

　　昊天岛修炼环境好了，相信以后会出现越来越多人才，而且对鬼神号和九宫仙源图都有好处。

　　鬼神号和九宫仙源图都需要吸收外界的灵气、能量，如今昊天岛的灵气浓郁无比，让鬼神号和九宫仙源图吸收起灵气来，非常顺利。

　　现在，对六绝神宗来说，还见不到多大的效果。可时间一久，花费这么大代价，绝对是超值的。

　　以后，昊天岛出生的婴儿，出现天才的几率恐怕是外界的数十倍。

　　那些大宗派，总部的灵气都浓郁无比，所以天才也比较常见，逆天之才都不缺乏。

　　六绝神宗有了这样的基础，对以后的发展非常有利。

　　半年之后，毕凡查看了昊天岛及十六卫岛，对改造非常满意。

　　毕凡亲自主持，在昊天岛划分了一些区域出来，留给东方苍龙他们这些人组建的势力。

　　有了总部之后，惊风他们在外招揽的强者，都带到了昊天岛来。

　　当那些人感受到昊天岛的灵气，他们都心悦诚服加入六绝神宗了。

　　在昊天岛，有专门的人，宣传六绝神宗，为那些强者洗脑，让他们能够忠于六绝神宗。

　　同时，他们还要挑选出值得培养的天才，送入鬼神号里面培养。要是培养得不错，还有机会进入九宫仙源图修炼提升。

　　昊天岛非常大，足够容纳百亿人口。不过昊天岛本身只有五十亿人，那些散修强者都被驱逐出去了。

　　就算六绝神宗下属的势力，加上六绝神宗本宗，不断招揽散修强者，想要让昊天岛的人口达到饱和，也不是容易的事情。

　　何况，外面的十六卫岛，也能够容纳不少强者。

　　一旦人口趋于饱和，还可以不断向鬼神号输送内门弟子，鬼神号能够容纳的强者，比昊天岛还要多。

　　所以，毕凡不需要担心招揽来的强者，没有地方安置了。

　　有了昊天岛这个总部，很多散修强者尝到了甜头，使得六绝神宗招揽强者的速度快了数倍。

　　毕凡也看到了好处，他又在天宝楼订购了许多布阵的宝物，他准备把一些值得改造的岛屿，全部改造成玄幽岛差不多的岛屿，主要是灵气相差不大。

　　这样的花费肯定不小，可影响很大，绝对能够让六绝神宗声望大增，招揽强者的速度还会加快。

　　六绝神宗底蕴太薄弱了，只有这样不断招揽散修强者，才能快速壮大。

　　反正毕凡身上七星魂玉够多，也不介意多花费一些，改善六绝神宗那些强者修炼的环境。

　　当然，一些岛屿，位置不好，加上周围的人流也不行，毕凡是不会随便投入的。

　　这才刚刚开始，随着六绝神宗影响力增强，相信以后肯定会有越来越的强者主动加入六绝神宗，甚至有金仙境、罗天上仙、地德真仙级别的强者加入。

　　转眼间，六绝神宗创立已经一年了，六绝神宗发展迅速无比。

　　他们招揽了大量的散修强者，虽然多为金仙境以下的强者，不过贵在数量众多，足足上百万强者。

　　这些强者，加以培养和训练，就能够增强六绝神宗的实力。

　　毕凡跟以往一样，没有去管六绝神宗的事务，他主要任务就是修炼，增加实力。

　　这段时间，他抽空把天地人三才阵研究透彻，有了不错的收获。

　　天地人三才阵，有普通三才阵的影子，可威力大了许多。

　　天地人三才阵不比大五行大阵差，两套阵法，都是一个等级的。

　　毕凡试图把天地人三才阵跟大五行大阵融合在一起，组成更为复杂、威力更大的组合大阵，可惜还没有成功，连眉目都还没有的。

　　他并不气馁，把这件事交给一些专门研习阵法的修炼者研究去了。

　　反正天地人三才阵也成为了六绝神宗的绝技，传授给了六绝神宗那些核心强者。

　　随着六绝神宗日渐壮大，毕凡对法决的管理，也有了严格的制度。

　　外门弟子能够修炼的法决、阵法，都是一些比较普通的，不需要花费积分去兑换。

　　内门弟子，修炼的法决就比较高深了，需要用积分兑换，当然最初都有一次免费选择的机会。想要修炼更多神级武技，就必须花费积分了。

　　而核心弟子及六绝神宗的高层，能够兑换大部分神级武技，也能够修炼各种阵法。甚至用毒之术、蛊毒之术、炼丹之术、炼器之术、符箓之道、暗杀之道，都可以有选择的修炼。

　　每个层级的强者，享受的待遇绝对是不一样的，连修炼的地方都不同，由此可见划分还是非常严格细致的。

　　强者多了，不像以前那样，不能笼统对待了。

　　这样划分之后，还有一个好处，就是能够激发大家修炼的积极性。

　　谁都想要享受更高的待遇，那么必须努力修炼，提升自己的修为。

　　创立宗派之后，六绝神宗在向那些大宗派看齐，偷师他们的管理模式，效果还是非常不错的。

　　在毕凡看来，六绝神宗到现在为止，才算得上真正的宗派。

　　不过，光是这样培养弟子，还是不够的，必须要磨砺他们，让他们去经历血与火的洗礼，才能成为真正的强者。

　　就好像毕凡培养的两万名记名弟子，全部都是天赋卓绝的人才，这些人修为进展神速，如今已经有三千多名金仙境强者了，剩下的全部都是玄仙境强者。

　　这些人修为不错，可毕凡还是看不上眼，因为他们的战斗经验太少。包括毕刚、狂元霸，他们很少有出手的机会，不经历生死，他们不可能成长起来的。

　　毕凡已经开始考虑，如何培训这些弟子，让他们去经历生死。


第311章 加深合作力度

　　罗刹海本身就是磨砺弟子的地方，毕凡自然优先考虑罗刹海。

　　去其他地方的话，反而比较麻烦。

　　不过，毕凡还是联系了花天鼎、张天霸，请求他们有好的历练机会，一定要通知他，然后毕凡会派出手下的。

　　不管是玄仙境强者，还是地德真仙级别的强者，都需要不断磨砺，才能快速进步。

　　花间宗、地煞宗这些宗派，自然掌握着很多资源，毕凡只有借光了。

　　暂时，毕凡还不想外人知道他跟无意宗的关系，所以不会找无意宗，免得暴露了无意宗跟毕凡的关系。

　　要是让张天霸、花天鼎等人知道毕凡竟然收服了无意宗，恐怕都要对他忌惮无比，再也无法给予他帮助了。

　　毕凡不喜欢张扬，反而喜欢在暗中发展势力。

　　如今就是大好的机会，正好趁机多培养一些强者出来。

　　六绝神宗招揽那些散修强者，以金仙境以下的强者居多，不过也有一些金仙境、罗天上仙级别的强者。

　　这些人只要修炼了阵法，就能够给六绝神宗提供帮助。

　　昊天岛上，如今人口越来越多了，而且新增加的人口，多为上仙境以上的强者。

　　这些都是新招揽的外门弟子，上仙境以下的强者基本上都不要，除非天赋惊人。

　　天赋特别出众的，还可以直接收为内门弟子，进入鬼神号修炼。

　　没有人知道鬼神号存在，反正毕凡开辟了一道门户可以进入鬼神号里面，那些强者无法看到鬼神号的全貌。

　　鬼神号里面的灵气，比昊天岛还要浓郁，那些内门弟子都很有优越感。

　　不管是外门弟子、内门弟子，甚至核心弟子，每隔一段时间，就必须出去磨砺一番，提升实战经验。

　　实力比较低的弟子，无法外出修炼，就只有在昊天岛修炼了。

　　为了达到效果，毕凡专门开辟了修炼场所，还花费了很大力气，去抓捕了许多魔兽。

　　反正，六绝神宗的安排，越来越合理化了。

　　这些事情，都有专人负责，毕凡不需要去管。就算有强者要进入幽冥镇魂铃之中提升神识修为，也不需要毕凡管，魂锁会处理的。

　　无事可做，毕凡继续闭关修炼，提升修为，同时也帮助六绝神宗的强者提升修为。

　　在毕凡、聂云飞两人的帮助下，六绝神宗金仙境强者越来越多了。不过，罗天上仙级别的强者和地德真仙级别的强者增加还是比较慢。

　　尤其是地德真仙级别的强者，如今六绝神宗巅峰罗天上仙级别的强者也不是很多，就算有巅峰罗天上仙级别的修为，也不是短时间能够突破的。

　　毕凡倒是想要招揽地德真仙级别的强者，不过很大一片海域，也没有一名地德真仙级别的强者。

　　昊天岛附近，也就昊天岛三名岛主是地德真仙级别的强者，所以他们能够占据昊天岛这座最好的岛屿。

　　收服了昊天岛三位岛主之后，毕凡也没有新的猎物了。

　　当然，六绝神宗强行收服一些强者，一直没有停止过。

　　六绝神宗下面那些势力，也会强行收服一些强者，而六绝神宗本宗，这项工作交给了毕刚，由他率领五名地德真仙级别的强者，征战四方。屠一刀跟随在毕刚左右，他不出手，只负责封印制服的强者。

　　当然，六绝神宗制服的强者，基本上都跟各大宗派没有关系，免得惹怒那些宗派了。

　　六绝神宗大量的探子派出去，如今还是起到了很大的作用。

　　收服强者，只是一方面，收集七星魂玉，也是重要的工作之一。

　　虽然，毕凡每个月都能够从天宝楼得到很多七星魂玉，可谁也不会嫌弃七星魂玉多。

　　罗刹海就是出产七星魂玉的，要是不多收集一些七星魂玉，岂不是暴殄天物。

　　所以，六绝神宗组织了专门的队伍，负责在罗刹海收集七星魂玉。

　　收集起来的七星魂玉，大部分放倒幽冥镇魂铃里面去了。

　　幽冥镇魂铃里面的七星魂玉矿脉，如今已经大得有些不像话了，数千亿七星魂玉，每天产生的七星魂玉都是一笔惊人的数目。

　　六绝神宗那些强者，大部分都把七星魂玉，上缴给毕凡了，当然他们需要的时候，六绝神宗会还给他们，甚至还要算上利息。

　　就连无意宗储存的七星魂玉，也有一部分被毕凡拿来，放在了幽冥镇魂铃之中。

　　无意宗作为老牌宗派，自然也有七星魂玉矿脉，只是他们的七星魂玉矿脉没有龙魂玉，每天产生的七星魂玉，不及六绝神宗的七星魂玉矿脉多。

　　无意宗留下一部分七星魂玉，作为开支之用，其他的都交给了毕凡。

　　毕凡虽然答应不动用他们的七星魂玉，可每天诞生的七星魂玉，毕凡能够赚取一部分，就是多出来的那部分，这也不是小数目。幽冥镇魂铃的七星魂玉矿脉，每天能够多产生两万分之一的七星魂玉。

　　毕凡在无意宗那里拿到了三千亿七星魂玉，他每天能够多出一千五百万七星魂玉。

　　这可不是小数目，就算六绝神宗那些复杂收集七星魂玉的队伍，也不可能收集到这么多七星魂玉。

　　宗派之所以比其强大，财力雄厚，七星魂玉矿脉算是至关重要的。

　　地煞宗下面十八个小宗派，全部都有七星魂玉矿脉。

　　可像龙家、文家、钟离世家这样的大家族，都没有七星魂玉矿脉，他们财力也很雄厚，所以不得不把七星魂玉拿出来做生意，要不然七星魂玉放在那里，一点用处都没有。

　　毕凡甚至有一个想法，把三大家族的七星魂玉收集起来，每个给他们两万分之一的产量，那样六绝神宗还能赚到两万分之一的产量。

　　以三大家族的财力，恐怕能够凑出上万亿七星魂玉来。

　　就算一万亿七星魂玉，给了三大家族两万分之一的产量，毕凡每天还能得到五千万七星魂玉。

　　不过，三大家族，不可能那么放心毕凡，能不能成功说服三大家族还是未知之数。

　　毕凡还是想要试一试，所以他联系了三大家族的族长，把自己的想法告诉他们了。

　　当然，毕凡不会白给他们好处，他要了每日产量的百分之十，作为报酬。

　　只有这样做，才能让三大家族放心，要不然什么好处都不要，岂不是说明有问题。

　　三大家族的族长，没有马上给毕凡答复，都说要去商议一番。

　　其实，三大家族的族长还是很意动的，他们跟家族的高层商议之后，又聚在了一起商议。

　　最终，过了五天时间，他们才答复毕凡，各自答应拿出一千亿七星魂玉，交给毕凡，然后每个月把产出的七星魂玉交给他们。

　　事情就这样定下来了，虽然距离一万亿七星魂玉还有很大差距。不过毕凡也不心急，只要有了第一次合作，相信以后还有更多的机会。

　　当三大家族信得过毕凡之后，他们会拿出更多没有用途的七星魂玉，交给毕凡保管。

　　这也是毕凡跟三大家族有合作基础，要不然不会这么容易就达成了协议。

　　事情说定之后，三大家族的族长亲自赶到了昊天岛，把七星魂玉送了过来。

　　他们此来，不是专门送七星魂玉的，因为他们想要在十六卫岛修炼天宝楼，毕凡已经答应了。

　　他们其实看中了昊天岛，可昊天岛全部是六绝神宗的外门弟子，自己赚自己的七星魂玉，也没有用处。所以毕凡提议在十六卫岛都修建一座天宝楼，为天宝楼敛财。

　　如今十六卫岛人气旺得很，在这个地方修建天宝楼，非常有市场。

　　三大家族都是经商起家的，他们自然看得到，所以才会到十六卫岛修建天宝楼。

　　在十六卫岛修建天宝楼，这才是开始，他们打算在罗刹海一些重要的岛屿，都修建天宝楼。

　　这件事就必须慢慢来，首先必须得到岛屿的主人同意，光是这一点就不容易做到。

　　这不需要毕凡去管，三大家族自然会办妥的。

　　天宝楼扩张业务，都在每个月的分红扣除，毕凡也不需要操心。

　　再次见到文家家主文渊龙家家主龙博斌钟离世家家主钟离楚弘三人，毕凡很热情得招待了他们。

　　“毕凡宗主，恭喜你创立了六绝神宗，我们当初本来想要亲自来道贺的，可你不希望外界知道你跟天宝楼的关系，所以我们才没有来。”钟离楚弘道。

　　“不来是对的，要是让外界知道我跟天宝楼有瓜葛，恐怕对天宝楼的发展不利。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主能够时刻为天宝楼考虑，我们作为合作伙伴，感觉非常高兴。”文渊笑道。

　　毕凡道：“你们如此相信我，甚至把大笔的七星魂玉交给我管理，我自然也不能太差了。”

　　“毕凡宗主，说实在的，你能够拥有七星魂玉矿脉，还真是走运。”龙博斌道。

　　七星魂玉矿脉，珍贵无比，三大家族财力雄厚，却也没有七星魂玉矿脉。要是他们拥有七星魂玉矿脉的话，恐怕地煞宗会允许他们创立宗派的。

　　地煞宗并不害怕手下小宗派多了，越多越好。不过地煞宗也卡得很严，貌似有七星魂玉矿脉成为了最重要的条件之一。

　　七星魂玉矿脉太罕见了，毕凡也是因为好运，才收取了一条矿脉。


第312章 三十六宗派

　　毕凡感叹道：“确实走运之极，要不然我也没有创立宗派的底气。”

　　“毕凡宗主，我们都希望你们六绝神宗能够快速壮大，以后我们天宝楼也能够扩张得更快一些。”钟离楚弘笑着说道。

　　天宝楼如今已经很不错了，可三大家族不会满足，他们每个月都会建立一些新的天宝楼，投入经营。

　　刨除开支，毕凡每个月得到的七星魂玉，几乎都有所增加。

　　虽然不是很明显，可长年累月累计下来，还是非常惊人的。

　　光是一个天宝楼，就能够让六绝神宗拥有足够的财力，大力发展六绝神宗的势力。

　　不过，毕凡不会把宝都压在天宝楼身上，光是七星魂玉矿脉，每年都能够会六绝神宗赚取大量的七星魂玉。

　　另外，毕凡还在思考，要扩展六绝神宗的商路，必须有更多赚取七星魂玉的门路。

　　三大家族，如今虽然把主要精力放在了天宝楼上面，可他们家族还有其他生意，收益也不小。

　　六绝神宗是一个宗派，自然也要有自己的生意。

　　在六绝神宗的强者中，有很多经商的人才，都必须利用起来。

　　六绝神宗立足于罗刹海，在罗刹海很多地方都有自己的地盘，要做生意的话，有很多便利。

　　毕凡早就让人考察了，罗刹海各种物资都比较缺乏，反倒是不缺七星魂玉。

　　毕凡可以让人在花间宗、无意宗这些地方去收购各种物资，运到罗刹海销售，相信有不错的销路。

　　他有门路，能够很快采集到各种物资，他还可以跟三大家族合作。

　　三大家族提供各种物资，他们也能够有利益，毕凡拿到罗刹海去，也能够赚取不错的利润。

　　趁着三大家族的族长都在，毕凡提了出来。

　　他还担心三大家族拒绝，可三位族长却很爽快地答应了。

　　天宝楼主要做拍卖，收购、销售各种宝物，何况他们不可能真的在罗刹海到处建立天宝楼。

　　有六绝神宗帮忙出手各种物资，三大家族不但获利，还能使各种物资周转更快，对他们来说好处不小。

　　“毕凡宗主，当我们选择跟你合作，看来是对的。之前你沾了我们的光，赚到很多七星魂玉，可以后我们要沾你的光了。”文渊好像开玩笑似的。

　　“我们都是合作伙伴，谁也不占便宜，大家共赢才是最为重要的。”毕凡大笑道。

　　钟离楚弘道：“毕凡宗主，要是你以后再收取了七星魂玉矿脉，我们愿意出天价收购，一定要给我们留着。”

　　说到底，三大家族都想要创立宗派，他们的根基在陆地上，自然需要得到地煞宗同意，他们所差的就是一座七星魂玉矿脉了。

　　“要是我还有这样的好运，得到七星魂玉矿脉，我肯定让给你们。”毕凡答应了下来。

　　一个宗派，有一条七星魂玉矿脉就足够了，七星魂玉矿脉越大，好处就越多，没有必要多留下一条七星魂玉矿脉，使得宗派的七星魂玉分散了。

　　不过，想要遇到七星魂玉矿脉，实在太困难了，他也只能想想。

　　三大家族的族长，在昊天岛逗留了一段时间，又跟毕凡商议了一些合作的细节，这才离开。

　　三大家族开始跟六绝神宗在更多方面开始合作了，相信六绝神宗很快会看到收益的。

　　毕凡只在这些大事才出面，其他事情自然有人去做的。

　　就连聂云飞，也很少管理六绝神宗的事务了。

　　修炼对毕凡来说，才是最重要的。虽然他已经是地德真仙级别的强者了，可他并没有满足。

　　地德真仙级别的强者，算得上真正的强者了。可在地德真仙级别的强者上面，还有九天玄仙级别的强者、十地金仙级别的强者，命运仙王级别的强者。

　　毕凡还有很长的路要走，他必须争分夺秒。

　　这次毕凡闭关，本来准备多修炼一段时间的，可很快就不得不出关了。

　　不知不觉，六绝神宗已经创立两年多时间了，一直没有人找麻烦，是因为毕凡造势很成功。

　　可还是有些势力，不想坐视六绝神宗发展壮大。

　　自从六绝神宗吞并昊天岛之后，声望达到了顶峰，使得很多势力都忌惮无比。

　　那些有宗派背景的，当然不在意六绝神宗，可很多小宗派，都害怕六绝神宗吞并他们。

　　这种事情，在罗刹海经常能够看到，他们变得非常小心谨慎。

　　加上宇文家族知道毕凡创立六绝神宗的消息，他们在外海的势力，开始散布一些对六绝神宗不利的消息，反正主要是说六绝神宗、毕凡野心很大之类的话。

　　就这么简单，使得罗刹海很多小宗派联合了起来，想要对付六绝神宗。

　　宇文家族不可能派出太大的强者，到罗刹海来对付六绝神宗，派出一两名强者，也奈何不了六绝神宗，所以他们想要借刀杀人。

　　罗刹海很多小宗派，就变成了他们手中的利刃，用来对付六绝神宗。

　　罗刹海别的不多，小宗派有不少，很多都是无法在陆地上立足的，才跑到罗刹海来，建立起了宗派，当起了宗主。

　　这些宗派知道毕凡有野心，他们都害怕六绝神宗吞并他们，所以联合了起来。

　　一两个小宗派，六绝神宗压根都不放在眼里，就算十个宗派一起上，六绝神宗也不怕。

　　可这次，竟然有三十六个小宗派联合了起来，要对付六绝神宗。

　　这些小宗派非常精明，他们跟六绝神宗的地盘相隔都比较远，所以他们没有到六绝神宗的地盘撒野。

　　可他们也把六绝神宗的发展之路限制死了，只要六绝神宗的强者，进入他们的区域，就会被斩杀。

　　六绝神宗下面势力的强者，已经折损了不少。

　　毕凡收到消息比较晚，他出关的时候，把情况弄清楚了，毕刚已经带着五名地德真仙级别的强者，直奔前线去了。

　　要是六绝神宗的情况不妙，相信毕刚能够处理好的。

　　不过，毕凡还是必须走一趟，这次的强者太多了，而且一下子惊动了三十六个小宗派。

　　毕刚有六翼金蝉在身边，加上还有五名地德真仙级别的强者，更有屠一刀跟随。这样的实力，就算三十六个小宗派，也无法对他造成伤害。

　　毕凡此去，不是为了保护毕刚，而是想要收服一些强者。

　　三十六个小宗派，强者可不少，据说这些小宗派，每个宗派都能够派出一到两名地德真仙级别的强者。

　　得知这个消息，毕凡眼热无比，他是想要去收服一些地德真仙级别的强者。

　　有些小宗派，只有一名地德真仙级别的强者，可他们占据的岛屿肯定不少。只要收服了这名地德真仙级别的强者，那么他掌控的那些岛屿，就会纳入六绝神宗的势力范围了。

　　这是快速扩张的捷径，本来毕凡不想这么早就有大动作的，既然那些小宗派耐不住寂寞，送上门来，毕凡才不会跟他们客气。

　　毕凡这次带去的强者并不多，主要出面的就龙魔渊、图腾、图宣、图鸿、图梦、昊天弘、昊天义、昊天晖八人，加上他自己，另外幽冥镇魂铃里面还隐藏着五十名地德真仙级别的强者。其余的强者，全部交给了聂云飞，免得有人对昊天岛不利。

　　这么多强者，毕凡相信，就算三十六个宗派合力，也奈何毕凡不得。

　　毕凡出发之前，联系了毕刚及手下势力的负责人，让他们暂时不要跟三十六宗派的强者冲突，能避则避。

　　他要亲自出动，六绝神宗的强者都显得很兴奋。

　　六绝神宗最厉害的就是以战养战，这次大规模战斗，相信六绝神宗的实力绝对能够大幅度提升。

　　身为六绝神宗的人，自然希望六绝神宗强大起来。

　　在这个混乱的世界，背后的靠山越强大，能够活命的可能性就越大。

　　毕刚虽然想要做一番大事给毕凡看，可毕凡再三叮嘱他，他也不敢妄动，只有等毕凡到来了。

　　他相信，既然他的父亲到了，他一样有表现的机会。

　　其实毕凡不是害怕他遇到危险，主要是毕刚的六翼金蝉只能杀敌，想要制服敌人并不容易。

　　一旦遇到很多地德真仙级别的强者，那毕刚就只有大开杀戒了。

　　杀死任何一名地德真仙级别的强者，对六绝神宗来说都是损失。

　　一旦地德真仙级别的强者死了，他掌控的地盘就成为无主之物，周边其他宗派的强者趁机占领了，六绝神宗想要抢夺，就会得罪那些宗派，这不是毕凡愿意看到的。

　　这次，毕凡的目标，就是尽可能多的收服地德真仙级别的强者，顺便把他们的地盘也拿过来，达到扩张六绝神宗的目的。

　　两年之后，六绝神宗控制的岛屿已经超过三百座，可毕凡还是不满足。

　　毕竟，六绝神宗如今控制的岛屿，多集中在昊天岛跟花间宗地盘之间的海域。

　　为求稳妥，毕凡不准六绝神宗的强者，到更远的地方去，免得损失惨重，那就不划算了。

　　在毕凡眼里，强者比岛屿更为重要。只要有了大量的强者，岛屿迟早能够拿下。

　　可这次三十六宗派联合起来，想要对付六绝神宗，这是毕凡无法容忍的，他必须要把这些势力打压下去，要不然谁都敢站出来，对六绝神宗不利了。

　　这件事情肯定很轰动，六绝神宗能不能挡住三十六宗派的强者，很多势力都在看着。要是六绝神宗输了，以后恐怕无法在罗刹海立足了。


第313章 浑水摸鱼

　　三十六个宗派联合起来，宇文家族在其中起了牵线搭桥的作用，他们为了请动一些宗派对付毕凡，甚至拿出了不少珍贵的宝物。

　　可见宇文家族多么想要灭掉六绝神宗了，他们害怕六绝神宗继续壮大下去，宇文家族无法压制六绝神宗了。

　　所以，这次宇文家族是下定决心，要灭掉六绝神宗了。

　　宇文家族甚至派出了地德真仙级别的强者，主持这次的事情。

　　三十六宗派，总计七十二名地德真仙级别的强者，加上宇文家族出动了一名巅峰地德真仙级别的强者宇文天宏，阵营空前强大。

　　一些宗派是因为害怕六绝神宗吞并，所以主动派出了强者，一些宗派对灭掉六绝神宗不太上心，不过宇文家族给了他们好处，加上他们也有意愿灭掉声势越来越大的六绝神宗，这样才把三十六个宗派整合在一起的。

　　宇文家族能够把这么多强者聚集在一起，能量确实很大，超乎想象。

　　毕凡已经收到消息，知道是宇文家族在从中作梗，当然消息是张天霸给他的。

　　收到消息之后，毕凡更加坚定了自己的想法，要狠狠击破宇文家族的阴谋。

　　毕凡很快跟毕刚汇合了，毕刚那里也有五名地德真仙级别的强者，加上屠一刀就是六名地德真仙级别的强者。之所以不说屠一刀，是因为他从来不现身。

　　在六绝神宗，知道屠一刀存在的人都不多，更别说外界了。

　　人所共知的是毕凡，其次就是聂云飞了。聂云飞常年坐镇老巢，帮助毕凡管理一切事务，声名在外。

　　相比之下，屠一刀就是毕凡的影子，毕凡去什么地方，他一般都跟在毕凡身边，在毕凡需要的时候，可以跟毕凡合体，增强毕凡的实力。

　　当然，毕凡也不想外界知道屠一刀的存在，这可是他隐藏的杀手锏，虽然很少动用，也必须预备着，说不定什么时候用得上。

　　“父亲，你总算来了。”毕刚显得很兴奋。

　　如今，他有了六翼金蝉，就算遇到巅峰地德真仙级别的强者，也有取胜的可能。

　　当然，他还是有自知之明的，他知道六翼金蝉绝对奈何不了他的父亲毕凡。

　　“情况如何？”毕凡平淡道。

　　“三十六宗派的强者基本上到齐了，不过他们没有选出指挥者，所以还没有发动攻击。”毕刚说道。

　　毕凡问道：“我们有没有机会，先拿下一些强者，最好不要惊动其他人。”

　　毕刚可掌控着六绝神宗的情报系统，这些问题自然要问他了。

　　“当然有，本来我想要动手拿下的，不过父亲让我不动手，我才没有动手。”毕刚笑着说道：“三十六宗派并不是铁板一块，光是三十六宗派之间，就有许多矛盾，甚至是死仇。宇文家族的强者居中调停，可惜用处不大。在离我们不远的一座岛屿上，有三个宗派的强者，一共有七名地德真仙级别的强者，上百名罗天上仙级别的强者。三十六宗派，基本上都是三五个比较友好的宗派聚集在一起，当然他们都在附近的岛屿上，相隔不是很远，我们要是动手的话，必须悄无声息拿下他们才行。”

　　“我们去最近的岛屿悄悄，先拿下一批强者再说。”毕凡沉声道。

　　三十六宗派，毕凡很想一网打尽，不过有些不现实，他只有尽可能多的拿下那些强者，让他们有来无回。

　　毕刚带着毕凡，到了他所说那座岛屿，上面有三个宗派的强者，来的还都是罗天上仙级别以上的强者。他们这次准备速战速决，所以没有派出金仙境强者，全部以高端战力，迅速灭掉六绝神宗。

　　宇文家族想得很不错，不过他们始终不知道六绝神宗的真实实力，也把事情想得太简单了。

　　要是三十六宗派的强者，能够紧密合作无间的话，肯定对六绝神宗造成巨大的威胁。

　　可惜，三十六宗派，大部分相互都有很多矛盾，根本不可能合作无间，没有当场内乱已经非常不错了。

　　就算如此，那些宗派的强者，也不愿意聚集在一起，而是各自选择了一个岛屿落脚。

　　当然他们也害怕六绝神宗偷袭，暗中灭掉他们，所以他们都会跟关系比较好的宗派一起，免得落单了。

　　在他们想来，只要有五名地德真仙级别的强者，就算遇到六绝神宗的强者，也能够抵御片刻，其他宗派的强者就能够立马赶到。

　　毕凡隐藏了气息，跟毕刚一起进入岛屿，其他强者都在毕凡的幽冥镇魂铃之中。

　　毕刚工作做得不错，把那些强者落脚的地方早就摸清楚了。

　　到了地方之后，毕凡神识查探了一番，做得很隐秘，没有被发现。

　　七名地德真仙级别的强者，其中只有一名是中等地德真仙级别的强者，其他六名都是初等地德真仙级别的强者，而罗天上仙级别的强者中，还有十名巅峰罗天上仙级别的强者，也是毕凡所看重的。

　　查探到了这些强者，毕凡第一想法，就是把他们收归六绝神宗。

　　为了不被发现，毕凡先拿出了遮天钟，把周围的气息都隐匿起来了。

　　然后他才派出了十名地德真仙级别的强者，把那些强者居住的地方封锁起来，然后又派出五名比较强力的强者，负责制服里面的强者。

　　另外，幽冥镇魂铃也分担隐匿气息的重任，有幽冥镇魂铃和遮天钟，毕凡就不担心其他宗派的强者知道这边的情况了。

　　虽然，毕凡做得很隐秘，可他还是让手下速战速决，而他自己也亲自出手。

　　反倒是毕刚，留在了大阵之外，以防有其他宗派的强者出现。这时候要是有其他宗派的强者出现，绝对难逃六翼金蝉的灭杀。

　　一旦被发现了，大群强者围上来，六绝神宗就必定要暴露实力了。

　　毕凡有些大胆，他很想在不暴露实力的情况下，把三十六宗派的强者收服大部分，化解三十六宗派的意图。

　　封锁完成，毕凡他们直接放出了气息，惊动了里面的强者。

　　龙魔渊配合兽神宗四名强者，负责制服那些地德真仙级别的强者。而毕凡则亲自出手，对付那些罗天上仙级别的强者。

　　罗天上仙级别的强者压根不是毕凡的对手，就算他们人数不少，也很难给毕凡造成困扰。

　　龙魔渊他们就更厉害了，五人联手，几乎每次出手，都直接制服一名强者。要不是毕凡下了命令，要保存这些人的实力，恐怕他们一轮出手，就算是中等地德真仙级别的强者也要身受重伤的。

　　局势完全是一边倒，不到十分钟，毕凡结束了战斗，龙魔渊他们更早结束战斗。

　　那些被制服的强者，全部被扔进了幽冥镇魂铃，屠一刀在里面负责封印那些强者。

　　搞定这些强者之后，毕凡又把他们都放了出来，让他们继续留在岛屿上，还要跟其他宗派的强者演戏。

　　要是他们消失的话，肯定会引起其他宗派的警惕，对毕凡继续收服其他宗派的强者不利。

　　另外，毕凡还交给了他们一个任务，让他们故意不配合，让三十六宗派短时间内无法有所行动。

　　只要给毕凡时间，他能够尽快多收服一些强者。

　　毕凡离开之后，毕刚马上带着他们去了另外一座岛屿。

　　毕刚选择的目标，都不是特别强大了，地德真仙级别的强者基本上保持在五人以上，十人以下。

　　这样的阵营，毕凡他们对付起来，就显得轻松无比了。

　　有精准的情报，加上六绝神宗的强大实力，毕凡接连行动取得成功。

　　不到一天时间，毕凡就拿下了十六个宗派的强者，这还没有惊动其余二十个宗派的强者，简直太不可思议了。

　　剩下二十个宗派，其中十个宗派是一个团体的，住在一座岛屿上面。另外十个宗派，分成两个阵营，各有五个宗派，这两个阵营确实最为强大的。

　　两个阵营，都有高等地德真仙级别的强者，而且地德真仙级别的强者都达到了十五名。

　　就因为两个阵营争夺指挥权，所以才让毕凡有了可乘之机。

　　反倒是十个宗派的阵营，强者不多，只有十七名，而且修为最高的是中等地德真仙级别的强者。

　　至于宇文家族派出的强者宇文天宏，则跟着最强的阵营之一。

　　“父亲，只有三座岛屿有强者了，不过这三座岛屿的强者，都不太好拿下。”毕刚说道。

　　听完情报，毕凡心情激动起来，要是能够再次无声无息拿下一队强者，那么毕凡这次有可能把三十六宗派全部拿下，兵不刃血，还壮大了六绝神宗。

　　一旦拿下了三十六个小宗派，那么六绝神宗的势力，恐怕一举成为罗刹海第一，没有一个势力能够跟六绝神宗抗衡。

　　要是能够做到这一点，六绝神宗的实力，将会壮大到很恐怖的境地。只要给他们时间，六绝神宗的影响力，恐怕会笼罩罗刹海的。

　　暂时，毕凡还真是想想，毕竟他还没有完成的。

　　剩下三队强者，都不好拿下。其实也不是很难拿下，关键是要不惊动另外两队人马的前提下拿下，这就不容易了。

　　三队人马所居住的岛屿，都非常靠近，稍有不慎，就会把另外两队强者惊动了。

　　另外，毕凡还必须考虑周全，要先拿谁开刀。

　　第一个目标选择，必须正确，然后接下来两个目标，才能一举拿下。


第314章 疯狂举动

　　毕凡考虑了很久，他还是决定先拿下没有高等地德真仙级别的强者那队人马。

　　虽然，十个宗派，可只有十七名强者，而且他们的整体实力，不如另外两队强者。

　　只要拿下他们，毕凡这次的目标，就完成大半了。

　　剩下两队最强的人马，其实就很容易对付了。

　　唯一有些不好办的是毕凡他们遇到了麻烦，十个宗派的强者竟然没有住在一起，而是分别住在两个地方。

　　如此一来，毕凡他们为了不惊动另外两队人马，必须同时动手，要不然被发现的几率太大了，毕凡不想冒那样的险。

　　知道情况之后，毕刚带着屠一刀及十五名地德真仙级别的强者，负责一处地方。

　　毕凡亲自带着剩下的强者，负责另外一处的强者。

　　分工合作，然后一起动手。

　　为了不泄露气息，屠一刀把遮天钟带了过去，能够隐匿气息。

　　他们准备好了之后，取得了联系，同时封锁空间，完成封锁之后，又同时动手。

　　这次，毕凡他们同样很顺利，只是暴露了一些实力出来。

　　也不算暴露了，因为知道的人，都成为六绝神宗的人了。

　　不到半个小时，十个宗派的强者，全部拿下，成为了六绝神宗的一员。

　　接下来，毕凡更加不想失误了，这次他要把剩下两队强者，全部拿下。

　　为了万无一失，毕凡让毕刚带着十五名地德真仙级别的强者，加上刚刚收服的十七名地德真仙级别的强者一起出发。毕刚因为实力不强，不会引起其他人注意，六绝神宗的十五名地德真仙级别的强者全部隐藏在宫殿类仙器之中，随时可以出战。

　　至于屠一刀，依然跟着毕刚，他要负责保护毕刚，同时还要负责封印制服的强者。

　　毕凡则带着剩下的强者，去对付另外一队强者。

　　相比之下，毕刚的任何更为艰巨，不过他有十个宗派的强者帮助，相信很容易拿下一些强者。

　　毕竟，他们是同一个阵营的，那些强者不会太防范十个宗派的强者了。

　　毕凡并没有让毕刚把他们全部拿下，只是让他把那些强者先封锁了，然后等毕凡他们结束战斗。

　　毕凡负责的一队强者，宇文天宏正在其中。

　　这次，毕凡准备让宇文家族大出血，损失一名巅峰地德真仙级别的强者，对宇文家族打击会非常之大。

　　宇文天宏超乎毕凡想象的强大，他刚刚潜入岛屿，就被宇文天宏发现了。

　　只是，宇文天宏并没有太重视，他还以为毕凡是六绝神宗派出的探子。

　　所以，宇文天宏没有动手，也叮嘱其他强者别动手。

　　他们隐藏了一些强者，准备迷惑毕凡。

　　可惜，他们也太小看六绝神宗了，六绝神宗早就掌握了情报，根本不需要打探情报，而是要灭掉这些人。

　　毕凡被盯上了，他很快就发现了这个问题。

　　虽然，宇文天宏这些人没有动手，可会一直监视他，让他没有办法动手。

　　他现在有任何异动，恐怕宇文天宏会第一时间知道。

　　毕凡不能妄动，要拿下这队强者也就不太可能了。可他没有放弃，而是联系了毕刚，让他派出一名刚刚收服的中等地德真仙级别的强者，让他换一身装束，然后直奔毕凡所在的岛屿。

　　他这样做，是为了引开宇文天宏的注意力，这样毕凡才有机会，隐匿气息，快速完成合围。

　　毕刚派出的强者非常精明，高调出现在岛屿上，竟然扬言要灭掉毕凡。

　　他这样做，都是早就安排好的，不然他可没有跟宇文天宏等人接触的机会。

　　一名中等地德真仙级别的强者出现，自然引起了轰动，引开宇文天宏的视线，那样毕凡的机会就到了。

　　毕凡他们过了一会儿，才开始行动，准备围困宇文天宏等人。

　　十六名地德真仙级别的强者，其中还有一名巅峰地德真仙级别的强者。

　　这样的对手，毕凡非常小心，他排出了二十五名地德真仙级别的强者，布成了五五大五行大阵的组合大阵，他们封锁的同时，也能够制服宇文天宏等人。

　　毕凡他们行动迅猛，加上那名地德真仙级别的强者吸引了宇文天宏等人的注意力，不到一分钟，毕凡他们就完成了合围，然后不断收缩包围圈。

　　反正周围的空间被封锁了，宇文天宏等人无法逃脱。

　　当宇文天宏发现毕凡他们的时候，已经晚了，合围已经完成，他们想要逃走都做不到。

　　宇文天宏脸色大变，不用看，他已经猜测到了七八分。

　　这个时候，敢打他们主意的，除了毕凡及六绝神宗，还会有谁。

　　当毕凡出现在宇文天宏面前，他确定了心中的猜测。

　　“毕凡！你们六绝神宗竟然有这么多地德真仙级别的强者，看来我们都被你骗了，我们太低估六绝神宗了。”宇文天宏脸色苍白。

　　毕凡大笑：“哈哈……我要是不隐藏实力，岂不是被你们算计了，现在却是我在算计你们，感觉如何？”

　　看毕凡的神情，就知道他心情大好。

　　“毕凡宗主，你是不是高兴得太早了，我们三十六宗派，七十二名地德真仙级别的强者，加上我就是七十三名地德真仙级别的强者，是你六绝神宗能够抗衡的吗？”宇文天宏很快冷静下来，冷声道。

　　本来，那十五名强者，有些心虚了，听到宇文天宏如此一说，心中大定。

　　毕凡看着宇文天宏，露出了得意的笑容：“你就是宇文家族的人吧，你真是笨啊，我既然到了这里，自然不惧你们三十六宗派了。如今我的人把你们包围了，周围都被封锁了，就算我们大战几天几夜，外面也不会发觉的。实话告诉你们吧，就算你们传递消息出去，恐怕也没有人能够救你们。我奉劝你们，投降吧，加入六绝神宗，只有你们好处，没有坏处。”

　　他一边打压这些强者的士气，一边抛出了诱饵，诱惑这些强者，让他们的战意削弱。

　　“毕凡宗主，你想要吓唬我们，可没有那么容易。你们这里二十七名地德真仙级别的强者，我们也有十六名地德真仙级别的强者，我们实力更强，你们难道就能够留下我们吗？”宇文天宏道。

　　“当然，要是没有把握留下你们，我根本不会现身。要是不信，你们可以试试。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡自信的笑容，宇文天宏心里有不好的预感。

　　不过，他当机立断，大吼出来：“冲杀出去，杀出一条血路，我们外面还有那么多同伴，绝对能够灭掉六绝神宗。”

　　要是继续下去，其他强者恐怕真的要投降了，这不是宇文天宏想要看到的。

　　宇文天宏是宇文家族最为重要的人物，他自然事事为宇文家族考虑，不灭掉六绝神宗，以后宇文家族就有大麻烦了。

　　在宇文天宏的带领下，十六名地德真仙级别的强者同时动手，想要冲杀出去。

　　不过他们的攻击，全部被反弹了回去。

　　五个大五行大阵再组合成大五行大阵，这样的组合大阵，威力比四个大五行大阵组合要强许多，甚至比六个大五行大阵也要强悍一些。

　　宇文天宏等人实力很强，可他们的力量始终比较分散，压根就不可能冲出去。

　　就算他们一起出手，也不可能达到一致，除非像毕凡跟分身一样，心意相通。

　　当他们的攻击，都被反弹回来的时候，所有人脸色都变了，变得有些恐惧，连宇文天宏也不例外。

　　宇文天宏也是见识过大世面的，可这次他知道，踢到铁板了。

　　“你们的实力，还差得远，想要出去，做梦吧。趁着现在投降，免得受罪。”毕凡冷喝道。

　　他一声大喝，使得一些强者再也没有斗志了。

　　“我就不信了，大家跟我一起冲啊！”宇文天宏不甘心，他继续冲杀。可跟着他一起动手的，不到十名强者。

　　这次，六绝神宗的强者不是任由他们攻击了，而是展开了反攻。

　　二十五名强者一起出手，一举把宇文天宏在内的强者全部放倒，不少人直接重伤，那些没有动手的强者，自然一点事情没有。

　　看到这种情况，六名强者当即给毕凡跪了下去：“我们投降，不要杀我们。”

　　别看他们是地德真仙级别的强者，有的甚至是一宗之主，可他们更为害怕死亡。

　　有六名强者投降，除了宇文天宏，其他九名强者，也纷纷投降了。

　　他们动手了，而且身受重伤，生怕毕凡怪罪，杀了他们。

　　这些人，基本上都是散修强者，因为有天大的机缘，修炼到了地德真仙级别，然后创立了宗派，他们可不想就这样死去。

　　这些人，没有什么信仰，自然谈不上忠诚。

　　宇文天宏同样受伤了，可他没有投降，因为他忠于宇文家族，他是宇文家族的人。

　　“哈哈……真是想不到啊，我们宇文家族筹谋了这么久，到头来还是一场空。我不甘心啊，我不甘心……”宇文天宏惨笑出来：“既然如此，我要拉你们陪葬，大家一起死吧。”

　　宇文天宏竟然要自爆，他的身体快速膨胀，很快就会爆炸的。

　　以宇文天宏巅峰地德真仙级别的修为，他要是自爆的话，恐怕会波及周围几座岛屿。

　　毕凡他们就算马上逃走，恐怕也无法幸免。

　　在场的强者，脸色都变得极为难看，有些都闭上眼睛等死了。


第315章 海量收获

　　本来毕凡还想把宇文天宏收服的，可宇文天宏如此疯狂，他不得不下手了。

　　毕凡连忙把屠一刀放出来，两人一起施展出吞噬漩涡，开始吞噬宇文天宏的能量。

　　宇文天宏快速膨胀的躯体开始缩小了，他惊恐地看着毕凡和屠一刀。

　　他能够清楚感应到，他的能量快速流向了毕凡和屠一刀两人，无论他如何催动，都不起任何作用了。

　　随着毕凡和屠一刀修为提升，他们体内的双色奇莲也更为变态了。

　　两人催动双色奇莲，一起吞噬，比以前加上聂云飞三人一起吞噬，速度还要快许多。

　　一名巅峰地德真仙级别的强者，体内的能量是非常惊人的，可还是很快被毕凡两人吞噬殆尽了。

　　既然宇文天宏如此疯狂，毕凡也不想留下他性命了，直接击杀，然后把元婴镇压了。

　　宇文天宏身上有不少宝物，全部被毕凡收了起来。

　　而且他们当场把十五名地德真仙级别的强者全部封印了，搞定了这十五名强者，毕凡他们赶紧去支援毕刚等人。至于那些罗天上仙级别的强者，先全部收进了幽冥镇魂铃之中。

　　片刻之后，毕凡他们到了另外一座岛屿，毕刚他们已经包围了那些人，可想要把他们完全制服，还差点实力。

　　看到毕凡到来，毕刚也松了口气：“父亲，这些人全部被我们困住，一个都没有逃脱。”

　　“做得不错，接下来交给他们了。”毕凡笑着说道。

　　他放出了二十五名地德真仙级别的强者，让他们先把那些人制服再说。

　　毕凡却没有去管，这会儿他已经激动得不行了。

　　三十六个宗派联合，几乎是倾巢出动，可还是全军覆没了。这些强者，绝大部分都被制服了，成为了六绝神宗的一员。

　　一下子，六绝神宗的实力倍增，对六绝神宗的发展极为有利。

　　二十五名地德真仙级别的强者出手，以雷霆万钧之势拿下了最后十五名地德真仙级别的强者，剩下那些罗天上仙级别的强者就更为简单了。

　　毕凡当即统计了一下这次的收获，他总共收服了两名高等地德真仙级别的强者、十六名中等地德真仙级别的强者，五十四名初等地德真仙级别的强者、一千二百名罗天上仙级别的强者。

　　三十六宗派，他们占据的岛屿，足足有两千四百座，全部便宜了六绝神宗。

　　两千四百座岛屿，在不同的海域，罗刹海半个海域都有六绝神宗的岛屿了。

　　毕凡收服那些强者之后，把他们全部放了出去。

　　他下了命令：“你们回去之后，首先是把你们原有的岛屿管理好，然后逐步扩展，吞并一些散修强者占据的岛屿。记住了，一定不能招惹陆地上那些宗派的岛屿，我还不想招惹麻烦。当然，你们暗中发展势力，暂时不要打出六绝神宗的旗号，等到时机成熟，再宣布你们加入六绝神宗的事情。”

　　这些宗派的强者，身上都挺富裕的，七星魂玉不少。

　　毕凡没有客气，直接把他们身上一半的七星魂玉集中起来，全部没收了。

　　就这样，六绝神宗的七星魂玉增加了五千亿，让毕凡发了一笔大财。

　　不过，毕凡也没有白拿他们的七星魂玉，给他们提供了不少惊神符，还传授给他们了一些阵法和神级武技，让他们提升实力。

　　那些强者，能够保住性命，已经很高兴了，被毕凡拿了一半财富，没有丝毫不满。

　　何况，毕凡拿出的好处，对他们增加实力很有好处，这些东西，可是有七星魂玉，也不一定能够买到的。

　　所以，三十六宗派的强者，内心对毕凡有些接受了。要完全接受，肯定还需要时间，六绝神宗也必须表现出足够的实力。

　　让那些强者离开之后，毕凡笑得合不拢嘴了。

　　幽冥镇魂铃里面的七星魂玉矿脉，如今蕴含的七星魂玉数量很惊人了，加上无意宗、三大家族拿出的七星魂玉，再加上今天的五千亿七星魂玉，毕凡掌握的七星魂玉，竟然多达一万五千亿七星魂玉了。

　　当然这些七星魂玉，有很多都是六绝神宗的强者暂时储存在毕凡那里的，并不是他的。

　　真正属于毕凡的七星魂玉，最多六千多亿，之前他积累了不少七星魂玉，不过都花得差不多了。

　　他没有在意，反正他每个月有三四百亿七星魂玉的收入。加上每天都能够增加大上亿七星魂玉，积累起来，速度还是很惊人的。

　　不过，六绝神宗在快速发展，很多地方都需要大量的七星魂玉，所以就算有再多的七星魂玉，还是不够的。

　　暂时毕凡不打算把这些七星魂玉拿出来了，每个月能够多出三四十亿七星魂玉，这还是除去给六绝神宗强者的七星魂玉，剩下都这么多，数量还是非常大的。

　　六绝神宗那么多强者，还有那么多岛屿，都在不断收集七星魂玉，足够平时的消耗了。

　　而且，三十六宗派，每年都要根据实力强弱，给六绝神宗上缴一些七星魂玉，因为他们跟六绝神宗距离比较远，加上他们没有在九宫仙源图中修炼，无法赚到他们的七星魂玉，只有这样收取七星魂玉了。

　　这种办法，也是那些大小宗派常用的办法，没有什么不妥。

　　“父亲，接下来我们怎么做？”毕刚问道。

　　“毕刚，接下来的事情，还是交给你去处理，我给你二十五名地德真仙级别的强者，加上屠一刀也跟着你。你必须尽快扩张地盘，争取早些跟三十六宗派的地盘接壤，逐渐连成一片。我虽然给你二十五名地德真仙级别的强者，可你最好不要全部动用，免得暴露了实力。”毕凡说道。

　　“父亲，你真的放手让我去做？”毕刚有些不敢相信自己的耳朵。

　　“去吧，注意要保护好自己。”毕凡关心道。

　　毕刚身边有不少人，毒仙就是其中之一。

　　有人给他出谋划策，加上屠一刀及二十五名地德真仙级别的强者，足以纵横罗刹海了。

　　何况，毕刚身上有六翼金蝉护身，除非是九天玄仙级别的强者出手，否则没有人能够轻易伤害到他。

　　正因为这样，毕凡才会让毕刚承担更多的任务，为他以后接手六绝神宗做好准备。

　　毕凡不是管理人才，他只喜欢修炼和冒险，不断追求实力的巅峰，才是他想要的。

　　毕刚跟毕凡有些不同，他同样喜欢修炼，可也喜欢权势，他是闲不住的人，适合管理事务。

　　早在之前，聂云飞就逐渐把六绝冒险团的事务交给毕刚处理了，毕刚变得越来越成熟，再也不是以前那个调皮狡猾的毕刚了。

　　他沉稳，他充满了智慧，逐渐成长为一名合格的领导者。

　　毕凡现在就是为毕刚打好基础，然后把六绝神宗交给毕刚。

　　他更想退出幕后，要不然就是去见识更加广阔的天空。

　　一旦毕凡的修为达到九天玄仙级别，那么他就是战神的正式弟子了，肯定要到战族去，那时候毕刚就会全权接管六绝神宗。

　　毕凡如今才初等地德真仙级别的修为，要成为九天玄仙级别的强者，并不是短时间能够做到的，这就给了毕刚成长的时间。

　　看着毕刚带着强者离开了，毕凡思绪有些波动，心中始终有些挂念。

　　而毕凡，则回到了昊天岛，继续闭关修炼了。

　　毕凡就算闭关修炼，也没有闲着，经常为六绝神宗培养强者。

　　毕凡挑选出的两万名天赋绝佳的天才，就是他专门帮助毕刚培养的强者，一旦这些人修为高了，以后毕刚在六绝神宗的地位会稳固无比。

　　短期目标，毕凡就是帮助两万名强者修炼，让他们全部成为金仙境强者。

　　六绝神宗的修炼环境太好了，加上毕凡、聂云飞还帮助他们吸纳灵气，灌输神识力量给他们，加上幽冥镇魂铃磨砺神识修为，这些人修为提升之快，超乎外界的想象。

　　两万名天才人物，越来越多的人成为了金仙境强者。

　　如今，金仙境强者在六绝神宗算不上什么了，可他们都很年轻，还有无限的前途。

　　毕凡对他们的重视程度，甚至超过了一些地德真仙级别的强者。

　　有些地德真仙级别的强者，天赋已经完全开发出来，而且年龄太大了，以后都没有多大进步空间了。也就是说，他们也就地德真仙级别的强者到头了。

　　可毕凡培养的两万名强者，都是冲着更高修为去培养的。

　　要不是为了给他们打牢基础，恐怕这些人早就全部是金仙境强者了。

　　毕凡这里不断培养出强者来，六绝神宗对外扩张，也做得非常不错。

　　不管是毕刚，还是六绝神宗下属的势力，他们都在积极扩张势力范围，使得六绝神宗控制的岛屿越来越多。

　　随着六绝神宗影响力增强，聂云飞让下面的人动起来，在很多岛屿建起了天香楼。

　　即便不是六绝神宗的岛屿，他们也不敢拒绝六绝神宗建立天香楼的要求。

　　何况，天香楼修建起来，对他们岛屿也是有好处的。

　　在罗刹海，天香楼的生意极为火爆，一旦某个岛屿上有了天香楼，那么就会人气爆棚，使得岛屿的收入大增。

　　开始，六绝神宗还是用强硬的手段，四处建立天香楼。到了后面，很多岛屿的管理者，看到了天香楼带来的好处，纷纷请求六绝神宗，到他们负责的岛屿去建立天香楼。

　　于是，天香楼在罗刹海彻底火了，一发不可收拾。


第316章 空间黑洞

　　不到一年时间，天香楼开设了数千家，发展速度迅猛无比。

　　大量天香楼建立，为六绝神宗积累财富做出了不小的贡献，最重要的还是情报方面的收获。稍微有些实力的岛屿，都有天香楼了，六绝神宗的情报网也理所当然覆盖了过去。

　　不过，天香楼还需要继续扩建，因为他们才在罗刹海很小的区域，建立了天香楼。

　　罗刹海辽阔无边，六绝神宗小儿影响力不够。

　　就算六绝神宗把三十六宗派的地盘串联起来，也就能够控制罗刹海四分之一的区域，甚至更少一些。

　　当然，三十六宗派跟六绝神宗一样，只能控制少部分岛屿，大部分岛屿都掌控在陆地上那些宗派手中。

　　毕凡已经打定主意，不管如何，都不会去招惹陆地上那些宗派。

　　要是有限额宗派，想要对付六绝神宗，那就另当别论了。

　　就好像宇文家族控制的岛屿，不少都被六绝神宗暗中掌控了，有的甚至直接抢过了过来。

　　宇文家族自知理亏，也不敢找六绝神宗麻烦。

　　就算他们想要找六绝神宗麻烦，恐怕也不是容易的事情。

　　上次，他们联系了三十六个宗派，最后无缘无故失败了，宇文家族还损失了一名巅峰地德真仙级别的强者，可谓偷鸡不成蚀把米，损失惨重。

　　宇文家族不敢妄动了，在没有摸清六绝神宗底细之前，他们可不想一头撞上去。

　　不过，宇文家族想要摸清六绝神宗的底细，恐怕他们还做不到。

　　六绝神宗的强者到底有多少，就算是六绝神宗的强者，也不完全知道。

　　如今，六绝神宗暴露出来的强者，还不到三十名地德真仙级别的强者。

　　可实际上，六绝神宗控制的地德真仙级别的强者，已经有近三百名了。

　　就算跟地煞宗下面那些实力强大的小宗派相比，六绝神宗也不会差多少。

　　宇文家族的实力，如今肯定不如六绝神宗，毕凡根本不害怕宇文家族搞乱，他巴不得宇文家族的人找他麻烦，他就可以名正言顺灭掉他们。当然，要是宇文家族有九天玄仙级别的强者，那就另当别论了。

　　要不然的话，碍着地煞宗的名头，毕凡还是有些顾忌的。

　　面对九天玄仙级别的强者，毕凡还是没有抗衡的把握。

　　不过六绝神宗最强的就是李云龙和无刑天、无刑灭三人了，无刑天和无刑灭都在无意宗，还不能出面。

　　要是三人之中，有一人成为九天玄仙级别的强者，那情况就会有些不同了。

　　为了让李云龙早日成为九天玄仙级别的强者，毕凡已经在全力帮助他了。

　　这次，毕凡吞噬了宇文天宏的能量，他自己一点没有用，全部输送给了李云龙。

　　以李云龙的修为，要消化这些能量，还是没有问题的，足以让他的积累更为雄厚。神识修为方面，毕凡也是全力帮助他，为他输送神识力量。

　　积累足够之后，就是境界的提升了。有了幽冥镇魂铃，境界提升起来，也比较容易。

　　剩下的就是自身法则修为、神级武技修炼的情况了，要是都达到了要求，就可以去渡劫。

　　其实，李云龙已经达到了要求，可毕凡不让他去渡劫。

　　六绝神宗如今就他一名巅峰地德真仙级别的强者坐镇，要是他渡劫失败了，对六绝神宗来说，是巨大的损失。

　　所以，毕凡对李云龙的要求很高，他宁愿李云龙晚几年渡劫都行，必须保证渡劫的成功率。

　　六绝神宗的强者渡劫，看似很轻松，其实都是在毕凡的严苛要求下，积累雄厚无比，才显得那么容易。

　　经过前段时间大战连连，这段时间的积累消化，毕凡、聂云飞、屠一刀的修为再上一个台阶，成为了中等地德真仙级别的强者。

　　其实，只要不是渡劫，毕凡他们想要提升修为的话，是非常容易的，因为他们有双色奇莲辅助，修炼起来速度惊人。

　　不过，光是修为提升，还是不够的，必须要境界同步提升。

　　这些对毕凡他们来说，都非常容易。

　　毕凡他们进步神速，使得神级武技的修炼，法则力量的修炼，还有神通的感悟，都不及同级强者。

　　就算他有几大分身，可他修炼的神通、神级武技太多，甚至还要修炼圣级武技——百战圣拳，想要精通，还是非常困难。

　　对法则的修炼，更是需要大把的时间。可毕凡修炼的时间太短了，他不得不压慢修为的进度。

　　当修为提升到中等地德真仙级别之后，毕凡和聂云飞，开始全力参悟法则，不管是时间法则，还是空间法则，都必须耗费大量时间去参悟。

　　到了后面，时间法则和空间法则的威力太强大了，要是不修炼好的话，就算境界上去了，还是没有用。

　　毕凡主要还是在研究法则力量，他本身的光暗之触，威力巨大，也只修炼到了大成，还没有达到大圆满境界。

　　另外，他最近在研究空间法则，配合黑洞、吞噬漩涡这些东西的空间法则。

　　毕凡之所以要研究这个，就是因为他想起了双色奇莲莲座下面的黑洞核心，黑洞的厉害，自然不用说了，要是能够感悟这样的法则，真是所向无敌。

　　要是毕凡什么时候能够调动双色奇莲里面的能量，尤其是黑洞核心的能量，那么他才是真正的顶尖强者。

　　随着双色奇莲壮大，双色奇莲里面蕴含的能量越来越多了。

　　可最强大的还是黑洞核心，以前是九大能量跟黑洞核心对峙，如今跟黑洞核心对峙的能量更多了，可还是黑洞核心逐步占据了上风。

　　也不知道哪一天，黑洞核心会把双色奇莲莲座下面那些能量团全部吞噬了，那样黑洞核心肯定强大无比。

　　这一天迟早会到来，一旦所有能量被吞噬了。那么毕凡只有控制黑洞核心，才能动用双色奇莲的所有能量。

　　毕凡研究跟黑洞一样的法则力量，也是为了以后控制黑洞核心。

　　不过，有记载的空间法则，没有跟黑洞完全一样的。空间漩涡这种空间法则，跟黑洞有些类似，可没有吞噬的能力，威力肯定远远无法跟黑洞企及。

　　毕凡不断调动空间法则力量，形成漩涡，很快他就感悟了空间漩涡。

　　不过，毕凡还在继续研究，要让空间漩涡堪比黑洞的威力。

　　时间流逝，转眼过去了五年，毕凡跟聂云飞一起研究，终于摸到了一些门路。

　　虽然才刚刚入门，可威力远远超过了空间漩涡。

　　这种空间法则，被毕凡命名为空间黑洞，是由空间力量形成的黑洞，可以把敌人吞噬，然后送到设定的地方，也可以把敌人送到无尽的异时空去，谁也不知道是什么地方。

　　可惜空间黑洞还没有完全掌握，也没有完善。毕凡和聂云飞还在不断感悟、研究，希望能够尽快掌握空间黑洞。

　　毕凡估计，一旦空间黑洞研究透彻，就算遇到初等九天玄仙级别的强者，也可以一战。

　　要是能够跟双色奇莲里面的黑洞核心结合，恐怕空间黑洞的威力将会百倍千倍的增加。

　　毕凡如今有很多想法，甚至想要把光暗之触、时间法则这些都跟空间黑洞结合起来，增加空间黑洞的威能。

　　这些都是比较长远的，短期内毕凡只希望能够尽快掌握空间黑洞，然后能够用于对敌就行了。

　　他们距离得心应手控制空间黑洞，已经很近了。

　　毕凡和聂云飞合力的话，已经能够用空间黑洞对敌了。

　　可他们独自来完成的话，还有些困难。

　　主要是空间黑洞威力太强盛了，不容易掌控，一个不好还会把自己伤害了。

　　毕凡越来越少管外面的事情了，光是空间黑洞，就够他耗费大量的时间去研究了。

　　他有那么多增强空间黑洞威力的想法，也需要时间去摸索，要是有一种能够成功，都能够使空间黑洞威力大增。

　　到了他现在的境界，修为提升越来越缓慢了，就必须想其他办法增强实力，装备是一个方面，另外一个方面就是神通、武技、法则的修炼了。

　　毕凡自己研究出了空间黑洞，算得上一大壮举了，能够大幅度提升实力。

　　又花了一年时间，毕凡他们终于能够独自掌控空间黑洞了。

　　毕凡试验了一下，就算是李云龙等人布下大五行大阵，也无法抵抗空间黑洞。

　　空间黑洞一出，六绝神宗那些强者尽皆慑服。他们以前有些心里不服的，如今都对毕凡佩服不已，心服口服了。

　　空间黑洞是毕凡的杀手锏，只限于那些地德真仙级别的强者知道。

　　掌控了空间黑洞，毕凡就直接出关了。

　　六年时间，六绝神宗发展迅猛，新增了十八名地德真仙级别的强者，罗天上仙级别的强者更是突破了五千名。

　　六绝神宗下面那些势力，发展的也不错，控制了不少岛屿。

　　毕刚率领几十名地德真仙级别的强者，更是所向无敌，占领了很多岛屿，已经跟三十六宗派的地盘联系起来了。三十六宗派遵照毕凡的命令，也开始扩张势力，如今六绝神宗控制的岛屿，超过了四千座。

　　这样的发展速度，绝对是超乎想象的。

　　不过，大部分岛屿，还是在三十六宗派手上，所以外界对六绝神宗的底细，绝对无法摸清楚。

　　他们所知的情况，六绝神宗只恐怕了数百座岛屿。


第317章 又要行动了

　　外面那些势力，无法知道六绝神宗的真实情况，这就是他想要的。

　　而天香楼的发展迅猛，如今已经在数万座岛屿上都有了天香楼。

　　而且天香楼生意火爆，为六绝神宗积累了不少财富。

　　这几年时间，六绝神宗跟三大家族在各个方面展开了合作，赚取了大量的七星魂玉。

　　而三大家族把七星魂玉储存在毕凡这里，也得到了不少七星魂玉。

　　他们纷纷加大了投入，把更多的七星魂玉交给毕凡。

　　如今，三大家族，各自有四千亿七星魂玉储存在毕凡这里，加起来一共是一万二千亿七星魂玉。

　　这么多七星魂玉，也让六绝神宗赚了不少，这都得益于龙魂玉。

　　有了龙魂玉的七星魂玉矿脉，每天产生的七星魂玉，要多一倍，毕凡就赚取这一倍七星魂玉，而且他还跟三大家族收取了百分之十的管理费用。

　　六年下来，六绝神宗本身积累的七星魂玉也越来越多了，除去三大家族的七星魂玉，六绝神宗掌控的七星魂玉，已经达到了两万亿七星魂玉。

　　幽冥镇魂铃中的七星魂玉矿脉，每天新诞生的七星魂玉，已经达到了三亿有余。

　　除去给三大家族的六千万七星魂玉，六绝神宗的七星魂玉，每天以两亿多的数量在增加，这还不算六绝神宗那些强者每天赚取的七星魂玉。

　　天宝楼发展势头也越来越好，如今毕凡每个月分得的七星魂玉，已经超过了五百亿，而且还在不断增加。

　　有了大量的财富，毕凡也不吝啬，委托天宝楼，到处收购宝物，提升六绝神宗强者的实力。

　　他每个月基本上都要花费两三百亿七星魂玉，去收购宝物。

　　这样的投入，恐怕那些大宗派也没办法相比。

　　六绝神宗的兑换制度越来越完善，同样为六绝神宗积累了大量的财富、宝物、修炼法决。

　　这些都是底蕴，六绝神宗有底蕴了，而且底蕴越来越深厚。

　　还没有创立宗派，六绝神宗就已经有了自己的底蕴，光是神级武技，恐怕不是花间宗这样的宗派能够相比的。

　　毕凡收服了太多强者，这些强者来自不同地方、势力，他们修炼的神级武技自然有很多不相同的，他们的神级武技基本上都献了出来，充实了六绝神宗的武库。

　　像花间宗这样的宗派，除非奇遇得到神级武技，大家修炼的神级武技，基本上就只有那么几种，一些厉害的神级武技，只有宗派的高层才能修炼。

　　他们拥有的神级武技，自然远远无法跟六绝神宗相比。

　　就算是地煞宗这样的大宗派，拥有的神级武技，恐怕也不比六绝神宗多。

　　随着六绝神宗招揽的散修强者越来越多，六绝神宗的武库还在不断充实，不光是神级武技，普通武技更多。

　　不管是普通的武技，还是神级武技，六绝神宗都收集了很多。

　　一个宗派，最重要的是什么？

　　毕凡认为，最重要的就是人才和修炼法决。只要有了人才和修炼法决，不愁培养不出强者来。

　　毕凡积累那么多法决，还帮他赚取大量的七星魂玉。

　　他这样做，不但不阻碍六绝神宗强者提升修为，反而激发了他们奋发向上的精神。

　　六绝神宗一直都这样做的，使得六绝神宗的强者都处于竞争状态，不会出现懒散的人。

　　就算是六绝神宗的核心弟子，要选神级武技，也需要积分兑换。

　　当然也有特殊情况，这种情况很少出现。

　　“毕凡宗主，你终于出关了，花间宗有强者到了十六卫岛，已经等了很久了。”

　　“来者何人？”毕凡问道。

　　已经好几年没有出罗刹海了，也不知道外界的情况如何。

　　正好，有花间宗的强者到了，他也好了解一些信息。

　　“花云枫，宗主的结拜大哥。”

　　“他来了，我马上去一趟。”毕凡话音刚落，人就消失了。

　　下一刻，他出现在了花云枫不远的地方。以毕凡的修为，只要他想，十六卫岛的情况，他都一目了然。

　　他感应到了花云枫的气息，然后就直接到了他身边。

　　“枫哥，你怎么来了？是不是有什么重要的事情？”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，先恭喜你建立了宗派，这次找你，主要还是请你出山的。”花云枫高兴道。

　　“什么事情，需要我出马？”毕凡问道。

　　花云枫道：“有两件事情，我们花间宗的高层，商议之后绝对对无意宗动手，需要你的帮助。另外一件事情，仙界强者来犯，各大势力都要抽调强者，去杀退仙界的强者。”

　　“对付无意宗，在仙界来犯的关头去对付无意宗，恐怕不妥吧。”毕凡沉声道。

　　如今，无意宗都是六绝神宗的下属势力了，他当然不希望花间宗跟无意宗起冲突了。

　　要是两大宗派开战，毕凡还真是无法处理。

　　不管如何，毕凡都不想让外界知道，无意宗已经是六绝神宗的下属势力了。

　　要是地煞宗的高层知道了，肯定会派出强者对付毕凡的。

　　六绝神宗发展迅猛，可还是没有足够的实力，跟地煞宗抗衡。

　　所以，有些事情，绝对不能说开了。

　　“这件事情确实有些不妥，恐怕要跟仙界的战争结束之后，才能商议对付无意宗了。”花云枫苦笑道。

　　“无意宗底蕴深厚，花间宗有足够的实力，拿下无意宗吗？”毕凡问道。

　　必须要打消花间宗对付无意宗的想法，不然早晚会出事的。

　　花云枫摇头道：“无意宗的实力在我们之上，不过我们不是有你这个盟友吗？只要六绝神宗的强者出动，加上我们花间宗的强者，肯定能够对付无意宗。”

　　“枫哥，六绝神宗的强者去帮助花间宗，对付无意宗，我看这件事情需要从长计议。六绝神宗强者不多，还要坐镇昊天岛，防止其他势力来犯。上次罗刹海三十六宗派来犯，六绝神宗就差点抵挡不住。要不是我最后想办法，把宇文家族派出的强者灭掉了，恐怕我的六绝神宗已经被抹杀了。”毕凡叹道。

　　“毕凡兄弟，我们先不说这件事情，反正短时间我们花间宗是不敢动无意宗了。仙界来犯，你可愿意派出强者参战？”花云枫并没有继续纠缠下去。

　　毕凡想了想，说道：“仙界来犯，我们身为混沌界的一员，自当尽力了。”

　　上次，魔界跟混沌界开战，毕凡就捞取了大量的好处，这次有跟仙界交战的机会，他自然不会放过了。

　　魔界强者，跟仙界强者是死敌，毕凡准备带几名魔界强者去，争取多制服一些地德真仙级别的强者。

　　“那真是太好了！你亲自出战，还是派出一些强者参战？”花云枫显得很高兴。

　　“枫哥，难道你也要参战？”毕凡问道。

　　看花云枫的神情，他好像想要跟毕凡一起行动。

　　花云枫道：“我自然要去，只是我们不是一个实力级别的，肯定是去不同的地方，没办法并肩作战了。”

　　“战场确定了吗？”

　　“仙界和混沌界中间有很多废弃的星球，那些星球都将成为战场。”花云枫说道：“不同级别的强者，进入的星球是不同的。此次参战，最弱的都是金仙境强者，实力最强的是九天玄仙级别的强者。”花云枫说道：“至于有没有十地金仙级别的强者，我就不知道了。就算有十地金仙级别的强者，也不可能出现在我们面前。”

　　“有没有规定，可以带多少强者过去？”毕凡问道。

　　既然花云枫在这里，毕凡自然要了解清楚，然后才能选一些强者跟随。

　　“强者自然是多多益善，并没有规定。不过这次战争，没有什么好处，在战场上得到的战利品，都归个人所有。”花云枫笑道。

　　情况了解得差不多了，毕凡留下一些强者在昊天岛，然后带走了五十名地德真仙级别的强者。

　　当然，不到万不得已，毕凡不准备动用这么多地德真仙级别的强者。

　　他已经想好了，平时就他跟五名强者一起行动，要遇到不可力敌的强者，才会派出更多的强者参战。

　　五名强者，毕凡已经选好了，魔蚁凤手首选，龙魔渊、魔魂、魔魄，再加上图腾，这基本是就是毕凡经常用的阵容了。

　　毕凡让花云枫等了几个小时，他安排好之后，就跟花云枫一起出发了。

　　这次跟仙界开战，毕凡已经是地德真仙级别的强者，他就可以跟地德真仙级别的强者进入同一战场。

　　这样的机会，毕凡自然不会错过了。

　　要是能够收服大批地德真仙级别的强者，对六绝神宗的发展太重要了。

　　谁也不会嫌弃强者太多，何况六绝神宗如今的强者还不够多。

　　六绝神宗还只能算是小宗派，他要把六绝神宗发展成为大宗派，至少也是大宗派不能随便拿捏的。

　　所以，毕凡必须得去，虽然他不喜欢战争，可他要把握这样的机会，壮大六绝神宗的实力。

　　另外一方面，毕凡很想知道白冥和旋风的情况，他们都进入了仙界，不知道如今怎么样了，会不会参与对混沌界的战争。

　　毕凡的另外四大分身，如今也是地德真仙级别的强者，他研究出空间黑洞之后，耗费了很大的神识力量，才把新学会的空间黑洞传授给了四大分身。


第318章 不明底细的人偶

　　到了花间宗之后，花天鼎再次提到了对付无意宗的事情，毕凡没有答应。

　　反正他有很多借口，花天鼎也不可能强迫他去做什么。

　　虽然，六绝神宗如今还占据着六绝神府的地盘，可有些事情还是不能随意答应花天鼎。

　　至于去参战的事情，六绝神宗已经是独立的宗派了，就算做出了贡献，也不能算在花间宗头上。

　　花天鼎专门让花云枫去请毕凡，自然是有目的的，他想要让毕凡，在战场上关照一下花间宗的强者。

　　这一点，毕凡还是答应了下来，他不好驳花天鼎的面子。

　　花间宗对毕凡，算是不错了，毕凡也不能忘恩负义。

　　毕凡到花间宗不久，连张天霸都联系了他。

　　跟仙界的战争，地煞宗肯定也要派遣强者参加，他们宗派的弟子甚至还会竞争。

　　要是谁杀的强者多，肯定能够得到更多的好处。

　　张天霸也要去参战，他想要联合毕凡。

　　他很清楚毕凡的实力，自然想要拉他一起，也能够多斩杀一些仙界的强者。

　　这次，毕凡很想独自行动，这样他才能全力出手，毫无保留。

　　甚至，他想要试验空间黑洞的真正威力，可他又不想暴露了空间黑洞这样的杀手锏。

　　他很为难，考虑了很久，最终还是决定联合张天霸及花间宗的强者。至于验证空间黑洞的威力，只有走一步看一步了。

　　毕凡跟随花间宗的强者，很快到了地之梦。

　　在地之梦，他们不但见到了张天霸，也见到了宇文家族的人。

　　宇文家族在罗刹海无缘无故损失了一名巅峰地德真仙级别的强者，他们还没有弄清楚，宇文天宏是如何失踪的，对毕凡更是恨之入骨。

　　看到毕凡出现，宇文家族的强者眼里充满了杀气。

　　要不是大家的敌人都是仙界强者，需要一致对外，恐怕宇文家族的强者会当场爆发出来。

　　混沌界内部混乱无比，宗派林立，战争不断。

　　可一旦有外敌入侵，那么混沌界的强者都会团结起来，一致对外。

　　要是谁敢违背，就会遭到混沌界最顶尖的几名强者封杀，没有人能够触犯，触犯者死。

　　所以，宇文家族的人虽然仇视毕凡，却不敢对他做什么，除非他们想要找死。

　　地煞宗管辖的区域，所有势力的强者，只要是去参战的，都到了地煞宗总部，然后才能一起出发。

　　这次战争，好像比跟魔界开战，还要猛烈。仙界强者来势汹汹，混沌界发出召集令，召集更多的强者。

　　毕凡本来跟仙界、魔界就不对付，能够削弱仙界的实力，他当然愿意做。

　　何况，毕凡以战养战，需要收服强者，来壮大六绝神宗。

　　四面八方的强者，陆陆续续赶到地之梦，使得地之梦热闹无比。

　　地之梦精明无比，趁着这个机会，开了一场大型的拍卖会，拍卖各种宝物。

　　战争就要爆发了，为了保住性命，这些强者自然要大肆购买宝物，增强实力了。

　　这段时间，连天宝楼的生意都红火了不少，各地都在办拍卖会，连宝物都有些不够用了。

　　三大家族很精明，得到消息之后，还从六绝神宗那里挤出了一些惊神符，拿去拍卖。

　　惊神符的拍卖，使得六绝神宗积累了很多财富。要不死毕凡一直限制，恐怕早就财源滚滚了。

　　这次是特殊情况，聂云飞才多给了三大家族一些惊神符。

　　毕竟，这种时候，同样的惊神符，价格恐怕要高几倍。

　　拍卖所得，天宝楼连抽成都不要，全部给六绝神宗，他们需要借助惊神符，打响天宝楼的名气。

　　只有名气出来了，才能招揽更多的生意，赚取更多的七星魂玉。

　　对于这样的拍卖会，毕凡压根都没有去的想法。价格太高了，不太合算。

　　“毕凡兄弟，我们一起去看看吧，说不定遇到满意的宝物呢。”花云枫非要让毕凡跟着去。

　　毕凡不好拂花云枫的意思，只有跟着去了。

　　地之梦这次举办的拍卖会，拍卖的宝物非常多，预计要五到十天才能拍卖完，因为中途还可以拿出宝物，让地之梦拍卖，所以到底有多少宝物，还不确定。

　　据说，地之梦这次拿出了十件极品仙器，让很多大势力的强者，眼馋无比。

　　就算地之梦这样的势力，也很少拿出极品仙器拍卖，主要是极品仙器太罕见了。

　　地煞宗内部，能够拥有极品仙器的，也不多见。

　　十八小宗派，还有一些大家族，都会参与竞争，极品仙器的价格，恐怕要超过上次拍卖价了。

　　毕凡对这些真是毫不关心，能够让他动心的宝物，还真不多。当然，最主要的是他认为那些宝物不值那么高的价格，所以不会参与竞拍。

　　六绝神宗，如今也有极品仙器了，宇文天宏就为六绝神宗贡献了一件极品仙器。

　　不过，毕凡身上的仙器，暂时没有更换的打算。

　　极焰寒冰，威力堪比上品仙器，而且很快就可以升级为上品仙器了。

　　极焰寒冰跟一般的仙器不同，他是一件奇物，所以可以不断进化。

　　当然，极焰寒冰进化的条件非常苛刻，不是那么容易就进化的。

　　一旦极焰寒冰成为上品仙器，威力就不必极品仙器差了。

　　他要是耗费时间，去祭炼一件极品仙器，还不如好好孕养极焰寒冰，争取让极焰寒冰早日进化。

　　拍卖会很快开始了，毕凡一直在闭目养神。

　　花云枫兴致很高，甚至还出手拍下几件宝物。

　　花间宗其他强者，有不少相中了宝物，出价拿下了。

　　“毕凡兄弟，你就没有喜欢的宝物吗？只要是喜欢，我帮你拍下来。”花云枫说道。

　　“我所有宝物都喜欢。”毕凡笑着说道。

　　花云枫张大了嘴巴，说不出话来，他总不能把所有宝物都拍下吧。

　　“枫哥，开玩笑的。这些宝物我确实都喜欢，不过价格太高，没有必要去拍卖。要是有能够保命的宝物出现，记得提醒我，我先休息一会儿。哪怕是一次性的宝物，只要威力够大就行。”毕凡笑道。

　　“没问题。”花云枫松了口气。

　　毕凡继续闭目养神，根本不理会外面激烈的竞价。

　　这次，在地之梦的强者非常多，这么多强者竞价，价格自然不断攀升了。

　　每件宝物，价格都有些离谱。

　　毕凡有些不理解，难道随便买一件宝物，就能够增强多少实力嘛，肯定不是的。

　　其实，这些强者，购买宝物，只是为了心安。

　　大战在即，大家都很紧张，能够拿下一件宝物，自然信心倍增了。

　　这绝对是盲从，根本没有掌握事情的本质。

　　前面三天，出现的宝物，没有一件是毕凡感兴趣的。

　　第四天，出现了一件一次性宝物，威力很大，可惜最后的价格太高了，加上这件宝物无法对付九天玄仙级别的强者，所以毕凡放弃了。

　　毕凡如今需要的宝物，必须能够对九天玄仙级别的强者有威胁，要不然的话，他压根就不会要。他掌握了空间黑洞，这个法则，对九天玄仙级别的强者都有一定威胁，让他眼界提高了不少。

　　当然，要是宝物的价格不高，毕凡还是可以拍下的。

　　问题是这些宝物的价格，都被实际价格高出了数十倍，甚至数百倍，那就没有必要去竞争了。

　　到了第五天，又出现了一件宝物，好像是临时加进来的。

　　这件宝物很奇怪，连拿出来拍卖的人，也不知道是什么宝物。

　　“各位，这件宝物，我们地之梦的大宗师，也看不出是什么宝物。不过，这件宝物材质很奇特，连极品仙器都无法损坏半分。这件宝物，很可能是了不得的宝物，没有底价，大家可以随意出价。”拍卖师大声道。

　　在他手上，拿着一个小人偶，跟替身木偶有些相似。

　　不过，替身木偶虽然是很难珍贵的宝物，可见过替身木偶的人肯定不少，不会分辨不出来。

　　这种没有人分辨得出来的宝物，拍卖会并不少见。对这种宝物，大多数强者，都不会随便出价。

　　毕竟，买下这种宝物的人，大多数都亏大了。

　　不是一直看不出这种宝物的作用，最后只能当装饰品，就是挖掘出宝物的功效了，却是一件很普通的宝物，甚至作用五花八门，古怪无比。

　　上了这种大当的强者还不在少数，恐怕很多人都能够数得出来。

　　正因为这样，这样不知底细的宝物，价格普遍不高。

　　不过，拍卖师也说了，这个人偶，竟然能够挡住极品仙器的攻击，还没有什么损伤，可见人偶的材质坚硬无比。光是这一点，这人偶的价格也不会太低。

　　不少强者还是意动了，想要拍买下来，回去研究一番。

　　“毕凡兄弟，对着人偶有兴趣吗？”花云枫问道。

　　“不知道用途的人偶，还真是有趣，要是价格不高，倒也可以拿下，回去好好玩玩。”毕凡笑着说道。

　　花云枫道：“这种宝物，买回去赚到的，一百件也没有一件。所以，毕凡兄弟，你还是放弃算了。人偶很坚固，光是这一点，恐怕价格不低。”

　　随着花云枫话音刚落，就有人出价了。

　　“我出一百万七星魂玉！”

　　出价不多，总算有人出价了，不至于流拍。

　　一百万七星魂玉，对在场的强者来说，都是小数目。


第319章 神魔金刚

　　一百万的报价出来，很快就有人出价了。

　　“我会出三百万七星魂玉。”

　　“五百万七星魂玉！”

　　……

　　对这些强者来说，恐怕一亿七星魂玉都不算什么，更别说几百万七星魂玉了。

　　很快强者，都抱着碰运气的想法，想要把人偶拿下。

　　就算人偶没有任何用处，亏的七星魂玉对他们来说也不算什么。

　　可要是赚到了，岂不是发达了。

　　有很多强者，买这种不明底细的宝物亏了，可也有强者买这种宝物大赚的。

　　人都是同样的心理，想要碰运气，都以为自己运气不错。

　　价格很快超过了三千万七星魂玉，竞价的人变少了。

　　“毕凡兄弟，价格超过三千万七星魂玉，太贵了，还是不要冒险了。”花云枫说道。

　　毕凡盯着人偶看，好像要把人偶看穿，可他做不到，连一些实力更为强大，同样看不穿人偶的底细。

　　“我出五千万七星魂玉！”

　　五千万的价格一出，很多人都没有继续出价了。

　　“五千万七星魂玉，还有出价的吗？”

　　这类的宝物，能够拍出五千万的高价，已经很不容易了。

　　要不是人偶坚固无比，恐怕没有人出这么高的价格。

　　毕凡看了一下，喊出了六千万七星魂玉的价格。

　　“毕凡兄弟，不值得，还是别出价了。”花云枫连忙道。

　　毕凡笑而不语，花云枫惊讶地看着毕凡，问道：“毕凡兄弟，难道你能够看出这件宝物的底细？”

　　“不能！”毕凡摇头道。

　　“我出七千万七星魂玉。”

　　刚才那人，犹豫了一会儿，再次出价了。

　　“八千万七星魂玉。”毕凡再次出价了。

　　对他来说，这点七星魂玉不算什么，可以拿来冒险。

　　八千万七星魂玉的高价一出，终于没有人竞价了。

　　最终，人偶被毕凡所得，不过很多人都在幸灾乐祸。

　　“还有这样的傻子，竟然出八千万七星魂玉购买一个不知道作用的人偶。”

　　“有八千万七星魂玉，都能够买一件上品仙器了，不值得啊！”

　　……

　　毕凡拿到了人偶，兴奋不已，他才不会去理会其他人的议论。

　　花云枫看毕凡把七星魂玉都付了，也没有多说，继续看拍卖。

　　而毕凡，则拿起人偶，研究起来了。

　　毕凡先是用神识仔细查看了一番，没有任何发现。

　　紧接着他拿出了极焰寒冰，包厢里面的温度骤降了很多度。

　　当然，温度对花云枫他们已经没有什么影响了，他看到毕凡折腾，就由他去了。

　　极焰寒冰劈在人偶上，人偶丝毫无损，连白痕都没有。

　　毕凡啧啧称奇：“这人偶到底是什么宝物？就算替身木偶，也没有他坚固吧。”

　　“坚固有什么用？拿来炼制其他宝物兴许用得上。”花云枫笑道。

　　毕凡没有回答，继续研究。

　　当然，以前拥有人偶的强者，肯定研究了很长时间，没有收获，才会拿出来拍卖。

　　毕凡想要在短时间研究出什么来，还真是不容易。

　　他是没事可做，才会去研究的。

　　可惜，屠一刀这次没有跟着他一起，要不然就交给屠一刀仔细研究了。

　　接下来的拍卖会，竞价越来越激烈了，而且足足持续了八天时间。

　　拍卖会结束，还有十多天就要出发了。

　　这段时间，毕凡把自己关在屋里，要研究人偶。

　　毕凡用神识攻击，去对付人偶，人偶没有任何反应。

　　用武器攻击吧，极焰寒冰就是最厉害的武器了，对人偶也没有办法。

　　随即，毕凡想到了双色奇莲，看能否吞噬极焰寒冰。

　　双色奇莲，能够吞噬很多东西，毕凡也知道双色奇莲神奇。

　　他想要看看，双色奇莲还能不能继续神奇下去。

　　要是双色奇莲把人偶吞噬了，说不定八千万七星魂玉就没有了。

　　不过，毕凡如今有的是七星魂玉，所以也不在乎。

　　他操控双色奇莲，直接吞噬人偶。

　　双色奇莲散发出黑白丝，把人偶包裹起来了。

　　可黑丝白丝也奈何不了人偶，人偶没有任何反应。毕凡一直用神识查看人偶的情况，人偶没有任何变化。

　　“看来双色奇莲的神奇，也到此为止了。”毕凡暗道。

　　不过，他没有这么快放弃，他直接让双色奇莲，把人偶吞噬到莲座下面去了。

　　反正人偶都没有反应，还不如孤注一掷。

　　即便被黑洞核心吞噬了，毕凡也不会在乎的。

　　人偶进入莲座下面，竟然没有被黑洞核心吞噬。要知道能够保持不被黑洞核心吞噬的东西，还真不多。

　　毕凡有操控双色奇莲，把人偶移到那些能量团里去。

　　如今，双色奇莲里面有十三团强大的能量，都是毕凡无法动用的。

　　人偶进入其中一团能量，紫金色的神雷噼里啪啦响起，劈在了人偶上面。

　　人偶一点事情都没有，反而在吸纳紫金神雷劫的力量。

　　看着这种情况，毕凡大为震惊。

　　他知道自己买下人偶，绝对是赚到了。

　　双色奇莲莲座下面积累的紫金神雷劫力量强悍无比，就算毕凡也无法抵挡。

　　可人偶直接被紫金神雷劫的力量包裹，不断没事，反而在吸纳紫金神雷劫的力量，这也太神奇了。

　　人偶吸纳了足够的力量，才脱身出来，看上去闪亮了许多。

　　毕凡有一种感觉，觉得人偶好像多了几分灵性。

　　六味天火劫、神翼罡风劫、玄沙神钻劫、黑水玄冰劫、风雷大劫、风火大劫、风沙大劫、万魔噬心劫的能量，竟然无法损坏人偶丝毫。反而被人偶吸纳了不少能量。

　　人偶对各种能量，来者不拒，全部都吸收，除了万魔噬心劫的能量，其他十二团能量，都被人偶吸纳了不少。

　　人偶吸纳的能量越多，就越发灵动，到了后面，跟活物都没有多大区别了。

　　毕凡操练双色奇莲，把人偶放出来。

　　人偶出来之后，竟然迅速变大，高达九丈九，简直就是一个巨人。

　　还好毕凡在九天云霄图之中修炼，要不然这个巨人能够把房间撑破了。

　　撑破房间还没什么，关键是引起轰动就不好了。

　　看着眼前巨大的人偶，毕凡简直有些不敢相信。

　　“这到底是什么？”

　　那人偶有眼睛，还看着毕凡，然后人偶手中多了一把巨剑，划向了毕凡。

　　毕凡被震住了，根本没有想到人偶会对他出手，他没有任何反应。

　　看到巨剑越来越近，毕凡以为自己的肉身完蛋了。

　　巨剑却没有把他劈成两半，只是在他手指划开了一道口子，鲜血流了出来。

　　巨剑接着几滴鲜血，然后人偶把鲜血吸收了。

　　当巨大的人偶把鲜血吸收之后，毕凡竟然能够清晰感应到人偶。

　　“难道人偶自动认主了！”毕凡惊喜无比，又有些不敢相信。

　　他试着指挥人偶，让人偶举起巨剑。

　　人偶还真听话，竟然举起了巨剑。看到那把巨剑，毕凡都有些心惊肉跳的感觉。

　　他的肉体坚硬无比，就算是中品仙器，也无法伤害到他的肉体。

　　可那柄巨剑，竟然轻易划破了毕凡的手指，一点都不费劲。

　　足以说明，巨剑也不是凡品，至少也是上品仙器一个级别的。

　　人偶的武器都是上品仙器以上级别的，人偶自然更加不凡了。

　　想到这一点，毕凡高兴无比。

　　他让五名地德真仙级别的强者，跟人偶比试一番。

　　五名强者自然没有把人偶放在眼里，他们没有布下大五行大阵，只是一起攻击。

　　毕凡让人偶御敌，但不能杀伤他们。

　　人偶巨剑一挥，快如闪电，毕凡都没有看清楚人偶如何出手的，只见他派出的五名强者，全部被击飞了出去。

　　毕凡生怕五名强者受伤，赶过去一看，那五人只是被震晕了，并无大碍。

　　看样子，人偶已经手下留情了，要不然他们都死了。

　　如此厉害、灵性的人偶，毕凡更加喜欢了。

　　他让人偶不动，自己走了上去，仔细观看人偶。

　　人偶变大之后，在人偶的胸口，竟然有几个字。

　　“神魔金刚！”这四个字，有些震撼人心。

　　在毕凡的印象里面，从来没有听说过神魔金刚，可这个人偶无疑厉害无比，肯定有着赫赫威名。

　　当然，神魔金刚有名的时候，不知道是上古时期，还是远古时期。

　　要是时间距离现在不久，肯定有很多关于神魔金刚的传闻和记载的。

　　毕凡手下那些人，实力太弱了，无法试出神魔金刚的真正实力。

　　毕凡施展出了空间黑洞，看能否吞噬神魔金刚。

　　结果再次让他大吃一惊，空间黑洞，竟然奈何不了神魔金刚。

　　“这次真是捡到宝了！”毕凡激动得跳了起来。

　　紧接着，毕凡又试了一下神魔金刚的速度，简直快到了极致，比他施展遁行天下还要快。

　　只是，神魔金刚无法施展法则力量，也不会什么神通，更加没有神识力量。

　　神魔金刚就是坚硬无比、力大无穷，然后速度快到了极致，当然他的实力也很强大。

　　至于神魔金刚的武器，是什么地方冒出来的，他也没有弄明白。

　　巨剑看上去很普通，可威能绝对在上品仙器之上。

　　暂时，毕凡还不知道，神魔金刚有没有其他武器。


第320章 再见白冥

　　八千万七星魂玉，光是人偶手上的巨剑，恐怕价值就不止了。

　　何况，人偶的实力，超乎毕凡的想象，他这次捡到了宝，要是说出去，恐怕很多强者都会后悔死。

　　当然，毕凡不会说出去的，神魔金刚是他的杀手锏，不到万不得已，他都不会动用的。

　　毕凡收回神魔金刚，神魔金刚竟然回到了双色奇莲莲座下面去了，在那些能量团里去缓慢吸纳能量了。

　　神魔金刚貌似吸纳了足够的能量，所以吸纳能量的速度慢了许多。

　　看神魔金刚还在吸纳能量，毕凡更加兴奋了，说明神魔金刚还有提升的空间，对他来说是好事情。

　　反正双色奇莲里面的能量，毕凡也动用不了，被神魔金刚多吸纳一些也好。

　　搞定了神魔金刚，毕凡出关了。

　　他刚刚出关，花云枫和张天霸都在外面等他。

　　“枫哥，张天霸少主，你们怎么都在这里？”毕凡问道。

　　“毕凡兄弟，你再不出来，我们都要破门而入了。明天就出发了，我还以为你忘记了。”花云枫说道。

　　“我修炼忘了时间，真是对不起啊。”毕凡连忙道。

　　他没有想到，十来天时间，这么快就过去了。

　　张天霸道：“没事，只要明天之前能够出来就行。”

　　他也松了口气，毕凡的实力，他非常看重。

　　这次跟仙界交战，张天霸非常重视。他准备带着花间宗的强者，加上他背后势力的强者，再算上毕凡一行人，这么多强者一起行动，肯定是要大干一场了。

　　毕凡本来不想跟众人一起行动，可他不得不给花天鼎和张天霸面子。

　　“我们去好好喝一杯，然后就出发了。”花云枫提议道。

　　因为毕凡的关系，花云枫跟张天霸也变得熟络起来了。

　　三人通宵喝酒，第二天一早就出发了。

　　这次张天霸很厉害，带着一百余名地德真仙级别的强者，一起行动。

　　这么多地德真仙级别的强者，在毕凡看来还真是不方便。

　　不过没有办法，他只有跟着去了。

　　在毕凡身边，只有五名地德真仙级别的强者，这就足够了。

　　外界都知道六绝神宗有十八名地德真仙级别的强者，他能够带五名地德真仙级别的强者出来，已经很不错了。

　　六绝神宗还要在罗刹海立足，需要强者坐镇。

　　通过传送阵，毕凡他们到了一个星球，然后通过这个星球，传送到不同的战场去。

　　仙界跟混沌界经常开战，所以战场非常多。

　　双方都是有约定的，不同级别的强者，进入不同的战场。

　　要是让地德真仙级别的强者跟罗天上仙级别的强者在一个战场，恐怕地德真仙级别的强者交战，光是余波，就可以把罗天上仙级别的强者震死。

　　“毕凡宗主，我们要进入的战场，名为天雄星。”张天霸道。

　　两界交战，通常都会在固定的战场进行。要是实力相差不大，就不会发生太大的冲突。要是其中一边实力太弱，对方肯定杀到他们弱者的地盘去。

　　要是混沌界的强者，挡不住仙界强者的攻势，仙界强者很可能直接进攻混沌界，那时候造成的破坏是非常惊人的。这些作为战场的星球，都是荒芜一片，可见战争的破坏多么巨大。

　　所以，混沌界几大巨头，下了严令，要把仙界强者打怕了，让他们不敢妄动。

　　混沌界每次都是这么做的，不知道挡下了其他五界多少次战争。

　　天雄星，以前是很繁华的星球，可惜他在仙界跟混沌界接壤的地方，在两界的虚空之中。

　　战争爆发，天雄星所当其冲，所以被大战摧毁了。

　　毕凡他们进入天雄星，到处都可以看到被破坏得不成样子的沟壑。

　　而且，到处可见一些破碎的盔甲、武器，压根就没有人去收集。

　　不过，很难看到尸骨，想来都被活着的人收走了。

　　无数地德真仙级别的强者进入了天雄星，使得天雄星的气氛很是压抑。

　　“大家出发，全神戒备，战争已经开始了。”张天霸说道。

　　毕凡带着五名强者，走在最边上。

　　他们跟其他强者，肯定不会相隔很近，那样遇到强敌，还要抢夺敌人，没有人会喜欢。

　　张天霸统领着一百余名地德真仙级别的强者，这些强者同样分得比较开，又能够相互照应。

　　要不然一百多名强者聚集在一起，战争爆发，恐怕自己都乱了。

　　这些强者来自不同势力，不可能配合默契的。

　　张天霸自然知道这一点，指挥得还不错。

　　毕凡是主动要去最边上的，因为他不想让太多人看到六绝神宗的强者出手。

　　一行人速度很快，没多久就跟仙界的强者遭遇了。

　　张天霸一行实力太强了，迎面而来的三十多名仙界强者，感应到了张天霸等人，立马逃之夭夭，完全不顾地德真仙级别强者的脸面了。

　　“追！”这样的机会很难得，张天霸当即下令。

　　还没有等到张天霸的命令，毕凡已经带着五名强者追杀了上去。

　　好不容易遇到了强者，自然不能放过了。

　　一追一逃，速度很快。不过毕凡的速度更快，他首先到了前面，拦住了那些强敌。

　　张天霸连同另外几名强者，速度也很快，同样反超了那些强者。

　　前面有强者拦截，后面有强者追杀，那些强者有些穷途末路的感觉。

　　“各自逃命吧！”那些强者当即四散逃走，顾不得那么多了。

　　要是他们聚集在一起，肯定全部无法脱身，四散逃走，还能逃脱一部分。

　　那些强者四散逃走，正合毕凡的心意，他带着强者追了下去。

　　毕凡独自对付一名地德真仙级别的强者，而龙魔渊五人，都是一人缠住一名强者，不让他们逃脱。

　　毕凡这边，以最快的速度，拿下对手，然后去帮助龙魔渊他们。

　　如此一来，不到十分钟，他们就拿下了六名地德真仙级别的强者。

　　毕凡的实力太强悍了，就算是高等地德真仙级别的强者，他也能够轻易解决。

　　搞定了六名地德真仙级别的强者之后，毕凡没有继续行动的意思了。

　　十分钟，能够逃走的，都已经逃走了。剩下那些强者，也都陷入了包围。

　　毕凡可不想插手，免得激怒其他同伴了。

　　而且，毕凡也没有急着回去跟张天霸汇合，他不想让人知道，他们这么快就结束了战斗。

　　差不多半个小时，毕凡他们才赶回去，张天霸一行也基本上结束战斗了。

　　这一次，他们遭遇了三十多名强者，可只拿下了二十名强者，逃脱了不少。

　　张天霸显得很兴奋：“诸位，我们运气不错，收获不小，大家继续出发。”

　　张天霸的运气好像还真不错，他们连续遇到了几批强者，实力都远不及他们。

　　几次行动，毕凡都带着龙魔渊他们，稳稳地拿下六名地德真仙级别的强者。

　　当然，他们不会把自己的收获说出来，要是没有人看到，他们只会说杀死了一名地德真仙级别的强者。

　　一个月之后，张天霸他们终于遇到了强敌，轮到他们落荒而逃了。

　　他们竟然遇到两百多名强者的队伍，在队伍之中，毕凡还看到了白冥。

　　毕凡没有想到，白冥也参战了，而且能够跟他相逢。

　　当然，两人都没有相认，不能让外人知道。

　　白冥如今的修为非常不错，也修炼到了中等地德真仙级别的修为。不过看气势，他的修为比毕凡还要强大一些，应该比毕凡更早成为中等地德真仙级别的强者。

　　一下子遭遇那么多强者，张天霸很光棍，当即下令：“四散逃走，我们在刚刚进入天雄星的地方汇合。”

　　此时此刻，人多反而会成为目标，不容易逃脱。

　　独自逃走，变得比较容易。

　　不过，毕凡没有跟龙魔渊他们分开，带着五名强者一起逃走的。

　　白冥非常有默契，带着一批强者，开始追杀毕凡他们。

　　这都是做戏，当他们到了没人的地方，都停了下来。

　　“我们终于见面了！”白冥笑着说道。

　　他带在身边的强者，也都是绝对可靠的，不怕有人把今天的事情传出去。

　　“白冥，看你过得不错，其他人呢？”毕凡笑着说道。

　　其实，他对白冥和旋风的情况都知道一二，可对六绝冒险团其他进入仙界的强者，就一无所知了。

　　“放心吧，他们都过得很不错，我们还创建了两个小宗派，发展迅猛。我们都很期待，有朝一日我们能够聚首。”白冥兴奋道。

　　“一起努力，相信那一天很快到来。”毕凡信心十足。

　　白冥没有说话了，他把最近跟旋风的感悟，都传给了毕凡。

　　而毕凡也把新的感悟传给了白冥，使得两人的修为精进了不少。尤其是神通、法则，都提高了不少。

　　毕凡跟分身，专注的方向肯定不同，这一整合，就都得到了提升。

　　他修为提升这么迅猛，跟六大分身是分不开的。

　　要是没有六大分身，毕凡恐怕还是罗天上仙级别的强者，甚至能不能这么快进入罗天上仙级别，还不一定。

　　交流完毕，两人分别了。

　　能够在天雄星相见，已经是奇迹了，毕凡和白冥都不敢奢望太多。

　　而且，他们要是遇到其他强者，就有些不妙了。

　　不用担心对方，他们各自散去了。


第321章 神魔金刚神威

　　告别了白冥，毕凡并没有去跟张天霸他们汇合。

　　好不容易能够单独行动，尽情施展，他才不会把自己的手脚束缚住的。

　　要不是害怕被发现，他真想跟白冥并肩战斗。

　　他不能那么做，如今白冥和旋风，都拜入了很厉害的强者门下。

　　他们修为提升很快，而且收服了一些强者，组建了势力。

　　要是因为毕凡的关系，使得他们的辛苦白费了，毕凡可不忍心。

　　在天雄星，一队强者，基本上都是二十名强者以上，可毕凡丝毫不担心。

　　他身边虽然只有龙魔渊五名强者，可幽冥镇魂铃里面还有四十五名地德真仙级别的强者。

　　要是遇到强敌，他可以把这些强者放出来。

　　至于那些刚收服不久的强者，暂时还不能投入战斗的，他不想让人知道，他们还活着。

　　毕凡也没有目标，只有到处乱窜，希望能够遇到敌人。

　　不过，他的运气好像不太好，连续几天，半个人影都没有遇到。

　　这天，毕凡他们终于遇到了仙界强者，可对方有六十多名地德真仙级别的强者。

　　看到这种情况，毕凡只有把所有手下都放了出来。

　　五十名强者，面对六十多名地德真仙级别的强者，还是有些弱。

　　可毕凡不这么认为，因为他手下这些强者，都能够稳稳拿下同级强者，就算面对高一个级别的强者，也能够抗衡。

　　“杀！”双方同时出手，战斗开始了。

　　上百名地德真仙级别的强者，同时出手，威势惊天动地。

　　毕凡直奔一名中等地德真仙级别的强者，然后施展出战神密录。

　　战神密录一出，轻轻松松搞定了一名中等地德真仙级别的强者。然后他直奔第二名强者去了，能够挡住他三两招得，已经很不容易了。

　　毕凡横冲直撞的，已经打乱了敌人的阵脚。

　　至于其他五十名强者，都是五人一组，布下大五行大阵，一起对敌。

　　他们这样做，至少可以保证他们不受到伤害。

　　而且，他们五人一组，几乎可以横扫大部分敌人。

　　敌方六十多名强者也不是善茬，他们很快布下了大阵，让毕凡他们无从下手了。

　　毕凡他们连续攻击了几次，都没有打破敌人的阵势。

　　敌方借助大阵，开始反击，毕凡他们不断败退。

　　好不容易遇到这么多强者，毕凡他们不想逃走，他很想把这些人都收服了。

　　突然，毕凡想到了空间黑洞和神魔金刚，他正想试试威力。

　　不过，毕凡有些为难了，不知道该先试什么好。

　　敌方不断猛攻，让毕凡他们越来越难以抵抗了。

　　毕凡管不了那么多，他直接施展出空间黑洞。

　　一个巨大的黑洞，突然出现，然后把敌方六十多名强者罩了进去。

　　“黑洞，这里怎么会出现黑洞？”

　　“黑洞出现，快逃命啊！”

　　……

　　黑洞的出现，让敌方六十多名强者全部失去了斗志，只想着如何逃命。

　　不过，空间黑洞虽然把六十多名强者都笼罩下去了，毕凡担心有些实力强大的强者还是能够冲出来。

　　他下令道：“你们布下组合大阵，把黑洞四周围起来。”

　　六绝神宗那些强者看到黑洞出现，同样吓得不行。

　　黑洞的恐怖，没有人不知道，所有人都害怕。

　　不过，他们对毕凡的命令，还是马上执行了，没有丝毫犹豫。

　　毕凡能够操控他们，就算让他们去死，他们也不会犹豫的。

　　他们刚刚完成布阵，果然有几名强者冲杀了出来。

　　毕凡操控空间黑洞，还是很费劲的，他还没有办法，把六十多名地德真仙级别的强者都拿下。

　　所以，他很聪明，直接放过一些强者，只吞噬了一部分强者。

　　那些地德真仙级别的强者，经过空间黑洞，传送进了幽冥镇魂铃之中，在传送的过程中，被黑洞的强者，会受到伤害，这些都是由毕凡控制的。

　　毕凡很聪明，他只吞噬了一半强者，另外一半强者，让他们挣脱了。

　　挣脱的三十多名强者，全部被龙魔渊等人围困了起来。

　　三十多名强者，被五十名强者围困起来，想要脱身并不容易。

　　毕凡已经没有余力，再一次施展空间黑洞了。

　　空间黑洞威力巨大，可消耗也很大，以毕凡的力量，只能支撑施展一次空间黑洞。

　　接下来，事情就交给了手下，毕凡进入幽冥镇魂铃之中，把之前那些强者封印了。

　　当毕凡把那些强者封印了之后出来，龙魔渊等人已经制服了十名强者。

　　他们虽然是组合大阵，可还是五人一组。

　　也就是他们每一组已经控制了一名强者，就等着毕凡去封印了。

　　要不然，他们无法腾出手来，去对付其他强者。

　　毕凡出来之后，把制服的十名强者全部带走，然后去封印了。

　　龙魔渊等人继续展开攻击，争取尽快拿下剩下那些强者。

　　只有二十余名强者了，对龙魔渊他们来说，是非常容易的事情。

　　最终，六十余名强者，全部被毕凡他们拿下了。

　　这次战争，毕凡还是第一次如此爽地拿下这么多强者，他来参战的目的，就是要收服强者。

　　要是一直跟张天霸他们一起，就没有办法这么大批的收服的强者了。

　　他隐藏的四十五名强者不能动用，空间黑洞也不能动用。

　　“大家都累了，好好休息一番。”毕凡跟那些人一起，全部进入幽冥镇魂铃之中休息。

　　施展空间黑洞之后，又封印了那么多强者，毕凡现在很虚弱。

　　这次休息，毕凡他们足足休息了三天时间，这才出来，继续寻找目标了。

　　毕凡没有回去跟张天霸他们汇合，张天霸已经给毕凡联系了几次。

　　不过，毕凡都找了借口，暂时不准备回去了。

　　接下来的时间，毕凡他们继续行动。

　　毕凡他们运气还不错，这次又遇到一队强者，足足五十多人。

　　面对这么多强者，毕凡想要全部拿下，他必须得动绝招才行。

　　这次，毕凡放出了神魔金刚，要对付那些强者。

　　空间黑洞的威能，让毕凡非常满意，他这次要看看神魔金刚到底有多厉害。

　　神魔金刚被放了出来，立刻变得高大威猛，威势十足。

　　当对方看到神魔金刚，都吓了一跳。

　　六绝神宗的强者，都退居二线，只负责围困那些强者和神魔金刚，由神魔金刚对付那些强者。

　　为了不伤害到那些强者，毕凡都不让神魔金刚用巨剑。巨剑威力太大，恐怕能够轻易把敌人的肉体毁掉。

　　神魔金刚巨大的拳头一拳出去，就看到一名初等地德真仙级别的强者被轰晕了。

　　那些强者也没有闲着，不断展开攻击，各种武器落在神魔金刚身上，火花四溅，可神魔金刚一点事情都没有。

　　那些武器，绝大部分都是上品仙器，也有一件极品仙器，可没有一件仙器能够伤害到神魔金刚的。

　　看到神魔金刚的强悍，那些强者都吓傻了，竟然忘了继续攻击。

　　龙魔渊他们也瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　“毕凡宗主，这大家伙是什么？好厉害啊！”龙魔渊道。

　　“龙魔渊，这是神魔金刚，你可以跟他较量一下。”毕凡笑着说道。

　　“还是算了吧，我的身体可没有神魔金刚硬。毕凡宗主，你在哪里找来这么一个宝贝？”龙魔渊笑道。

　　毕凡微笑道：“这个大家伙可是我八千万七星魂玉买回来的。”

　　“毕凡宗主，你真是赚到了。”李云龙说道。

　　说话的工夫，神魔金刚已经放倒了十多名地德真仙级别的强者。

　　不管是初等地德真仙级别的强者，还是高等地德真仙级别的强者，都挡不住神魔金刚一拳。

　　神魔金刚的拳击，不带任何神通、法则力量，可他一拳出去，竟然没有人能够躲开。

　　神魔金刚出拳太快了，快到没有人能够躲闪开去，连高等地德真仙级别的强者也不行。

　　毕凡看了一下，他自问无法闪开神魔金刚的一拳。

　　也许是力量相差太大了，有压倒性优势，才会出现这种情况。

　　毕凡仔细观察，他可以肯定，神魔金刚的战斗力，肯定是九天玄仙级别的。

　　五十多名强者，不到一个小时，全部被神魔金刚放倒了，包括一名巅峰地德真仙级别的强者。

　　“毕凡宗主，真是服了，这神魔金刚太厉害了，有了这个大家伙，就算遇到九天玄仙级别的强者，我们也可以一战。”李云龙兴奋道。

　　毕凡摇头道：“天雄星可没有九天玄仙级别的强者，我只求多收服一些地德真仙级别的强者。”

　　他们继续出发了，寻找下一个目标。

　　连续几次遇到强敌，要是人手少，毕凡他们就直接解决。

　　要是遇到的敌人太多，就由神魔金刚出手，速战速决。

　　毕凡没有轻易动用空间黑洞，因为空间黑洞消耗太大了，他害怕刚刚施展玩空间黑洞，就遇到强者了。

　　毕凡他们单独行动了两个月时间，收获很大，他觉得差不多了，不准备继续下去了。

　　另外一方面，大批强者失踪，使得仙界方面警惕起来。仙界强者，开始大批聚集，让毕凡没有多少机会收服强者了。

　　想了想，毕凡最终还是决定跟张天霸他们汇合了，没有必要继续冒险。


第322章 展望未来

　　在回去之前，毕凡联系了白冥。

　　白冥收获了不错，有了空间黑洞之后，他带着手下单独行动，斩获颇丰。

　　本来，毕凡还想给一些强者给白冥的，可被白冥拒绝了。

　　其实，在仙界，白冥有靠山，要招揽强者，比毕凡还要容易一些。

　　何况，白冥也会阴阳锁魂印，能够封印强者，他收服的强者，也不在少数。

　　毕凡担心白冥和旋风，有些多余了。

　　跟白冥联系之后，毕凡没有什么牵挂了，直接赶去跟张天霸他们汇合了。

　　张天霸等人，在遭遇了两百多名强者的时候，损失不小，如今只剩下七十余名强者了。

　　毕凡带着五名强者出现在他们面前，他们几乎不敢相信。毕凡六人实力不是很强，经过这么长时间，他们还能够活下来，也算是奇迹了。

　　“毕凡宗主，你们都活着，真是太好了。”张天霸显得很高兴。

　　毕凡道：“我们也是好不容易才摆脱追杀的，因为走得太远，迷失了方向，加上我们人手太少，必须躲躲藏藏的，所以才花了这么多时间赶回来。”

　　“你们能够回来，已经很好了，其他事情先不要管了。”张天霸很开心。

　　毕凡看得出来，张天霸是出于真诚的笑容，可见他还真是很看重毕凡。

　　“张天霸少主，最近收获如何？”毕凡问道。

　　“我们损失了不少强者，所以不敢太深入了，要是遇到大队的强敌，我们就危险了。”张天霸叹道。

　　其实，地德真仙级别的强者交战，根本无法决定战争的胜负。

　　真正决定胜负的，是那些最顶尖的强者。

　　就算九天玄仙级别的强者，也无法左右战争的走向。

　　命运仙王级别的强者，一般是不会出动的，所以左右战局的是十地金仙级别的强者。

　　其他强者，都是去磨砺的。十地金仙级别的强者分出了胜负，战争就结束了。

　　要是一方有压倒性优势，那么将会爆发更加猛烈的战争。

　　“张天霸少主，你有什么打算？”毕凡问道。

　　他不知道战争还有多久结束，总不能就这样了。

　　毕凡不会嫌弃多收服几名强者的，地德真仙级别的强者，哪怕是多一名，也是好事情。

　　跟着大部队，毕凡不能大肆制服强者，可随便收服几名强者还是没有问题的。

　　“现在剩下的强者都聚集在一起了，我们还是去寻找目标，看能不能多击杀一些仙界强者。”张天霸想了想，说道。

　　他带着这么多强者，要是不多击杀一些仙界强者，回去之后无法交差。

　　击杀仙界强者多少，跟张天霸的利益息息相关的。

　　张天霸的话，大家都同意了，虽然之前遇到了大队强敌，让他们损失了不少同伴，可他们不相信，运气一直那么差。

　　于是，毕凡跟着张天霸等人，继续寻找目标了。

　　这次，毕凡很谨慎了，让魂锁帮忙搜寻，要是查探到有大批强敌，他就提醒众人，然后他们一起躲得远远的。

　　要是遇到小队强者，他们就直接围杀上去，斩杀了他们。

　　有毕凡帮助，张天霸等人很顺利，收获不小。

　　当然，他们偶尔也会有损失，不过损失都不大。

　　转眼过去了几个月，毕凡他们终于收到撤退的命令了。命令一出，意味着跟仙界的战争结束了。

　　不过，他们都不知道，到底哪一方输了。很多时候，双方交战，都是不输不赢的局面。

　　仙界强者，也不会真的跟混沌界的强者死磕，他们也有敌人虎视眈眈。

　　转战几个月，毕凡他们收获都不小，个个自得意满的，把死去的同伴都忘记了。

　　“混沌界常年跟其他五界爆发战争，不知道什么时候才能改变这种局面。”张天霸心情好像不是很好。

　　本来，混沌界的强者，大多都是五界的通缉犯，被五界流放到混沌界的。

　　正因为这样，混沌界的强者，对其他五界强者很是仇视，战争才会不断爆发。

　　其他五界强者，都想要彻底灭掉混沌界的强者，可惜他们相互也是敌对的，不可能真正联合起来，才让混沌界一直矗立不倒。

　　混沌界实力很强，可绝对无法抗衡其他五界强者，这是人所共知的。

　　不过，混沌界的强者，向来都是不怕死的，一旦有其他界的强者入侵，他们会团结起来，把敌人打回去。

　　正因为混沌界的强者常年战争，加上环境恶劣，使得混沌界的强者，比其他五界的更为强大。

　　其他五界，任何一界，都不是混沌界的对手。

　　不过，混沌界一直不敢去进攻其他五界，就是害怕惹得五界强者联合起来。

　　“张天霸少主，那些事情，恐怕还不是我们能够操心的，只要有这样的战争，我必定率领六绝神宗的强者参战，其他事情我都不管了。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主说得对，其他五界强者，想要灭掉我们混沌界，那是不可能的事情。只要大家有斗志，我们还有什么可怕的。”张天霸激动道。

　　“混沌界最强！混沌界最强……”大家高呼出来。

　　战争结束了，张天霸率领众位强者回到了地之梦。

　　因为张天霸需要拿出仙界强者的尸体去交任务，这让毕凡有些为难了。

　　好在毕凡早就准备了一些地德真仙级别强者的尸体，他挑选了一些地德真仙级别强者的尸体先给张天霸去领取奖励。

　　说到底，毕凡还是张天霸一脉的强者，自然要帮助张天霸，让他发展壮大。

　　这次，因为毕凡的缘故，他们总算收获不错。

　　张天霸显得很高兴：“你们都在地之梦休息，我领取了奖励之后，跟你们好好聚聚，还要把尸体还给你们。”“好！”

　　毕凡他们都在地之梦住了下来，张天霸已经让人安排好了。

　　既然到了地之梦，毕凡少不得又大采购了一番，他没有出地之梦的想法，免得招惹麻烦。

　　宇文家族的人，恨不得立刻杀死毕凡，可他们一直没有找到机会。

　　毕凡要是随意外出的话，肯定会惹来无穷的麻烦。

　　几天之后，张天霸红光满面，把强者的尸体还给了众人。

　　“各位，这次真是多谢了！”随后，张天霸拿出一些宝物，分给下面势力的强者。

　　花间宗这次去的强者比较多，分得的好处也最多。

　　毕凡作为一个宗派的宗主，也分到了不少好处，因为六绝神宗没有损失，所以好处要少一些。

　　毕凡最后看了一下，张天霸给了他十套上品仙器，包括防御仙器和攻击类仙器，另外还给了他十块时间神石，一百块空间神石。

　　这样的好处，对毕凡来说，还是很不错了。

　　何况，他闷声发大财，收服了大批强者。

　　这次跟仙界强者战争，毕凡前前后后，收服了七名巅峰地德真仙级别的强者、二十六名高等地德真仙级别的强者、一百三十七名中等地德真仙级别的强者、四百二十名初等地德真仙级别的强者。

　　这些强者，大部分都是毕凡独自行动那两个月收服的。

　　有神魔金刚和空间黑洞，毕凡把几批强者全部收服了，光是那些强者，就有些惊人。

　　要不是有神魔金刚和空间黑洞，恐怕毕凡最多收服一百名强者，就已经很不错了。

　　如今的情况，毕凡直接收服了近六百名地德真仙级别的强者，使得六绝神宗的实力壮大了近两倍。

　　不过，毕凡炼制的五彩惊神符有些不够用了，他需要花费一段时间，去炼制一批五彩惊神符。

　　四纹符文石已经收集了不少，就是毕凡还没有炼制的。聂云飞独自一人，偶尔会炼制一些，可一下子增加太多地德真仙级别的强者，使得五彩惊神符紧张起来。

　　有了这批强者，及他们身上的宝物，六绝神宗才是最大的赢家。

　　别的不说，近六百名地德真仙级别的强者，每一名地德真仙级别的强者都拿出了一千万七星魂玉，总计六十亿七星魂玉。一名地德真仙级别的强者，照说不止这点财富。

　　不过所有参战的强者都一样，不会把大量的七星魂玉带在身上，就算有大量的七星魂玉，也会在出发之前，购买一些增强实力的宝物。

　　六十亿七星魂玉，对六绝神宗来说，不算什么。可近六百名地德真仙级别强者身上的宝物，就非常可观了。

　　毕凡没有拿他们的宝物，还是任由他们使用。

　　反正，有了这么多强者，毕凡底气十足了。

　　就算地煞宗下面最强的小宗派，恐怕也没有六绝神宗地德真仙级别的强者多了。

　　拿到好处之后，毕凡拒绝了张天霸的挽留，离开了地之梦。

　　他已经想好了，回去之后，把这些强者培训一番，然后为他们炼制五彩惊神符，壮大这些强者得实力。

　　有了这么些强者，毕凡就可以继续扩张，把势力范围覆盖整个罗刹海。

　　别看罗刹海没有太强的宗派，可罗刹海是非常富饶的，光是盛产七星魂玉这一点，就值得各大小宗派争夺了。

　　因为罗刹海的岛屿太分散了，没有任何势力，能够把罗刹海里面的岛屿都控制下来。

　　就算控制了那些岛屿，也没有办法守住岛屿。

　　谁想要独霸罗刹海，恐怕都难逃灭亡的下场。如今六绝神宗已经很强大了，地德真仙级别的强者众多，可毕凡还是没有独霸罗刹海的想法，他只是想要把触手伸到罗刹海的任何地方。


第323章 潜修

　　只要六绝神宗的势力，覆盖整个罗刹海，那么光是天香楼，就能够让六绝神宗赚翻了。

　　而且天宝楼在罗刹海一些较大的岛屿，也有了分部。

　　随着六绝神宗影响力大增，相信会有越来越多的强者加入六绝神宗。

　　想到这些，毕凡就恨不得赶紧回到罗刹海去，去实现自己的目标。

　　当毕凡回到六绝神宗的时候，六绝神宗发展得非常迅猛，几乎每天都在快速变强。

　　六绝神宗壮大，已经让很多势力忌惮了。

　　不过，上次宇文家族纠集了三十六个小宗派，也没有奈何六绝神宗，使得那些势力都不敢动手了。

　　谁要是想要对付六绝神宗，毕凡他们会求之不得的。

　　只要他占据了义理，就可以对付来犯的强者，不怕那些势力追究。

　　随着六绝神宗壮大，势力范围扩大，他们接触到的宗派越来越多。

　　罗刹海的本土宗派，六绝神宗向来都是直接收服，那些陆地上的宗派势力，六绝神宗没有去动。

　　他们执行了毕凡的命令，没有去动陆地上的势力。

　　反正陆地上那些势力，占据的岛屿并不算多，他们占据一些岛屿，主要是供门人历练的，收集七星魂玉还在其次。

　　毕凡听了聂云飞的汇报，他显得很兴奋。

　　“聂云飞，接下来我们的目标，是控制罗刹海大部分岛屿，除了陆地上宗派占据的岛屿外所有的岛屿。”毕凡高兴道。

　　“有了那么多地德真仙级别的强者，我们可以进行下一步了。”聂云飞更加兴奋。

　　一下子多出近六百名地德真仙级别的强者，有很多事情都会变得容易起来。

　　毕凡只需要把那些人培训一番，然后让他们都炼化了五彩惊神符，就可以派出去了。

　　六绝神宗可以以强悍的实力，横扫一切，纵横四海。

　　有些之前不敢动的大势力，六绝神宗也可以拿下了。

　　以后罗刹海都会是六绝神宗的，陆地上那些宗派，在罗刹海都要看六绝神宗的眼色行事。

　　毕凡的想法，跟以前有些不同了。

　　他更加低调，他不想显露实力，可有人想要对六绝神宗不利，那他会以雷霆手段，把敌人拿下。

　　只要有几次这样的经历，就不会有人敢去对付六绝神宗了。

　　六绝神宗如今控制的岛屿，罗刹海三分之一的区域都有，要想把罗刹海所有区域都占据，还需要继续努力。回到昊天岛之后，毕凡闭关炼制大量的惊神符，那些新收服的强者培训也差不多结束了。

　　毕凡把惊神符给他们，让他们炼制了。

　　然后，毕凡把那些强者，分成了很多批，朝不同方向展开行动。

　　毕凡给所有人命令都是一样，占据所有岛屿，除了陆地上那些宗派的岛屿。

　　命令一出，六绝神宗四面出击，当然他们没有打着六绝神宗的旗帜，毕凡不想暴露六绝神宗的实力。

　　一个月之后，六绝神宗已经控制了一半的海域。

　　又过去了五个月，六绝神宗已经占据了罗刹海所有海域，在他们的地盘上，还有很多陆地上宗派的地盘。

　　当然，明面上，六绝神宗虽然壮大了一些，可控制的岛屿还不到一千。

　　另外有一件事情，那就是天香楼很快开遍了罗刹海，创造了一大奇迹。

　　天香楼生意红火，超乎想象，红遍了罗刹海。

　　不光是罗刹海，连罗刹海周边的那些势力，全部都知道天香楼，很多人专门进入罗刹海，就是为了喝到天香楼的美酒。

　　毕凡八宝葫芦里面的美酒，已经很少拿出来了。

　　在罗刹海很多岛屿上，都有六绝神宗的酒厂，专门炼制仙酒的。

　　天香楼，普通美酒，都是买来的，可真正的仙酒全部是自己酿制的。

　　随着天香楼美名远扬，六绝神宗的大名，也被很多大势力知道了。

　　在这段时间，还真有几个宗派，对六绝神宗不满的，他们不了解六绝神宗，所以擅自出动了。

　　最终，那些强者都有来无回，反而成为了六绝神宗的一员，壮大了六绝神宗的实力。

　　就是那些出头的宗派，让六绝神宗又多了一名巅峰地德真仙级别的强者、五名高等地德真仙级别的强者、十八名中等地德真仙级别的强者、三十五名初等地德真仙级别的强者。

　　有几个宗派吃了大亏，六绝神宗的威名总算建立起来了。

　　至少没有一个小宗派，敢去对付六绝神宗了。

　　随着六绝神宗名气大增，张天霸甚至亲自到了昊天岛，对毕凡越来越重视了。

　　张天霸方面，毕凡还是尽量跟他保持良好的关系。不管是宇文家族的事情，还是其他方面，以后都有可能求到张天霸头上。

　　毕凡不害怕宇文家族，可有些事情，多一个朋友总是好的。

　　毕凡如今的层级还是太低，大宗派、顶尖宗派、超级宗派，才是他的目标。

　　他要把六绝神宗发展成为超级宗派，目标太遥远了。

　　当务之急，毕凡还是提升自己的实力，首先是成为九天玄仙级别的强者，然后要去拜师。

　　战神，战族的老祖，想想都让毕凡兴奋无比。

　　战神，才是能够影响混沌界走向的强者，毕凡的目标就是成为这样的强者，那时候六绝神宗自然就是超级宗派了。

　　拜战神为师，这是借势。六绝神宗要慢慢发展起来，非常困难，不借助外力的，甚至很难生存下去。

　　不管是小宗派，还是大宗派，甚至是顶尖宗派，竞争都是非常激烈的。

　　混沌界，每一秒，都有小宗派覆灭，也有小宗派建立。每一分钟都有大宗派覆灭，也有大宗派创立。

　　顶尖宗派，也充满了竞争，不过覆灭的可能性就非常小了。

　　毕竟，顶尖宗派有十地金仙级别的强者坐镇，十地金仙级别的强者在混沌界是不允许自相残杀。所以，除非跟其他五界交战，不然不会有十地金仙级别的强者陨落的。

　　别看十地金仙级别的强者，跟毕凡也就差两个大等级，可修为差距太大了。

　　要是十地金仙级别的强者出手，就算一万个毕凡，也要灰飞烟灭。

　　当罗刹海都在六绝神宗的掌控之下了，毕凡又闲了下来，他开始努力修炼，提升实力了。

　　修为对毕凡来说还是其次的，他主要在研究空间黑洞，想办法增加空间黑洞的威力。

　　要是能够把他所会的法则力量都融入空间黑洞，那么空间黑洞的威力恐怕还能增加很多倍。

　　一开始毕凡就有这个想法，可想要实现并不是容易的事情。

　　他尝试着，把最熟悉的光暗之触融入空间黑洞，可连续一年时间，都没有多少进展。

　　不过，毕凡并没有放弃，他不是那么容易放弃的人。

　　一年时间的研究，他对空间黑洞掌控更为熟练了，能够连续施展三次空间黑洞。

　　这已经是很大的进步了，能够施展三次空间黑洞，意味着毕凡可以对付更多强者了。

　　另外一方面，毕凡加强了对战神密录的修炼。

　　这可是战神传授的武技，他必须要修炼好，战神说不定要考察的。

　　虽然，战神密录跟百战圣拳相比，还有很大差距，可他不能放弃。

　　随着毕凡实力增强，还有对战神密录的感悟加深，战神密录的威力也越来越大了。

　　而且战神密录可以跟百战圣拳相互印证，对修炼百战圣拳也很有好处。

　　时间一天天流逝，毕凡沉浸在修炼之中，已经很久没有出过关了。

　　不光是毕凡，连聂云飞和屠一刀都闭关修炼了。

　　六绝神宗的事情，如今绝大部分都交给了毕刚打理，他做得还不错，毕凡完全能够放心。

　　六绝神宗快速发展，已经势不可挡了。就算没有毕凡他们主持，也不会有什么改变。

　　随着毕刚实力提升，加上他有六翼金蝉，足以对付一切强敌了。

　　只是想要封印强者，必须要毕凡及两大分身出手了。

　　毕凡也有想过，再次修炼化身万千，争取多出两个分身来，可他不敢去做。

　　以他的修为，要是再一次修炼化身万千的话，恐怕很难活命。

　　毕凡不想去冒险，他只要能够成为九天玄仙级别的强者的，就能够拜战神为师，那时候肯定还有其他好处。

　　至少有了战神这个大靠山，就算混沌界最巅峰的那些强者，要对付毕凡的话，也要考虑清楚，要不要因为毕凡，去承担战神的怒火。

　　有了靠山之后，毕凡就可以专注修炼，发展六绝神宗。

　　有这些考虑，毕凡自然更加不会去冒险了。

　　修炼化身万千太危险了，每修炼一次，都会面临生死考验。

　　他已经有六大分身了，要是没有必要，他是不会去修炼化身万千的。

　　毕凡及两大分身，分工合作，一人修炼神级武技，一人修炼法则力量，毕凡专门研究空间黑洞。

　　对毕凡来说，没有什么比空间黑洞更为重要的了。

　　他要有对付九天玄仙级别强者的手段，也就空间黑洞最为合适了。

　　自从上次见识了空间黑洞的威力，毕凡已经无法忘记，心里更是充满了迫切。

　　要是能够融入光暗之触、时间静止这些法则力量，恐怕空间黑洞的威能，将无法想象。

　　有时间的时候，毕凡也会研究一下神魔金刚，可惜没有什么收获。

　　对神魔金刚，毕凡只能赞叹其完美，实在找不出其他词语来形容了。


第324章 昆仑神山异动

　　第三个年头，毕凡总算把光暗之触融入到空间黑洞里面去了，一旦被空间黑洞罩住的强者，就会受到光暗之触的影响。

　　光暗之触厉害无比，空间黑洞配合光暗之触，简直有些无敌了。

　　到了这个程度，毕凡并没有满足，他还要尽量把所会的其他法则力量融入到空间黑洞里面去。

　　光系法则：光之速，暗系法则：暗之蚀，暗系法则：暗之幻，风系法则：风之缚，还有一些新领悟的法则，一个个都融入到了空间黑洞里面去，使得空间黑洞的威能大增。

　　这个过程，毕凡又花了十年时间，十年之后，他已经是高等地德真仙级别的强者了。

　　不过，想要把时间法则融入到空间黑洞里面去，就比较困难了。相对的，其他空间法则融入最为容易。

　　可毕凡不管那么多，他只想把更多的法则力量融入到空间黑洞里面去。

　　只有这样，面对那些强者施展出法则力量的时候，空间黑洞还能直接把他们吞噬瞬移走。

　　空间黑洞融入的法则力量越多，威力就越大，这是毋庸置疑的。

　　毕凡没有放弃，还是在继续闭关，想要把时间法则也融入到空间黑洞里面去。

　　屠一刀修炼的战神密录，也有不错的进展，已经修炼到了第六式。不久之后，百战圣拳也修炼成了第六式。

　　百战圣拳第六式千重劫，一拳出去，千万重力量或连续攻击，或叠加在一起，反正威猛无比。

　　战神密录第六式电针神拳，这一招是把全身的力量集中在一起，然后以电闪的速度出击，攻击一点，威力无穷。

　　这两式拳法已经小成，毕凡他们的战斗力又能够提升不少。

　　而聂云飞，主要是修炼神通，感悟法则。

　　十多年时间，他也修炼有成，同样能够增强三人的战斗力。

　　六绝神宗发展迅猛，没有遇到什么强敌，所以毕凡他们可以安心修炼。

　　不过，要是外面有什么重要的事情，魂锁会通知毕凡的。

　　又修炼了五年时间，毕凡还是没有办法把时间法则融入空间黑洞里面去。

　　他较上劲了，就是不放弃。

　　一天，毕凡被魂锁叫醒了。

　　“魂锁，有什么事情发生吗？”他跟魂锁说过了，没有重要的事情，他是不会出关的，连屠一刀和聂云飞都是如此。

　　“昆仑神山有大变动，据说有很多奇物和宝物出世，混沌界的强者都疯狂了。花间宗的人和张天霸的人，都到了十六卫岛，等你出去。”魂锁说道。

　　毕凡睁开了眼睛，眼里兴奋无比：“昆仑神山有情况，我自然要去凑凑热闹了。”

　　他如今实力大增，正想去试试身手，自然不会拒绝了。

　　其实，以毕凡如今的实力，已经可以进入昆仑神山第三层了。

　　昆仑神山每进去一层，危险性大为增加，好处也会多很多。

　　昆仑神山出现了情况，毕凡还不知道什么情况，可他必须去看看。

　　奇物的好处，毕凡是深有体会。

　　在六绝神宗，对毕凡帮助最大的奇物就是极焰寒冰、龙青竹、云天树、九星凝魂草，其中极焰寒冰如今已经被毕凡炼制成为上品仙器了。

　　而九星凝魂草也到了五叶，云天树也进化了三次。

　　随着九星凝魂草的进化，魔蚁皇族能够诞生更多魔蚁了。

　　云天树进化，使得九宫仙源图更为强悍，甚至有进化的可能了。

　　要是九宫仙源图能够进化成为极品仙器，对六绝神宗来说，意义重大。

　　其他差一些的奇物，也提升了毕凡的战斗力，尤其是天武神石，对以前的毕凡帮助很大。

　　毕凡身上最厉害的就是双色奇莲，在他想来，也应该是某种奇物。

　　昆仑神山是出土奇物的地方，毕凡肯定早就想要第二次进入昆仑神山了。

　　只要能够得到一种堪比九星凝魂草、云天树的奇物，就赚到了。

　　听到这个消息，毕凡出关了。

　　反正他修炼空间黑洞遇到了瓶颈，不是短时间能够冲破的，出去闯荡一番也不错。

　　出关之后，毕凡直接去见花间宗和张天霸派来的强者了。

　　花间宗派出的人，就是花云枫，只有他跟毕凡关系最好。

　　而张天霸派来的强者，是一名中等地德真仙级别的强者，名叫张云鹤，也是毕凡的熟人。

　　“枫哥，张云鹤，你们怎么来了？”毕凡笑着说道。

　　“毕凡兄弟，昆仑神山出现异常，大量的奇物、宝物出土，如今所有势力都行动起来了，我来找你，就是希望你能够跟我们花间宗的强者一起行动，大家也好有个照应。”花云枫说道。

　　近二十年了，花云枫在花间宗重点培养下，已经是一名初等地德真仙级别的强者了。

　　张云鹤道：“毕凡宗主，我来的目的也是一样，都是为了一起去昆仑神山。我跟花云枫谈过了，我们可以联合起来行动，这样强者够多，在昆仑神山才不会吃亏。这次进入昆仑神山的强者太多，稍有不慎，恐怕就会永远留在昆仑神山了。”

　　“我自然没有问题了，大家一起出发，有安全感。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡答应了，张云鹤和花云枫都显得很开心。

　　“毕凡宗主，这次去昆仑神山，有意想不到的好处，你最好多带一起强者过去。不管是金仙境强者，还是罗天上仙级别的强者，都派出去一些，只要有小部分人活着回来，就赚到了。”张云鹤道。

　　“我会的，我们什么时候出发，在什么地方汇合？”毕凡说道。

　　“你早点到地之梦吧，然后大家一起出发。你安排一下，越长越好，我们会在两个月之后出发。”张云鹤道。

　　“好！”

　　张云鹤非常高兴，第二天就离开了。

　　花云枫被毕凡留了下来，在昊天岛去逛了逛，欣赏了一下昊天岛的风景。

　　“毕凡兄弟，我真是羡慕你。以前你修为不如我，如今修为超过了我，还创立了一个宗派，回想起来，我都有些不敢相信。”花云枫感慨道。

　　“我能够有今日的成就，还要多谢枫哥的关照，要不然我也没有今天。这次我们去昆仑神山，要是遇到好一些的奇物，我帮你收取一件。”毕凡笑着说道。

　　花云枫高兴道：“毕凡兄弟，有你相助，看来我这次要有大收获了。”

　　“那是自然。”

　　花云枫跟毕凡有很多话说，两人聊了一个通宵，他还逗留了几天，这才离开了昊天岛。

　　花云枫离开之后，毕凡开始安排了。

　　他将亲自率领十名地德真仙级别的强者，跟张天霸等人一起行动。另外的强者，则由屠一刀率领，前去昆仑神山。

　　这次，毕凡准备派出两百多名地德真仙级别的强者，上千名罗天上仙级别的强者，上万名金仙境强者，准备在昆仑神山疯狂一把。

　　这么多强者，必须分散行动，才能有所收获。

　　不过，他们也不会相隔多远，可以随时支援，这就把损失降低到最低了。

　　昆仑神山凶险无比，肯定会有很多强者一去不复返，所以都是以自愿为原则的，毕凡没有强迫任何人。

　　六绝神宗留下的强者更多，完全不用毕凡担心。

　　毕凡不想让人知道六绝神宗的真实实力，所以他们是分开走的。

　　毕凡虽然只带了十名强者，可他学会了空间黑洞，加上有神魔金刚，就算遇到九天玄仙级别的强者，也可以一战。

　　手下那些强者，则让屠一刀统一调派，毕凡也不去管了。

　　毕凡先去跟花间宗的强者汇合，然后一起赶去地之梦。

　　赶到地之梦，离出发的时间还有一个月。

　　地之梦最近热闹无比，聚集的强者比上一次还多，都是要去昆仑神山的。

　　昆仑神山随时都可以去，没有多大限制。

　　可这次不同，昆仑神山大量宝物出土，使得所有修炼者都疯狂了。

　　很多强者，都没有奇物，要是能够趁这个机会，得到一件奇物，就能够增强实力。

　　所有人都抱着侥幸的心理，去捞取好处。

　　所以，这次的盛事，绝对是空前的。

　　这样的机会，地之梦当然不会忘记大捞一笔，连续举行了十天拍卖会，拍卖出去大量的宝物。

　　毕凡去看看了，并没有购买宝物。

　　跟毕凡一起来的强者，每个人身上都有很多宝物，他们也没有什么急需的宝物。

　　拍卖会结束，张天霸把所有强者召集起来，商议一下昆仑神山的事情。

　　这次，光是张天霸召集的地德真仙级别强者，就足足有三百名余名，其他强者先不说了。

　　这三百多名强者，不可能一起行动，那样即便遇到一些宝物，也不够他们分的。

　　所以，必须有详细的计划，要把这些强者分配好，才能得到最大的利益。

　　“诸位，我们这次要去的强者比较多，不可能全部集中在一起行动，我们必须分成小队伍，然后相互照应。”张天霸说道。

　　“张天霸少主，你来安排吧，我们都听你的。”

　　张天霸威望还是很高的，大家都选择了相信他。

　　“我们这里有三百余名强者，我觉得分成六队就可以了，一队五十来名强者，每队强者相隔五百里，大家随时保持联系，有什么情况，相互支援。”张天霸说道：“大家以为如何？”

　　“张天霸少主的分派不错，我们就这么办吧。”不少强者都开始附和了。


第325章 有收获了

　　看到众人都同意了，张天霸开始分派人手。

　　毕凡把张天霸叫到了一边去，说道：“张天霸少主，我能不能分离出来。我们六绝神宗的强者，必须有借助阵法，所以无法跟其他人紧密合作。我们十一人飘在外面，不会跟大家离得太远，到时候相隔一百里就行了。”

　　他顿了顿，继续说道：“张天霸少主，麻烦你把我跟花云枫分在一组，其他事物我会跟他说的。”

　　“你真要这么做？这是很危险的举动。”张天霸说道。

　　“您放心吧，我要是没有把握，自然会跟花云枫他们一起行动的。”毕凡说道。

　　张天霸道：“既然你已经决定了，我当然要满足你的要求。”

　　随后张天霸去分派强者了，毕凡他们跟花间宗的强者分在了一起，总共六十三名强者，分成了一队。

　　分组结束，毕凡跟花云枫聊了一下，把自己的想法告诉了他。

　　“毕凡兄弟，我知道你们的情况，我当然没有问题了，不过我要把这件事告诉花间宗那些强者，我会说服他们的。”花云枫说道。

　　“枫哥，你放心，要是遇到无法收取的宝物，叫我一声，我立马过去帮你。要是遇到强敌，我也会第一时间过去的。我跟你们保持一百里的距离，眨眼就到了。”毕凡说道。

　　花云枫感激道：“毕凡兄弟，我先谢谢你了。”

　　花云枫亲自说服花间宗的强者，自然没有问题，他如今在花间宗地位很高，已经内定为宗主继承人了。

　　花天鼎也是考虑到，毕凡跟花云枫的关系，才会这么做的。

　　花间宗的强者都同意了，张天霸自然不会说什么了。

　　时间很快过去，他们终于出发去昆仑神山了。

　　第二次进入昆仑神山，毕凡已经没有那么紧张了。

　　他们刚刚进入昆仑神山，就感觉到了，情况跟上次有些不同。

　　具体点说，昆仑神山的天劫力量变得更为变态了，光是这一点，就让很多强者头皮发麻。

　　地德真仙级别的强者，要进入昆仑神山第三圈区域，他们直接闯了过去。

　　到了第三圈，天劫的力量太强悍了。

　　所有强者，都必须运气仙元力、魔元力护身，才能在昆仑神山里面行走。

　　有些宝物的地方，天劫的力量会更加强大。

　　这是谁都知道的，可为了宝物，那些强者专门向天劫力量比较强大的地方去。

　　张天霸一行进入目的地，然后就分组行动了。

　　毕凡还是跟花间宗的强者一起走的，深入没多久，毕凡就带着十名手下单独行动了。

　　六绝神宗虽然有不少巅峰地德真仙级别的强者，可毕凡还是带着龙魔渊等人。

　　他们如今的修为也变强了，都已经是中等地德真仙级别的强者，战斗力堪比高等地德真仙级别的强者。

　　有这样十名强者，毕凡有信心在昆仑神山得到最大的好处。

　　当然，在昆仑神山里面冒险，运气是非常重要的。

　　“毕凡宗主，我们在小范围搜索，恐怕很难有多大收获。要不你把龙貂放出来，让他寻找宝物吧？”魔蚁凤道。

　　毕凡摇头道：“这里是昆仑神山，天劫的力量肆虐，龙貂出来一点用处都没有，我们只有靠运气了。”

　　其实，毕凡不是很在意运气所遇到的宝物，这次昆仑神山异动，大量宝物出世，只要他们遇到有宝库出世，就可以有大收获了。

　　张天霸他们这么多强者，一开始就清场了，他们占据了三千里的区域，齐头并进，开始搜寻。

　　在外面的两队强者，实力是最强的，要是有其他强者靠近，都会被赶走。

　　这样一来，毕凡他们就没有办法制服其他强者了，他们只有靠运气收取奇物和宝物了。

　　本来，毕凡的运气一直很不错的，可这次好像不是特别好。

　　连续三天，毕凡他们都一无所获，因为其他队伍有获得宝物的，毕凡他们还必须跟他们保持齐头并进的姿态，所以也不能快速前进，只有等那些强者了。

　　六队强者，纷纷传来好消息，都有了收获。

　　就六绝神宗的强者，还两手空空，连差一些的宝物、奇物都没有遇到。

　　不过，毕凡一点都不着急，他很清楚，这种事情急也没有用。

　　六绝神宗只有十一名强者，龙魔渊他们十人分成两队，毕凡一人一队，只能分成三队。三队人马，相隔四五十里。

　　他们搜索的范围太小了，遇到宝物的可能性自然更小了。

　　毕凡清楚地知道，所以他才不会着急呢。

　　接下来，又过了好几天时间，毕凡他们才收获了一块迅雷石。

　　总算得到一件奇物了，毕凡当场给了一名没有迅雷石的强者。

　　迅雷石进化比较容易，只要能够进化一次，就能够提升实力了。

　　有了收获，众人都显得兴奋无比。

　　继续前进，感受天劫的力量，双色奇莲不断吞噬者天劫的力量，壮大自身。

　　昆仑神山无处不在的天劫力量，最适合双色奇莲增强自身的力量了。

　　不管双色奇莲莲座下面那些能量能不能动用，毕凡都想要让双色奇莲多吞噬一些能量。

　　其实，他还不知道，正因为那些能量太强了，他才无法调动双色奇莲莲座下面的能量。

　　就算知道又怎么样，遇到这样的机会，毕凡还是会催动双色奇莲，大肆吞噬天劫力量。

　　因为这个缘故，毕凡他们行进的速度也慢了下来，跟其他几队人马能够持平了。

　　毕凡独自一人心情平静，更对自己充满了信心。

　　他漫步在天劫之中，任由天劫加身，他也不做任何防御。

　　要是有人看到这一幕，恐怕要惊讶得下巴都掉下来。

　　毕凡有双色奇莲护身，一点事情都没有，而且他还在不断修炼逆魔九转金身决，锻炼肉体力量。

　　走着走着，毕凡突然看到前面电闪雷鸣的，好像是很大范围的紫金神雷劫。

　　毕凡非常激动，他知道有可能遇到宝物了。

　　走近一看，一大片区域都有紫金神雷劫，而且里面还夹杂着神翼罡风劫，威力很恐怖。

　　毕凡还没有完全靠近，就感受到了天劫毁灭性的力量。

　　毕凡估摸着，以这片区域的天劫力量，外围恐怕都不是初等地德真仙级别的强者能够抵挡的。

　　至于内部有多么强悍，毕凡无法想象，要亲身感受一下才能知道。

　　毕凡也不敢贸然进入，他把神魔金刚放了出来，让神魔金刚进去试试。

　　神魔金刚可以进入双色奇莲莲座下面的能量团中，面对神翼罡风劫和紫金神雷劫自然没有什么问题。

　　毕凡以前也没有来过昆仑神山第三圈，所以不知道这里面的天劫威力，无法比较。

　　他在刚刚进入昆仑神山的时候，发现天劫的力量，比以前增加了三四倍。

　　这样的增强，足以让很多强者，葬身在昆仑神山里面了。

　　毕凡不会去管这些事情，他想的是当前的情况。

　　他并不准备让神魔金刚去取天劫中心区域的宝物，他只是让神魔金刚感受一些天劫的威力。

　　神魔金刚是毕凡的宝物，神魔金刚感受到的，他也能够感受到。

　　有神魔金刚亲身体会，毕凡很放心，他走进了天劫的中心。

　　双色奇莲大肆吞噬天劫力量，而毕凡则在天劫中心，锻炼肉体力量。

　　逆魔九转金身决还是毕凡主修的肉体法决，可惜不是完整的。

　　毕凡没有着急去收取宝物，甚至没有去看宝物是什么东西，而是不断吞噬天劫能量。

　　足足一个小时，天劫力量已经变得很弱小了。毕凡这才走进去，看看里面的宝物是什么。

　　在最中心，三块菱形的宝石，绚丽夺目。

　　“竟然是三块天武神石！”毕凡惊呼出来。

　　天武神石比一般的奇物要好许多，虽然不如云天树、九星凝魂草，可已经很难得了。

　　何况，这里出现的天武神石，还是三块，而不是一块。

　　毕凡收了三块天武神石，然后亲自送给了龙魔渊、图腾两人，图腾拿到两块，让他分给兽神宗的同伴。

　　天武神石，对肉体力量强大的强者来说，更为重要。

　　当然，这样的奇物，对任何强者来说，都有天大的好处。可对肉体力量更强的强者来说，才是好钢用在刀刃上。

　　“毕凡宗主，你还真是厉害，竟然搞到三块奇物！”龙魔渊激动无比。

　　他的肉体力量已经很变态了，想要增强，非常非常困难。

　　“毕凡宗主，真是谢谢你了，有了天武神石，以后我们的实力又能够增加不少。”图腾道。

　　“你们喜欢就好，喜欢就好……”毕凡笑道。

　　紧接着，毕凡又拿出了很多稀有金属，都是毕凡以前准备得有多的。

　　这些稀有金属，分成三份，也能够让三块天武神石进化一次了。

　　拿到稀有金属，龙魔渊他们就更加兴奋了。

　　“我们耽搁了不少时间，大家先赶路，趁休息的时候让天武神石进化吧。”毕凡说道。

　　“是！毕凡宗主！”

　　他们继续出发了，因为毕凡让双色奇莲吞噬能量的关系，他们已经耽搁了不少时间。

　　不过，以他们的实力，很快就追了上去。

　　收获了天武神石之后，毕凡他们连续多天都没有任何收获，反倒是有一队人马遇到了麻烦，把众人都叫了过去。

　　其实，也不是什么大事，他们遇到了有宝物的地方，却没有人能够收取宝物。

　　最后，在一群地德真仙级别的强者的帮助下，他们才拿到了宝物。

　　毕凡他们也出了力，但没有尽力。


第326章 龙青翠竹

　　宝物取出来之后，给了发现宝物那些人。

　　毕凡也没有在意，只有你帮助了其他人，遇到麻烦，其他人才会帮你。

　　张天霸之所以要召集来那么多地德真仙级别的强者，就是想要多收集一些宝物，只有众多强者合力，才能有所收获，要不然活命都难。

　　这段时间，进入昆仑神山的强者太多了，要是队伍不够强大，绝对很难活命。

　　毕凡也知道这一点，他才会让屠一刀带着大批强者出动。

　　毕凡跟着张天霸行动，想要收服一些强者，都非常困难，他只有靠屠一刀了。

　　屠一刀带着两百多名地德真仙级别的强者，那些巅峰地德真仙级别的强者，有好几名都在屠一刀身边。

　　要是遇到别的队伍，他们完全可以拿下一下，趁机壮大六绝神宗的实力。

　　“宗主，你听说了吗？据说昆仑神山区域，任何地方都有可能出现空间虫洞，很多宝物、奇物都是从空间虫洞里面喷出来的。”魔魂说道。

　　毕凡点头道：“我听说过，不过还不太相信。空间虫洞甚为罕见，昆仑神山到处都出现空间虫洞，有些不可思议。要是遇到空间虫洞，直接进入空间虫洞之中，恐怕能够获得海量的收获。”

　　“空间虫洞，随时有可能消失，进入其中，有可能满载而归，也有可能永远留在空间虫洞里面。”龙魔渊有些心有余悸。

　　空间虫洞对很多人来说，可能是机遇，也有可能是坟地，不知道埋葬了多少强者。

　　毕凡却没有这方面的担心，他的空间黑洞，能够把人传送到一些空间点去。

　　毕凡在很多地方，设了空间点，包括幽冥镇魂铃、鬼神号、九宫仙源图、昊天岛等等，另外，在屠一刀的宫殿类仙器之中，也有设定好的空间点，随时可以返回来。

　　要是能够遇到空间虫洞，不管是毕凡，还是屠一刀，都会带着六绝神宗的强者进入其中。

　　屠一刀的空间黑洞，设置的空间点也非常多，随时可以回去。

　　空间虫洞万年难遇，昆仑神山要是真有空间虫洞出现的话，估计有不少强者会冒险进入其中。

　　昆仑神山的宝物有限，每天都有人进入昆仑神山寻找宝物，可昆仑神山的宝物从来不曾减少多少，这说明空间虫洞喷出宝物的传闻是可信的。

　　这段时间昆仑神山异动，空间虫洞出现得比较频繁，也比较多，所以昆仑神山的宝物顿时增加了不少。

　　其实，昆仑神山出现这种情况，并不是第一次，几乎每隔几千年都会出现一次这样的情况。

　　那些底蕴深厚的宗派，都知道这个情况，自然会派出大量的强者进入昆仑神山，趁此机会多收集一些奇物、宝物。

　　昆仑神山本身也孕养奇物，可数量肯定不多，要不是空间虫洞喷出奇物，昆仑神山哪里来的那么多奇物。

　　“我们要是有那样的运气，能够进入空间虫洞去寻宝，也算不枉此生了。”毕凡笑着说道。

　　昆仑神山的情况确实有很多不同，毕凡他们还轻易捡到了宝物。

　　之所以说捡到，是因为宝物周围都没有特别强大的天劫力量。

　　这样的好事，毕凡第一次进入昆仑神山，从来没有遇到。

　　其他几队强者虽然没有说，他们肯定也有这样的好运，捡到了宝物。

　　龙魔渊等人，因为捡到了宝物，变得更加兴奋了。

　　他们恨不得搜索更广阔的区域，不过毕凡没有让他们那么做。

　　昆仑神山里面宝物无穷无尽，是无法全部收走的。相比宝物，毕凡更在意众人的安危。

　　又走了几天，花云枫联系了毕凡。

　　“毕凡兄弟，能不能帮助我们，我们遇到了一处地方，天劫力量太强了，里面的宝物恐怕不简单。我们不想让太多人知道，所以只叫了你们六绝神宗的强者过来帮忙。”

　　“枫哥，你放心吧，我一定帮助你们。”毕凡当即答应了下来。

　　他还欠花云枫人情，趁此机会，把人情还了也不错。

　　毕凡带着龙魔渊他们，快速赶了过去。

　　到了地方，毕凡也被眼前的境况震住了，眼前各种天劫肆虐，恐怖压抑无比。

　　毕凡收取到三块天武神石的地方，周围那些天劫力量跟这里的一比，差距太大了。

　　看到这种情况，毕凡可以肯定，天劫中心区域肯定有了不得的宝物。

　　花云枫他们身边有巅峰地德真仙级别的强者，连他们都无法深入天劫力量的中心区域，可见天劫有多么厉害。

　　花间宗那些强者，不是特别相信毕凡，尤其是那些巅峰地德真仙级别的强者。

　　可花云枫很相信毕凡，他知道毕凡总能创造奇迹。花间宗那些强者，也没有其他办法，只有听花云枫的。

　　要是让他们把所有强者都召集过来，宝物太珍贵了，肯定会让人眼红的。

　　就算不明着要，恐怕也会拿七星魂玉购买。要是张天霸想要，花间宗的强者恐怕不能不让给他了。

　　考虑到这些，他们才请毕凡过来的。

　　看了看情况，毕凡说道：“这里的天劫力量很强大，我没有十足的把握，不过我会尽力一试的。”

　　“毕凡兄弟，那就麻烦你了，你自己小心，要是实在不行，我们就把其他人都叫来帮忙。”花云枫说道。

　　毕凡踏入了天劫的范围，几种天劫同时轰击，威力巨大。

　　他只有催动双色奇莲，吞噬那些天劫的力量。

　　反正外面那些强者也无法查探里面的情况，加上天劫的力量太混乱了，没有人能够感受到毕凡吞噬天劫力量的情况。

　　毕凡深入的速度非常慢，也很小心。其实，他很想知道，里面到底有什么宝物，竟然有这么多天劫力量来孕养。

　　昆仑神山的奇物，都是在天劫力量下孕养出来的。

　　而且不同的天劫力量，孕养的宝物不同。

　　此处有紫金神雷劫、六味天火劫、神翼罡风劫、玄沙神钻劫、黑水玄冰劫五种天劫的力量，孕养的宝物肯定不简单的。

　　想到这一点，毕凡都非常兴奋。

　　“毕凡宗主实力真是强大，竟然能够无视天劫的力量。”

　　“不错，他深入的地方，我都不敢过去。”一名巅峰地德真仙级别的强者说道，他刚才进去，还没有毕凡深入。

　　花云枫显得非常高兴：“能不能拿到宝物，就看毕凡兄弟的了。”

　　……

　　毕凡才不管外面那些强者如何想的，他要不是不想暴露实力了，恐怕已经到了中心区域了。

　　为了让外面那些人看起来毕凡前进一步都艰难无比，他故意放慢了速度，也趁机多吞噬一些天劫力量。

　　足足花了一个多小时，毕凡总算到了最中心区域，他开始寻找宝物所在了。

　　大部分宝物，都是在天劫力量最中心区域，可也有例外的。

　　毕凡当然不希望出现例外情况，要不然他不知道要花多少时间去寻找宝物了。

　　他有过一次进入昆仑神山的经历，对寻找宝物有自己的一套。

　　根据天劫力量强弱，毕凡很快找到了孕养的宝物所在。

　　在最中心处，竟然有一片龙青竹生长得很茂盛。

　　龙青竹是奇物，而且是用处极大的奇物，在毕凡众多奇物之中，龙青竹只比极焰寒冰、九星凝魂草、云天树差一些。

　　毕凡数了一下，足足十二株龙青竹，难道需要那么多天劫力量孕养了。

　　龙青竹能够吸纳各种灵气，改善修炼环境，所以各种天劫力量对龙青竹都是有好处的。

　　十二株龙青竹，其中两株龙青竹竟然鲜艳的翠绿色，跟其他龙青竹不一样。

　　看到这两株龙青竹，毕凡差点欢呼出来。

　　他如今对奇物的了解，可比第一次强太多了。

　　这种翠绿色的龙青竹，还有一个名字，叫做龙青翠竹，作用跟龙青竹一般无二，只是能够多进化两次。

　　龙青竹只能进化三次，已经那么好的效果了。龙青翠竹可以进化五次，改造修炼环境，自然更好。

　　看到龙青翠竹，毕凡第一个想法就是占为己有，他可不是那种迂腐的人。

　　龙青翠竹，是可遇不可求的宝物，档次跟云天树、九星凝魂草相差很小了，绝对不是普通龙青竹能够相提并论的。

　　一株龙青翠竹，价值超过百株龙青竹。

　　毕凡很小心，把那些龙青竹全部收取了。

　　他想了想，龙青翠竹肯定占为己有，龙青竹那么多，也要占据一半。

　　所以，他只准备拿出五株龙青竹交给花间宗的强者，相信他们为了感谢毕凡，还会给毕凡一两株龙青竹的。

　　拿到宝物之后，出去的速度就变快了不少。

　　看到毕凡出来了，花间宗的强者都激动无比，纷纷围了过来，想要看看毕凡拿到了什么宝物。

　　“毕凡兄弟，怎么样？”花云枫有些期待。

　　毕凡露出了笑容，然后直接拿出了五株龙青竹，交个花云枫：“枫哥，你们运气不错，我竟然找到五株龙青竹，全在这里了。里面的天劫力量太强，我不敢久待，所以不能继续寻找，看看有没有其他宝物。”

　　“毕凡兄弟，你能够帮助我们，拿到五株龙青竹，实在太感谢你了。”花云枫感激无比：“这两株龙青竹你拿着，我占点便宜，多要一株龙青竹了。”

　　“枫哥，我答应要帮助你的，再要你们遇到的宝物，就太过意不去了。”毕凡连忙说道。

　　花间宗那些强者，自然不想把龙青竹送给毕凡，可五株龙青竹都是毕凡给他们收取回来的，他们不给毕凡又不好意思。


第327章 糟老头

　　看到花云枫拿出两株龙青竹给毕凡，他们又有些舍不得，可还不好开口。

　　毕凡看了一眼众人，知道他们的想法。

　　他笑着说道：“枫哥，两株龙青竹，实在太多了。这样吧，我就拿走一株龙青竹，六绝神宗恰好差一株龙青竹，其他全部归你们所有。”

　　听到毕凡这样说，花间宗那些强者松了口气。

　　花间宗那么多山峰，谁都想要拥有一株龙青竹。

　　如今拿到四株龙青竹，他们已经心满意足了，却不知被毕凡拿走了两株龙青翠竹和六株龙青竹。

　　有了这些龙青竹，毕凡可以继续改善六绝神宗的修炼环境了。

　　如今，六绝神宗的强者，绝大部分都是在九宫仙源图和鬼神号里面修炼。

　　相比之下，九宫仙源图更为重要，因为在里面修炼的都是核心强者。

　　以后鬼神号也可以有普通的龙青竹，灵气会变得更加浓郁的。

　　“毕凡兄弟，这次真是多谢你了。我们耽搁了一些时间，还是快点赶上他们吧。”花云枫说道。

　　“好！”

　　毕凡带着六绝神宗的强者离去了，他们回到了原来的区域。

　　“宗主，你为什么把龙青竹都给了花云枫，要是他不给你一株的话，岂不是白忙乎了。”龙魔渊很不解。

　　毕凡笑道：“我当然不会把好处全部给花间宗的强者，实际上我拿到了十株龙青竹，我先藏了一半。”

　　“宗主，你太狡猾了，我喜欢！”魔魂笑道。

　　“龙青竹对宗派太重要了，我不得不有私心。”毕凡摇头道。

　　其实，要是一般的宝物，毕凡绝对不会在意了，可龙青竹对宗派的重要性，毕凡清楚无比。

　　就算六绝神宗有了龙青竹，可六绝神宗下面那些势力也是需要的。

　　“宗主，你做得太好了，看来我们跟着你，绝对不会吃亏。”魔蚁凤笑道。

　　跟随毕凡时间长了，他们都知道毕凡的脾气，所以经常开玩笑。

　　毕凡对这些事情，一点都不在意，他可是一心为六绝神宗的强者好。

　　他们全速赶路，很快追上了张天霸等人。

　　一路上，毕凡都在想空间虫洞的事情，他多么希望能够遇到空间虫洞。

　　很快，他们却遇到了大麻烦，有一队强者，跟他们争夺区域。

　　张天霸很快联系了所有人，最边上的强者，已经跟对方起了冲突。

　　毕凡他们连忙赶了过去，这种事情，他们必须全力以赴。

　　要是连搜索的区域都被别人抢占了，那他们就不会有什么作为了。

　　双方的强者，都在快速集中，准备要激战一番了。

　　当两方的强者聚集在一起，双方竟然有些势均力敌，都有三百多名地德真仙级别的强者。

　　本来，双方已经开始动手了，可看到对方不断有强者过来，他们都停手了。

　　在没有摸清敌人实力之前，他们都非常慎重。

　　既然到了昆仑神山，都是想要得到好处的，谁也不想把性命断送了。

　　双方实力相差不大，都不想动手了，因为谁都占不到便宜，说不定便宜了其他人。

　　张天霸笑着说道：“我们是地煞宗的人，大家还是各自搜索自己的区域吧，互不侵犯。”

　　对方虽然很不甘心，可也没有什么办法，要是硬来的话，只会两败俱伤。

　　“既然如此，我们各自散去吧。”

　　一场大战，就这样散去了，没有升级。

　　其实大家心里都清楚，寻找宝物才是最重要的，就算要交战，也要等到对手多收集一些宝物再说。那样只要灭掉对手，就能够得到对手身上的宝物。

　　这才进入昆仑神山不久，不是占据绝对优势的情况下，激战是不可能爆发的。

　　当然，要是有贵重的宝物出世，那就要另当别论了。

　　毕凡他们虽然白跑了一趟，可他也知道，幸好是众人一起行动，要不然只有被别的队伍赶得到处乱窜了。

　　那样一来，很难有什么收获，就算有一些收获，也要保住性命出去才行。

　　本来，毕凡觉得六绝神宗派出两百多名地德真仙级别的强者，已经够强大了，现在看来还是不够的。

　　他有些担心屠一刀他们，马上跟他们取得了联系。

　　还好，屠一刀他们收获不错，也没有遇到什么麻烦。

　　“屠一刀，要是你们遇到麻烦，必须立马告诉我。”毕凡提醒道。

　　虽然，毕凡不能亲自过去帮忙，他可以使用空间黑洞，把神魔金刚传送给屠一刀，为他们解围的。

　　神魔金刚的强大，是毕凡无法想象的，他对神魔金刚无比放心和信任。

　　转眼间，毕凡他们进入昆仑神山已经一个多月了，这一个多月，张天霸一行还算顺利，没有遇到太大的麻烦。

　　六支队伍，收获都还不错的样子。

　　毕凡他们在之后的时间里面，捡到几件宝物，奇物却没有遇到一件。

　　他也没有太在意，这次能够得到两株龙青翠竹，他已经不虚此行了。

　　好的宝物，只要一件就足够了，不需要太多。

　　当然，要是能够有更多的收获，谁都不会放手。

　　“不是说到处都出现空间虫洞吗？我们都来了一个多月了，还是没有看到空间虫洞。”图腾道。

　　他对空间虫洞很有兴趣，已经好几次提到空间虫洞了。

　　只是空间虫洞罕见无比，不是那么容易遇到的。

　　“看来是我们运气不太好吧。”毕凡叹道。

　　他是最希望遇到空间虫洞的，因为他可以肆无忌惮在空间虫洞里面寻找宝物，然后还能返回昆仑神山，或者直接回到六绝神宗的总部昊天岛。

　　就在毕凡他们谈话的时候，一个长相猥琐的糟老头出现在了他们眼前。

　　这人就是突然出现的，连毕凡都没有感应到。

　　毕凡大惊失色，甚至有些惊慌，还是想到了神魔金刚和空间黑洞这两样杀手锏，他才冷静下来。

　　“老爷子，你是什么人？”那老头没有离开，反而停了下来，让毕凡警惕无比。

　　龙魔渊他们正好跟毕凡在一起，他们都有些害怕，看到老头停下来，连忙布阵以待。

　　老头看了毕凡等人一眼，说道：“一群实力还不错的小家伙！”

　　听到老头这样说，龙魔渊他们出奇的没有生气。

　　毕凡笑了出来：“老爷子，我知道你实力很强劲，你不会对我们这些小辈不利吧？”

　　“谁知道呢，我要是一不高兴，随时可能杀了你们。”老头道。

　　“老爷子，我们可没有招惹你，而且我们也没有机会招惹你。”毕凡笑着说道。

　　“好不容易看到有趣的小子，我决定留下，跟你们一起行动。”老头露出猥琐的笑容。

　　毕凡顿时震住了，说不出话来，他本来以为老头会马上离开的，可他现在不走了，让毕凡摸不着头脑了。

　　老头到底有什么想法，毕凡还真的猜不透。

　　“老爷子，你贵姓？”毕凡问道。

　　他没有问老头为什么留下，因为他知道问不出所以然来。

　　“你不用知道我是谁，连我自己都忘记了，我叫什么名字。你就叫我老爷子，要不然叫老头更好，糟老头也行。”老头笑道。

　　“糟老头？”毕凡怀疑自己听错了。

　　“我本来就是糟老头一个，无聊得紧，这次进入昆仑神山，就是想要看看有没有比较有趣的事情。没想到遇到几个有趣的小子，就陪你们好好玩玩。”

　　听老头这么一说，毕凡他们更加郁闷了，这都什么事情啊，连这种脾气怪异的老头都能够遇到。

　　“老头，你应该不止地德真仙级别的修为吧？”毕凡道。

　　“当然！”

　　“老头，那你不能留在昆仑神山第三圈，这是有规定的。”毕凡大声道。

　　可以让老头离开，这是毕凡最想做的事情。

　　“有这规定又怎么样？只要我不出手，不就没问题了。”老头得意无比。

　　毕凡有些丧气，无法赶走老头，让他不知道该怎么办才好。

　　“老头，你真准备跟着我们？”

　　“当然，我从来都是一言九鼎的。”老头笑道。

　　龙魔渊小声道：“宗主，我们现在怎么办？”

　　“小家伙，以你的修为，竟然创立了宗派，还不错。不过在我看来，还是有些不自量力。”

　　“老头，那是我自己的事情，用不着你来管。”毕凡冷声道。

　　老头执意留下，毕凡心情很不好，却也无可奈何。

　　“小子，脾气不小嘛。”老头笑道。

　　毕凡没有其他办法：“出发！”

　　龙魔渊他们跟毕凡分开了，免得被老头看到更多的底细。

　　“小子，你独自一人行动，看来对自己充满了信心啊。”老头说道。

　　“反正有老头你在，也没有人敢找我麻烦啊。”毕凡笑道。

　　老头极其猥琐：“小子，我说过我不能出手的，所以你要是有麻烦，我绝对不会插手。”

　　“你……”毕凡头痛无比。

　　糟老头在身边，毕凡不能施展空间黑洞，也不能使用神魔金刚，更不能催动双色奇莲吞噬周围的天劫力量。

　　一旦被糟老头发现，还不知道会发生什么事情。

　　毕竟，毕凡对老头一无所知，说不定对方有企图。

　　就算没有企图，一旦发现毕凡的神魔金刚，可能起歹心的。

　　毕凡可以肯定，就算九天玄仙级别的强者，也不一定有神魔金刚一个等级的宝物。


第328章 一路相随

　　“小子，你有仙酒吧，拿出一些来，老头我想喝了。”糟老头道。

　　毕凡也不怕老头了，说道：“老头，我为什么要给你仙酒？你连名字都不告诉我。”

　　“真是小气的小子！”糟老头非常不满。

　　随即，老头手上出现了一个葫芦，仰头就喝了起来。

　　“小气的老头，自己有仙酒，还想要我的仙酒。”毕凡笑道。

　　毕凡本来不是那种小气的人，他逐渐对老头个性有了一点了解，知道老头不会为这样的事情生气。

　　老头自顾自喝酒，也不去管毕凡。

　　毕凡继续前行，随时跟众人保持齐头并进。

　　对老头，他没有更好的办法了，只能置之不理。

　　只要老头不乱来，毕凡乐得有一名看不透的强者在身边。

　　唯一有些麻烦的，就是毕凡很多强力手段不能用了。

　　不久之后，龙魔渊他们发现了可能有宝物的区域，把毕凡请了过去。

　　他们的实力，不足以取到宝物，不得不让毕凡亲自过来。

　　毕凡快速赶了过去，老头也跟了过去，他打定主意，要一直跟着毕凡了。

　　“好强大的天劫力量，就算是巅峰地德真仙级别的强者进去，也不太好受啊！”老头有些幸灾乐祸的：“小子，以你的实力，进去有些勉强。”

　　“老头，我们来大赌如何？”毕凡笑道。

　　老头连忙摇头：“小子，你笑得太奸诈了，我才不会上当，我不跟你毒，太美意思了。”

　　“不赌就算了！”毕凡语气很平淡。

　　说完，他向天劫集中的区域走去，一往无前。

　　老头一直看着毕凡，压根就不说话。

　　他虽然知道毕凡会很厉害，可并不看好毕凡，他不相信毕凡能够拿到宝物。

　　“小子，就让我看看你的实力吧！”老头心里想到。

　　毕凡走进天劫力量集中的区域，他不能动用双色奇莲，免得被看出来。

　　如此一来，毕凡必须凭借肉体力量，硬抗天劫力量。

　　此处的天劫力量确实很强大，跟老头说的一般无二。

　　就算是巅峰地德真仙级别的强者，进入其中都要吃苦头。

　　毕凡有着高等地德真仙级别的修为，战斗力更是比巅峰地德真仙级别的强者还要厉害。

　　以他的实力，进入天劫力量的中心区域，还是难受无比。

　　好在逆魔九转金身决够厉害，为毕凡化解了不少天劫力量。

　　看到毕凡很快到了中心区域，老头也有些惊讶的表情，不过很快恢复了那猥琐的神情。

　　这次毕凡运气还不错，拿到了一件奇物暗魔晶。

　　暗魔晶对魔界强者，异常珍贵，弄得毕凡都不知道该给谁了。

　　他走出天劫力量集中的区域，显得有些高兴：“这次得到一块暗魔晶，龙魔渊、魔魂、魔魄、魔蚁凤你们都可以使用，不知道你们谁先要？”

　　龙魔渊四人眼睛都在放光，显然都想要暗魔晶。

　　“宗主，还是先给龙魔渊吧，他实力最强，给他使用最为合适，以后要遇到暗魔晶，再给我们不迟。”魔魂道。

　　魔蚁凤道：“我战斗力最弱，我也不要了。”

　　“既然如此，暗魔晶就给你了。”毕凡把暗魔晶递给了龙魔渊。

　　“多谢！谢谢你们！”龙魔渊简直有些不敢相信。

　　魔界强者，最为信奉的就是自身的实力，要是有增强自身实力的方法，他们绝对会争得头破血流。

　　可魔魂三人主动放弃了，把暗魔晶让给了龙魔渊，连糟老头都觉得很奇怪。

　　“小子，你把这些手下调教得很不错！”老头赞道。

　　“那是自然！”毕凡有些得意。

　　要知道，暗魔晶这个级别的奇物，并不是那么容易遇到的。

　　魔魂三个放弃了暗魔晶，以后也可能就得不到暗魔晶了。这是很不容易的事情，就算毕凡自己，也没有这样大方。

　　魔蚁凤他们之所以这样做，他们是从整体利益考虑的，暗魔晶这样的宝物，自然给实力最强的人使用，才能最大的增强团队的战斗力。

　　另外一方面，他们选择了相信毕凡，相信他能够收取更多的奇物，总有一些奇物，适合他们炼化。

　　毕凡回到自己要搜索的区域，继续前进了。

　　“小子，你叫什么名字？还有你在什么地方弄来这几名魔界的精英？”老头道：“我看得出，你身边这四名魔界强者，都是魔界最顶尖的种族，就算魔界都难得看到这几族的强者，更不要说混沌界了。”

　　“我叫毕凡，六绝神宗的宗主！六绝神宗是我自己创立的，时间不长。至于龙魔渊他们的来历，无可奉告。”毕凡说道。

　　老头的眼力非常不错，一眼看出很多问题。

　　有老头跟在身边，毕凡很担心他身上的秘密被看穿了。

　　又无法把老头赶走，让他头疼无比。

　　“老头，你知道空间虫洞的情况吗？”毕凡问道。

　　既然无法赶走老头，就要把他利用起来。

　　“小子，你对空间虫洞感兴趣？”老头反问道。

　　毕凡说道：“是啊，我听说昆仑神山会时不时出现空间虫洞，这段时间出现的频率很高。”

　　“空间虫洞是机遇，也是挑战。要是运气好，进入的空间虫洞里面遍地是宝物。可运气不好，进入的空间虫洞里面到处都是强大的妖兽之类的，也有可能是魔物。反正，空间虫洞里面出现什么都是有可能的。当然，空间虫洞有一点是肯定的，那就是每个空间虫洞里面，必然有一些宝物。尤其是奇物，在空间虫洞里面比较多见，都是千万年孕养出来的。”老头说道。

　　他仰头喝了一口酒，继续说道：“很多强者遇到空间虫洞都会不顾一切进入其中，想要得到一些好处。可谁也不知道空间虫洞什么时候关闭，一旦关闭了，就会被困在空间虫洞里面。要等到空间虫洞下次开启，才能出来。可空间虫洞多长时间开启一次，没有人知道。有可能很快就开启了，也有可能无数年都不会再一次开启。”

　　“老头，你有没有在空间虫洞冒险的经历？”毕凡看老头说得这么清楚，总感觉老头去空间虫洞冒险过。

　　老头陷入了沉思，好像在回忆什么。过了一会儿，他大声道：“小子，我为什么要告诉你？我跟你又不熟。”

　　“我叫毕凡，我不喜欢别人叫我小子。”毕凡有些不快。

　　“你不喜欢，我喜欢就行，我连糟老头都让你叫。”老头笑道。

　　“……”毕凡很无奈，也不开口了。

　　一老一少，好像不相识，却一起快速前行。

　　老头有些闲不住，开始找毕凡说话了。

　　“小子，你真想去空间虫洞冒险？”

　　毕凡还是不回答，继续前进。他越来越清楚老头的脾气了，应付起来也比较容易。

　　“小子，老头跟你说话，你竟然不回答。”

　　“……”

　　“小子，要是遇到空间虫洞，你敢跟我一起进去吗？”

　　毕凡平淡道：“不就是空间虫洞吗？有什么不敢进去的。不过，我可不喜欢跟你一起行动，太不方便了。”

　　“小子，你对空间虫洞一无所知，进入其中，恐怕也很难有多少收获。还不如跟我一起进去，好处少不了你的。”老头露出了猥琐的笑容。

　　其实，老头不是猥琐的人，可他长相太猥琐了，不管什么神情，都很猥琐。

　　“老头，你难道去过空间虫洞吗？你去了还能活着出来，我有些不信。”毕凡冷声道。

　　毕凡越是如此，老头越是忍不住会说出来。

　　“我当然去过空间虫洞了，我那次运气不太好，还没有出来，空间虫洞就关闭了，使得我在空间虫洞里面呆了数千年，差点把我逼疯了。”老头叹道。

　　“老头，你在空间虫洞里面呆了数千年，岂不是拿到很多宝物。”毕凡眼睛都有些发亮，看着老头。

　　“我运气不好，进入的空间虫洞，宝物很少，就那么几件，我把那几件宝物收取了，然后几千年都没有事情做。因为害怕空间虫洞开启了我也不知道，弄得我也不管闭关。你不知道，那滋味太难受了。这次我要是进入空间虫洞，绝对不单独一人进去了。要是被关在空间虫洞里面，有人做伴也不错。”老头似笑非笑。

　　“你就是因为这个，才跟着我的吧？”

　　“也不完全如此，我对你很感兴趣，要是你能够自报家门的话，我就省去很多功夫了。”老头很期待。

　　“老头，我的底细，我不是说了吗？我是六绝神宗的宗主，仅此而已。”毕凡自然不可能和盘托出。

　　他本来想要拿战神的名头，吓吓老头的。可一旦老头跟战神有仇，他把毕凡杀了，也没有人知道是他干的。

　　最后，毕凡不敢提到战神了，还是低调一些比较好。

　　“你说的兴许是真的，不过我要知道的，可不是这些。”老头摇头道。

　　毕凡也不去问老头想要知道什么，他能够猜测到几分。

　　又走了几天，毕凡突然感觉到前面有些不对劲，空间法则波动强烈无比。

　　他不知道发生了什么事情，反正心里好奇无比。

　　老头突然严肃起来，说道：“我们运气不错，好像遇到空间虫洞了，肯定是空间虫洞。”

　　“老头，真的是空间虫洞吗？”毕凡激动无比。

　　这段时间，毕凡收获了不少宝物，可他无法满足。要是能够进入空间虫洞里面去，收取大量的宝物，他自然很想去了。


第329章 进入空间虫洞

　　老头眼睛放光：“我敢肯定，在前面不远的地方，就有空间虫洞。我们赶紧过去。”

　　“老头，先等等，我必须联系其他同伴。”毕凡说道。

　　他先让龙魔渊等人跟他汇合，然后跟花云枫和张天霸说了前面有可能出现了空间虫洞的事情。

　　至于张天霸他们是否愿意过去，毕凡就不知道了。

　　要是他们不去空间虫洞，毕凡更加高兴。

　　很快，张天霸一行聚集在一起了，他们也很快发现了老头。

　　“毕凡宗主，怎么回事？”张天霸指着老头，问道。

　　毕凡苦笑：“我也不知道他是谁，突然出现的，实力很强，我反正看不透。张天霸少主，我们最好不要去招惹他，只要他不乱来就行了。而且空间虫洞也是他发现的，他非常肯定。”

　　老头看到毕凡跟张天霸窃窃私语，他没有去管，自顾自的喝酒。

　　张天霸见毕凡这样说，有些惊惧地看着老头。

　　别看老头不起眼，可有一种深不可测的感觉。

　　“毕凡宗主，你可招来一个天大的麻烦啊。”张天霸道。

　　“我也没有办法，都跟我很长时间了，我之前都不敢告诉你们，免得让你们闹心。我还以为他几天之后就会离开，没有想到跟了这么长时间。”毕凡叹道。

　　“算了，我们还是先去看看空间虫洞的情况。”张天霸带着众人出发了。

　　他们快速前进，没多久就看到空间虫洞了。

　　空间虫洞跟黑洞有些相似，只是空间虫洞是不断向外面喷出气流和宝物。

　　而黑洞则是吞噬眼前的一切，黑洞就是厄运的代名词。

　　眼前的空间虫洞，呈现在虚空之中，巨大的洞口，能够把小山都吞下去。

　　而且空间虫洞喷出的气流非常强，就算是罗天上仙级别的强者，恐怕会被气流吹飞了。

　　地德真仙级别的强者，站在气流中心，同样很难受，必须用仙元力抵御。

　　“小子，眼前的空间虫洞很惊人，不是高等地德真仙级别的强者，最好不要亲自去穿越空间虫洞。”老头提醒道。

　　“老头，你真准备进去？”毕凡问道。

　　“当然，你们讨论一下吧，我先进去了。”老头说道。

　　话音刚落，老头就直接进入空间虫洞了。

　　“毕凡宗主，你有什么想法？”张天霸问道。

　　“张天霸少主，枫哥，我不知道你们有什么想法，反正我准备进入空间虫洞看看。好不容易才遇到空间虫洞，不进去看看实在可惜了。而且周围有好几件宝物，看来都是空间虫洞喷出来的，已经足以证明这个空间虫洞有不少宝物。”毕凡说道。

　　花云枫道：“毕凡兄弟，我们先商议一下。”

　　“不错，大家都商议一下吧。”张天霸大声道。

　　在场的强者都议论纷纷起来了，不愿意进入空间虫洞的占多数。

　　他们如今捞取的宝物不少，没有必要为了宝物冒险。

　　“毕凡宗主，大家商议之后，决定不去空间虫洞。”张天霸说道。

　　“毕凡兄弟，花间宗的强者也不愿意去空间虫洞，不过我会跟你进去的，只要你进去的话，我肯定跟着你。”花云枫说道。

　　“花云枫少主，你是花间宗宗主继承人，你不能去冒险。”一名花间宗的强者说道。

　　“我的事情，不需要你们管，你们跟着张天霸少主，最重要的是保全自身，宝物还在其次。”花云枫严肃道。

　　毕凡笑着说道：“张天霸少主，那我们就进去了，出来之后，我们会尽快跟你们会合的。”

　　在魂锁的帮助下，毕凡发现有很多强者，在不断向空间虫洞靠近。

　　他提醒道：“张天霸少主，你们不愿意去空间虫洞，还是快点离开吧。要不了多久，肯定很多强者都会到空间虫洞附近，守着空间虫洞。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们进入空间虫洞之后，肯定会把宝物都收取了，在外面守着没有任何好处，弄不好还会起冲突。”

　　“好！你们小心一点，我可不希望你们出事。”张天霸说道。

　　随后，他带着众多强者，继续寻找宝物去了。

　　“枫哥，你先进入我的宝物之中，我带你们进去。”毕凡道。

　　在场的就毕凡实力比较强劲，所以他独自穿越空间虫洞比较保险。

　　“毕凡兄弟，你自己小心了。”花云枫道。

　　毕凡把他们都收进了九天云霄图之中，然后出发了。

　　他刚刚进入空间虫洞，就差点被气流吹了出来。

　　他连忙运起了仙元力，并且施展出吞噬漩涡，把气流的冲击化解了。

　　进入空间虫洞之中，气流变得更强了，不时还有东西喷出来。

　　有宝物，更多的是石块之类的，这样东西的速度很快，要是撞在身上，很不好受。

　　毕凡的神识一直在扫视，只要发现宝物，就会立刻把宝物收了。

　　以他的实力，要收取快速喷出的宝物，还是很容易的。

　　空间虫洞的通道，不知道有多长，在空间虫洞的通道里面，毕凡就捞到了四件宝物。

　　让也没有时间看是什么宝物，反正先收了再说。

　　如此一来，确实不可能有宝物喷出去了，要是外面有很多强者守着空间虫洞，肯定要白等一段时间了。

　　毕凡估计的没错，空间虫洞外面，已经聚集了大量的强者。

　　这些强者，为了争夺空间虫洞外面那些区域，甚至发生了激战。

　　空间虫洞喷出的宝物，谁也不知道落在什么地方，所以占据地盘之后，宝物落在哪片区域，就归那片区域的强者所有了。

　　正因为这样，争抢地盘的情况非常严重。

　　张天霸他们离开的比较早，没有跟这些人起冲突，要不然的话，出现损失就太不值得了。

　　不知道过了多久，毕凡终于落在实地上了。

　　“小子，你动作也太慢了吧，我都等你半天了。”老头笑眯眯道。

　　“空间虫洞的通道里面，气流太强了，我速度被限制，这也是没有办法的事情。老头，你怎么没有去搜寻宝物？”毕凡说道。

　　老头道：“我专门在等你们，还不领情。”

　　毕凡没有去管他了，把花云枫他们都放了出来。

　　“枫哥，我们已经到了空间虫洞内部，大家开始搜寻宝物吧，要尽快出去才行。”毕凡说道。

　　空间虫洞里面，就是一个异时空，里面什么都有，跟外面的世界区别不大，不过空间里面充斥着异种能量。

　　毕凡他们进入的空间虫洞，里面遍布雷电的力量，就好像跟雷电相关的天劫，在空间虫洞里面都能够看到。

　　正因为异种能量，常年孕养，才会出现各种奇物。至于仙器之类的宝物，都是之前死在空间虫洞里面的强者留下的。

　　空间虫洞开启的时候，空间虫洞里面的气流暴动，就会把空间虫洞里面的东西卷走，然后经过通道之后喷出去。

　　“图宣、图鸿，你们留在洞口附近，要是看到要飞出去的宝物，立马收取了。”毕凡说道：“其他人跟我一起，去寻找宝物。”

　　“小子，我看你还是小心一点，有些空间虫洞有强大的妖兽。一旦分开行动，我看你那些手下很危险。”老头说道。

　　“谢谢你，老头！”毕凡重新做了安排：“图腾，你们五人一组，就守在洞口附近，拦截所有宝物。我要让空间虫洞外面那些强者，空欢喜一场。要是有其他强者进来，你们立刻撤离，跟我们会合。”

　　“小子，还不错。”老头赞道。

　　“出发！”毕凡更为谨慎了。

　　空间虫洞，对毕凡来说就是陌生环境，他不敢大意了。一旦他断送在这里，对六绝神宗来说是巨大的打击。

　　龙魔渊五人一组，毕凡独自一人，老头一人，分成三批，朝三个方向去了。

　　这个时候，老头也不再跟着毕凡了，因为遇到宝物的话，实在不好瓜分。

　　空间虫洞里面的气流非常强悍，空间虫洞里面的植物、石块都被吹飞了。

　　毕凡运起了逆魔九转金身决，把沙石都挡在了外面，无法伤害到毕凡分毫。

　　他仔细搜寻，寻找空间虫洞里面的宝物。

　　不过，以他的神识，要查探到宝物，有些困难。

　　突然，他想到了龙貂，在昆仑神山，因为天劫力量，龙貂无法感应到宝物。

　　可这个异时空，虽然有雷电力量，虽然没有昆仑神山的能量那么混乱，说不定龙貂能够感应到宝物。

　　不管如何，也要试一试。

　　毕凡把龙貂放了出来，说道：“贪吃貂，你试试能不能感应到宝物。”

　　“我试一下吧。”龙貂也不敢打包票。

　　龙貂开始认真感应，不一会儿，他说道：“貂爷的本领还在，在这里能够感应到宝物，只是比普通地方距离要近一半。”

　　“贪吃貂好样的，虽然比之前差了点，可也足够了，总比我胡乱摸索的要好。”毕凡高兴道。

　　“那是当然，貂爷出马，还不满载而归。”龙貂骄傲道。

　　“贪吃貂，看你的了。”

　　龙貂开始搜寻宝物了，空间虫洞里面遍布的雷电力量，对龙貂影响不大。

　　他的速度很快，跟以前相比虽然慢了点，可还是比毕凡还快。

　　“毕凡，快点吧，你速度太慢了，宝物都被人家拿走了。”龙貂还一边飞奔，一边大叫。

　　“你还是快点找到宝物吧。”毕凡苦笑。

　　“没问题！啊……我发现宝物了，赶紧过去。”龙貂咋呼起来，显得非常兴奋。


第330章 变态的雷兽

　　毕凡跟着龙貂，不断加快速度。

　　没多久，龙貂停了下来，毕凡也停了下来。

　　前面的雷电力量，非常强大，各种形式的雷劫遍布狭小的空间。

　　那些雷劫力量，摧毁了一切。

　　还没有被摧毁的，都是一些坚硬无比的矿石，这些矿石都是宝物。

　　在众多矿石之中，毕凡一眼就看到了不少迅雷石。

　　迅雷石，是增加速度的奇物，异常珍贵。

　　毕凡目光扫视了一下，就发现了十三块迅雷石。

　　“迅雷石，发达了！贪吃貂，干得漂亮。”毕凡激动无比。

　　迅雷石，要是拿出去拍卖的话，价格对毕凡来说不高，关键是这样的奇物，供不应求。

　　就算毕凡有大量的七星魂玉，也不一定能够买到奇物。

　　通过天宝楼，毕凡也采购了不少奇物，可对六绝神宗的强者来说，还是杯水车薪。

　　而且，购买的奇物，大多都是比较普通的，如乌金石之类的，像迅雷石这个级别的奇物，就更为罕见了。

　　迅雷石的作用，明显要比乌金石强大，好一个档次。

　　看到迅雷石，毕凡并没有冒然冲进去收取，而是运起了逆魔九转金身决，然后催动双色奇莲。

　　双保险之下，毕凡才走进了雷劫力量遍布的区域，开始收取迅雷石。

　　十三块迅雷石，很快被毕凡全部收取了。

　　他并没有马上离去，而是拿出了极焰寒冰，随意劈砍起来。

　　地上那些紫色的石块还真是坚硬无比，以极焰寒冰的锋利，每一击也只能劈下少量的石屑。

　　看到这种情况，毕凡运起全部修为，再次挥动了极焰寒冰。

　　紫色的石块纷飞，有些石块之中哈夹杂着迅雷石。

　　毕凡的想法没错，那些石块下面，果然还蕴藏着迅雷石，而且数量不少。

　　只是紫色的石块太坚硬了，毕凡不断挥动极焰寒冰，足足两个小时，才收集到一百余块迅雷石。

　　有了这么多迅雷石，毕凡不想继续下去了。

　　就毕凡站立的地方，迅雷石肯定还有不少。

　　可他不知道空间虫洞什么时候关闭，所以还是去其他地方看看，说不定有更大的收获。

　　于是，毕凡毅然离开了此地，让龙貂继续寻找宝物了。

　　期间，毕凡还联系了龙魔渊他们，龙魔渊五人，收获还不错，也找到了不少迅雷石。

　　而图腾五人，守在洞口，收取的宝物，也以迅雷石为主。另外他们还收了不少仙器，不过大部分仙器都是残缺的，好像被雷劫的力量破坏了。

　　不管如何，大家收获都还不错。

　　还是龙貂厉害，相继又找到几件仙器。

　　没走多远，毕凡他们突然听到了兽吼声，光是声音，就让他们有些恐惧。

　　“这是什么妖兽？”毕凡心里有些疑惑。

　　妖兽最害怕的就是雷劫了，可在雷劫遍布了空间虫洞里面，竟然有强大的妖兽存在。

　　妖兽能够在这样的环境生存下来，绝对不是简单的妖兽。

　　面对这种情况，毕凡没有退缩，反而迎了上去。

　　龙貂站在毕凡的肩膀上，悠然自得，一点都不害怕。

　　他虽然没有什么战斗力，可论逃命的本领，毕凡还没有见过比龙貂更强的。

　　正因为这样，毕凡并没有把龙貂收进幽冥镇魂铃之中，而是让龙貂跟着他一起行动。

　　不多时，毕凡他们就看到了一个巨大的妖兽，高达百丈，在空中大步行走，把光线都遮住了。

　　天空中电闪雷鸣，有不少雷劫劈在了妖兽身上，妖兽一点反应都没有，继续前进，快速向毕凡靠近。

　　妖兽好像感应到了毕凡，好不容易遇到一名人类强者，他想要吞噬毕凡，增强自身的实力。

　　妖兽向来喜欢吞噬同伴及其它修炼者，用来提升实力。

　　这只妖兽，一直在空间虫洞里面，恐怕很少有机会吞噬到其他修炼者。

　　如今他发现了毕凡，自然显得很兴奋了。

　　很快，毕凡跟妖兽在空间对峙了，双方的气势不断攀升。

　　妖兽的气势强大，而暴虐无比。

　　光是看修为的话，妖兽有着巅峰地德真仙级别的修为。

　　“你到底是什么妖兽？竟然连雷劫都不怕！”毕凡说道。

　　“人类，送上门的肥肉！我是伟大的雷兽，诞生于雷劫之中，自然不害怕雷劫了。”巨大的妖兽瓮声瓮气道。

　　雷兽的声音特别大，震得毕凡耳朵嗡嗡作响。

　　“雷兽！”毕凡睁大了眼睛，有些惊讶。

　　他还是第一次听说这样的妖兽，颠覆了他以前的认识。

　　雷兽周围雷劫云绕，看着都头皮发麻。不过毕凡没有退缩的意思，他想要看看自己的实力有多强，也要试试雷兽的战斗力如何。

　　“人类，不要反抗，要不然你死得更惨！”雷兽大声道。

　　“雷兽，让我看看你的实力吧，来吧！”毕凡大吼出来。

　　战斗还没有开始，毕凡使用了各种防御手段，琉璃惊神甲在身，金刚护体也施展出来，连逆魔九转金身决都运转起来了。

　　另外，双色奇莲已经做好了准备，随时可以化解入侵体内的能量。

　　战斗还没有开始，毕凡就把自己立于不败之地。

　　不过，这次毕凡面临前所未有的考验，因为他面对的是强大、神秘无比的雷兽。

　　雷兽究竟有什么手段，战斗力如何，都是未知的。未知的东西最可怕，毕凡一向这样认为。

　　面对未知的雷兽，毕凡也甚是小心谨慎。

　　“人类，是你自己自讨苦吃，可不要怪我。”雷兽大笑出来。

　　没有看到雷兽有任何动作，他周围的各种雷劫力量，包括强大无比的紫金神雷劫，都劈向了毕凡，要把毕凡劈死。

　　面对各种雷劫力量，毕凡脸色微变，但很快冷静了下来。

　　雷劫力量加身，一些雷劫力量被逆魔九转金身决化解了，锻炼了毕凡的肉体力量。

　　一部分雷劫力量，被金刚护体拦截下来，不过金刚护体片刻就被破掉了。

　　剩下的雷劫力量，都被琉璃惊神甲拦截下来，还没有进入毕凡体内，就被双色奇莲吞噬了。

　　双色奇莲对高质量的能量最是喜欢了，不用毕凡操纵，也知道吞噬。

　　雷兽看见自己第一次攻击，竟然被毕凡轻易接了下来，大为恼怒。

　　“可恶的人类，去死吧！雷之湮！”雷兽竟然直接施展出了雷系法则。

　　雷兽跟雷系法则，默契度非常之高，能够轻易施展出雷系法则。不但威力巨大，而且消耗很小。

　　毕凡周围，立马被雷系法则包围，要把他湮灭。

　　毕凡很平静，他施展出光暗之触，挡住了雷之湮。

　　不管是光系法则，还是暗系法则，威力都比雷系法则要强，何况毕凡是光暗混合法则，威力就更大了。

　　光是比拼法则力量，除了空间法则、时间法则，没有一种法则力量，能够跟光暗之触相比的。

　　甚至，光暗之触比很多空间法则威力还要强大，堪称恐怖。

　　光暗之触一出，雷之湮就被化解了。

　　雷兽等着灯笼大的眼睛，一副不敢相信之色。

　　“人类，你施展的什么法则力量？威力如此强大！”

　　“雷兽，我为什么要告诉你？要不这样，你跟我走吧，我就告诉你。”毕凡笑着说道。

　　看到雷兽强横，毕凡起了收服的心思。

　　一直以来，毕凡只有两只妖兽陪伴，龙貂没有什么战斗力，可炼制丹药的本领和寻宝的神通，对六绝神宗帮助非常大。而邪火蛇狮是变异妖兽，潜力无穷，如今已经达到了巅峰罗天上仙级别的修为，只要能够突破成为地德真仙级别的强者，那么邪火蛇狮也能够帮助毕凡。

　　邪火蛇狮虽然只有巅峰罗天上仙级别的修为，可战斗力堪比初等地德真仙级别的强者。

　　雷兽也不简单，对雷系法则的掌控，使得雷兽异常强大，也能够越级挑战。

　　“去死！”雷兽大怒。

　　他开始施展出不同的雷系法则，不管威力大小，都是信手拈来。

　　无数雷系法则，围着毕凡，可都被光暗之触拦截下来。

　　任他千百道攻击，毕凡就只有一招，把那些攻击全部拦截下来。

　　“大家伙，你的雷系法则力量也不怎么样，投降吧，免得让我杀了你。”毕凡冷声道。

　　“人类，我不会让你如愿的。”雷兽竟然逃走了。

　　看到雷兽要逃走，毕凡快速追了上去，论速度他很有自信。

　　没要多久，毕凡把雷兽拦截下来，然后展开了猛攻。

　　雷兽，最擅长的就是雷系法则了，虽然也会空间法则和时间法则，可跟雷系法则无法相比。

　　激战一番，雷兽吃了大亏，不是毕凡的对手。

　　雷兽想要逃走，速度不及毕凡，让他非常郁闷。

　　要让他投降，那是不可能的事情。像雷兽这样强大的妖兽，情愿战死，也不愿意投降。

　　何况，妖兽对人类非常仇视，他们不敢相信人类。

　　要是投降之后，人类对他们怎么样，妖兽无法反抗，所以他们不愿意投降人类强者。

　　毕凡也没有想轻易收服雷兽，他不断展开攻击，神级武技、神通、法则力量统统施展出来，把雷兽当成练手的对手了。

　　雷兽皮粗肉厚，可被打击得很凄惨，无比的郁闷。

　　面对这种情况，雷兽逃跑无望，又不是毕凡的对手，还不想投降，让他陷入了绝境。

　　“吼吼……”雷兽突然大吼出来，声音直插云霄，好像在呼唤什么。


第331章 被追杀了！

　　“吼！”雷兽的吼声，竟然有了回应。光是听声音，远处回应的雷兽，恐怕比毕凡面前的雷兽还要强大。

　　“糟糕，雷兽还有同伴！”毕凡心知不妙，他连忙展开了猛攻。

　　而且，毕凡不断施展阴阳锁魂印，要强行收服雷兽。

　　只是雷兽不愿意屈服，想要封印他，并不是容易的事情。

　　可一只雷兽都如此强大了，要是他的同伴到了，恐怕毕凡就要逃走了。

　　“阴阳锁魂印，一定要成功……”毕凡没施展一次阴阳锁魂印，都要祈祷。

　　也许毕凡的祈祷起到了作用，当他第九次施展阴阳锁魂印的时候，竟然强行把雷兽封印了。

　　“啊！”毕凡自己都不敢相信，高兴无比。

　　收服了雷兽，他把雷兽收进了幽冥镇魂铃之中，然后快速离开。

　　“可恶的人类，放开我的同伴！”一声怒吼，从远处传来。

　　一个巨大的身影瞬息就到了毕凡的面前，这只雷兽，毕凡之前的雷兽还要高大一半，气息更是恐怖无比。

　　不用查探，毕凡知道，眼前的雷兽，肯定是九天玄仙级别的妖兽了。

　　面对九天玄仙级别的妖兽，要是各种手段都施展出来，毕凡有把握一战。

　　可空间虫洞还要一名神秘的糟老头，毕凡不想让他知道底细，所以不能手段尽出。

　　不能全力以赴，毕凡可没有把握跟九天玄仙级别的妖兽战斗。何况眼前的要是，是变态无比的雷兽。

　　无奈之下，毕凡只有逃之夭夭，他向老头的方向去了。

　　另外一个方向，是花云枫和龙魔渊他们，他自然不可能把变态的雷兽引过去。

　　糟老头实力强大，毕凡完全看不透，把雷兽引过去，还能逼出老头的实力，简直是一举两得。

　　毕凡还没有付诸行动，老头就突然出现了，还拦在了雷兽的前面。

　　“竟然是雷兽，而且是九天玄仙级别的雷兽，看来运气不错啊！”老头大为高兴。

　　“老头，你动作够快的。”毕凡松了口气。

　　“我要是不快点来，你恐怕就被雷兽吞了。”老头笑道：“小子，你可要感谢我。”

　　“老头，你准备杀了雷兽？”毕凡问道。

　　雷兽看毕凡跟老头肆无忌惮闲聊，大发雷霆：“可恶！太可恶了！我要吃了你们。”

　　“雷兽这样的妖兽，太难得了，怎么能够杀了？”老头瞪了毕凡一眼，然后对雷兽说道：“大块头，以后跟我混吧，包你吃香的喝辣的。”

　　老头本来就猥琐，他说出的话，就更猥琐了。

　　猥琐的老头，在诱骗雷兽。

　　雷兽看着老头，充满了厌恶之色：“给我滚开。”

　　“大块头，你真不乖！”老头笑着说道。

　　然后他突然飞向了雷兽，雷兽发动了攻击，可对老头一点用都没有。

　　老头上了雷兽的头顶，抓住了雷兽的独角。

　　雷兽的独角，是雷兽的一大利器，不断坚硬无比，堪比仙器，而且能够加快吸纳雷电力量的速度，攻击的时候，独角也能够增加雷电攻击的威力。

　　“大块头，你要是不乖，我就把你的独角拔了！”老头猥琐无比。

　　“卑鄙！”雷兽大骂出来。

　　“乖乖做我的坐骑吧！”老头激动道。

　　他猛地用力，雷兽受痛，加上他最害怕独角被拔掉，所以立马屈服了。

　　要是没有了独角，雷兽生不如死。他不怕死，却不想变成废物。

　　所以，雷兽选择了屈服，他很清楚，他远远不敌眼前的老头。

　　看到老头这么容易就把雷兽制服了，毕凡震撼无比。

　　“老头，你太强大了！”毕凡赞叹道。

　　“那是自然，我老头出马，还没有搞不定的。”老头坐在雷兽身上，很得意。

　　看到老头得意的模样，毕凡刚刚有一点尊敬，立刻变得荡然无存了。

　　这老头，不但邋遢，而且个性很糟糕。

　　反正，毕凡怎么看他，都不顺眼。要不是忌惮老头的实力，他真想跟老头分开。

　　“老头，收获如何？”毕凡问道。

　　“老头出马，自然一个顶百。”老头说道：“不跟你聊了，我要继续寻找宝物。小子，加快速度吧，最多五个小时之后，我们必须离开了，要是空间虫洞关闭了，那真是麻烦大了。我可不想留在这里，与你做伴。”

　　看到老头离去，毕凡也继续寻找宝物了。

　　没有多久，毕凡发现了另外一种奇物，名为雷暴晶，能够增强雷系法则力量、神通、武技的威力，跟圣光晶、暗魔晶是一个等级的宝物。

　　只是修炼雷系的强者不多，不比光系和暗系的多什么，使得雷暴晶的价格有些偏低。

　　不过，雷暴晶是非常罕见的，不是那么容易遇到的。

　　看到眼前的雷暴晶，毕凡没有丝毫犹豫，开始闯关收取。

　　以毕凡的实力，配合双色奇莲，各种雷劫，都无法阻拦他了。

　　足足十一块雷暴晶，让毕凡又大发了一笔。六绝神宗那么多强者，其中修炼雷系的强者也不少。

　　只要把这些雷暴晶给他们，能够让他们的战斗力翻倍。

　　收取了雷暴晶，毕凡继续寻找。

　　不过，这个空间虫洞，主要以雷暴晶和迅雷石为主，其他宝物多是残缺的仙器。

　　看到这种情况，毕凡没有继续搜寻的意思了。

　　他找到一处区域，出产迅雷石比较多的区域。然后，他停了下来，不断有极焰寒冰挖掘迅雷石。

　　相比雷暴晶，迅雷石肯定没有那么珍贵，可雷暴晶每片区域出产的比较少，必须不断换地方，需要耽搁很多时间。而迅雷石不同，只要不断挖掘，就能够挖出迅雷石。

　　而且有些地方，迅雷石的含量很丰富。

　　毕凡最初遇到迅雷石的地方，迅雷石含量还不够丰富，他两个小时就弄到了一百多块。

　　没多久他找到一处蕴含迅雷石比较丰富得地方，一个小时，就能够收取到一百多块迅雷石。

　　他找到这个地方的时候，还剩下三个小时，就必须要离开了。

　　于是，毕凡静下心来，慢慢挖掘，收取迅雷石。

　　迅雷石增加速度，每名强者都用得上，比雷暴晶更为实用。

　　最为关键的是，毕凡收取十块雷暴晶的话，恐怕能够收取百块迅雷石了。

　　至于龙魔渊他们，毕凡压根没有去管，相信他们会做得很好的。

　　三个小时，转眼就过去了，期间再也没有雷兽出现。

　　雷兽是极其罕见的妖兽，空间虫洞能够遇到两只雷兽，已经很不容易了。

　　五个小时刚到，老头就出现在了毕凡面前。

　　看到毕凡用极焰寒冰刨出迅雷石，老头笑道：“小子，挺聪明的！”

　　“老头，我在空间虫洞只发现了迅雷石和雷暴晶，你有其他发现吗？”毕凡道。

　　“当然，不过你不用知道。我来空间虫洞，可不是想要迅雷石和雷暴晶，而是因为其他东西。”老头笑着说道。

　　“老头，你就不要吊我胃口了，到底是什么东西？”毕凡好奇无比。

　　“小子，你实力还太弱了，很多事情你知道了没有好处。”老头很真诚道。

　　毕凡有些不高兴：“不说就算了，我们还是赶快离开吧，我已经让他们去洞口汇合了。”

　　“小子，我们待会儿出去，恐怕会遭到其他强者围杀，你有心理准备吗？”老头提醒道。

　　“我有准备，出去之后，趁外面那些人没有反应，直接逃之夭夭。”毕凡说道。

　　“这个想法不错，你们才十来名强者，要是开战的话，死的是你们。”老头笑道。

　　毕凡道：“老头，要不你带着我们逃跑吧？你速度肯定比我快。”

　　“我老头用得着逃命吗？真是的。”老头很不高兴。

　　当毕凡他们赶到洞口处，龙魔渊、花云枫他们都到了。

　　“各位，我们必须出去了，空间虫洞随时可能关闭。虽然过去了几个小时，可外面很可能还有强者在守株待兔，等着宝物喷出去。所以，你们都在宝物里面呆着，我会带着你们逃跑。”毕凡说道。

　　“毕凡兄弟，你自己小心了！”花云枫说道。

　　这次跟着毕凡他们进入空间虫洞，花云枫弄到了数十块迅雷石，还有几块雷暴晶，让他非常高兴。

　　能够有这样的收获，是在外面无法相比的，何况他们只耽搁了十个小时。

　　只要他们全速赶路，很快就能够追上张天霸他们的。

　　毕凡带着众人，和老头一起进入了空间虫洞通道。因为气流是向外喷的，他们出去的时候，一点都不费劲，速度快到了极致。

　　不到半个小时，他们就出了空间虫洞。

　　毕凡催动幽冥镇魂铃，一直查探外面的情况，刚刚出了空间虫洞通道，他就感应到了数百名强者的气息。

　　他出去之前，隐匿了气息。

　　所以，在外面那些强者没有发现他的时候，他当即施展出空间瞬移，逃之夭夭了。

　　“有人从空间虫洞出来了，快去追杀！”

　　“竟然有人进入空间虫洞，还活着出来了，他身上肯定有很多宝物，一定要抓住他，不然就杀了他。”

　　……

　　数百名强者，顿时疯狂了。

　　他们全部离开了空间虫洞，纷纷去追杀毕凡去了。

　　老头跟毕凡一起出现的，只是他更加厉害，站在那里，竟然没有人发现他，都去追杀毕凡去了。

　　毕凡动作很快，可在场的都是地德真仙级别的强者，都不是吃素的，他们追踪的本领很强，想要甩掉他们并不容易。


第332章 杀出血路

　　被人追杀，毕凡一点都没有放在心上。只要没有被困住，他都能够脱身。

　　实在不行，他还可以施展空间黑洞逃脱。

　　毕凡的速度，本来就快到了极致，随着他实力提升，速度更快了。

　　能够跟上毕凡的，基本上都是巅峰地德真仙级别的强者，人数不是很多。

　　不过，这些人认定毕凡得到了大量的宝物，所以紧追不舍。

　　毕凡不断施展空间法则，全速前进，突然他发现一个人跑到前面去了。

　　他以为是敌人，准备出手攻击。

　　“小子，你速度太慢了！”声音很熟悉，竟然是糟老头。

　　“老头，你这是在幸灾乐祸。”毕凡苦笑。

　　随即，毕凡施展出隐匿气息的神隐决，然后用幽冥镇魂铃遮掩气息。

　　双管齐下，相信没有人能够追踪到他。

　　就算有人用神识锁定了，双色奇莲也会把那些神识力量吞噬了。

　　没多久，毕凡就把后面的强者全部甩掉了。

　　老头在场，毕凡也不可能肆无忌惮去收服强者，只有放弃了。

　　没有摸清老头底细之前，毕凡不会莽撞行事的。

　　甩掉了后面的强者，毕凡开始快速向张天霸他们靠拢。

　　老头也现身出来，继续跟着毕凡，让他很无奈。

　　“老头，你准备跟我到几时？”

　　“小子，我看你还有些胆识，所以跟着你，这是你的荣幸。”老头猥琐道。

　　对老头的无奈，毕凡早就领教过了，所以他只有默默承受。

　　他们全速赶路，不到五个小时，就追上了张天霸等人。

　　会合之后，毕凡才把花云枫等人放了出来。

　　看到毕凡他们完好无损回来了，张天霸显得很高兴：“毕凡宗主，你们能够安全回来，真是太好了！”

　　“多谢少主挂念！”

　　“我们又在一起了，大家分开行动，继续！”张天霸大声道。

　　看到毕凡他们平安归来，众人都羡慕不已，有些人后悔了，后悔没有跟着毕凡他们，进入空间虫洞。

　　就连张天霸，也非常后悔，他身为首领，没有决断之力，确实有些惭愧。

　　不过，他没有问毕凡他们有多少收获，虽然他很想知道。

　　有了空间虫洞冒险的经历，毕凡对空间虫洞更加感兴趣了。

　　一路寻找宝物，毕凡都有些心不在焉的。

　　昆仑神山宝物确实不错，毕凡他们收获也不错，可跟空间虫洞相比，外面的收获，几乎可以忽略不计了。

　　能够进入空间虫洞一次，得到的收获超乎想象。

　　毕凡现在满脑子都是空间虫洞，对外面那些宝物，都有些不在意了。

　　要知道，毕凡他们在昆仑神山搜寻宝物，有时候四五天都有可能一无所获。

　　要不是糟老头一直跟着毕凡，跟他斗嘴，他会很无聊的。

　　这天，毕凡快速前进，突然感觉到地在震动，而且越来越强烈。

　　难道是地震了？

　　毕凡有些疑惑，他很不解，被老头看在了眼里。

　　要知道，就算有大量的妖兽，他们都可以飞翔、瞬移，谁会在大地上奔腾。

　　“小子，前面有大量的妖兽冲了过来，你最后给你的同伴提醒一下，让他们汇合在一起，要不然会损失惨重的。”老头说道。

　　对老头的话，毕凡深信不疑。

　　而且，老头没有必要拿这样的事情开玩笑，他连忙通知了张天霸等人，让他们汇合。

　　张天霸知道毕凡的厉害，何况毕凡身边还有一名深不可测的老头。

　　近三百名强者，很快聚集在了一起，做好了战斗准备。

　　这段时间，张天霸率领的强者，运气不错，没有跟其他队伍爆发冲突，可还是损失了几十名强者。

　　这样的损失，在张天霸眼里，已经非常小了。

　　可对毕凡来说，这样的损失非常之大。幸好不是六绝神宗的强者，不然毕凡非心痛死不可。

　　不过，六绝神宗这次来了那么多强者，损失肯定也不小，心痛也没有办法，总不能一直让他们闭关修炼吧，那样不可能培养出顶尖的强者来。

　　震动越来越强烈了，山峰都震动起来，不断有石块掉下去，地上开始出现裂纹，而且越来越宽了。

　　看到这种情况，张天霸等人脸色都变得很难看了。

　　昆仑神山第三圈，以罗天上仙级别的妖兽为主，地德真仙级别的妖兽也非常之多。

　　万一遇到大群的妖兽，会给张天霸等人造成巨大的损失。

　　他们可以退后，那样就意味着他们无法继续寻找宝物了。去其他区域，会和其他强者起冲突，境况也好不到哪里去。

　　张天霸他们才进入昆仑神山不久，自然不愿意就这样退去。

　　没多久，毕凡他们就看到巨大的妖兽了，妖兽高大威猛，高约百丈，血盆大口一张开，看上去恐怖无比。

　　而且密密麻麻的妖兽，看不清有多少。

　　“竟然是迅猛龙，龙族的一种，实力很强大。”张天霸惊讶无比。

　　迅猛龙，在陆地上速度迅捷无比，他们喜欢在陆地上奔腾。

　　这些妖兽，很快发现了毕凡他们，大群妖兽冲向了他们。

　　“张天霸少主，现在怎么办？”有强者问道。

　　“所有强者注意，形成箭头阵，我在最前面，我们一起冲杀，直接杀出一条血路来。”张天霸当机立断。

　　既然知道迅猛龙，就知道迅猛龙的冲击力，要是不断后退的，会变得更为不利。

　　张天霸的布置，已经是最佳的办法了，能不能冲出一条血路，就看众人的实力了。

　　毕凡看清楚了局势，当即主动请缨：“张天霸少主，我们六绝神宗的强者，甘愿充当箭头，冲杀在最前面。”

　　要是其他强者在前面，毕凡还不放心，他要亲自带队在前面冲杀，以最快的速度冲出一条血路来。

　　“毕凡宗主，真是太感谢你了！”张天霸说道。

　　随后他开始安排人手，布置阵型。因为众人都是地德真仙级别的强者，布阵很快就完成了。

　　老头一直在空中，压根都没有动手的意思，张天霸也不敢去指挥老头，就任由他去了。

　　面对这种情况，他们没有选择施展空间瞬移逃走，因为那样做，能够逃脱的可能性也比较小。

　　迅猛龙虽然喜欢在陆地上奔跑，可他们也会空间法则，也能够施展空间瞬移进行追逐。

　　要是阵型被冲散了，伤亡太大，张天霸承受不起这样的损失。

　　与其逃走，不然直接冲杀过去，把妖兽吓走。

　　妖兽智慧很高，要是不能力敌，他们也会散去，寻找新的目标。

　　负责箭头的有六十多名强者，六绝神宗的十一名强者，顶在了最前面。

　　当然，张天霸是第一人，其后就是毕凡，及六绝神宗的强者了。

　　“杀！”张天霸没有多余的话，直接下令冲杀，他更是当先冲向了迅猛龙。

　　张天霸有着高等地德真仙级别的修为，身上的宝物更是顶尖的，他全力冲杀，威势惊人。

　　毕凡受到感染，也全力冲杀出去，极焰寒冰不断施展出神级武技，斩杀眼前的妖兽。

　　别说罗天上仙级别的妖兽了，就是高等地德真仙级别的妖兽，也扛不住毕凡几招。

　　龙魔渊等强者也很强悍，纷纷施展出拿手绝技，斩杀眼前的妖兽。

　　妖兽众多，可张天霸等人实力强劲，各种仙器不断飞舞，斩杀妖兽。

　　那些妖兽，也被张天霸等强者的凶悍震住了，有些害怕。

　　在那些妖兽犹豫的时候，毕凡他们冲杀得更快了。

　　鲜血飞溅，惨叫声不断。

　　箭头阵，就好像绞肉机，凡是阻挡的迅猛龙，全部被绞碎了。

　　张天霸率领的强者，齐心协力，相互支援，损伤并不大。要是有人受伤，会立马被收起来，避免伤亡出现。

　　只要不是被瞬间击杀的，都活了下来，只要休养一番，他们可以继续寻找宝物。

　　毕凡为了不暴露实力，他基本上都是用极焰寒冰斩杀妖兽。

　　极焰寒冰非常厉害，一旦靠近，能够把妖兽变成冰块，然后瞬间毁灭。

　　他击杀妖兽的速度，不比张天霸慢多少。

　　六绝神宗那些强者，布置了两个大五行大阵，绞杀妖兽的速度也很惊人。

　　箭头厉害，冲杀的速度就非常快，不过妖兽也很多，好像没有尽头。

　　毕凡他们想要冲杀出去，还需要继续努力。

　　看到无边无际的妖兽，谁都会头皮发麻。何况，他们遇到的还是强大无比的迅猛龙了。

　　毕凡非常担心，却没有更好的办法，他们必须坚持下去。

　　老头就在空中，就算有妖兽攻击他，他也不管不顾，任由妖兽攻击他，却无法伤害到他。

　　妖兽知道老头厉害，就不敢去找他麻烦了。老头乐得悠闲，完全没有出手的打算。

　　下面那些人的生死，跟他丝毫不相关，他只是对毕凡感兴趣而已。

　　要是毕凡遇到危险，他会不会出手，都非常难说。

　　“杀！杀！杀……”所有人都在奋力击杀妖兽，斗志还是很高昂的。

　　可妖兽杀不胜杀，让人头痛无比，很多人的士气开始低落了。

　　这也算是正常情况，可要是持续下去，恐怕对张天霸他们极为不利。

　　要是还不能冲杀出一条血路，很多强者难以坚持下去。

　　张天霸比谁都清楚，所以他冲杀得最快，也最猛。近三百名强者，大部分都是张天霸背后势力的精锐，剩下的也是他的亲信。

　　要是损失太大，对他争夺继承人非常不利。


第333章 传授

　　就在他们要彻底丧失斗志的时候，前面终于没有多少妖兽了，能够看到前面的小山丘了。

　　“马上就要冲杀出去了，大家全力出击！”张天霸兴奋得大吼出来。

　　众人看到了希望，自然斗志高昂。

　　近三百名强者全力出手，妖兽被绞杀了许多。

　　不多时，张天霸他们总算冲杀了过去，大部分迅猛龙继续前冲，没有改变方向，围杀张天霸他们。

　　可还是有一部分迅猛龙，尾随追杀，想要吃掉张天霸等强者。

　　不过，还在追杀的妖兽不多，无法给毕凡他们造成困扰了。

　　对于这些妖兽，张天霸下了斩杀令，各自斩杀。

　　迅猛龙也是不错的妖兽，实力强劲，毕凡带着六绝神宗的强者，趁机收服了一些迅猛龙。

　　一头地德真仙级别的迅猛龙，战斗力不比同等级的人类强者差多少。

　　而且，他们都可以变成人身，同样可以增强六绝神宗的实力。

　　毕凡他们制服妖兽的速度惊人，而且专门挑选地德真仙级别的迅猛龙收服。

　　当张天霸他们结束战斗，毕凡他们也制服了二十一头地德真仙级别的迅猛龙。

　　“诸位辛苦了，搞定了迅猛龙，我们继续寻找宝物吧。”张天霸显得很高兴。

　　迅猛龙的尸体，可也算得上极品宝物了，全身都是宝，能够换取很多七星魂玉了。

　　在场的强者，都有不错的收获，没有理由不高兴。

　　甚至他们还有些幸灾乐祸的，这些迅猛龙，恐怕会给进入昆仑神山的强者，造成巨大的损伤。

　　那些已经不关张天霸他们的事情了，他们可以静下心来，多收取一些宝物。

　　时间匆匆，转眼过去了一个多月。

　　毕凡他们非常顺利，也找到不少奇物。

　　这期间，毕凡跟老头的关系亲近了不少，不过老头始终没有帮助毕凡，反而让他看到了不少毕凡的底细。

　　“小子，你的战神密录，是谁传授给你的？你可不是战族的强者。”老头看到毕凡施展的武技之中，夹杂着战神密录的身影，惊讶无比。

　　战族和战神，在混沌界都是响当当的，属于最顶尖的人物。

　　可毕凡这样一个不起眼的小子，竟然会战族秘传的战神密录，让人无法相信。

　　看到老头认出了战神密录，毕凡知道老头的来头肯定不简单。

　　毕凡可不是第一次施展战神密录了，可还是第一次被认出来。

　　他没有否认，笑着说道：“老头，你到底什么来历？竟然知道战神密录！”

　　“小子，你别管我的身份，你还是说说你的来历吧。”老头好奇道。

　　“老头，你真想知道，那就告诉我你的来历，我们算是交换信息。”毕凡说道。

　　老头道：“小子，我可不吃你那一套。不用你说，我也能够知道，你肯定是战神的记名弟子。你可知道？战神的记名弟子多不胜数，要从那些记名弟子中脱颖而出，成为正式弟子，可不是容易的事情。我看你的实力还不错，有希望成为战神的弟子，努力吧！”

　　老头好像有些伤感，不知道他在想什么。

　　毕凡有些惊讶，他原来以为，他身为战神的记名弟子，身份很珍贵，可实际上并不是如此。

　　战神有很多记名弟子，恐怕就是要从最优秀的人中，选出最为妖孽的人才。

　　如此一来，毕凡的记名弟子身份，就没有多大用处了，唯一的好处，恐怕就是学会了战神密录。

　　如今毕凡想来，战神密录恐怕也不是完整的，要不然威力肯定更大。

　　战神不可能让完整的战神密录流传出去，而且战神身为混沌界最顶尖的强者，他的成名绝技，威力肯定不止那么大。

　　想到这一点，毕凡心情不免有些失落，不过很快就平静了下来。

　　战神是混沌界为数不多的命运仙王级别强者之一，想要成为他的正式弟子，肯定不是容易的事情。

　　既然如此，毕凡需要更加努力，总有一天会成为战神的正式弟子。

　　战神的记名弟子很多，可正式弟子肯定非常少。

　　要是能够成为战神的正式弟子，身份地位就大不相同了。

　　“老头，你猜测得不错！”毕凡笑着说道。

　　“小子，千倍万倍加油吧，想要成为正式弟子，并不是容易的事情。当你修为达到九天玄仙级别，就会被战族的强者召回去，能不能杀出重围，成为战神的正式弟子，就要看你的表现了。”老头语重心长道。

　　“老头，你放心吧，我肯定能够成为战神的正式弟子。”毕凡信心十足，充满了斗志。

　　老头笑道：“小子，我看好你。”

　　两人的关系越来越亲密了，比看起来的要好。

　　而且，最近老头经常指点毕凡修炼，对毕凡修为促进非常大。

　　虽然看不透老头的修为，可他每次指点，都有拨开云雾见青天的感觉，让毕凡的修为突飞猛进。

　　不管是神通、神级武技、还是各种法则力量，老头都能够指点毕凡。

　　尽管如此，毕凡的空间黑洞、双色奇莲吞噬能量，毕凡都没有在老头面前施展出来，至于百战圣拳，就更加不敢随便施展出来了。

　　老头也看出毕凡有所隐瞒，不过他没有去探究。

　　“老头，要是我们再次遇到空间虫洞，你要进去吗？”毕凡突然问道。

　　“当然！”老头没有经过思考，就回答了。

　　他顿了顿，说道：“小子，你敢不敢跟我一起进去？”

　　“当然！”毕凡点头：“别说一个空间虫洞，就算是遇到百个空间虫洞，我也会一一去闯荡一番。”

　　“小子，你没有被空间虫洞困住，你不知道危险。想当初……算了，旧事重提，没有什么意思。”老头有很多感慨：“小子，一旦被困住的话，我们很可能就一辈子被困住了。我都老了，无所谓了。可你还年轻，甚至有机会成为战神的弟子，你要是被困死了，岂不是可惜。”

　　“老头，我要是说我能够从关闭的空间虫洞里面逃出来，你相信吗？”毕凡笑着说道。

　　老头盯着毕凡，没有说话，他好像在看毕凡的神情，到底是不是真的。

　　“老头，你肯定不相信吧？”

　　“谁说的，我还真有些相信了。跟你相处了那么长时间，我始终没有摸清你的底细。难道你真有什么绝招？”老头自己都觉得奇怪，竟然对如此荒唐的话半信半疑。

　　“当然，就算空间虫洞关闭，我也能够轻易出来。所以，下次遇到空间虫洞，我会毫不犹豫进入其中。”毕凡说道。

　　他越是这样说，让老头越好奇了。

　　毕凡到底会什么绝招，能够从空间虫洞里面出来。

　　老头想破了脑袋，也没有想到。要是命运仙王级别的强者说这句话，老头自然没有疑问。可毕凡不过地德真仙级别的强者，哪来这样的神通。

　　“毕凡，你到底会什么神通？竟然能够从空间虫洞里面出来。”老头还是忍不住问了出来。

　　“老头，这次你不告诉我你的来历，我绝对不会说的，你可以自己去猜测。”毕凡显得很得意。

　　即便如此，老头还是没有告诉毕凡他的来历。

　　两人一边继续前进，一边闲聊。

　　老头几次想要套话，都没有成功。

　　时间过得很快，毕凡即便没有收取到宝物，也过得非常充实。

　　老头对毕凡的指点更加频繁了，甚至亲自督促他修炼，也不知道是怎么回事。

　　有高人指点，毕凡求之不得。

　　一直以来，毕凡都是独自修炼，就算有师傅，也没有得到多大的帮助，这样言传身教的指点，更是没有。

　　如今有高人指点了，毕凡就像干燥的海绵一样，贪婪地吸收着水分，充实自己。

　　在老头指点下，毕凡的修为突飞猛进，几乎每天都在进步。

　　“老头，你这么用心教我，到底是什么用意？难道你想要收我为徒？”毕凡有些不解。

　　“小子，我有什么居心？不是老头说大话，你身上没有什么东西是我看得上的。就算你成为战神的正式弟子，我也不需要巴结你。”老头并没有生气，笑着说道。

　　毕凡道：“我也知道，你压根就不在乎，可这更让我疑惑了。”

　　“小子，你天赋不错，我本来想收你为徒的，不过可惜，你是战神的记名弟子，我不能收你了。可我一身本领，还没有弟子，要是断了传承，实在可惜了。”老头严肃道。

　　毕凡都有些自得了，不过，他不是很相信老头的话。

　　“老头，你是忽悠我的吧，看重我的天赋。我的天赋确实不差，可能够跟我相比的，多不胜数。你想要传承一身本领，想要收徒还不是很容易的事情。”

　　“被你看穿了，真是失败啊！”老头叹息道。

　　反正，毕凡被老头搞糊涂了，一会儿真一会儿假的，很难分辨真假。

　　“老头，你……”毕凡说不出话来了。

　　“小子，别问那么多，也不要胡思乱想，我对你没有什么别的心思，只是希望你能够成为战神的正式弟子。好好修炼吧，在昆仑神山这段时间，我会全身心指点你，你可别想偷懒。”老头正色道。

　　“老头，你这话是什么意思？难道离开昆仑神山，你就不能指点我了吗？”毕凡说道。

　　老头道：“天下没有不散的筵席，出了昆仑神山，我还有事情要处理，肯定没有办法继续跟着你了。”


第334章 诡刺神剑

　　又过了一个月时间，老头开始传授他所修炼的武技了。

　　神通、法则，都只能传授修炼经验，直接传授别人不会的法则、神通，是不可能的事情。

　　连续两个多月，老头已经把经验都传授给了毕凡。

　　可老头本身掌握的神级武技，也极为可观。

　　总共十一门神级武技，从身法到修炼仙元力的法决，一样都不缺。

　　十一门神级武技，都很不错，不过能够让毕凡看得上眼的只有老头压箱底的神级武技了。

　　“小子，我这些武技的修炼方法，都交给你了，以后记得帮我找一些传人。另外，我把我压箱底的神级武技亲自传授给你，对你肯定有用。”老头说道。

　　“老头，谢谢你！”毕凡很感激。

　　老头掌握的神级武技，都是上等的，压箱底的神级武技，更是跟战神密录一个等级的巅峰神级武技。

　　诡刺神剑！

　　这就是老头掌握的神级武技，是一套极其诡异莫测的剑法，战斗之时，看上去甚至有些猥琐，跟老头很相配。

　　诡刺神剑猥琐是猥琐了点，可用途之大，甚至还在战神密录之上。

　　正因为如此，毕凡更加肯定，战神密录是有瑕疵的，不是完整的法决。

　　“小子，诡刺神剑，对你肯定有用，我会亲自传授你的。你的极焰寒冰，施展出诡刺神剑来，威力超乎想象。”老头显得有些兴奋。

　　“老头，我现在学习诡刺神剑，恐怕不是短时间能够派上用场的。”毕凡道：“要不然，你还是传授我你的修炼经验，诡刺神剑等我出去之后立马修炼。”

　　老头的经验，对毕凡才是最重要的，他很想多花一点时间，把老头的经验掏空了。

　　“小子，我亲自传授你，跟你自己修炼，是不一样的。只需要一个月时间，我能够让你把诡刺神剑第一式指东打西修炼到小成的。”老头笑着说道：“我看了你施展的剑法和刀法，都不如诡刺神剑。只要能够掌握第一式，你可以跟其他神级武技融会贯通，战斗力大增。”

　　他顿了顿，继续说道：“我这套诡刺神剑，并没有固定的招式，主要传授的是剑意。把剑意学会了，还可以运用在拳法、腿法上。小子，我说了这么多，你到底要不要学？”

　　“学！当然要学了！”毕凡显得很兴奋。

　　他如今见识的神级武技，足足有数百套，自然能够分辨法决的好坏。

　　诡刺神剑没有威力巨大的固定招式，正是这套法决的强悍之处。

　　剑意要是修炼成功，那才是真正的厉害。一旦掌握了，所会的武技都能够信手拈来，发挥出更强的威力来。

　　诡刺神剑第一式指东打西，剑意很简单，几乎所有修炼者都知道，可真正能够运用得好的，没有多少强者。

　　老头的运用，简直出神入化，神鬼莫测。

　　这就是诡刺神剑的厉害之处，毕凡要是能够修炼成功，战斗力再次猛增不是问题。

　　他的眼光毒辣，自然看得清楚了。

　　接下来的时间，他们一边前进，一边修炼。

　　老头全身心传授，毕凡修炼更加认真，一人愿意传授，一人用心学习，修炼进度非常之快。

　　即便还没有修炼到小成境界，毕凡也明显感觉得到，自己的战斗力不断在增加。

　　随着剑意的修炼，连毕凡的心境都在提升。

　　毕凡学习速度之快，超乎想象，他还把感悟传递给屠一刀、聂云飞，让他们一起感悟。

　　老头说的，要一个月，毕凡才能把诡刺神剑第一式指东打西修炼到小成，可毕凡只用了十天时间，就修炼成功了。

　　毕凡、屠一刀都很快做了试验，施展出来，战斗力倍增。

　　当然，诡刺神剑施展起来，看上去很不雅，可这又有什么关系，毕凡根本就不在乎。只要能够取胜，击杀强敌，就算是难看的动作，他也会学习的。

　　“小子，想不到你修炼武技的速度这么快，实在太好了。我马上传授你诡刺神剑第二式神鬼莫测，希望你能够尽快修炼到小成境界。”老头很兴奋。

　　有人传授法决，跟自己独自琢磨法决，是不一样的。

　　要是自己修炼，必须把第一式修炼到了大成境界，才能修炼第二式。

　　可有人传授就不需要了，随时可以修炼第二式，甚至可以直接跳过第一式。

　　当然，想要发挥出武技最大的威力，必须把每一式都修炼到大成境界，最好是大圆满境界。

　　神鬼莫测，一经施展，连鬼神都不知道是从什么方向攻击的。

　　可见诡刺神剑第二式神鬼莫测有多么神奇了，不过修炼起来也更为困难了。

　　要是毕凡能够把诡刺神剑第一式指东打西修炼到了大成，修炼诡刺神剑第二式神鬼莫测就会变得容易许多的。

　　在老头的督促下，毕凡花了一个月，才把诡刺神剑第二式神鬼莫测修炼到小成境界。这还是屠一刀和聂云飞一起参悟的结果，要不然肯定要耗费四五个月时间，才能修炼成功。

　　这样的速度，让老头再次震住了。

　　看到毕凡有这样的天赋，老头显得更加兴奋了。

　　他决定把诡刺神剑第三式心剑遁击传授给毕凡，诡刺神剑只有三式，跟其他神级武技不同。

　　招式不多，可每一式都是一种新的意境。

　　诡刺神剑第三式心剑遁击，首先要修炼出心剑，心剑修炼成功，才能谈其他。

　　想要修炼出心剑，并不是容易的事情。

　　即便有老头指点，也是千般困难。

　　感受到了诡刺神剑的威能之后，毕凡修炼各位认真，很多时候连宝物都不管了。

　　老头更是孜孜不倦，把自己所有的心得体会，倾囊相授。

　　可这次，连续修炼了两个月时间，毕凡连心剑都没有修炼成功。

　　“老头，诡刺神剑第三式心剑遁击太深奥了，看来要修炼成功，并不是短时间能够做到的。”毕凡说道。

　　“那是当然，我当年修炼，足足耗费了上千年，才修炼出了心剑。”老土笑着说道。

　　毕凡瞪大了眼睛，道：“要修炼千年！”

　　“你有我指点，自然不需要那么多时间，我当初可是自创的，自然无比困难。”老头不无得意道。

　　“老头，诡刺神剑竟然是你自创的，真是太难得了。”毕凡赞叹道。

　　“想当年，我被困空间虫洞里面，足足数万年时间，我一直琢磨，终于创立了一套最为适合自己的神级武技——诡刺神剑！”老头神情有些缅怀。

　　毕凡对老头佩服无比，能够花费几万年，去创造一套神级武技，还真是不容易。

　　老头能够创造出诡刺神剑这样的巅峰神级武技，就更加难得了。

　　“老头，你放心吧，我一定把诡刺神剑发扬光大，而且帮你寻找传承之人，让诡刺神剑能够流传下去。”毕凡严肃道。

　　老头满脸笑容：“小子，其实你并不适合修炼诡刺神剑，至少不是最适合的人选，可我有些事情要去做，没有办法寻找合适的传人了，所以要麻烦你了。”

　　老头说完，毕凡立马想到了毕刚，说到最适合的人选，毕凡不值当，可毕刚绝对比毕凡更适合修炼诡刺神剑。

　　毕刚从小，就调皮无比，鬼心眼比谁都多，他最喜欢诡刺神剑之类的武技了。

　　正因为这样，毕刚反而不太适合修炼百战圣拳。

　　“老头，我答应你了，一定会做到的。”毕凡点头道。

　　“我相信你，要不然也不会把诡刺神剑传授给你了。”老头笑道。

　　毕凡看着老头，道：“老头，你有什么事情，我能不能帮上忙？只要用得着我，尽快开口。”

　　表面上毕凡没有说，可实际上他已经拿老头当自己的师尊了。

　　老头传授毕凡修炼，非常认真，也很严厉，绝对是心疼弟子的师尊。

　　“小子，你实力差得太远了，想要帮我，还是等以后吧。我们继续修炼心剑，我希望在昆仑神山，你能够把诡刺神剑第三式心剑遁击修炼到小成境界。出去之后，你慢慢参悟修炼，尽早把三式都修炼到大圆满境界。”老头摇头道。

　　“我会用心修炼的。”

　　为了修炼，毕凡放弃了不少宝物，不过遇到事情，还是会中断修炼。

　　老头还是帮了毕凡不少，要是前途有麻烦，老头会提前提醒，让张天霸他们有所准备，避免了好几次大战。

　　这样一来，毕凡就有更多时间去修炼了。

　　几个月之后，大家都习惯了老头存在，他们却不知道老头一直在传授毕凡修炼。

　　好几次战斗，毕凡表现出来的实力，让人惊艳。

　　张天霸等人，都认为毕凡是隐藏了实力，如今才慢慢暴露出来。

　　却不知，毕凡在老头调教下，修为一日千里，进步神速。

　　像毕凡这样的机缘，还真是少见。毕凡修炼至今，可以说这段时间进步是最快的，对他以后修炼，都有着深远的影响。

　　到现在为止，毕凡还不知道老头的修为，可他能够看得出，老头绝对不是普通九天玄仙级别的强者，甚至可能是十地金仙级别的强者。

　　以他的经验见识，要指点毕凡，自然是小菜一碟。

　　只要毕凡能够消化掉这些收获，他的修为肯定更上一个台阶，而且以后修炼也会少走很多弯路。

　　毕凡贪婪吸收着，在修炼心剑的同时，心境也在稳步提升，各种武技也都有了不小的进步。


第335章 炎火晶和风灵晶

　　又过了三个月时间，毕凡总共花了五个月时间，才形成了心剑。

　　心剑一成，只要心念一动，可以攻击任何地方，甚至万剑齐发也能够做到。

　　心剑的威力，超乎想象，甚至不需要仙器辅助。

　　这也难怪，诡刺神剑第三式心剑遁击那么难修炼，威力自然很大了。

　　修炼成了心剑，诡刺神剑第三式心剑遁击还没有修炼到小成境界，这一式还有对心剑的运用法门。

　　要全部掌握了，才算小成。

　　不过，最难的是修炼出心剑，只要心剑修炼成功了，其他方面进境都比较快。

　　又一个月，毕凡在老头的督促下，终于把诡刺神剑第三式心剑遁击修炼到了小成境界。

　　诡刺神剑总计三式，全部修炼到了小成境界，都可以运用自如了。

　　毕凡修炼成诡刺神剑第三式心剑遁击不久，就遇到了一只强大的妖兽。

　　“小子，试试诡刺神剑第三式心剑遁击的威力吧。”老头有些自傲道。

　　毕凡当即施展出诡刺神剑第三式心剑遁击，心剑一出，直接刺穿了妖兽最柔软的地方，把妖兽的肉体毁掉了。

　　而且，心剑遁击施展出来，攻击无声无息，防不胜防，跟逍遥仙指有些类似。

　　以后，毕凡要是能够把逍遥仙指完全融入到诡刺神剑里面，诡刺神剑的威力肯定会增加。

　　“小子，诡刺神剑你算是入门了，我也没有什么可以教你的，我们分别吧。”老头说道。

　　“老头，你要走，这么突然？”毕凡惊讶道。

　　当初，毕凡巴不得老头离开，可如今，他已经舍不得老头了。

　　“小子。我说过，天下没有不散的筵席，迟早要分别的，有什么惊奇的。”老头淡然道。

　　毕凡跪了下去，规规矩矩给老头行礼，然后说道：“弟子毕凡，拜见师尊！”

　　老头看着毕凡，很是欣慰：“小子，起来吧，以后还是叫我老头，我也不是你的师尊。希望你能够如愿成为战神的正式弟子，可不要给我丢脸。”

　　“老头，你就放心吧，我一定全力以赴。”毕凡点头道。

　　“小子，好好保重，希望我们以后还有见面的机会……”老头的声音远去。

　　老头离开了，消失得无影无踪，毕凡催动幽冥镇魂铃，也查看不到踪迹。

　　“师尊，你要保重！”毕凡大吼出来。

　　老头离去，毕凡的眼睛都有些湿润了。几个月相处，两人建立了很深厚的感情。

　　老头突然离去，让毕凡心里空荡荡的，好像失去了什么。

　　从老头的言谈来看，毕凡总觉得，老头有事情瞒着他，好像永远见不到似的。

　　毕凡很担心老头，他看得出老头很孤单。

　　老头一直不肯告诉他姓名，恐怕就是不想让毕凡去查探他的情况，害怕影响到毕凡。

　　老头越是如此，越让毕凡心里酸酸的，还有说不出的滋味。

　　老头离开之后，毕凡开始转向搜寻宝物了。

　　这几个月时间，毕凡他们都没有遇到空间虫洞了，让他有些失落。

　　不过，他还是弄到了不少宝物，尤其是各种奇物，让毕凡显得很兴奋。

　　为了不辜负老头的苦心，他寻找宝物的时候，总是不忘修炼诡刺神剑。

　　每当修炼诡刺神剑的时候，毕凡心里总是回想起跟老头相处的点点滴滴。

　　时间流逝，张天霸一行强者，已经到了靠近昆仑神山第四圈的区域。

　　昆仑神山第四圈，九天玄仙级别的妖兽都会经常出现，他们不敢进入其中了。

　　“张天霸少主，我们如今该怎么办？”

　　“是啊，周边区域，都有大队强者搜寻宝物，我们也不能去他们的地盘。”

　　张天霸想了想，说道：“要不我们这次到处乱窜，看能不能遇到空间虫洞。上次遇到空间虫洞，我们没有胆量进入其中，实在有些可惜了。”

　　“我赞成！”毕凡第一个表态了。

　　一直以来，毕凡都想要寻找空间虫洞，然后进入其中，多收获一些宝物。

　　于是，张天霸带着众人，开始到处寻觅。

　　因为闯入别人的地盘，所以就算看到有宝物，也不能出手去取。

　　一旦引发冲突，就麻烦了。

　　他们只有去寻找空间虫洞，要不然只有退出昆仑神山了。

　　空间虫洞最近出现是频繁了，可昆仑神山那么大，想要遇到空间虫洞，真不是容易的事情。

　　张天霸他们苦苦寻找了一个月，一无所获，很多强者都想要放弃了。

　　可张天霸还是坚持，那些强者才没有放弃。

　　又过了一个月，很多强者终于耗不住了，他们几次遇到大群的妖兽，都差点出大问题。

　　最终，张天霸决定放弃了，要带着强者出昆仑神山。

　　“张天霸少主，我还想继续寻找一番，我们会自己回去的。”毕凡说道。

　　他不是轻易放弃的人，他已经决定了，不找到空间虫洞，绝对不离开。

　　“毕凡宗主，要是我们离开了，留下你们这点强者，万一遇到危险怎么办？还是不要冒险了。”张天霸叮嘱道。

　　“放心吧，我们会小心的。”毕凡还是坚持。

　　张天霸没有多说，让毕凡小心一点，然后就带着强者离去了。

　　花云枫还是留下了，他要跟毕凡他们一起行动。在空间虫洞尝到了甜头，自然不愿意放弃了。

　　算是花云枫，总共十二名强者，继续四处搜寻。

　　时间一天天过去，可空间虫洞不是那么容易见到的。他们好多次遇到了其他强者，都直接逃避开去了。

　　虽然，毕凡实力大增，可他也不想跟大队强者起冲突。

　　又过了二十多天时间，毕凡他们还是没有遇到空间虫洞。

　　一天，屠一刀跟毕凡联系了，因为他们发现了空间虫洞，而是非常大的空间虫洞。

　　得到这个消息，毕凡准备赶过去了。

　　空间虫洞太罕见了，错过这次机会，说不定就没有机会遇到了。

　　于是，毕凡找了一个借口，让花云枫他们都进入幽冥镇魂铃之中，然后他去跟屠一刀他们会合了。

　　他要去会合，很简单的事情，只要施展出空间黑洞，瞬息就到了屠一刀身边。

　　此时，屠一刀已经带着六绝神宗的强者，进入了空间虫洞。

　　出来的时候，屠一刀带着两百多名地德真仙级别的强者，经过这么长时间之后，只剩下一百九十名地德真仙级别的强者了，损失了三十多名地德真仙级别的强者。

　　不过，屠一刀他们收服了不少地德真仙级别的强者，那些强者足足有八十多名，只是他们都没有出来，免得被人发现了六绝神宗的一些底细。

　　可惜，毕凡这次进入昆仑神山，没有收服什么强者，只收服了一些妖兽。

　　屠一刀他们发现的空间虫洞，里面竟然有两种天劫力量在肆虐，风火两系天劫，混杂在一起，威力比雷劫还要强大。

　　毕凡可以肯定，这个空间虫洞比他们上次进入的空间虫洞，还要高级一些。

　　不过，空间虫洞里面有没有大量的宝物，这还是说不准的事情。

　　要是空间虫洞在之前有人进入过，把宝物收刮了一番，宝物自然就少了。

　　可要是数万年积累的宝物都在，那么空间虫洞里面的宝物就多了。

　　在放花云枫他们出来之前，屠一刀他们先一步行动，开始去搜集宝物了。免得被花云枫看到六绝神宗的众多强者，要不然就麻烦了。

　　毕凡把花云枫他们都放了出来，要做出安排了。

　　跟上次一样，留下五名强者，负责守护洞口，把要喷出去的宝物拦截下来，同时留意有没有其他强者进入空间虫洞，要是有其他强者进入，毕凡他们也好采取下一步行动。

　　花云枫还是跟着龙魔渊他们一起行动，免得他独自一人遇到危险，毕凡则是独自一人，他对自己的实力充满了信心。

　　毕凡独自行动，有龙貂帮助，相信能够有不错的守护。

　　龙貂确实厉害，没有多久，就找到了有宝物的区域。

　　炎火晶，火系奇物，跟暗魔晶类似。

　　炎火晶，并不多，在很大一片区域，毕凡才挖掘到十四块炎火晶。

　　能够有这样的守护，也算是不错的了。

　　看到炎火晶，毕凡想到了邪火蛇狮，他把邪火蛇狮放了出来。

　　邪火蛇狮出现，感受到周围天火劫的力量，他欢呼起来，很是享受。

　　“火狮，你能够融合炎火晶吗？”毕凡拿出一块炎火晶，丢给了邪火蛇狮。

　　邪火蛇狮一口把炎火晶吞了下去，竟然很快陷入了沉睡。

　　看样子，邪火蛇狮不但能够融合炎火晶，还有可能进化。妖兽要进化，并不是容易的事情。

　　炎火晶非常适合邪火蛇狮，对邪火蛇狮有很大好处，才会出现这种情况。

　　邪火蛇狮跟随毕凡很长时间了，有着深厚的感情。

　　看到邪火蛇狮进化了，毕凡显得非常高兴。能够让邪火蛇狮进化，别说一块炎火晶了，就算是更多的炎火晶，他也不会心疼的。

　　毕凡继续寻找宝物，这个空间虫洞，应该是以火系、风系的宝物为主。

　　在不久之后，毕凡又收取了一些风灵晶，同样是增加速度的宝物，效果比迅雷石还要好一些。

　　唯一有些可惜的，是风灵晶数量不是很多，远不及迅雷石。

　　想要收集大量的风灵晶，有些不太现实。不过也算不错了，都是非常实用的宝物。

　　最重要的是，风灵晶和迅雷石的效果可以叠加，毕凡还可以炼化一块风灵晶，速度还能提升很多。


第336章 修炼有成

　　在空间虫洞里面收获了两种奇物，毕凡显得非常高兴。

　　不过，炎火晶和风灵晶都比较少，让他无比郁闷，不能像收取迅雷石那样，在一个地方蹲点寻找宝物了。

　　好在六绝神宗有两百名强者在空间虫洞里面，五人一组，能够搜索很大范围了。

　　毕凡继续搜寻，也遇到了一些妖兽。

　　他看见妖兽，直接制服封印了。不过，空间虫洞里面有一些强大无比的妖兽，给六绝神宗的强者造成了麻烦。

　　最后还是聚集了大量的强者，才能把妖兽制服了。

　　这些事情，都没有惊动花云枫他们，免得被花云枫知道了六绝神宗的底细。

　　花云枫身边有龙魔渊五人，要避开他们太容易了。

　　这次，毕凡没有去管时间，也不怕空间虫洞关闭了。

　　反正，就算空间虫洞关闭，他们也能够直接出去。

　　地毯式搜索，不放过任何地方，这个空间虫洞没有让毕凡他们失望，暂时只发现了两种奇物，可长时间搜索下来，还是有不少收获的。

　　而且，在空间虫洞里面，能够找出不少残缺的仙器。这些仙器，被天劫力量长时间轰击，出现了一些问题，可只要炼制一番，又能够恢复往日的神威。

　　六绝神宗那些强者都非常高兴，可毕凡隐隐有些失落，毕竟他们没有遇到更高层次的奇物。

　　整个空间虫洞，还是非常大，毕凡他们总共搜寻了三天时间，才把空间虫洞搜索完毕。

　　一天时间不到，空间虫洞就关闭了，毕凡没有告知花云枫。

　　当搜索结束，毕凡把那些强者都收入了幽冥镇魂铃之中，然后才去跟花云枫他们会合。

　　“枫哥，又要麻烦你们在幽冥镇魂铃之中休息一会儿了，我带着你们出去。”毕凡说道。

　　“没问题。”花云枫红光满面。

　　这次，他收获了十多块奇物，风灵晶和炎火晶都有一些。

　　这样的收获，已经非常大了，要是在外面，是没有可能的。这都是毕凡带给他的，他心存感激。

　　毕凡把他们收入了宝物之中，然后不让他们查看外面的情况。

　　一切准备好了，毕凡施展出空间黑洞，直接回到了一名六绝神宗强者身边。

　　为了以防万一，毕凡和屠一刀在六绝神宗不少强者身上的宝物都设置了空间黑洞传送点，方便及时救援。

　　现在派上了用场，毕凡他们还能直接回到昆仑神山。

　　要是他们直接回到昊天岛，不好跟花云枫解释，所以还是回到了昆仑神山。

　　回到昆仑神山之后，毕凡并没有马上把花云枫他们放出来，而是准备要把六绝神宗的强者都带走了。

　　不管是罗天上仙级别的强者，还是金仙境强者，都损失了不少，可他们制服的强者更多。所以，昆仑神山之行，六绝神宗收获是很大的。

　　当毕凡把金仙境强者都收进了幽冥镇魂铃，他已经在昆仑神山第一圈了。

　　时间也过去了好几天，能够跟花云枫解释了。

　　这时候，毕凡才把花云枫他们都放出来，十二名强者一起出去。

　　“枫哥，我擅自做主，准备离开昆仑神山了，你不会见怪吧。”毕凡笑着说道。

　　“当然，这次能够有这样的收获，还要感谢你！”花云枫高兴无比。

　　有了大收获之后，花云枫也不想继续冒险了。

　　在空间虫洞待了三天时间，期间花云枫焦急无比，生怕空间虫洞关闭，被困空间虫洞里面。

　　如今能够平安出来，他已经激动得浑身颤抖了。

　　“枫哥，那我们出去吧，出来一年时间了，很担心六绝神宗的情况。”毕凡焦急道。

　　“好！我们马上回去。”

　　十二名强者，快速赶路，然后通过传送，很快就回去了。

　　出了昆仑神山，毕凡还跟张天霸联系了，报了平安。

　　本来花云枫邀请毕凡去花间宗总部，却被毕凡拒绝了。

　　这次昆仑神山之行，六绝神宗算是满载而归了。

　　收获的宝物，还在其次，对毕凡来说，能够得到老头的传授，那才是真正的大收获。

　　光是老头传授的那些修炼经验，就足以让毕凡受用终身了。

　　何况，老头传授的诡刺神剑，能够让毕凡战斗力大增。这可是可遇而不可求的事情，毕凡修炼这么长时间了，还是第一次遇到这样的好事。

　　回到昊天岛，毕凡就继续闭关了。

　　这次，他把毕刚带在了身边，亲自传授他诡刺神剑。

　　毕刚刚刚接触诡刺神剑，就欣喜若狂：“父亲，这套法决，真是太合我心意了。你以前怎么不传授给我？”

　　“小子，我要是以前就会诡刺神剑，我难道还会藏私不成。我也是刚刚学会不久，你以为呢？”毕凡笑骂道。

　　“父亲，我决定了，这次闭关，必须把诡刺神剑第一式指东打西修炼到小成境界。”毕刚当即下了决心。

　　他一直很好动，能够静心下来修炼是非常罕见的，每次都是毕凡逼着他去闭关。

　　这次，他竟然主动请愿，要闭关苦修，毕凡还是第一次看到，可见他对诡刺神剑的钟爱了。

　　“你要是愿意，我当然会帮助你了。”毕凡笑着说道。

　　诡刺神剑，被毕凡设定为不传之秘，除非毕凡亲自传授，是不能兑换的，跟百战圣拳、战神密录都是一个级别的。当然，战神密录毕凡是不敢外传的，没有战神的许可，谁也不敢外传。

　　老头留下的其余十门神级武技，也都是顶尖的，不比神行步、天魔神刀差。

　　这些神级武技可以兑换，当必须是六绝神宗的绝对核心，才有资格兑换。

　　十门神级武技一出，六绝神宗很多地德真仙级别的强者，都开始兑换了。

　　如今六绝神宗那些强者，都比较富裕，有喜欢的神级武技，自然不会吝啬了。

　　当然，修炼这些武技的人，不能算是老头的传人。

　　暂时，毕凡决定让毕刚成为老头的传人，把老头自创的诡刺神剑发扬光大。

　　接下来的时间，毕凡跟毕刚一起，开始毕刚修炼诡刺神剑。

　　而屠一刀和聂云飞，则全力修炼战神密录。

　　不管怎么样，为了能够成为战神的传人，他们必须全力以赴。

　　之前，毕凡以为只要成为九天玄仙级别的强者，战神就会收他为正式弟子，所以一点都不紧张。

　　可现在他不敢不紧张起来了，战神的记名弟子太多，而且都是跟毕凡一样，属于妖孽中的妖孽。

　　据毕凡所知，在花间宗、无意宗的境内，只有毕凡这么一名记名弟子。

　　可战神是在全混沌界招收记名弟子，挑选出来的弟子，谁都有很多底牌。

　　毕凡想要从这些人中脱颖而出，就必须全力以赴。

　　只有这样做，才能成为人上人，才能让六绝神宗更加强盛起来。

　　六绝神宗发展迅猛，可毕竟没有什么底蕴，无法跟那些成立数万年的宗派相比。

　　可毕凡要是成为战神的弟子，那情况就不同了，六绝神宗的地位和声势肯定完全不一样的。

　　修炼！

　　全身心修炼！

　　毕凡把诡刺神剑的剑意传授给毕刚，毕刚接受很快，修炼进展，比毕凡还要快上不少。

　　看到毕刚确实适合修炼诡刺神剑，毕凡传授得更为用心了。

　　他自己修炼也更加认真，不但要把诡刺神剑第一式指东打西修炼到大成，还必须慢慢把剑意用在其他神级武技上，融会贯通，才能大幅度提升实力。

　　指点毕刚的时候，毕凡对诡刺神剑的感悟也深了一些，修炼起来更加容易。

　　有时候，毕刚一些灵光一闪的表现，让毕凡也获益匪浅。

　　两父子一起闭关，而且一下子就闭关了十年时间。

　　毕凡把诡刺神剑第一式和第二式，全部修炼到了大成境界。而毕刚也不错，不光把诡刺神剑第一式修炼到了大成境界，诡刺神剑第二式神鬼莫测也修炼到了小成境界。

　　这还只是诡刺神剑的进境，毕凡花了十年时间，总算把老头传授的经验消化完毕了，他本身的修为再次提升，达到了巅峰地德真仙级别的修为。

　　另外，他还炼化了一块风灵晶，并让风灵晶进化了三次。

　　绝大多数奇物，只能进化三次，进化三次以上的奇物，非常罕见。

　　不过，毕凡身上能够进化多次的宝物，还真不少，九星凝魂草能够进化九次，绝对罕见无比。龙青翠竹能够进化五次，也极其罕见。极焰寒冰被炼制成为了仙器，可以不断进化。双色奇莲、云天树。进化的次数好像没有限制，不过越到后面，想要进化真是奇难无比。

　　风灵晶进化三次之后，速度提升的幅度，比迅雷石还要大一些。

　　加上诡刺神剑前两式修炼有成，使得毕凡的战斗力，十倍增加都不止。

　　就算面对九天玄仙级别的强者，毕凡都足以一战了。

　　何况，他及两大分身，一直没有放弃对空间黑洞的研究。

　　空间黑洞如今已经融入了时间法则，更加完善了，威力也提升了不少。

　　要是以空间黑洞对敌，能够轻易把数十名巅峰地德真仙级别的强者收走。

　　有了这样的战斗力，毕凡还不想出关的，可他想要修炼到九天玄仙级别，必须外出历练，经历生死考验，才能去渡劫。

　　因为毕凡修炼速度太快，这方面他还是很欠缺的。

　　他已经决定了，这次要走出去，到很远的地方去历练，到处走一遭，然后回来再闭关修炼，争取一举成为九天玄仙级别的强者。


第337章 闻风而动

　　十年时间，六绝神宗实力又增强不少，光是地德真仙级别的强者，就增加了五十四名。

　　出关之后，毕凡就把自己的想法，告诉了六绝神宗的高层，还有六绝神宗下属势力的高层。

　　他决定的事情，自然不能改变。

　　不过，那些高层，都让毕凡，多带一些强者在身边，遇到危险的事情，也能够帮手。

　　可被毕凡拒绝了，双方没有达成一致，拖延了几天时间。

　　毕凡做出了让步，他答应带二十五名地德真仙级别的强者，一起去外面磨砺。

　　二十五名地德真仙级别的强者，都是潜力比较巨大的，并不是实力最强的。

　　他们分别是图宣、图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌、龙魔渊、魔魂、魔魄、魔蚁凤、李云龙等十一名强者、断影、邪魅，总计二十五名地德真仙级别的强者。

　　另外，邪火蛇狮、龙貂、雷兽也都会跟着一起去，龙魔渊这些强者之中，也有拥有强大妖兽的强者。

　　如此算来，他们一行足足有近四十名地德真仙级别的强者。

　　另外，屠一刀也会跟毕凡一起去，在毕刚的苦苦哀求下，毕凡也答应了下来。

　　加上独孤倩和玉思燕两女，一起去的强者并不少。

　　人选定下来之后，毕凡他们短时间无法出发的。

　　这期间，东方苍龙、惊风、漠南、季英兰、王忠五人也赶了回来，非要跟着毕凡一起去。

　　他们从开始修炼不久，就一起闯荡了，虽然东方苍龙五人修为不强，可毕凡还是决定带着他们，要帮助他们提升修为。

　　要一起闯荡的人员确定了下来，毕凡也开始安排好六绝神宗的大方向，让他们稳步发展。

　　六绝神宗的一切事务，全部交给了聂云飞，有聂云飞及一千多名地德真仙级别的强者坐镇，毕凡压根就不担心。除非地煞宗对六绝神宗出手，不然没有人能够对六绝神宗造成威胁。

　　而且，聂云飞也会空间黑洞，要是遇到危险，他可以瞬间赶去跟毕凡他们会合。

　　六绝神宗重要的强者，基本上都在鬼神号和九宫仙源图之中修炼，聂云飞都会带走，所以六绝神宗不可能有什么损失的。

　　有罗刹海为依托，外界的宗派，想要对付六绝神宗，更加不容易了。

　　六绝神宗也没有暴露多少势力，就算明面上的势力没有了，可六绝神宗还控制了那么多地盘和强者，随时可以东山再起。

　　有了万全的准备，毕凡才能放心出去闯荡。

　　毕凡的弟子，狂元霸和牛霸天，都交给了聂云飞，让他传授他们修炼。

　　在外出之前，毕凡联系了花云枫、花天鼎、张天霸等人，让他们帮忙照顾六绝神宗。

　　他很清楚，一旦他出去了，肯定会对六绝神宗不利。

　　六绝神宗不怕麻烦，可能够有强者帮助他们，也是好事情。

　　他起初不想告诉张天霸等人，可他害怕纸包不住火，迟早被人知道，他不在六绝神宗的事情。

　　而且，他不说出来的话，要是花云枫他们联系他，或者让他办什么事情，聂云飞独自一人根本没有办法应付。

　　花云枫知道毕凡要远行，很想跟着去，却被毕凡拒绝了。

　　这次出去历练，肯定要动用很多底牌，不想让花云枫知道。

　　他把消息告诉张天霸、花天鼎，张天霸和花天鼎都答应帮他照顾六绝神宗，非常爽快。

　　张天霸带着毕凡去了一次昆仑神山，对毕凡了解更多了，所以更为看重毕凡的潜力和实力。

　　这也算是好事情，只要毕凡活着，张天霸肯定会想办法保全六绝神宗的。要是宇文家族找麻烦，张天霸也能够帮衬着一些。

　　为了谨慎起见，毕凡先去了一趟花间宗，给了花天鼎不少好处。紧接着他又去了无意宗，做了一些安排。

　　他离开期间，可不想无意宗跟花间宗再起摩擦了。

　　之后，毕凡就赶去了地之梦，亲自见张天霸一面，反正他要去更远的地方，也要路过地煞宗。

　　毕凡跟张天霸相见，两人都显得有些激动。

　　“毕凡宗主，你要远行去磨砺，这是很好的想法，可我真有些舍不得你啊。”张天霸真诚道。

　　“张天霸少主，我出去磨砺一番，不会太久，肯定会回来的。当我回来的时候，兴许能够帮上你了。”毕凡笑着说道。

　　张天霸高兴道：“好！毕凡宗主，你说话真中听。我真希望你能够早日成为九天玄仙级别的强者，那样就真的能够帮到我了。”

　　“我一定全力以赴，这毕竟是我自己的事情。”毕凡点头道。随后，他把聂云飞的联系办法，告诉了张天霸，让他有事情就联系聂云飞。

　　告别了张天霸，毕凡他们开始商议，以商团集体远行，还是以冒险团集体远行。

　　毕凡一行，除去妖兽，还有三十五名强者，实力最差的，都是罗天上仙级别的强者。

　　要是全部一起走，恐怕会造成不小的轰动，一共有二十七名地德真仙级别的强者，这样的实力，恐怕很难找出一个冒险团、商团能够相比的。

　　为了避免麻烦，最终，毕凡还是决定让龙魔渊等二十五名强者，全部在幽冥镇魂铃中修炼，有需要的时候再出现。要是遇到强敌，或者到达了适合冒险的地方，他们就可以出来帮忙了。

　　屠一刀一直都是隐藏着的，算是毕凡的影子。

　　就只剩下毕凡、毕刚、玉思燕、独孤倩、东方苍龙、惊风、漠南、季英兰、王忠九名强者了，而且只有毕凡的修为，是地德真仙级别，不会引起太大瞩目的。

　　这九名强者，除了毕刚，其他八人，在诸天大世界就经常在一起了，实在太熟悉不过了，他们相处，真是融洽无比。

　　虽说他们是外出冒险，可看上去更像游玩。

　　……

　　毕凡会见张天霸，然后带着一些强者，朝六绝神宗相反的方向走了。

　　这个消息，很快传到了宇文家族的眼线耳朵里去，他们报告了宇文家族的高层。

　　“这次是绝佳的机会，趁着毕凡外出，我们要双管齐下，彻底灭掉六绝神宗，击杀毕凡。”

　　“不错，一方面我们可以让跟我们交好的宗派，截杀毕凡一行，我们宇文家族亲自派出强者，去罗刹海灭掉六绝神宗的根基。”

　　“就这么办吧，这次不能让六绝神宗的强者逃脱了。”

　　宇文家族，对六绝神宗的恨意日深，随着六绝神宗的壮大，宇文家族也非常忌惮六绝神宗和毕凡。

　　这次毕凡外出冒险，算是给宇文家族提供便利，让他们有机会动手。

　　吃了毕凡几次亏，宇文家族变得非常小心谨慎了。

　　宇文家族的高层，商议妥当之后，联系了飞云宗，让他们负责对付毕凡一行。

　　飞云宗跟毕凡也结下了仇怨，自然不会拒绝，何况宇文家族答应给予他们很多好处。

　　另外一方面，宇文家族的高手尽出，并联系了几个大一些的杀手团，要一起去对付六绝神宗。

　　为了灭掉六绝神宗，宇文家族可谓不惜代价。

　　宇文家族动静这么大，张天霸背后的势力自然知道了。

　　张天霸可不想六绝神宗出现什么问题，立马联系了聂云飞。

　　“聂云飞阁下，宇文家族大举来犯，你们要做好准备。要是需要帮助，尽管开口。”张天霸说道。

　　“张天霸少主，要是可以的话，您能不能帮我把敌人的详细情况搞到，然后告诉我？”

　　“当然没有问题，最多三天，我会把情报给你的。”张天霸很爽快答应了下来。

　　三天之后，张天霸果然把宇文家族出动的强者掌握了，并告诉了六绝神宗。

　　当然，这资料不可能是完全的，因为大家都有宫殿类宝物，里面很可能隐藏有强者。

　　另外，张天霸提醒了聂云飞：“宇文家族在杀手界发布了悬赏任务，很可能会请动大量的杀手，对付六绝神宗。”

　　这些底蕴深厚的大势力，七星魂玉不缺，所以他们通常都喜欢借助外界的力量，先削弱敌人的实力，然后一举灭掉敌人。

　　“多谢张天霸少主提醒，我们会做好准备的。”聂云飞道。

　　其实，通过暗影杀手团、血影杀手团，聂云飞已经知道，有几个杀手团接了任务。

　　这些杀手，也不可小看。

　　聂云飞得到消息之后，立即把两大杀手团的杀手，全部召集回了罗刹海，要在罗刹海阻截那些杀手。

　　用杀手对付杀手，无疑是最佳的选择，要不然其他强者，很可能无法发现杀手的踪迹，就被杀手刺杀了。

　　经过这么长时间的发展，暗影杀手团、血影杀手团如今都算得上杀手团中比较出类拔萃的，每个杀手团，光是地德真仙级别的杀手，就有五十多名。

　　这些杀手，很多都是被强行收服的，他们原本擅长刺杀，自然成为杀手团的一员。有些强者，擅长一些神通，适合成为杀手，也成为了杀手团的一员，并被训练成为精锐的杀手。

　　罗刹海本来就没有平静过，因为大量强者涌入，变得更加混乱不堪了。

　　为了避免出现损失，六绝神宗把强者都收缩了，反正那些岛屿，即便被抢夺了，也没有关系，随时可以抢夺回来。

　　如此一来，六绝神宗的强者，大部分都聚集在昊天岛和十六卫岛。

　　而暗影杀手团、血影杀手团的杀手，则在昊天岛周边数千里范围内布防，只要有杀手进入，他们会先下手为强的。


第338章 被围困

　　宇文家族有异动，毕凡很快也知道了，不过他压根就不担心。

　　就算宇文家族全部出动，也奈何不了六绝神宗。

　　只是，毕凡有些担心，灭掉宇文家族的强者之后，把地煞宗给激怒了。

　　所以，他跟张天霸取得了联系，让张天霸帮忙凯旋，只要地煞宗不插手，就没有什么好担心的了。

　　“毕凡宗主，尽管放心，这方面就交给我了。”

　　“多谢！”

　　“毕凡宗主，你千万不要跟我客气，只要你们能够重创宇文家族的强者，就是对我的支持。”张天霸笑道。

　　有了张天霸的承诺，毕凡心里踏实不少。

　　他断了跟张天霸的联系，然后跟聂云飞商议了一下对策。

　　其实，聂云飞已经安排得差不多了，不需要毕凡操心。

　　反而是毕凡身边那些人比较担心，他们可是六绝神宗的元老，六绝神宗就是他们一步步建立并发展壮大的。

　　“毕凡宗主，要不我们不去历练，直接回去支援？”惊风担忧道。

　　东方苍龙道：“宇文家族，一直想要算计我们，趁着这次机会，把宇文家族铲除了吧。”

　　“宇文家族，并不是那么容易对付的。既然宇文家族知道毕凡远行，那么宇文家族恐怕不会放任毕凡他们活着。只要毕凡活着，对宇文家族就是巨大的威胁。相比之下，宇文家族肯定更希望斩杀毕凡，并不是拔出六绝神宗的根基。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我们并不安全，宇文家族肯定会派出强者来对付我们的。”

　　“宇文家族几乎是倾巢出动，去了罗刹海，他们又会派什么强者来对付我们呢？”漠南分析道。

　　“杀手？不太可能，估计是宇文家族的盟友。”王忠淡然道。

　　“不错，宇文家族的盟友，我们千万不能忽视了。”毕凡猛然惊醒。

　　他再次联系了张天霸：“张天霸少主，不知道你有没有查探到飞云宗的情况？”

　　“毕凡宗主，你怀疑飞云宗会对你们下手？”张天霸何等精明，一下子就想到这个问题。

　　“我也不敢肯定，所以需要查探一下。”毕凡道。

　　“放心，飞云宗有我们的人，我马上联系一下。”张天霸笑着说道。

　　飞云宗一直是宇文家族的盟友，也就是张天霸背后势力的竞争对手，张天霸巴不得飞云宗出动，然后被六绝神宗灭掉，也铲除一个竞争对手。

　　所以，张天霸非常积极，很快了解了情况。

　　得知飞云宗果然动作，毕凡也不得不小心起来了。

　　他带着八名罗天上仙级别的强者，万一遇到袭击，还是非常危险的。

　　接下来的路程，毕凡让魂锁一直留意周边的情况，有什么不对劲的，他们也好立马投入战斗。

　　虽然可能遇到危险，可毕凡他们还是一路游历，并没有急着赶路。

　　就算没有战斗，一路的见闻，也能够提升心境修为。

　　尤其是毕刚，外出的机会很少，修炼也一帆风顺的，对他以后修炼并不好。

　　趁着这次机会，出来增长见识，提升心境修为。

　　毕凡他们装作不知道飞云宗有所行动，直接从飞云宗的地盘过去。

　　他这是有意给飞云宗动手的机会，那毕凡也可以名正言顺的灭掉一些强者了。

　　甚至，毕凡在进入飞云宗地盘之前，先进行了通报，不给飞云宗一点口实。

　　要不然的话，飞云宗可以装作不认识毕凡他们，对这种入侵地盘的强者，可以直接绞杀。

　　毕凡先行通报了，情况就有所不同了。毕凡要是在飞云宗的地盘出事，还可以追究飞云宗的责任，当然飞云宗有办法推脱。

　　只要能够灭杀毕凡他们，不留下活口，还不是由他们去说。

　　当毕凡他们踏入飞云宗的地盘，相当于送上门的肥肉。飞云宗早就做哈了准备，调动了六十八名地德真仙级别的强者，下定决心要留下毕凡一行强者。

　　六十八名地德真仙级别的强者，差不多占据了飞云宗三分之一的顶尖强者，这么强大的实力，竟然为了对付毕凡一人。东方苍龙他们实力太弱，飞云宗压根就没有考虑。

　　当然，他们之所以派出这么多强者，也是害怕毕凡随身带着一些地德真仙级别的强者。

　　他们对六绝神宗有不少了解，知道六绝神宗强者不多，所以他们才能如此放心。

　　并且，飞云宗并没有马上动手，而是要等毕凡他们即将出飞云宗的地盘，才会下杀手。

　　他们算计很深，想要等到毕凡他们放松警惕之后才出手。

　　毕凡他们不知道这个情况，反正一路上都非常小心谨慎。

　　一路上，毕凡他们收购宝物，跟那些冒险者、商团的强者打成一片，逐渐适应冒险者身份。

　　当然，为了避免麻烦，他们隐藏了修为。

　　要不然一名地德真仙级别的强者，就足以震住很多强者了。

　　一般冒险者，能够有金仙境修为，已经很不错了，更不要说罗天上仙级别的强者、地德真仙级别的强者了。

　　他们刻意隐瞒了修为，加上自来熟，跟那些冒险者相处得很不错。

　　他们暂时忘记了飞云宗的威胁，而且毕凡就是要让飞云宗准备好的刀，迟迟无法落下，打击他们的士气。

　　毕凡很绝，在飞云宗的地盘逗留了一个多月时间，而且每隔一段时间，就给飞云宗通报行踪。

　　反正，他们进入飞云宗之后，已经被监视了，他告诉飞云宗行踪，就是要气飞云宗的高层。

　　又过了一个多月，毕凡他们终于要走出飞云宗的地盘了。

　　“飞云宗的强者还没有动手，看来是准备让我们离开了飞云宗，才下手。这样做的话，就没有人能够怪罪飞云宗了。”东方苍龙说道。

　　独孤倩道：“很有可能，要是我的话，也会这么做。”

　　“我看没有那么简单。”惊风摇头道。

　　毕凡沉吟良久，说道：“以我来看，飞云宗肯定会出手，而且是在我们要离开飞云宗的地盘时出手。大家都有这样的想法，飞云宗会在出了飞云宗地盘的地方下手，会放松警惕，这可是绝佳的动手机会。”

　　“毕凡宗主，我们要不要做些准备？”季英兰问道。

　　“不需要，以飞云宗的实力，还奈何不了我。待会儿你们都无需出手，我亲自解决他们。”毕凡笑着说道。

　　这是在飞云宗的地盘，毕凡可不想久战不下，必须施展出全力，以迅雷不及掩耳之势结束战斗。

　　东方苍龙他们实力不弱，联合起来，对付几名初等地德真仙级别的强者，还是没有问题的。

　　而毕刚有六翼金蝉相助，战斗力最强，能够轻易灭杀巅峰地德真仙级别的强者。

　　可毕凡不想杀敌，而是把敌人制服，增强六绝神宗的实力。

　　越来越靠近边疆了，毕凡也紧张了起来。

　　魂锁没有任何发现，让毕凡无法安心。

　　“你们都到幽冥镇魂铃之中躲避一下，我总觉得不太对劲。”毕凡突然停了下来。

　　“毕凡，你自己小心。”玉思燕平淡道。

　　她以前喜欢跟毕凡竞争，可如今却无比相信毕凡。

　　毕凡的实力，已经超出玉思燕很多了，想要追赶并不容易。

　　当然，只要毕凡想，肯定能够很快提升玉思燕他们的修为，可他并没有那么做，就是为了让他们把基础打牢了。他们可不会化身万千，也没有毕凡的机缘，只有靠后天努力修炼了。

　　东方苍龙他们跟毕凡一起成长，对毕凡更加信心十足。

　　东方苍龙说道：“毕凡宗主，不管有多少敌人，不要放过了。”

　　“放心，我会要敌人有来无回，要飞云宗血本无归。”毕凡露出了邪恶的笑容。

　　把东方苍龙他们都收了起来，毕凡心中踏实了不少。

　　他继续前进，速度加快了，而且看上去很放松。没过多久，毕凡竟然直接陷入了包围。

　　毕凡一点都没有发觉，因为对方使用了隐匿气息的宝物，连魂锁都探查不到。

　　当他陷入包围，隐匿气息的宝物还是把周围遮掩住了，免得造成轰动。

　　飞云宗已经想好了，要让毕凡神秘消失，然后就可以把事情推得一干二净了。

　　他们动手的地方，已经紧挨边疆了，谁也不知道他们是否出了飞云宗的地盘。

　　就算张天霸要追究，飞云宗也能够轻易脱身，不会陷入麻烦之中。

　　一切安排都非常不错，也很完美。

　　可惜，他们算错了一点，没有重视毕凡，他们太自大了，看轻毕凡，注定要吃大亏。

　　毕凡陷入包围，显得冷静无比，看到气息被遮掩了，他不惊慌，反而显得很高兴。

　　飞云宗的强者，自己帮助毕凡隐匿气息，正合他的心意了。

　　“毕凡阁下，想不到我们在这里等着你吧。”飞云宗的强者很得意。

　　六十八名地德真仙级别的强者，其中有两名巅峰地德真仙级别的强者、六名高等地德真仙级别的强者、十三名中等地德真仙级别的强者、四十七名初等地德真仙级别的强者。

　　如此阵容，没有把毕凡放在眼里，情有可原。

　　“你们竟然是飞云宗的强者！”毕凡装出震惊的模样。

　　“小子，你既然认出我们来了，就更加不能让你逃脱了。兄弟们，动手，务必灭掉毕凡。”一名巅峰地德真仙级别的强者大吼出来。

　　“杀！杀啊！”

　　“不要让毕凡逃脱，直接抹杀！”

　　六十八名地德真仙级别的强者，全部都疯狂了。


第339章 统统搞定

　　毕凡看到那些人出手，不但没有惊慌，反而笑了出来。

　　空间黑洞！

　　毕凡早就想好了，要试试空间黑洞的威力，自然第一时间施展出来。

　　本来，飞云宗的强者包围了毕凡，可他们反而被一个巨大的黑洞包围了。

　　黑洞出现得太突然了，没有任何征兆，飞云宗的强者，压根都不会认为，空间黑洞是毕凡施展出来了。

　　就算毕凡说是他施展出来的，恐怕也没有任何人相信。

　　空间黑洞一出，飞云宗那些强者顾不得攻击毕凡了，叫喊连天，想要逃命。

　　只是空间黑洞的威力太强了，不断把飞云宗的强者吞走。

　　六十八名地德真仙级别的强者，不到五分钟，就全部消失了，全部到了幽冥镇魂铃之中。

　　只要他们进入幽冥镇魂铃之中，就由不得他们反抗了。

　　毕凡撤销了空间黑洞，然后施展出空间瞬移，转瞬间就离开了飞云宗的地盘。

　　飞云宗想要神不知鬼不觉把毕凡灭杀，可毕凡更加厉害，反而把飞云宗三分之一的强者都收了。

　　这样的手段，恐怕还没有一名巅峰地德真仙级别的强者能够做到。别说地德真仙级别的强者了，就是九天玄仙级别的强者，要收服那么多地德真仙级别的强者，也要费一番手脚。

　　可毕凡就出了一招，把他们全部活捉了，这样的手段，有些骇人听闻。

　　见识了空间黑洞的威力，毕凡下定了决心，不再轻易施展空间黑洞了。

　　空间黑洞的威力，甚至超过了百战圣拳，要是外泄的话，会给毕凡带来无穷的麻烦。

　　当然，并不是百战圣拳不够厉害，只是毕凡无法发挥出百战圣拳的全部威力。

　　这次出来，还没有远行，毕凡就已经收服了六十八名地德真仙级别的强者，算得上大收获了。

　　这些强者身上宝物、七星魂玉不少，如今全部归毕凡所有了。

　　而且飞云宗掌握的神级武技，这些强者基本上都掌握了，也都归六绝神宗了。

　　这样的发展势头，会让六绝神宗的底蕴越来越深厚。

　　……

　　飞云宗，他们之前就得到消息，毕凡很快进入包围圈了。

　　可又过去了两天时间，派出去的强者还是没有回应，甚至联系不上了。

　　飞云宗的高层感觉有些不妙，连忙到处查探情况，可还是没有什么收获。

　　六十八名地德真仙级别的强者，消失得无影无踪，到底是怎么回事？

　　飞云宗的强者充满了疑团，他们第一个怀疑的就是毕凡，因为毕凡在附近的宗派出现了。

　　毕凡活着，而飞云宗的强者全部消失，这就说明有问题了。

　　可飞云宗的强者，不可能大举进入其他宗派的地盘，也不能把毕凡抓回去严加拷问。

　　飞云宗的高层郁闷无比，他们联系了宇文家族，怨气很惊人。

　　要是宇文家族不安抚好飞云宗的高层，恐怕两个势力的联盟都要告破了。

　　宇文家族更是莫名其妙，他们还能有什么办法，只是希望派出的强者，能够一举搞毁六绝神宗的基地。

　　为了安抚飞云宗的高层，宇文家族加紧时间行动了。

　　他们请出的杀手，先一步杀进了六绝神宗的势力范围。

　　不过，这些杀手进去之后，很快石沉大海，都没有了消息。

　　六绝神宗下面两大杀手团，张网以待，自然轻易拿下那些杀手了。

　　总共一名巅峰地德真仙级别的杀手、五名高等地德真仙级别的杀手、十二名中等地德真仙级别的杀手、三十二名初等地德真仙级别的杀手。

　　这只是被活捉的杀手，还有一些杀手，被击杀了。

　　要知道，聂云飞在周围布置了五百多名地德真仙级别的强者，加上两大杀手团的杀手，要活捉数十名地德真仙级别的杀手，还不手到擒来。

　　聂云飞他们收服了五十名杀手，对即将到来的大战更加有信心了。

　　这次，宇文家族下了血本了，出动了一百三十三名地德真仙级别的强者，想要把六绝神宗的地盘一举歼灭。

　　另外，宇文家族还派出了上千名罗天上仙级别的强者，配合那些地德真仙级别的强者行动，主要是为了控制六绝神宗控制的岛屿。

　　这么多强者，很快进入了昊天岛周围，把昊天岛围困起来。

　　六绝神宗的总部在昊天岛，宇文家族自然针对昊天岛行动了。

　　聂云飞为了不暴露实力，所以不能光明正大跟宇文家族的强者干一场。

　　当宇文家族的强者出现在六绝神宗的势力范围，六绝神宗下属的杀手，全部行动起来，开始刺杀宇文家族的强者。

　　宇文家族想要围歼六绝神宗，自然不能一起行动，还是比较分散的。

　　这就给了那些杀手机会，他们轻易斩杀了不少宇文家族的强者。

　　加上那些新收服的杀手，他们本来就跟宇文家族的强者有联系，借助这种身份，他们能够靠近宇文家族的强者，还能误导宇文家族的强者。

　　分化，误导，什么手段都施展了出来。

　　宇文家族的强者，还没有靠近昊天岛，已经折损了近半。

　　不过，宇文家族被灭掉的强者，占据了多数，杀手出手，是很少有活口的，这也是没有办法的事情。

　　按照聂云飞的想法，自然是全部收服为好。

　　可那样必然会暴露实力，六绝神宗还不到暴露的时候。

　　当宇文家族的强者，发现同伴消失了很多，都惊慌失措了。

　　“不可能的，怎么可能？”

　　“我们才到昊天岛，已经损失了一半人手，而且连敌人的影子都没有看到。要是我们继续下去，恐怕要全军覆没了。”

　　“六绝神宗不可能有这样的实力，很可能是张天霸背后的势力搞鬼了。”

　　……

　　宇文家族的强者暂时停止行动了，他们议论纷纷，始终也是猜测之言，没有确实的证据。

　　何况，就算是张天霸背后的势力动手了，宇文家族的强者也没有任何办法。

　　他们潜入罗刹海，准备对六绝神宗动手，也是他们不对在先，他们还不想声张。

　　“我们到底要怎么办？难道就这样回去？我们损失了一半强者，请的杀手估计也都被杀了。要是我们这样回去，恐怕有些不妥。”

　　“不回去的话，我们还能怎么办？继续下去，以我们的实力，继续下去，只是自取灭亡。”

　　……

　　在场的强者，已经无法做出决定了，他们只有联系了宇文家族的族长，让族长定夺。

　　宇文家族的族长听到消息，震得说不出话来。

　　他很清楚，张天霸背后的势力没有派出强者，只能说明一个问题，六绝神宗已经强大到可怕的程度，灭杀数十名地德真仙级别的强者，跟玩儿似的。

　　宇文家族已经不能继续下去了，搞不好全军覆没，宇文家族也会元气大丧。

　　“撤！要速度！”

　　宇文家族的族长很干脆，没有丝毫犹豫。

　　得到了命令，剩下那些强者，聚集在一起，逃之夭夭了。

　　眼看着宇文家族的强者逃逸，聂云飞他们没有办法。

　　还是那句话，除非六绝神宗暴露实力，不然没有办法留下宇文家族的强者。

　　一旦六绝神宗暴露了实力，恐怕引起地煞宗忌惮，地煞宗出面的话，六绝神宗的日子就不好过了。

　　所以，聂云飞只有忍耐，没有去灭掉宇文家族那些强者。

　　这次，六绝神宗做得很好了，不但增加了自己的实力，还灭掉了宇文家族数十名地德真仙级别的强者。

　　这样的战果非常喜人，他们面对的可是宇文家族，宇文家族在地煞宗里面，都算得上比较强大的分支了。

　　宇文家族的强者败退了，毕凡相信短时间不会有麻烦了。

　　宇文家族一下子损失了那么多强者，够让宇文家族心痛的了，也会让他们不敢轻举妄动。

　　当然，因为六绝神宗的实力没有暴露，更加显得六绝神宗神秘莫测、高深莫测。

　　这样不知道深浅的势力，一般没有哪个宗派愿意去招惹。

　　当然，聂云飞最在意的是地煞宗的态度，地煞宗是庞然大物，肯定会知道一些情况。

　　因为六绝神宗的实力没有彻底暴露出来，地煞宗多半不会忌惮六绝神宗，让六绝神宗有更多时间去发展壮大。

　　要是六绝神宗能够有几名九天玄仙级别的强者，就无需害怕地煞宗了。

　　搞定了宇文家族的强者，毕凡总算安心了，他可以放心出去历练了。

　　看到毕凡露出了笑容，东方苍龙他们就知道有好事情。

　　“毕凡宗主，宇文家族那些强者，是不是被我们灭掉了？”东方苍龙显得很兴奋：“可惜啊，我没有在罗刹海，要不然可以好好干一场了。”

　　“宇文家族的强者被灭掉了一半，剩下那些强者夹着尾巴逃走了。”毕凡笑着说道。

　　“聂云飞还真是厉害，竟然能够把宇文家族的强者都干掉了一半。”漠南惊讶道。

　　毕凡道：“那是当然的，要不然我也不放心把六绝神宗交给他管理了。有他坐镇昊天岛，任何势力，想要对付六绝神宗，都不是容易的事情。”

　　看到毕凡如此推崇聂云飞，惊风他们有些吃醋，他们并不知道，聂云飞是毕凡的分身。

　　不过，他们都清楚聂云飞的实力，虽然有些吃醋，却不会去跟聂云飞争什么。


第340章 云梦泽

　　几个月之后，毕凡一行出现在了另外一个大宗派狂云宗的地盘。

　　狂云宗跟地煞宗是同等级的大宗派，实力强劲，加上跟地煞宗相邻，所以两大宗派摩擦不少。

　　进入狂云宗之后，毕凡不用担心宇文家族搞鬼了。就算地煞宗出动，也不可能在狂云宗去对付毕凡一行。

　　不过，他们进入了其他势力的地盘，就必须更加小心谨慎了。

　　他们在这里没有任何帮手，只有靠他们自己。

　　刚刚进入狂云宗的地盘不久，狂云宗就发生了大事情。

　　狂云宗出面，要雇佣大量的冒险者，去云梦泽探险。

　　狂云宗的地盘，最神秘、最危险的就是云梦泽了。

　　就算是狂云宗的强者，也没能把云梦泽的地图完善，因为他们很多地方没有探索到。

　　云梦泽百年开启一次，却只有一年时间，然后就会关闭。也不能说关闭了，只是云梦泽的环境会发生巨大的变化，就算地德真仙级别的强者，也无法在云梦泽长时间逗留，必须在环境变化之前，走出云梦泽。

　　狂云宗之所以会发布任务，雇佣大量的冒险者，就是为了完善云梦泽地图。

　　近千年来，狂云宗一直在摸索云梦泽的情况，为了完善云梦泽地图，付出了惨重的代价。

　　云梦泽资源丰富，一旦探索完毕，对狂云宗的发展有很大好处。

　　不过，云梦泽被狂云宗控制了起来，不是狂云宗的人，是不准许进入云梦泽的。

　　如今，狂云宗发布了任务，能够进入云梦泽探索，对很多冒险者来说，有着很大的诱惑力。

　　就算没有什么奖励，能够进入云梦泽，只要收取一些修炼资源，他们也非常愿意去的。

　　当狂云宗把任务发布出来，无数冒险者都行动起来，纷纷报名参加。

　　看到这种情况，东方苍龙等人都心动无比。

　　“毕凡宗主，我们要不要以六绝冒险团的名义去报名？顺便去云梦泽捞一些宝物，反正我们也是出来冒险，去一趟云梦泽也不错。”惊风说道。

　　东方苍龙显得很兴奋：“据说云梦泽盘踞着很多强大的妖兽，连狂云宗的强者都不敢太过深入。我们要是能够进去闯荡一番，肯定能够磨砺自己的武技。”

　　看到众人都很兴奋，毕凡当即作出了决定：“我们马上报名，然后准备去云梦泽。一年时间，我希望你们能够提升修为。”

　　除了毕刚，东方苍龙七人，全部到了巅峰罗天上仙级别的强者。

　　要是他们能够突破，对毕凡来说，意义重大。

　　东方苍龙七人，无疑是毕凡最亲近的人，他最希望的就是看到他们能够强大起来。

　　虽然，六绝神宗如今连巅峰地德真仙级别的强者都不少，可毕凡最重视的还是东方苍龙等人。

　　东方苍龙他们，修为只能算一般，天赋也排不上号。可他们一直跟随毕凡，使得他不能放弃他们。

　　这次带东方苍龙他们出来，就是为了帮助他们提升修为的。

　　毕刚就不用说了，以后六绝神宗的继承人，修为差了肯定不行。

　　如今毕刚刚刚成为罗天上仙级别的强者，修为还差得远。不过，他有六翼金蝉护身，自保还是没有多大问题的。

　　毕凡带他出来，一来是为了提升他的心境修为，二来是为了增长见闻，三来也是为了提升他的实力和实战经验。

　　毕刚修为进境太快了，缺少历练，趁着这次机会，可以让他成长起来。

　　前几个月，毕刚跟着毕凡他们，学到不少经验，变得越来越稳重了。

　　毕凡带着东方苍龙等人，很快去接了任务，要去云梦泽探索了。

　　只有接了任务，才能进入云梦泽，而且狂云宗会发给他们一部分区域的地图。那些地图并不完善，需要他们去完善。

　　狂云宗很聪明，把云梦泽分成了很多区域，不同的冒险者，进入不同区域。

　　这样一来，地图就非常分散了，别的势力，想要把云梦泽的地图偷去，就变得困难无比了。

　　要是没有云梦泽的地图，随意闯荡的话，会非常危险，能够活着出来的强者，少之又少。

　　如今云梦泽的地图，狂云宗不知道耗费了多少人力物力，损失了多少强者，才把地图弄出来。

　　正因为这样，他们更加不愿意外泄地图。

　　他们把地图分开，这样就会少很多顾忌。

　　毕凡他们报名了，并没有拿到地图，要进入云梦泽，才能发给他们地图的。

　　出来的时候，地图必须交给狂云宗的强者，要是探索了一些未知的区域，就必须完善地图，然后交给狂云宗。

　　云梦泽大部分地盘，都在狂云宗的境内，很长的距离接壤。

　　不同的冒险者，从不同的方位进入，拿到的地图也不同。

　　地图上面，有他们需要探索的区域，做出了标识。

　　当然，要是他们得到了宝物，全部归他们所有，任何冒险者都享受这样的待遇。

　　就是因为这种待遇，才吸引了无数冒险者，蜂拥进入云梦泽。

　　毕凡他们进入云梦泽的时候，云梦泽已经开启了半个月了，他们算是比较晚的，可还是不断有冒险者进入云梦泽。当然，也有冒险者，实力不济，从云梦泽败退出来了。运气不好的话，有可能已经全军覆没了。

　　毕凡他们进入的区域，就是先前进入的冒险者已经全军覆没了。

　　在进入云梦泽之前，狂云宗的强者，还会给他们传讯符，随时保持联系，要是联系不上了，他们就会继续派出冒险者，或者自己宗派的强者，继续探索那片区域。

　　他们还有严厉的规定，不能进入别的区域，只能在地图范围内探索，不断深入，探索云梦泽深处的情况。

　　了解了情况，毕凡他们就出发了。

　　云梦泽。到处都是泥泞的沼泽，在沼泽里面，有着强大的妖兽。

　　因为云梦泽灵气浓郁，出产很多灵药，还有各种矿脉，也比较多见。

　　云梦泽太大了，光靠狂云宗的强者，很难探索完毕。

　　所以，很多地方，都还没有被探索，是空白区域。

　　被探索完的区域，狂云宗是不会准许那些冒险者进入的。

　　刚刚进入云梦泽，东方苍龙等人就显得兴奋无比。

　　“云梦泽，希望不会让我失望！”东方苍龙沉吟道。

　　“云梦泽里面连九天玄仙级别的妖兽都有，肯定不会让你失望的。”惊风笑道。

　　“最好多来一些妖兽，才能让我们练手。”毕刚道。

　　王忠道：“毕凡宗主，你就不要出手了，你出手的话，我们没得玩了。”

　　……

　　东方苍龙等人，还是非常放松的，他们知道毕凡的实力，所以没有什么好担心的。

　　“放心，你们负责对付妖兽，我负责收取资源。”毕凡笑着说道。

　　一般的妖兽，根本不值得毕凡出手，他就算杀了那些妖兽，也没有任何用处，得不到提升。

　　进入云梦泽不久，毕凡把龙貂放了出来，还有邪火蛇狮也放了出来。

　　龙貂能够寻找宝物，邪火蛇狮需要战斗来提升修为。

　　龙貂出现之后，没多久就发现了不少灵药。

　　不过，他们在云梦泽外围，所遇到的灵药，都非常普通，连龙貂都不吃。

　　六绝神宗那么多强者，在宫殿类仙器之中，移植了大量的灵药，普通的灵药，基本上都有大面积种植，所以他们不需要浪费时间，直接过去了。

　　要是遇到六绝神宗没有的灵药，他们才会移植一些。

　　到了第三天，他们终于遇到妖兽了。不过实力一般，直接收进了九天云霄图之中。

　　实力太弱的妖兽，根本不值得东方苍龙他们出手。

　　不过，毕凡并没有放过那些妖兽，活捉之后驯服，以后也能够增强六绝神宗的实力。

　　毕凡他们搜索的区域，并不是很大，所以要遇到妖兽、灵药，都不太容易。

　　没有别的办法，他们只有加快速度，不断深入，希望能够尽快到达没有被探索的区域。

　　还没有被探索的区域，灵药肯定比较多，加上妖兽也会多一些。

　　连续半个月，毕凡他们都在快速赶路，收获很一般。

　　就算有龙貂帮忙，也没有用，因为被探索的区域，灵药基本上都被收取了。半个月之后，他们终于到了没有被探索的区域。

　　“真是期待，没有被探索的区域，肯定不会让我们失望了。”漠南激动道。

　　“收获肯定要大许多，但我们要更加小心谨慎。前面有不少险地，还好有标识，不然我们也会很麻烦。没有探索的区域，一切都是未知的，危险往往存在，大家打起精神来。”毕凡提醒道。

　　他虽然不准备出手，可也不希望东方苍龙等人遇到危险。

　　他一直跟玉思燕、独孤倩两女卿卿我我的，可魂锁却一直关注着周围的情况。加上龙貂也能够发现灵气波动，能提前示警。

　　进入未知区域之后，他们就放慢了速度。

　　“我喜欢未知的区域，灵药果然多了不少。”龙貂才是最兴奋的。

　　龙貂兴奋无比，带着毕凡去收取灵药了。

　　未知区域，各种高等级、长年龄的灵药多了起来。

　　对于这些灵药，毕凡可不会客气，直接全部移植进入九天云霄图之中。

　　聂云飞使用九宫仙源图之后，九天云霄图就是毕凡和屠一刀在使用了。


第341章 修为提升

　　未知区域，果然遍地是宝。

　　毕凡他们没有走多远，就会发现灵药，也发现了不少稀有金属、矿物。

　　这些可都是宝物，毕凡他们才不会客气。

　　而且，进入未知区域不久，毕凡他们就遇到了一群罗天上仙级别的妖兽，为首的更是一只初等地德真仙级别的妖兽。

　　妖兽出现，毕凡压根没有去管。

　　“我先挡住初等地德真仙级别的妖兽，你们先把罗天上仙级别的妖兽搞定，然后你们用地德真仙级别的妖兽练手。”惊风当即作出了布置。

　　东方苍龙有些不情愿，他很想会会初等地德真仙级别的妖兽。

　　不过，长期以来，都是惊风负责指挥，东方苍龙绝对服从。

　　独孤倩和玉思燕也都听从惊风的安排，开始去制服罗天上仙级别的妖兽。

　　毕凡给他们下了命令，必须活捉妖兽，这可比直接击杀妖兽更有难度。

　　毕刚还不能使用六翼金蝉，要不然就没有多大意义了。

　　激战开始了，毕凡作壁上观，没有动手的意思。

　　东方苍龙等人，本身就是巅峰罗天上仙级别的强者，加上他们修炼的神级武技、宝物，对付同阶的妖兽，非常容易。

　　几乎要不到一分钟，他们就能够各自搞定一只妖兽。

　　唯独惊风跟初等地德真仙级别的妖兽交战，还比较激烈。

　　初等地德真仙级别的妖兽，同样会时间法则，战斗力很惊人。

　　惊风实力强劲，可还是落在了下风，尤其是妖兽时不时施展一次时间法则，让惊风头痛无比。

　　跟妖兽交战的过程中，惊风把所学的武技、神通、法则统统施展了出来，在战斗中，不断感悟，修为在快速提升。

　　越级挑战，是最容易突破瓶颈的。可惜地德真仙级别的妖兽太少了，不够东方苍龙他们瓜分的。

　　很快，那些罗天上仙级别的妖兽，全部被制服了。

　　只剩下初等地德真仙级别的妖兽，惊风还在激战。

　　“惊风大哥，你得赶快了，不能让我们干等着啊。”东方苍龙大声道。

　　看到初等地德真仙级别的妖兽，他已经心痒难耐了。

　　“好！我让你们了。”惊风抽身出来。

　　他把所有武技都施展了一遍，继续下去，也没有多大用处了。

　　惊风实力比妖兽稍微差一点，可他有不少底牌，所以妖兽也奈何不了他。

　　妖兽追着惊风，想要吃掉惊风。

　　可东方苍龙速度更快，迎了上去，跟妖兽激战在一起。

　　东方苍龙出手，勇猛无比，让妖兽很难受。

　　激战一会儿，妖兽就不想继续纠缠下去了。

　　妖兽战斗力比东方苍龙同样要强上一点，所以他抽身也是很容易的事情。

　　不过，漠南他们早就做了准备，把妖兽围困起来，让他无法脱身。

　　连独孤倩和玉思燕都动手了，妖兽自然无法逃走。

　　只是连续激战了两人，妖兽消耗已经很大了，继续下去，没有多大用处了。

　　“惊风，快点搞定这只妖兽，我们继续前进，前面还有很多妖兽等着我们。”毕凡笑着说道。

　　“惊风，这个可不行，我们还没有跟他交手。”漠南道。

　　惊风道：“算了吧，你看他已经软趴趴的，跟他战斗有什么意思。下次遇到强大的妖兽，就由你们先动手。”

　　听到惊风这样说，王忠他们才准备把这只妖兽先制服了。

　　东方苍龙五人一起动手，独孤倩、玉思燕都让出了位置。他们五人合作无间，加上大五行大阵，战斗力暴增。

　　不到十秒，就把妖兽活捉了。

　　凡是被毕凡他们遇到的妖兽，全部被活捉，以后驯服了，就是六绝神宗的守护神兽。

　　这样的妖兽，实力本来就强劲，收服之后，能够立马增强六绝神宗的实力。

　　而且妖兽的寿命比较长，一旦驯服了，能够守护六绝神宗很多年。妖兽还会繁衍壮大族群，妖兽会越来越多，也会越来越强大。

　　所以，多收服一些妖兽，对六绝神宗的后辈，也有很大好处。

　　收服了妖兽之后，他们就继续出发了。

　　妖兽在九天云霄图里面，有龙魔渊他们去驯服，无需毕凡担心。

　　对这些妖兽，毕凡不想直接封印，驯服也是一样的。

　　当然，要是遇到特别强大的妖兽，毕凡还是会封印的，这样才能完全放心。

　　接下来的路程，毕凡他们遇到妖兽的频率有些高，几乎每天都能够遇到四五波妖兽。

　　而且，随着逐渐深入，妖兽的实力越来越强大了。

　　一只初等地德真仙级别的妖兽，到两只初等地德真仙级别的妖兽，逐渐还出现了更高修为的妖兽。

　　面对这些妖兽，毕凡一直没有出手，就算是高等地德真仙级别的妖兽，东方苍龙五人合力，也能够勉强搞定。

　　地德真仙级别的妖兽比较少一些，所以漠南他们并不是每次都有机会跟妖兽激战。可毕刚就不同了，只要是高等罗天上仙级别的妖兽，都能够促进他的修为。

　　以他的实力，跟罗天上仙级别的妖兽激战，完全没有问题。不过面对地德真仙级别的妖兽，只有落败一途。

　　连续激战，毕刚修为竟然很快提升了，这是毕凡没有想到的。

　　他本来想要让毕刚把基础打得更牢固一些，可毕刚就这样突破了，还是水到渠成，没有任何侥幸，也没有基础不牢。

　　随着修为提升，毕刚跟初等地德真仙级别的妖兽激战，施展出诡刺神剑，竟然能够跟妖兽战斗一段时间。

　　最终，毕刚还是不敌，可已经有很大进步了。

　　看到毕刚进步神速，东方苍龙等人都为他高兴。

　　作为继承人，毕刚越来越让人满意了，不止修为方面，连心智也成熟了。

　　“毕刚，看来要不了多久，你的修为都要赶上我们了。”东方苍龙有些羡慕。

　　毕刚的天赋，还在毕凡之上，加上他出手就有那么多强大的宝物，还有很多好的师傅传授，他的修为一日千里，也在意料之中。

　　东方苍龙他们天赋只能算一般，在诸天大世界都算不上顶尖的，到了混沌界，就差得更远了。

　　不过，毕凡全力培养他们，帮助他们提升修为，他们才有今天的境界。

　　要不然的话，他们的修为恐怕会更低一些，一辈子能够修炼到罗天上仙级别已经不错了。

　　“师叔说笑了，就算我修为比你们高了，我还是有许多要跟你们学习的。”毕刚笑着说道。

　　他对东方苍龙等人，非常尊敬，他很清楚，毕凡多么重视他们的友情。

　　而且，从小，东方苍龙他们对毕刚就特别好，把他看成了自己的孩子。

　　“毕刚，我们可都希望你能够早日超越我们，以后就由你引领六绝神宗发展壮大。”惊风笑着说道。

　　“我会努力的，你们可不要让着我。”毕刚说道。

　　毕凡则跟玉思燕、独孤倩一起，不时闲聊几句，很是亲热。

　　他跟玉思燕他们相处的时间少，这次难得有机会一起游历，就当是出来游玩了。

　　当然，他们也在不断完善地图，至于交不交任务，就很难说了。

　　继续前进，他们遇到了一个巨大的湖泊，在沼泽地有湖泊存在，也不奇怪。

　　不过，既然有湖泊出现，意味着周围很可能有大量的妖兽。

　　湖泊的环境，比沼泽要好上许多，肯定能够吸引大量的妖兽。

　　何况，妖兽也是要饮水的，经常到湖泊饮水的妖兽也不会少。

　　这样的地方，在云梦泽里面肯定不多。

　　看到湖泊的第一眼，东方苍龙就惊呼出来：“这可是好地方，我们恐怕要在这里待一段时间了。”

　　“不错，这里恐怕有强大的妖兽，大家要小心一些。”毕凡叮嘱道。

　　他身边的人，都是他最亲近的，任何一人受到伤害，他都会极为心疼。

　　“毕凡宗主，你就放心吧，遇到强大的妖兽，我们不会乱来的，直接交给你。”惊风道。

　　玉思燕淡然道：“不错，我们会处理好的。”

　　看到东方苍龙他们去寻找猎物了，毕凡也带着龙貂，去寻找灵药了。

　　他初步查探了一下，没有太强大的妖兽，也就放心了。

　　龙貂先在湖泊周围寻找了一番，还真弄到不少灵药。

　　寻找灵药的过程中，毕凡看到妖兽，都避开了，他把妖兽全部留给了东方苍龙他们，让他们去活捉。

　　“龙貂，周围就没有其他宝物了吗？”

　　毕凡很好奇，湖泊周围的宝物其实不算多。

　　“湖泊周围确实没有什么宝物了，不过湖泊下面肯定有宝物，要不然湖泊周围的灵气不会如此浓郁。只是，我能够感受到，湖泊下面有不少强大的家伙，并不好对付。”龙貂大声道。

　　“厉害的家伙？到底有多厉害？”毕凡更加感兴趣了。

　　进入云梦泽这么久，可毕凡一直没有出手，他有些手痒了。

　　毕凡也是好战之人，他忍得很辛苦。

　　“不清楚，因为湖泊下面，我感应不到。”龙貂说道。

　　说完，龙貂就吃起灵药来了，他可不管毕凡要做什么。

　　毕凡已经在思考，要不要进入湖泊下面去，寻找一番。

　　这些区域，是没有被探索过的，宝物本来就很多。这么大的湖泊，下面肯定有不少好东西。

　　当然，湖泊下面要是有妖兽的话，肯定也强大无比，要不然早就被其他妖兽赶走了。

　　沉思良久，毕凡决定冒险进入湖泊下面，要看清楚了才甘心。


第342章 九头龙

　　毕凡派出了一些地德真仙级别的强者，让他们保护东方苍龙等人，然后他独自一人，潜入水里去了。

　　湖泊方圆有上百里，不算小了。

　　可湖泊有多深，毕凡还不知道。湖泊里面，肯定有妖兽，只是里面有什么妖兽，暂时还不知道。

　　能够霸占湖泊的妖兽，实力肯定强劲，要不然那些高等地德真仙级别的妖兽，早就去抢夺湖泊的控制权了。

　　妖兽对地盘的控制欲，比人类要强许多。要是没有足够的实力，是没有办法守护着地盘的。

　　以毕凡的推测，能够占据湖泊的，至少也是巅峰地德真仙级别的妖兽。

　　毕凡也有着巅峰地德真仙级别的修为，对付巅峰地德真仙级别的妖兽，自然很容易。

　　不过，谁也不知道，下面是否有九天玄仙级别的妖兽。

　　“毕凡不会有事吧？”独孤倩焦急道。

　　“倩姐，放心吧，毕凡的实力，超乎我们的想象。”玉思燕安慰道。

　　经历了这么长时间相处，独孤倩和玉思燕的关系，已经好了很多，跟亲姐妹一样。

　　毕凡长期不在，她们俩经常一些出入，关系亲密无比。

　　“可湖泊深不见底，谁也不知道里面有什么妖兽。”独孤倩还是有些不放心。

　　“不管多么强大的妖兽，都不是父亲的对手。”毕刚对毕凡可是崇拜无比。

　　毕凡下去之后，湖面平静，很长时间都没有动静，更加让人担心。

　　他进入湖泊之后，也想早点发现妖兽，然后把妖兽制服。

　　可妖兽隐藏在湖泊之中，没那么好发现，加上湖泊影响，神识查探都成问题。

　　没有别的办法，毕凡只有不断向湖底潜去。

　　要是有什么宝物的话，肯定在湖底，他的想法就是这样，想到这一点，他立马就去做了。

　　越潜越深了，毕凡总感觉有些发冷，并不是真正的冷，而是心理因素，感觉有些发冷，好像被什么盯上了。

　　这种感觉，非常不好，毕凡实力强大之后，还是第一次有这种感觉。

　　不过，既然已经下水了，总不能空手而回。

　　何况，毕凡出来是历练的，要是遇到危险就逃跑，还历练什么，直接回去闭关算了。

　　要是他如此胆小，恐怕永远无法攀登武道的巅峰。

　　毕凡继续下潜，水的压力，对他一点都没有影响。

　　不知道过了多久，毕凡终于到了湖泊底部。

　　湖泊底下，有不少植物，包括一些稀罕珍贵的灵药，也有一些稀有的金属、矿物。

　　这些东西，在外面很难找到，可湖泊下面很寻常，到处都是。

　　看到这种情况，毕凡心情激动，他知道自己来得不冤。

　　收取宝物，对毕凡来说，自然容易无比。

　　灵药需要移植，就比较麻烦了，连泥土和水都要大量转移到九天云霄图。

　　为了这些灵药，毕凡专门开辟了一个巨大的湖泊。

　　他干脆把这个湖泊里面的水全部吸取了，没有水之后，他们移植灵药，收取宝物也比较方面。

　　想到这一点，毕凡快速回到了上面，直接出了湖泊。

　　看到毕凡出来，独孤倩等人，都露出了笑容。

　　“毕凡宗主，你下去这会儿，大家都担心无比。”惊风笑着说道。

　　“让你们担心了，都是我的错。”毕凡道：“你们离湖泊远一些，我要把湖泊的水都摄走，到时候湖泊里面的妖兽肯定会出现。以你们的实力，还无法参与进来，远离这里，免得我分心。”

　　“毕凡，我们会离远一些，你把他们都带在身边。”玉思燕指着那些地德真仙级别的强者说道。

　　毕凡没有拒绝，要不然玉思燕他们更加担心。

　　以毕凡的实力，加上二十五地德真仙级别的强者，还有屠一刀隐藏在幽冥镇魂铃之中，这样的实力，就算遇到九天玄仙级别的强者，毕凡他们也能够对付。

　　看到东方苍龙等人离得很远了，毕凡开始把湖泊的水吸走。

　　他在九天云霄图之中开辟的湖泊，比这个湖泊还要大一些，能够把这里的水全部吸走。

　　以毕凡的实力，施展出绝世手段，只见湖泊的水不断没入九天云霄图，速度之快，让人惊叹。

　　湖泊的水位，以看得见的速度，不断降低。

　　一个小时过去了，湖泊的水位已经下降了三百多米。

　　湖泊里面的妖兽还没有什么动静，而湖泊的水还有很多，最深得地方，足足有上千米深。

　　毕凡估计，只需要三个小时，就能够把湖泊的水全部吸干。

　　很快第二个小时过去了，水位下降了三百五十米的样子。

　　下面水位会下降更快，当水位下降到六百多米的时候，湖泊之中出现了三座岛屿，两大一小，离得不远。

　　岛屿光秃秃的，好像谁巨大的石头。

　　毕凡也没有在意，继续把湖泊的水吸走。

　　突然，毕凡看到湖泊中的岛屿好像动了一下，他也没有在意。

　　可三座岛屿同时震动起来，然后不断升高，毕凡就感觉不对劲了。

　　“妖兽！”毕凡顿时明白了过来。

　　三座岛屿，竟然是三只妖兽的躯体，当妖兽完全露出了水面。毕凡傻眼了，他完全被震住了。

　　其中一只妖兽，竟然有七个巨大的脑袋，每个脑袋上面都有双角，而且嘴角的胡须很长，眼睛跟灯笼一般，眼神锐利，好像能够把人看穿。

　　另外一只妖兽也不差，六个巨大的脑袋，很是恐怖。

　　躯体最小的妖兽，只有五个脑袋，看上去明显比另外两只妖兽要弱许多。

　　毕凡看得出，六个脑袋的妖兽，绝对是巅峰地德真仙级别的妖兽，七个脑袋的妖兽，不用说就是九天玄仙级别的强者了。

　　九天玄仙级别的妖兽终于出现了，毕凡有些期待，也有些害怕。

　　“嗷唔……”妖兽的脑袋大吼出来，几个脑袋一起大吼，声音震耳欲聋。

　　三只妖兽，都盯着毕凡，眼神很不善，好像要吃人一般。

　　“渺小的人类，竟然敢打扰伟大的九头龙休息，罪该万死！”七个脑袋的妖兽大声道。

　　“九头龙！”毕凡震惊无比。

　　九头龙，也是龙族的分支，也可以说是变异的龙族。

　　一般的龙族，都只有一个脑袋，可九头龙成长起来，会长出九个脑袋。一旦长出九个脑袋，就是命运仙王级别的强者，战斗力惊天动地。

　　每个脑袋，掌握的法则和神通是不一样，要是九个脑袋一起攻击，堪比九名命运仙王级别的强者同时攻击，战斗力自然是超强的。

　　相比普通龙族强者，九头龙战斗力更强。

　　毕凡以为，九头龙一直存在传说之中，没有想到还能看到真正的九头龙一族。

　　只是眼前的三名九头龙强者，实力还不算高，最强的不过初等九天玄仙级别的修为，最弱的只是罗天上仙级别的修为。

　　毕凡内心深处，已经高呼出来：“收了他们，一定要收了他们。”

　　九头龙太罕见了，要是能够收服他们，让他们成为六绝神宗的守护神兽，对六绝神宗有着天大的好处。

　　只要他们能够成长起来，以后很可能就是命运仙王级别的强者，而且绝对是命运仙王之中的佼佼者。

　　就算没有任何宝物，九头龙的战斗力，也比同级的人类强者，要强大不少。

　　当然，毕凡这样的怪胎，不计算在内。

　　毕竟，像毕凡这样有大气运的修炼者，还是非常罕见的。他身上的宝物、奇物，就算是那些顶尖宗派的年青一代，恐怕也无法相比。

　　尤其是双色奇莲这样的宝物，百战圣拳这样的圣级武技，更不是说有就有的。

　　面对三名九头龙强者，毕凡很快冷静下来。

　　“布阵！”毕凡冷声道：“不能让他们跑了。”

　　“可恶的小子，竟然想要杀我们，我们还没有吃你，你竟然敢打我们的主意，我要你生不如死。”九头龙大怒。

　　九头龙是高傲的，就这样被轻视，自然受不了。

　　“九头龙阁下，只准你吃我，难道就不准我杀你们，这也太不公平了。”毕凡笑着说道。

　　“我是伟大的九头龙一族，名叫龙九，这是我的妻子，名叫龙雅，我的儿子龙武。”九头龙先把自己的家人介绍了一下，继续说道：“小子，记住了，你死了之后，可以告诉地府，是我们杀了你。”

　　九头龙有些喜欢显摆，巴不得毕凡死后，能够记住他们的名字。

　　“龙九阁下，能不能打个商量，不要为难我们。”毕凡沉声道。

　　不管如何，必须要把龙九三名强者稳住，才能镇定下来，做足准备。

　　对方有着九天玄仙级别的修为，可不是一般的难对付。

　　“小子，你已经激怒了我，我是不会放过你的。”龙九冷声道。

　　此时，龙九更是变成了俊逸的中年人模样，显得很有威严。

　　龙族的强者，基本上到了金仙境之后，能够变身。

　　只是在战斗的时候，他们还是更喜欢变成本体作战，战斗力会成倍增加。

　　“真的没有商量？”毕凡有意在拖延时间，让龙魔渊他们有足够的时间布阵。

　　没办法，他们必须布下大阵，把整个湖泊的包围起来，防止九头龙逃走。

　　湖泊不小，自然要多花费一些时间。

　　要不是因为毕凡想要活捉三名九头龙强者，他们也没有必要如此麻烦了。


第343章 热身结束

　　“龙九阁下，九头龙一族不是绝迹了吗？竟然在云梦泽有九头龙存在，还真是神奇。”毕凡笑着说道。

　　“那是自然，在混沌界，就只有我们一家人了。”龙九骄傲道。

　　九头龙确实很高傲，他们也值得高傲。

　　无数龙族强者之中，要出现一名变异的九头龙，几率是非常罕见的。

　　龙九一家都是九头龙，也算得上神奇中的奇迹了。

　　“龙九阁下，你们隐居在云梦泽，你难道就不觉得冤枉嘛，以你们的实力，完全可以在外面闯出一番名堂。”毕凡说道。

　　“小子，你想要拖延时间，让你如愿又如何？外面的世界非常美好，可我们暂时没有出去的打算。别以为我们不知道，我们要是出去，肯定很多顶尖的强者，想要把我们驯服。”

　　龙九还真是清楚明白，难怪难怪活下来。

　　以九头龙的天赋本领，恐怕那些命运仙王级别的强者，都会心动，想要收服他们，作为坐骑，或者守护山门。

　　九头龙实力很强，可毕竟数量太少了，而且他们修为不算高。

　　“龙九阁下，我承认你很强大，可我有挑战你的实力，要不要我们试试？”毕凡笑着说道。

　　其实，毕凡一直想要跟九天玄仙级别的强者交手，可惜没有机会。

　　九头龙虽然也是初等九天玄仙级别的强者，可他的战斗力绝对比一般的中等九天玄仙级别的强者还要强大。

　　面对这样的强者，毕凡没有多大的把握。

　　不过，好不容易遇到这样的对手，他可不想错过机会。

　　而且，他的目标是收服龙九三名九头龙强者，必须要击败九头龙才行。

　　“小子，你太狂妄了，你叫什么名字？”龙九笑道。

　　“毕凡，六绝神宗宗主。”

　　“小子，看不出你还是一名宗主，就是实力太弱了点。”龙九也不着急，跟毕凡聊了起来。

　　也许是太久没有看到人类了，龙九显得很兴奋。

　　还有一种可能，就是龙九要戏耍足够的时间，才会吃掉毕凡。

　　“龙九阁下，既然我实力弱，那你为什么不跟我交手？”毕凡逼问道。

　　“小子，你真想跟我交手，你不后悔？”龙九问道。

　　“当然，我很想试试九头龙一族的战斗力。”

　　龙九大笑：“很有意思的小子，我都有点舍不得杀你了。不过，既然被你发现了，就必须杀掉你们，我可不想我们一家的存在，被你们泄露出去。”

　　“先别说那么多了，只要你能够击败我，自然可以任你宰割。”毕凡冷声道。

　　“既然你强烈要求，我就陪你玩玩。”龙九来了兴趣。

　　龙九变回了本体，飞上了虚空。

　　龙九躯体庞大，长达三千多米，身体好像小山一般。七个巨大的脑袋，不断伸缩摆动，把人的眼睛都看花了。

　　七个脑袋，意味着能够施展七种不同属性的攻击。

　　这一点是非常恐怖的，而且七个脑袋一起攻击的话，更为惊人。

　　龙九的七个脑袋是一体的，比什么心意相通都要厉害，甚至比毕凡的化身还要合作默契。

　　光是这一点，就足见龙九的厉害了。

　　毕凡不敢大意，他没有跟屠一刀合体，因为那样一来，他的持久力就会变得比较差了。

　　跟龙九激战，毕凡已经做好持久战的准备。

　　屠一刀随时可以帮助毕凡恢复实力，而龙九消耗会很大。

　　战斗持续时间越长，对毕凡越有利。

　　他已经做好了战斗的准备，可他还是不太放心。

　　所有防御手段，全部用上了。双色奇莲、五彩惊神符、琉璃惊神甲、金刚护体等等，统统使用了，为了防备九头龙第一轮攻击。

　　九头龙有七个脑袋，七个脑袋要是同时攻击，那就是狂风暴雨一般的攻击，不是那么容易抵挡的。

　　甚至，毕凡把屠一刀的双色奇莲都借用了过来，专门保护要害部位。

　　就算是这样，毕凡还是不太放心，空间黑洞随时准备施展出来。

　　空间黑洞，才是毕凡最厉害的手段，暂时是如此。

　　“龙九，准备好了吗？”毕凡问道。

　　“小子，该我问你才对，你准备好送死了吗？”龙九笑道。

　　龙魔渊等人，已经完成了封锁，不怕龙九他们逃走。

　　这样一来，只要毕凡能够击败龙九，那么拿下龙九一家就没有多大难度了。

　　光是龙九一名强者，绝对相当于十来名初等九天玄仙级别的强者，战斗力更为强悍。

　　只要能够收服九头龙一家，对六绝神宗以后的发展，有着天大的好处。

　　而且，毕凡看得出，龙雅的修为，距离突破不远了，她的气息，跟龙九差不了多少。

　　要是她能够突破，相当于有了两名实力超群的初等九天玄仙级别的强者。

　　趁着龙雅还没有突破，毕凡必须收服他们，这是他唯一的机会。

　　要不然的话，龙九他们肯定会换地方的，不会留在云梦泽，等着强大的人类出场。

　　“杀！”毕凡抢先出手了。

　　实际上，他是声音大，攻击并不强，只是试探性攻击。

　　毕凡的攻击，轻易被挡了下来，龙九笑道：“小子，你要是只有这点实力，那你就死定了。”

　　“我才刚刚热身，还早得很。”毕凡回应道。

　　“小子，准备享受吧！”龙九大吼一声，发动了攻击，其中一个脑袋，喷出了火焰。

　　火焰呈蓝色，温度极高，周围山石都有融化的迹象。

　　毕凡距离龙九比较近，感觉就更加强烈了。

　　不过，毕凡连六味天火劫都不怕，自然不会被这点温度吓到。

　　“龙九，你要是只有这点实力，是不可能杀掉我的。”毕凡笑道。

　　“小子，让你享受一下冰火盛宴！”龙九两个脑袋动了起来。

　　一边火焰炙热，一边冰封一切。

　　还真是冰火两重天，让毕凡都感觉感受无比。不过，毕凡实力强劲，还是抵挡了下来。

　　龙九也不着急，金木土三系的攻击，也都施展出来。

　　五个脑袋的本领，毕凡都算是见识了。

　　金木水火土，五行能量攻击，加五行法则攻击，威力惊人。

　　毕凡可算是饱受煎熬，好在双色奇莲起到了巨大的作用，把那些攻击吞噬了大部分。

　　要不然的话，以毕凡的修为，抵挡起来困难无比。

　　“小子，刚才那些只是开胃菜，还不错吧。”龙九大笑。

　　“还可以，就是威力差了点，跟挠痒似的。”毕凡微笑道。

　　“小子，接着就是大餐了，好好享受吧。”龙九大吼出来。

　　还没有动的两个脑袋，全部动了起来。

　　天空电闪雷鸣，无数雷电，直接朝毕凡轰击。

　　而且周围黑雾漫天，要把毕凡包围。

　　毕凡没有闪避，而是默默承受，他就是要看看九头龙的战斗力。

　　亲身体会，比听闻的要清楚许多。

　　雷系攻击，毒系攻击，都施展了出来。

　　九头龙的毒，可是天下至毒，那些毒雾笼罩的地方，所有东西都瞬间融化了，连土石都是如此。

　　毒雾的毒性惊人，毕凡都有些心虚了。

　　要是双色奇莲不管用，那毕凡不是载了。

　　不过，他还是相信双色奇莲，能够吞噬九头龙喷出的毒雾。

　　毒雾蔓延的速度很快，没有多久就把毕凡包围了起来。

　　毒雾近身，双色奇莲快速吞噬起来。

　　那些毒雾侵蚀毕凡的肉体，不过立马被双色奇莲修复了。

　　双色奇莲修复的速度，比腐蚀的速度还要快，所以毒雾奈何不了他。

　　至于雷电攻击，想要伤害到毕凡，就更加不容易了。

　　不过，毕凡并没有大意，因为他很清楚，龙九没有施展全力。

　　龙九施展出来的实力，恐怕最多巅峰地德真仙级别的实力，他肯定是不想占毕凡便宜。

　　龙族强者都是骄傲的，九头龙一族更是龙族之中的佼佼者，自然也很自负，不会占便宜。

　　当龙九把所有手段施展了一遍，看到毕凡还是完好无损，他都震住了。

　　一般的强者，防御力就算很强，也无法把所有属性的攻击都挡住。

　　可毕凡竟然化解了七种属性的攻击，包括剧毒攻击。

　　这样的手段，实在太罕见了！

　　龙九很快冷静下来，笑着说道：“毕凡，真是不错，竟然能够挡住我的剧毒，非常不容易了。”

　　“龙九，看到了我的实力，你可以全力出手了。我知道，你还没有全力出手，让我看看你的真实实力。”毕凡淡然道。

　　对毕凡来说，这是难得的机缘，能够跟九天玄仙级别的强者交手，而且是强大无比的九头龙一族的强者。

　　“我会让你见识一下我真正的实力，不会让你失望的。”龙九认真起来了。

　　刚才那一轮攻击，只是热身而已。

　　龙九认真起来，是非常可怕的，他的气势不断攀升，光是气势，就让毕凡有些喘不过气来。

　　气势太强悍了，毕凡算是见识了，九天玄仙级别强者的气势多么强大无匹。

　　有鉴于此，毕凡更加谨慎了。

　　只是，就算他再怎么谨慎，也不清楚九天玄仙级别强者真正的战斗力如何，所以只有全力防御了。

　　要是进攻的话，以毕凡现在的攻击力，想要重创龙九，有些困难。

　　何况，毕凡没有打算进攻，他就算要感受九天玄仙级别强者的威能，然后消耗龙九的实力。

　　等到龙九消耗得差不多的时候，就是毕凡反击的开始。


第344章 空间黑洞神威

　　风火雷电交加，地上巨大的尖刺出现，一个个金钻直接刺向毕凡，毒雾弥漫……

　　龙九七个脑袋全部动了起来，各种攻击一股脑儿出现了。

　　而且，这些攻击都猛烈无比，都是初等九天玄仙级别的强者应有的实力。

　　任何攻击，对毕凡都有着巨大的威胁。

　　毕凡的金刚护体瞬间被击破，连琉璃惊神甲都抵挡不住。毕凡害怕琉璃惊神甲被毁，连忙收了起来。

　　逆魔九转金身决吸纳能量，也不顶用了，速度太慢。

　　双色奇莲成为最后一道屏障，不但要吞噬各种能量，还要修复被损坏的肉体，有些忙不过来。

　　关键时候，屠一刀的双色奇莲开始起到了作用，帮助毕凡渡过了难关。

　　两个双色奇莲，分工合作，一个负责防御及修复肉体，一个负责吞噬能量。

　　如此一来，毕凡总算喘过气来了。

　　不过，龙九的攻击太猛烈了，毕凡的肉体不断被摧毁。

　　好在双色奇莲修复比较快，才没有彻底毁掉。

　　肉体不断重组，使得肉体力量不断提升，反而得到了好处。

　　只是，肉体不断被毁，其中的痛苦，只是毕凡才知道，简直要了命。

　　龙九的毒系攻击，还真是不一般，双色奇莲下面竟然多出了一团能量，就是剧毒能量。

　　原本，双色奇莲下面，已经就十三团能量了，都是比较高等的能量，分别是紫金神雷、仙元力、六味天火、神翼罡风、玄沙神钻、黑水玄冰、神圣神识、邪恶神识、黑洞核心、魔元力、佛力、天华神光、暗魔幽影。

　　前面十一种能量就不说了，天华神光、暗魔幽影分别是光暗大劫的能量。随着毕凡修为提升，渡劫的时候，出现了光暗大劫，分别是天华神光、暗魔幽影。

　　天华神光、暗魔幽影跟紫金神雷是同一等级的能量，不过这两种能量的威力要更大一些。

　　不是高等级的能量，是无法在双色奇莲莲座下面形成能量团的。

　　龙九的剧毒，竟然能够形成能量团，极为强大了。

　　随着双色奇莲莲座下面能量增多，毕凡不知道以后会成长到什么程度，他更加不知道，何时才能动用这些能量。

　　原本的十三团能量，毕凡要是能够动用任何一团能量，恐怕都能够轻易击败龙九了。

　　向神圣神识和邪恶神识，毕凡只能调用双色奇莲莲子蕴含的，可莲座下面的神圣神识和邪恶神识，要比莲子的强大上百倍。光是莲子的神圣神识和邪恶神识，就达到了初等九天玄仙级别强者的程度，莲座下面的能量何其惊人。

　　其他能量更是如此，每次渡劫，尤其是在昆仑神山，各种天劫的能量，都壮大了许多。

　　那些能量到底有多么强大，毕凡还真弄不清楚。

　　毕凡也不管那么多，趁此机会，疯狂吞噬能量，尤其是毒系能量。

　　双色奇莲能够多出一团能量，总是好的，早晚都能够用上。

　　龙九只想早点击杀毕凡，所以疯狂攻击，狂风暴雨的攻击确实厉害，可他看到毕凡的肉体不断重组，恢复如初，他也震住了。

　　人类修炼者，肉体力量和恢复力，远不及龙族强者。可毕凡表现出来的恢复力，竟然超过了龙族强者，让龙九有些不敢相信。

　　“我就不相信了，你的恢复力能够持续下去。”龙九跟毕凡较上劲了。

　　不管是人类，还是龙族强者，只要重组肉体，肯定会消耗大量的能量。

　　像毕凡这样，快速重组肉体，能量消耗尤其巨大。

　　龙九就这样不断攻击，想要把毕凡的能量消耗光，他就无法重组肉体了。

　　毕凡消耗确实很大，可他有两个双色奇莲提供能量，加上双色奇莲不断吞噬能量，也能够补充毕凡的消耗。

　　要论持久战斗力，毕凡在同级强者之中绝对是变态之极的。

　　每一颗莲子，蕴含的能量，就能够跟毕凡体内的能量相比。两个双色奇莲，总共三十六颗莲子，蕴含的能量太惊人了。

　　毕凡之前修炼化身万千，用掉了六颗莲子，不过随着毕凡修为提升，本来不结莲子的，也重新结出了莲子。

　　只是重新结出的莲子，跟自爆后结出的莲子不同，自爆后结出的莲子，是能够用来修炼化身万千的。

　　而已经用过一次的地方，重新长出的莲子，无法修炼化身万千，储存能量的本来一点不差，也能够自爆杀敌。

　　龙九疯狂攻击，消耗同样很大，他持续攻击了十多分钟，消耗的能量就非常惊人了。可他看到毕凡，能量还是很充沛，并没有因为重组肉体，把能量消耗光。

　　看到这种情况，龙九除了震惊，已经没有其他想法了。

　　不过，龙九的手段，也不止如此。

　　他开始真正把毕凡当成对手来看待了，只见他大吼一声，然后施展出了攻击。

　　这次，他并没有七个脑袋一起攻击，而是两三个脑袋同时攻击。

　　风雷攻击，风火攻击，木火攻击，金土攻击等等，全部是组合攻击。

　　九头龙一族，最厉害的就是组合攻击了，要是九个脑袋全部长出来，九种能量两两组合、三三组合……

　　组合方式很多种，威力巨大无比。

　　组合攻击一出，毕凡的肉体被毁坏得更快了。而且，双色奇莲的防御，都有些抵挡不住。

　　不得已，毕凡只有让两个双色奇莲，都投入到防御中去了。

　　而毕凡终于忍不住，施展出了空间黑洞，开始吞噬那些能量。

　　他施展出的空间黑洞，非常小，而且隐藏在体内，不断吞噬攻击他的能量。

　　因为他做得隐秘，龙九根本看不出来。

　　没多久，龙九消耗太大，不得不停止了攻击，毕凡还是完好无损，一点事情都没有。

　　“龙九阁下，我们继续。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，我不得不承认，你的实力很强大，我要灭掉你，会付出惨重的代价。要不然这样，我们握手言和，大家各走各的路。”龙九服软了。

　　“龙九阁下，我可没有握手言和的打算，我希望你们一家，能够成为六绝神宗的一员，好处少不了你们的。”毕凡说道：“除非你答应，不然我会纠缠到底的。外面已经被我的人封锁，你们根本逃不了。我只要继续消耗你的实力，就能够拿下你。至于他们，还不是我的对手。”

　　毕凡很自大，要是之前，他这样说，恐怕龙九会嘲笑他，如今他却笑不出来了，他知道毕凡有自大的本钱。

　　“毕凡宗主，你不要得寸进尺，要知道我还没有使出全力。”龙九冷声道。

　　“那正好，我也没有全力出手，你尽管攻击，看我能不能抵挡住。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡自信满满，龙九头痛无比，他可不想认输，而且认输也没有用。

　　毕凡坚毅的神情，说明他要耗到底了。

　　“你真要两败俱伤？”

　　“不会两败俱伤，只会有一个重伤。”毕凡还是很淡然。

　　他越是如此，龙九越不敢妄动。

　　激战了这么长时间，毕凡还气定神闲的，这可不是开玩笑的。龙九甚至怀疑，毕凡隐藏了修为，扮猪吃老虎。

　　龙九七个脑袋，全部停止不动了，好像在思考什么问题。

　　龙雅和龙武都没有动手，他们知道，即便上去帮忙，也没有任何用处。

　　连龙九都无法击败毕凡，他们就更加不可能击败毕凡了。

　　“毕凡宗主，我们一家，不喜欢被约束，所以我们不能成为六绝神宗的一员，有本事就杀了我们。”龙九竟然回到了龙雅他们身边，他认定毕凡也无法击杀他们。

　　在他想来，毕凡防御力已经极度变态了，攻击力不可能也如此变态。

　　所以，他这是在冒险，拿一家人的性命冒险。

　　看到龙九毫不退缩，让毕凡有些无法下手了。

　　跟龙九猜测的一样，毕凡的攻击力，远远不及防御力。

　　而龙九身为变异龙族强者，防御力何等强大，毕凡想要击杀龙九，显然是做不到的。

　　“龙九，你真是厉害，看准我杀不了你。不过，你还是没有看透我，我有本领，直接把你们拿下。”毕凡笑着说道。

　　“既然你有这样的本领，那还等什么？”龙九有恃无恐。

　　毕凡知道，他不能隐藏实力了，必须动用空间黑洞这个杀手锏，才能彻底收服龙九一家了。

　　“你们做好准备了吗？”毕凡提醒道。

　　看到毕凡询问，龙九一家都紧张起来，竟然全力防御了。

　　他们不是没有试图冲出去，只是被挡了下来。要不然，他们早就逃之夭夭了，不会跟毕凡在这里耗着。“空间黑洞！”

　　毕凡再次施展出威力巨大的空间黑洞，巨大的黑洞出现，把龙九一家笼罩在里面。

　　龙九一家，实力强劲，想要把他们吞掉，并不是容易的事情。

　　不过，龙武修为太低，最先被收走了。

　　看到龙武消失了，龙九和龙雅都疯狂了。可就算他们疯狂了，也无济于事。他们已经自身难保，根本不可能去救援龙武。

　　龙九和龙雅不断挣扎，想要脱困而出。

　　他们的实力强劲，空间黑洞遇到了考验。好在空间黑洞已经融合了各种法则，全部发挥了作用，让龙九和龙雅几次冲击，都以失败告终。

　　他们剧烈挣扎，消耗很大，当他们消耗到一定程度，终于还是抵挡不住空间黑洞的巨大吸力了。


第345章 洪荒巨鳄

　　龙九一家，进入幽冥镇魂铃之中，他们也没有马上屈服。

　　只是，进入幽冥镇魂铃之后，毕凡可以任意揉捏他们了。

　　花了三天时间，毕凡总算把龙九一家制服，并封印了起来。

　　有了龙九这样一名九天玄仙级别的强者，毕凡心中踏实了不少。

　　别看龙九只是初等九天玄仙级别的强者，恐怕就算面对高等九天玄仙级别的强者，他也能够抗衡。

　　要不是毕凡耗光了龙九的能量，他是不可能拿下龙九的。

　　也只有毕凡才能能够做到，他可是相当于三十七名巅峰地德真仙级别强者的能量总和，加上双色奇莲不断吞噬能量，他还从来没有把能量消耗光的经历。

　　要是换了任何一名强者，都不可能把龙九的能量耗光。

　　九头龙一族，体积庞大，能量本来就比较多，加上他们脑袋多，蕴含的能量更多。

　　可他们遇到了怪胎，才吃了大亏。

　　收服了龙九一家，毕凡继续把湖泊的水全部抽干，然后把湖底的宝物、灵药全部收取了，连湖底的泥土，都被挖走了。

　　毕凡为了移植那些水底灵药，够狠的，一般人都不会像他这么做。

　　搞定一切，毕凡才联系了玉思燕，让他们过来会合。

　　“毕凡，遇到危险，你总是不让我们跟你一起承担。”玉思燕有些不满。

　　“不是不让你们承担，只是你们在的话，我会分心的。你们要对我有信心，我不会有事的。”毕凡笑着说道。

　　“说到底，还是我们实力太弱了，我们必须快速提升实力才行。”独孤倩道。

　　毕凡道：“你们努力提升实力是没有错，不过也不要太着急了。”

　　随后，毕凡带着惊风等人继续深入，时间还没有到，他没有出去的打算。

　　难道进入云梦泽一次，他必须把握住机会，多收取一些灵药、收服一些妖兽。

　　他们已经遇到过九天玄仙级别的妖兽，说不定前面还有九天玄仙级别的妖兽，可他有了跟龙九交战的经验，自然不再害怕了。

　　何况，九天玄仙级别的妖兽，还是很罕见的。

　　他们继续深入，地德真仙级别的妖兽遇到了不少，可九天玄仙级别的妖兽，再也没有遇到。

　　当然，因为他们探索的是未知区域，所以收获的灵药和稀有金属很多。

　　甚至，毕凡还找到了一条金属矿脉，被他全部收进了九天云霄图之中。

　　云梦泽的资源，还真是丰富，要不是只有一年时间，他真想一直在云梦泽冒险。

　　在云梦泽，不光是收获各种修炼资源，更重要的是他们能够收服很多妖兽，还能让东方苍龙他们磨砺修为。

　　就连毕凡，也多了出手的机会，战斗不断，他的修为也在提升。尤其是毕刚，修为提升更快。不到一年时间，他的修为竟然达到了高等罗天上仙级别，提升了两个小等级。这样的提升速度，实在太惊人了。

　　毕刚一直在战斗，没有停止过，而且都是越级挑战，他的修为才会突飞猛进。

　　还有一个月时间，云梦泽就要关闭了。

　　毕凡一行，也准备返回了。

　　继续呆在云梦泽，毕凡还没有那样的实力，据说连九天玄仙级别的强者，都无法在云梦泽里面生存下去。

　　就在毕凡他们要离开的时候，他们遇到了一群强大的妖兽——洪荒巨鳄。

　　洪荒巨鳄是云梦泽最为强大的族群之一，战斗力惊人。

　　成年的洪荒巨鳄，长达上百米，嘴巴张开，连小山都能够直接吞下去。

　　而且，洪荒巨鳄皮粗肉厚的，防御力、力量都很强大，战斗力不比同级的龙族差。

　　要是在沼泽里面，洪荒巨鳄的战斗力更强，他们能够隐藏在沼泽之中，然后进行偷袭，猎取食物。

　　就算龙族强者到了云梦泽，也很可能成为洪荒巨鳄的食物。

　　毕凡他们遇到一群洪荒巨鳄，多大一百三十六只，为首的更是三只九天玄仙级别的强者，最强的是中等九天玄仙级别的修为。剩下那些洪荒巨鳄，除了三十多只没有成年的洪荒巨鳄，剩下一百零八只洪荒巨鳄，都是地德真仙级别以上的强者，包括三只九天玄仙级别的强者。

　　面对洪荒巨鳄，毕凡也是脸色大变。

　　没有别的办法，他当即把龙九一家都放了出来。

　　看到洪荒巨鳄，连龙九都有些恐惧。

　　九头龙是很强大，可毕竟没有洪荒巨鳄来得多，而且对方有三名九天玄仙级别的强者。

　　“龙九，待会儿你拖住两只初等九天玄仙级别的洪荒巨鳄，我先想办法拿下中等九天玄仙级别的洪荒巨鳄。”毕凡说道。

　　龙九信心十足：“没问题，只是还有一百多只地德真仙级别的洪荒巨鳄，恐怕不好对付。”

　　要是刚刚进入云梦泽，毕凡还真没有办法，如今他收服了大量的妖兽，光是地德真仙级别以上的妖兽，数量都多达三百了。

　　这么多妖兽，全部放出来，足以对付那些洪荒巨鳄了。

　　毕凡很快又下了命令：“龙魔渊，你们负责外围封锁，基本上不需要你们出手了。东方苍龙，你们负责对付一些罗天上仙级别的洪荒巨鳄，千万要小心了。”

　　所有强者都行动起来，那些妖兽，更是跟洪荒巨鳄纠缠在一起。

　　洪荒巨鳄很强大，可毕凡手下那些妖兽，都是以三敌一，完全能够压制那些洪荒巨鳄。

　　毕凡给他们下了命令，不能击杀洪荒巨鳄，必须全部活捉。

　　只有活捉了这些洪荒巨鳄，才能壮大六绝神宗的实力。

　　死的洪荒巨鳄，虽然浑身是宝，可价值远不及活着的洪荒巨鳄。

　　激战开始了，龙九独战两名九天玄仙级别的洪荒巨鳄，还是占据了上风。

　　洪荒巨鳄也算是比较强大的妖兽了，可跟龙九一比，差距还是非常大的。

　　而毕凡面对中等九天玄仙级别的洪荒巨鳄，就变得非常狼狈了。

　　他还是用老办法，不断削弱洪荒巨鳄的实力，然后准备一举拿下洪荒巨鳄。

　　为了消耗洪荒巨鳄的能量，他都没有进行攻击，只是全力防御。

　　洪荒巨鳄的智慧，还不及九头龙，自然不可能看出毕凡的意图。

　　为了击杀毕凡，洪荒巨鳄甚至施展出了毁灭法则。毁灭法则威力巨大，要不是毕凡有空间黑洞，把毁灭法则化解了，恐怕他还真承受不住。

　　洪荒巨鳄不断猛攻，足足一天一夜时间，他的消耗太大了。

　　看到洪荒巨鳄消耗太大，毕凡终于不再留手，直接施展出空间黑洞，把洪荒巨鳄吞噬了。

　　吞掉中等九天玄仙级别的洪荒巨鳄，毕凡也没有着急去收服，先去帮助龙九了。

　　龙九对付两只初等九天玄仙级别的洪荒巨鳄，已经把他们的能量消耗得差不多了。

　　毕凡过去之后，直接施展出空间黑洞，把两只初等九天玄仙级别的洪荒巨鳄吞噬了。

　　搞定了三只九天玄仙级别的洪荒巨鳄，那些地德真仙级别的洪荒巨鳄，自然不会成为问题了。

　　大概花了一天时间，毕凡就把一群洪荒巨鳄全部收进了幽冥镇魂铃之中，又花了三天时间，才把他们都封印了。

　　三只九天玄仙级别的洪荒巨鳄，也曾经外出闯荡过，他们有名字，分别叫鳄天、鳄地、鳄人。

　　收服了洪荒巨鳄之后，毕凡他们快速出去了。

　　这次云梦泽之行，他们收服了一千八百名罗天上仙级别的妖兽、四百二十四名地德真仙级别的妖兽，另外还有四名九天玄仙级别的妖兽，收获之大，已经超出了预期。

　　这才一年时间，六绝神宗以这样的速度发展壮大，还真是惊人。

　　尤其是六绝神宗多了四名九天玄仙级别的妖兽，以后就没有那么害怕大宗派了。

　　大宗派，就是有九天玄仙级别的强者坐镇，就算是地煞宗，恐怕九天玄仙级别的强者也不多。

　　地煞宗的高层知道六绝神宗有九天玄仙级别的强者，肯定不会跟六绝神宗交恶。

　　他们没有把握灭掉六绝神宗所有九天玄仙级别的强者，绝对不会对六绝神宗动手。

　　一旦有一名九天玄仙级别的强者逃脱，对地煞宗都能够构成巨大的威胁。

　　有了龙九他们，六绝神宗都可以称得上大宗派了，只是无法跟地煞宗这样的老牌势力相比。

　　六绝神宗才创立多长时间，能够有这样的发展，已经算是奇迹了。

　　毕凡他们全速赶路，不到十天时间就走出了云梦泽。

　　当然，他们把完善了的地图，给了狂云宗，不过他们摸索出来的地方，大部分都没有在地图标识。

　　以毕凡他们的修为，要是做得太多，反而引起怀疑。

　　他们完善了一部分地图，得到勒悬赏，足够了。

　　毕凡也不在意那点悬赏，他在意的是自身的安全。

　　本来，毕凡打算不出现在狂云宗强者面前的，他可以施展出空间黑洞，直接走出云梦泽。

　　只是毕凡想到他们还会在狂云宗的地盘历练一段时间，就只有直接走出来了，要不然他们就只有改变姓名，也不能用六绝冒险团的名号了。

　　走出了云梦泽，毕凡他们松了口气，准备好好休息一下。

　　连续激战，战斗不断，他们有许多收获，需要时间慢慢消化吸收。

　　以毕凡看来，只要消化了这次的收获，东方苍龙他们都可以去渡劫了。


第346章 结盟的好处

　　东方苍龙、玉思燕等人，足足闭关了半年时间，七人相继达到了渡劫的程度。

　　因为他们人在外面，无法回去渡劫，只有借助一些城池专门渡劫的地方了。

　　以毕凡的实力，加上他愿意拿出七星魂玉，没有哪位城主，会拒绝毕凡。

　　东方苍龙他们积累雄厚无比，渡劫都很轻松，不到一个月时间，他们全部渡劫成功了。

　　毕刚已经是高等罗天上仙级别的强者，他没有继续突破修为，而是稳固境界。

　　东方苍龙他们突破了，成为了初等地德真仙级别的强者，实力大增，毕凡总算可以放心了。

　　东方苍龙五人，合力施展大五行大阵的五行合一，越级挑战能力之强，不比毕凡差。

　　他们只要稳固了境界，应该可以直接击败高等地德真仙级别的强者，抗衡巅峰地德真仙级别的强者。

　　玉思燕和独孤倩突破之后，毕凡自然也很高兴，他们还要一直走下去，玉思燕和独孤倩的修为不能太差了。

　　毕刚还年轻，毕凡倒不着急，只是希望他把境界稳固下来，免得以后修炼出现问题。

　　耽搁了七个月时间，等到东方苍龙他们稳固了境界，毕凡一行继续出发了。

　　一下子多了七名地德真仙级别的强者，使得他们一行不引起别人注意都不行。

　　当然，因为他们实力大增，敢去招惹他们的人也没有，一路上还算平安。

　　不过，不可能避免的麻烦还算出现了，他们的实力太强劲了，在狂云宗的地盘行走，怎么可能不引起狂云宗的高层注意。

　　狂云宗一直留意到了毕凡一行，很快派出了强者接触。

　　狂云宗很重视毕凡一行，竟然派出了一名巅峰地德真仙级别的强者，来人名叫狂翎华。

　　他直接找上了毕凡一行：“几位，我是狂云宗的人，我叫狂翎华。”

　　他说话很客气，主要是看到毕凡一行九名强者，其中八名强者都是地德真仙级别的强者，毕凡更是巅峰地德真仙级别的强者。

　　“狂翎华阁下，你好，我叫毕凡，六绝神宗宗主，我们这次出来，是历练的，无意惊扰狂云宗。”毕凡如实说出了自己的身份。

　　以毕凡的实力，他无需隐瞒身份了。

　　“原来是毕凡宗主大驾光临，真是有失远迎！”狂翎华脸色微变，说话更加客气了。

　　狂云宗在罗刹海也占据了不少岛屿，自然知道在罗刹海称霸的六绝神宗，更加知道毕凡。

　　他没有想到眼前的人，就是传得沸沸扬扬的六绝神宗宗主毕凡。

　　狂翎华很快冷静下来，他开始准备好的对策，肯定是不能用了。

　　本来，狂云宗派出狂翎华，就是想要招揽毕凡一行。

　　可毕凡是六绝神宗的宗主，想要招揽是不可能的。如何应对，狂翎华也拿不定主意了。

　　“狂翎华阁下客气了，我们只是路过狂云宗的地盘，绝对不会在狂云宗惹是生非的。”毕凡当即说道。

　　他带着东方苍龙他们出来，就是为了提升修为，他自然不会去得罪狂云宗这样的大宗派。

　　“毕凡宗主，你能不能在这边待一会儿，我先离开片刻，很快回来。”狂翎华是要去请示狂云宗的高层了。

　　“当然。”

　　狂翎华告辞了，他很快通知了狂云宗的高层，把毕凡的情况都说了。

　　狂云宗的高层紧急商议了一番，然后给狂翎华指示，让他照办。

　　没多久，毕凡再次见到了狂翎华，他态度更为恭敬了。

　　“毕凡宗主，你既然到了狂云宗的地盘，就让我做个东道，宴请您。”

　　“狂翎华阁下，您太客气了！”毕凡笑着说道：“我们只是路过，没有必要麻烦你的。”

　　“必须的，我们狂云宗还想跟六绝神宗交个朋友，毕凡宗主不会不赏脸吧？”狂翎华道。

　　他把话都说道这个份儿上了，毕凡还能拒绝嘛。

　　“狂翎华阁下，盛情难却，我就跟着你走了。”毕凡微笑道。

　　狂翎华把毕凡一行带着安静的地方，拿出仙酒、仙果招待他们。

　　“毕凡宗主，我这次找你，是希望能够跟六绝神宗结成盟友，在罗刹海共同发展。”狂翎华道。

　　“狂翎华阁下，你这么说，我可真是受宠若惊，我们六绝神宗成立不久，能够得到狂云宗看重，真是三生有幸。”毕凡笑道。

　　“毕凡宗主，你这样说，是答应结盟了！”狂翎华高兴道。

　　“当然，我没有理由拒绝。只是我们在哪些方面合作，这需要商议一下。”毕凡说道。

　　狂翎华想了想，说道：“毕凡宗主，我们狂云宗了解的情况，六绝神宗在罗刹海有很大的影响力，我们希望能够在宝物买卖方面合作。我们狂云宗提供宝物，由六绝神宗在罗刹海出售，销售所得，我们五五分成。如何？”

　　一个大宗派，必须有广阔的赚取七星魂玉的门路，狂云宗跟六绝神宗结盟，就是想扩展销路。

　　罗刹海不小，散修强者众多，各种宝物的销售都很火爆。

　　以狂云宗的势力，不可能不知道，六绝神宗控制的岛屿，比明面上多许多。光是天香楼开遍了罗刹海，就可见一般。

　　要在罗刹海找一个合作伙伴的话，六绝神宗是最为理想的。

　　“我这边当然没有问题，只是我希望，能够在狂云宗占据的岛屿上，开设天香楼。”毕凡高兴道。

　　他没有提天宝楼的事情，狂云宗有自己的大商团，跟天宝楼肯定起冲突。

　　天香楼只是酒楼，反而不容易起冲突，而且利润比较少，狂云宗绝对不会在意。

　　另外，毕凡要是专门提到天宝楼，容易让人发现，他跟天宝楼千丝万缕的关系。

　　“当然没问题。那事情就这么说定了，以后我们会把宝物送到昊天岛，由六绝神宗分销到罗刹海各个岛屿，销售完毕，利润均分。”狂翎华激动道。

　　罗刹海是一块大蛋糕，大家都想分一杯羹，只是每个势力，在罗刹海占据的地盘都很有限。只有六绝神宗，在罗刹海成立，并快速发展壮大。

　　六绝神宗旗下的天香楼，更是开遍了罗刹海大部分岛屿。

　　以后，六绝神宗要销售各种宝物，只要通过天香楼就可以。

　　其实，天香楼虽然只是酒楼，只要稍微改变一下，就可以形成地之梦这样的模式，同样可以买卖各种宝物，举行拍卖会的。

　　在之前，毕凡已经在考虑这个问题了，他不能总依靠天宝楼为他赚取七星魂玉，必须要有六绝神宗自己的大商团。

　　如今狂云宗跟六绝神宗合作，给了毕凡一个契机，让他能够把天香楼转型，让天香楼多元化经营，赚取更多七星魂玉。

　　正因为这样，毕凡才会轻易答应狂翎华的。

　　只要有狂云宗提供货源，毕凡就不需要为货源担心了。而天香楼在散修强者中的信誉很好，只要天香楼收售宝物，相信很多散修强者，会把宝物交给天香楼的。

　　天香楼发展起来，对六绝神宗才是至关重要的。

　　一个宗派，没有强大的经济基础，是不可能长久的。

　　天香楼，只是六绝神宗赚取七星魂玉的一个途径，毕凡还在想办法，从更多的途径，赚取更多七星魂玉。

　　很快，狂翎华和毕凡达成了协议，双方都非常高兴。

　　具体的运作，毕凡把聂云飞的联系之法，告诉了狂翎华，让他派人联系聂云飞即可。

　　以后，六绝神宗不光多了赚取七星魂玉的门路，而且多了一个强大的盟友，至少狂云宗不会为难六绝神宗，没有什么不好的。

　　要是以后六绝神宗跟地煞宗闹翻了，狂云宗肯定会毫不犹豫帮助六绝神宗，让六绝神宗去消耗地煞宗的实力。

　　毕凡一直以来，都有些忌惮地煞宗，因为地煞宗能够威胁到六绝神宗。

　　如今有了狂云宗这个盟友，毕凡心里踏实了不少。

　　当然，他并不是完全信任狂云宗，他们只是利益联盟。

　　一旦损害了狂云宗的利益，恐怕他们会翻脸不认人的。

　　当务之急，毕凡还是要提升修为，要是他及两大分身，能够成为九天玄仙级别的强者，那么六绝神宗就无需害怕地煞宗、狂云宗之流了。

　　而且，毕凡成为九天玄仙级别的强者，就可以去战族，想办法成为战神的正式弟子。

　　有一天他要是成为战神的正式弟子，别说大宗派了，就算是顶尖宗派，也不会轻易招惹六绝神宗的。

　　毕凡正朝着这方面去努力，他的修为，已经卡在了瓶颈上，这次出来就是为了磨砺一番，然后寻求突破的。

　　当他回去之时，也就是渡劫之期。

　　一旦渡劫成功，六绝神宗的情况，就是另外一番景象了。

　　联盟达成之后，毕凡跟狂翎华相处了一天时间，商谈了一下细节，然后就告辞了。

　　赚取七星魂玉，对毕凡来说，还是其次。

　　他最重视的还是修为提升，所以他要继续去历练了。

　　狂翎华也没有阻拦，他也急着回去交差了。跟六绝神宗达成联盟，以后狂云宗能够赚取更多的七星魂玉了，这可是大功一件，他急着回去领取奖赏。

　　毕凡一行，前进的速度并不快，他们在体会人情世故，享受冒险者的生活。

　　当然，一般人看不透他们的修为，不会疏远他们。

　　甚至，毕凡一路上还结交了不少实力不是很强的冒险者，跟他们成为了朋友。

　　换了其他地德真仙级别的强者，不可能跟那些玄仙境、真仙境的冒险者打成一片。可毕凡能够做到，他还很享受这种生活，非常真诚跟那些人交流。


第347章 紫霞宗

　　不知不觉，毕凡他们在狂云宗的地盘有游历了一年时间。

　　一年时间，他们去过很多地方，也发生了很多事情，心境修为稳步提升。

　　不过，因为他们的身份暴露，使得没有人敢找他们麻烦，路途很平静。

　　东方苍龙等人，都不喜欢平静的生活，他们有些不耐烦了。

　　最终，毕凡决定，带着东方苍龙等人，继续远行，准备去紫霞宗的地盘游历一番。

　　紫霞宗，也是大宗派，而且门人多为女子，连宗主都是女人。

　　据传，紫霞宗的实力，还在地煞宗、狂云宗之上。

　　加上紫霞宗非常护短，所以很多宗派，都不敢去招惹紫霞宗的强者。

　　另外一方面，因为紫霞宗多美女修炼者，所以很多其他宗派的年轻弟子，都会到紫霞宗的地盘，希望能够结识紫霞宗的弟子，结成修炼伴侣。

　　毕凡刚刚说出要去紫霞宗，玉思燕和独孤倩都吃醋了。

　　“毕凡，你去紫霞宗的地盘，是不是有别的企图。”独孤倩很直接。

　　“要是让我们知道，你有别的想法，那时候……”玉思燕冷声道。

　　毕凡苦笑：“儿子就在身边，你们说话不能注意点吗？”

　　“我没有关系的。”毕刚笑着说道。

　　“看吧，毕刚都说没有关系了。”独孤倩挑衅道。

　　毕凡无奈道：“你们就放心吧，我只是为了历练而已。听说很多年轻才俊，聚集在紫霞宗的地盘，我正好去见识一下那些宗派年轻一辈的实力。”

　　“父亲，这次我一定要找几个对手，希望能够遇到一辈子的对手。”毕刚显得很兴奋。

　　相比之下，东方苍龙等人都稳重多了。

　　东方苍龙他们经历的事情多了，不像以前那样，激动得无法自已。

　　“毕刚，你天赋不错，不过修炼的时间太短。另外，不到万不得已，千万不要动用六翼金蝉。万一动用了六翼金蝉，就必须杀人灭口。”毕凡叮嘱道。

　　“父亲，你都说了多少次了，我记住了。”毕刚有些不耐道。

　　玉思燕冷声道：“刚儿，你父亲说什么，你都记住就行，不准顶嘴。”

　　“是！母亲大人。”

　　当他们踏入紫霞宗的地盘，就发现虚空之中飞行的强者增多了。

　　而且，他们看到的强者，多数年纪不大，都是各大势力年轻一辈的佼佼者。

　　紫霞宗最出名的就是紫霞宗那些女弟子了，紫霞宗培养出来的优秀女弟子，是很多年轻一辈心仪的对象。

　　紫霞宗出名之后，很多天赋绝佳的年轻人，都会选择加入紫霞宗，近水楼台先得月。

　　毕凡他们也想要见识一下各大宗派的年轻弟子，自然直接去紫霞宗的总部紫萱城了。

　　他们是来历练的，所以没有急着赶路，过了一个多月，才赶到紫萱城。

　　紫萱城，繁华无比，人流极多。

　　而且，紫萱城美丽无比，到处都是繁花似锦、鸟语花香，到处都洋溢着青春的气息。

　　走进紫萱城，就让人春心萌动。

　　“好美丽的城池！”独孤倩惊呼出来。

　　“倩姐，很喜欢吗？我们以后把昊天岛，也打造这样美丽的城池。”毕凡笑着说道。

　　昊天岛非常广阔，算得上很大的岛屿了，比之紫萱城要大许多。

　　要是建成一座城池，恐怕繁华程度，不会比紫萱城差。

　　罗刹海并不缺人流，只要昊天岛开放的话，恐怕人流不会比紫萱城少。

　　自从六绝神宗的总部建立在昊天岛了，昊天岛已经不对外开放了，反而是十六卫岛，人流熙熙攘攘，热闹无比。

　　“毕凡，想要建成紫萱城这样的城池，可不是短时间能够做到的。”独孤倩说道。

　　“没关系，慢慢来就行了。”毕凡笑道。

　　“毕凡宗主，进入紫萱城了，我们要去做什么？”惊风问道。

　　“先到处看看吧，要不大家分头行动，然后一起交流一下。把紫萱城的情况了解清楚了，我们才好做下一步打算。”毕凡笑着说道。

　　“好啊！”毕刚激动道。

　　独孤倩道：“毕凡，我们可不能分开。”

　　“好吧，你们都分头行动，晚上我们再会合。”毕凡道。

　　东方苍龙等人，纷纷离开了，朝不同的方向离开，连毕刚都离开了。

　　东方苍龙五人，都是地德真仙级别的强者，很难有人威胁到他们，不会有问题。

　　毕刚修为差点，可他有六翼金蝉护身，想要伤害他，更加不容易。

　　所以，毕凡非常放心，他跟独孤倩、玉思燕一起行动。

　　看样子，独孤倩和玉思燕还是有些不放心毕凡，因为紫霞宗美女出了名的，她们肯定有些想法。

　　毕凡无奈，只有任由她们跟着了。

　　他带着两位美女逛街，也算是不错的享受了，周围的人都羡慕无比。

　　要不是看到毕凡有着巅峰地德真仙级别的修为，恐怕有些人会忍不住跳出来，挑战毕凡的。

　　在强者为尊的世界，没有什么好说的，实力就是一切，连人家的妻子都可以抢夺。

　　玉思燕和独孤倩，即便在美女如云的紫萱城，也算得上绝顶美女，回头率百分之百。

　　要是眼光能够杀人的话，毕凡不知道死了多少次。

　　那些男人看到毕凡和玉思燕他们一起，都嫉妒得发狂，女人看到这种情况，心里都在想，毕凡到底什么来头，能够左拥右抱的，而且身边都是极品美女。

　　毕凡有些不习惯被人盯着看，心情不是特别好：“倩姐，思燕姐，你看吧，跟你们走在一起，我快被那些人的眼神灭掉了。”

　　“毕凡，这很正常，习惯就好了。”独孤倩笑着说道。

　　反正，独孤倩和玉思燕都已经习以为常了，他们只要跟着毕凡就行。

　　好在三人修为都不简单，总算没有惹出麻烦来。

　　一路上，毕凡东张西望，查看周围的情况。

　　紫萱城是繁华的大城池，有很多值得学习的地方，毕凡就是来学习取经的。

　　紫萱城的街道两边，每隔不远，都有比武用的擂台。

　　而且，每个擂台都有裁判主持，外面的护罩也很强大。

　　很多强者来紫萱城，都是为了吸引紫霞宗的女弟子，他们自然要极力表现自己。

　　擂台比武，就是最好表现自己的方式，只要能够证明自己的实力，肯定能够吸引美女注意的。

　　毕凡他们走过的地方，擂台上面都有人比武，比武的强者，实力还真是不错，金仙境强者都不好意思上台比武。能够上台比武的，最差的都是罗天上仙级别的强者，而且都极为年轻。

　　连地德真仙级别的强者，毕凡都看到了不少，这些人才是各大宗派的精锐弟子。

　　以他们的实力，想要找什么样的美女都没有问题，可他们还眼巴巴到了紫萱城，像猴子一样在擂台上比武，就是为了紫霞宗的女弟子。

　　由此可见，紫霞宗的女弟子，真是声名远播啊。

　　“毕凡，擂台上有许多比武的，你要不要上去试试？”独孤倩问道。

　　“这些人修为不成，我没有什么兴趣。”毕凡摇头道：“要是你们喜欢，倒可以上去比武。以你们的美貌，要是上去比武的话，恐怕会吸引大量的人来观看。”

　　“我们也可以上去比武？好像没有看到女人比武。”玉思燕道。

　　“当然可以，这些比武的年轻人，我还没有看到一个，能够战胜你们的。”毕凡道。

　　“毕凡，那个擂台上的年轻人，实力还不错，中等地德真仙级别的强者，要不我上去比试一番？”玉思燕来了兴趣。

　　玉思燕本来就好胜，成为地德真仙级别的强者之后，她还没有机会，全力以赴战斗一次。

　　“思燕姐，你要是喜欢，就上去吧。”毕凡笑道。

　　“思燕妹子，就手痒就上去吧，我支持你，把那人打趴下了。”独孤倩兴奋道。

　　玉思燕沉吟片刻：“好，我上去了。”

　　“思燕姐……”毕凡没想到玉思燕真的要上擂台比武，可他不想扫她的兴致，只有让她上去了。

　　擂台上面，那名中等地德真仙级别的强者正在挑战，可惜没有人上擂台。

　　年轻人就是这样，没有对手，他会变得更为嚣张、自傲，就是为了吸引女人的眼球。

　　“来啊，有人来挑战我吗？”

　　“对手难求，真是的……”

　　……

　　“我来挑战你！”玉思燕大步走了上去。

　　那名年轻人，长得英俊不凡，他看到玉思燕之后，眼睛都直了。

　　“难道她是紫霞宗的弟子，看上了我，要亲自试试我的实力。真是太美了，修为也不错。”年轻人自我感觉不错。

　　“小子，看什么看，赶紧比武。”玉思燕语气冰冷，除了毕凡，她从来不给其他人好脸色。

　　“在下古阳宗少主古玉杨，还未请教。”年轻人很有礼貌。

　　“六绝神宗宗主的妻子玉思燕，我可不是紫霞宗的弟子，所以你眼睛就不要看直了。”玉思燕冷淡道。

　　“你……”古玉杨脸色大变，心情极度不爽。

　　如此美女，名花有主，让他极度郁闷。

　　对方既然不是来考校他修为的，那么就是来找茬的，想到这一点，他心情更加不好了。

　　“动手吧，我可不想一直在上面当猴子被人看。”玉思燕冷冰冰道。

　　“好！我会很快击败你的。”古玉杨涵养再好，也有些生气了。

　　他刚才的表现，已经很丢脸了，是玉思燕让他丢脸的，他想要拿玉思燕出气了。

　　要是玉思燕没有男人，他肯定是另外一种态度，不管她是不是紫霞宗的弟子。


第348章 摸底

　　看到一名美女上了擂台，街道上的行人很快围了过去，而且越来越多，把街道都堵住了。

　　“真正想不到，还出现美女挑战的事情。”

　　“这女子真漂亮，要是能够跟她共度春宵，就是立马死了都值得。”

　　“你没有听到吗？那美女名花有主了，好像还是一个宗派宗主的妻子。”

　　“你们有谁听说过六绝神宗吗？名字挺霸气的，不过绝对不是紫霞宗周边的宗派。”

　　“六绝神宗？六绝神宗……对了，难道是罗刹海的六绝神宗？”一名强者惊呼出来。

　　六绝神宗在罗刹海的名气很大，尤其是宇文家族两次想要灭掉六绝神宗，都没有成功，反而成就了六绝神宗的威名。

　　不止如此，六绝神宗几次粉碎了一些势力的阴谋，名声大振。

　　另外，六绝神宗最有名的就是天香楼了，只要去过罗刹海，没有不知道天香楼的。

　　“罗刹海的六绝神宗！”不少人都惊呼出来。

　　很显然，在场的强者，知道六绝神宗的还真不少。

　　那些不知道六绝神宗情况的强者，纷纷打听起来，反而对擂台上的情况没有那么关注了。

　　擂台上，玉思燕跟古玉杨已经交手了，两人激战在一起。

　　玉思燕施展出了神行步，加上逍遥神剑，好像在耍剑舞，煞是好看。

　　玉思燕美妙的身姿，迷住了很多人的眼睛。

　　就连古玉杨，也受到了影响。

　　古玉杨的实力不错，武技也不错。

　　玉思燕刚开始用精妙的武技，竟然不是他的对手。

　　无奈之下，玉思燕改变了打法，开始以暴力压制。

　　玉思燕也融合了五彩惊神符，力量强大无匹，他把力量都施展了出来，竟然有一股暴虐的气息。

　　就算是魔族强者，也没有这么暴虐的气息。

　　光是气势，玉思燕境压古玉杨一头。

　　“轰轰！”玉思燕选择了硬碰硬，不断跟古玉杨硬拼。

　　看到一个大美女，施展大开大合的招式，压制得古玉杨喘不过气来，在场的人都震住了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　古玉杨就更加难受了，不但战斗起来难受无比，而且颜面丢光了。

　　他修为还在玉思燕之上，战斗之时落在了下风，这样的事情够丢脸了。

　　他恨不得立马离开擂台，逃得远远的，再也不敢在紫霞宗丢人现眼了。

　　只是，他还在跟玉思燕交手，无法脱身。

　　除非，他亲口认输，比武才算结束。

　　古玉杨颜面丢尽，要是再认输的话，在场的人更加瞧不起他。

　　古玉杨也较上了劲，把神通法则力量都施展了出来。

　　这方面，玉思燕是不及古玉杨，可她总是避重就轻，不断用神级武技攻击古玉杨。

　　古玉杨疲于应付，自然没有时间施展神通、法则力量了。

　　当然，玉思燕战斗力不比古玉杨强多少，只是她的打法，让古玉杨施展不出来真实本领。

　　两人激战了一个多小时，古玉杨看到观看的人越来越多，压力很大，有些受不了。

　　他丢脸已经丢尽了，继续战斗下去，只会更加丢脸。

　　想通这一点，古玉杨毫不犹豫，直接认输了。

　　比武结束，古玉杨扬长而去，对玉思燕充满了恨意。

　　他离开之时，看玉思燕的眼神，充满了淫邪之意。

　　毕凡感受到了他的眼神，杀气爆发出来，差点当场发作。

　　可这是紫霞宗的地盘，毕凡不敢乱来，只有任由古玉杨离去。

　　要是古玉杨敢找麻烦的话，毕凡不介意直接把他击杀了。

　　观战的人很多，当他们看到玉思燕竟然赢了，都惊讶无比。

　　“这位美女好生厉害！”

　　“太强大了，竟然能够越级挑战。”

　　修为到了地德真仙级别，想要越级挑战是非常困难的。

　　玉思燕身为女子，能够做到这一点，来头肯定不小。

　　那些后来者不知道玉思燕的来历，纷纷猜测起来。

　　毕凡受不了那些人的眼神，带着玉思燕和独孤倩，快步离去了。

　　“那人是谁，竟然能够得到两名极品美女的青睐！”

　　“小声点，那可是六绝神宗宗主毕凡。”

　　“六绝神宗，没有听说过！”

　　“罗刹海的六绝神宗，你竟然不知道，千万不要去招惹。”

　　……

　　毕凡他们即便离去了，还是引起了不小的风波。

　　甚至，毕凡到达紫霞宗的消息，已经传到紫霞宗高层的耳朵里去了。

　　“六绝神宗的宗主到了紫霞宗，到底什么来意？看来，我们必须派人去接触一下了，要是毕凡没有恶意，我们倒也可以结交一番。”

　　“宗主，毕凡来我们紫霞宗，难道是有什么不可告人的目的？”

　　“六绝神宗能够有什么阴谋不成？就算六绝神宗有阴谋，这是我们紫霞宗的地盘，他敢乱来的话，让他有来无回。”

　　“宗主，你准备怎么做？”

　　“紫寻香不是出关了吗？让她跑一趟，跟毕凡接触一下，先摸摸底。”

　　紫寻香可是紫霞宗最有力的继承人之一，更是紫霞宗宗主亲传弟子，艳名远播，很多大宗派年青一代的弟子，都想要赢得紫寻香的青睐。

　　如今，紫霞宗的宗主，派出爱徒，去接触毕凡，不用说，肯定是别有用心的。

　　紫霞宗的女弟子，一开始都会修炼媚功，能够魅惑众人。

　　紫寻香作为宗主的亲传弟子，媚功更是得到了真髓，举手投足之间，都能够魅惑人的心智。

　　“宗主，你派出紫寻香少主，这也太重视毕凡了吧。六绝神宗，不过成立不久的宗派，值得我们如此重视吗？”

　　“你懂什么？毕凡的实力，绝对超乎你的想象，而且六绝神宗的实力隐藏得很深。寻香亲自去，我才能放心。”紫霞宗的宗主沉声道。

　　……

　　毕凡带着两女，不敢在一个地方多逗留了，他们加快速度，到处闲逛，查看紫萱城的情况。

　　到了晚上，毕凡他们就去紫萱城比较有名的酒楼会合了，他亲自联系了东方苍龙等人。

　　没多久，东方苍龙等人全部到齐了，大家都显得很兴奋。

　　毕刚、东方苍龙、惊风都有不小的消耗，显然经历了比武。

　　“大家感觉如何？”毕凡微笑着问道。

　　“紫萱城太完美了，各个方面都很完美，我们需要学习的地方太多了。”惊风叹道。

　　东方苍龙道：“紫萱城的擂台很多，值得我们借鉴。”

　　“你啊，就知道战斗。”毕凡笑道。

　　“不光是我喜欢，有了擂台，随时可以比武，能够提升大家的实战经验和实力。”东方苍龙道。

　　“好！以后我们六绝神宗的地盘，全部建起擂台。”毕凡答应了下来。

　　漠南道：“紫萱城的强者太多了，我们看到很多地德真仙级别的强者，而且年龄都不大，这也算是一大奇观了。”

　　“没办法，紫霞宗的女弟子名满天下，自然吸引众多年轻弟子前来表现自己的实力了。”毕凡叹道。

　　“这个，确实很难复制啊。”漠南也很无奈。

　　紫霞宗可不是靠一朝一夕形成的氛围，他们经历了无数代，数万年，才有了如今的声势。

　　紫萱城来往的年轻强者很多，也并不是刚开始就这么多的，而是慢慢积累起来的人气。

　　惊风等人，各自把见闻都说了一遍，毕凡也同样把情况说了一下，然后大家再总结一番，对紫萱城有了初步的了解。

　　“毕凡宗主，接下来你准备干什么？”东方苍龙问道。

　　“我什么都不想干，不过你们可以多表现一下自己，说不定能够得到紫霞宗女弟子的青睐。”毕凡笑着说道。

　　东方苍龙道：“我家里有两名老婆了，我是不敢想了，光是她们，我就伺候够了。”

　　“我没所谓。”惊风笑道。

　　“惊风，你要是对不起小凤，我可不饶你。”玉思燕冷声道。

　　“我错了，我不该有这样的想法。”惊风兴奋过头了，明知道玉思燕在场，还说出那样的话。

　　惊风眼神看向了毕凡，露出祈求之色。

　　毕凡把头扭向了一边，给了他一个爱莫能助的眼神。

　　独孤倩和玉思燕都在场，毕凡可不想引火烧身。

　　独孤倩和玉思燕都盯着毕凡，要是他敢帮腔，肯定没有好话。

　　季英兰等人都精明无比，连忙转移话题，谈论其他事情了。

　　有了家室的人，跟单身强者就是不一样，多了许多忌讳。

　　要是没有独孤倩和玉思燕在场，他们肯定会放得开，可现在情况根本不允许。

　　“毕刚，你可以上擂台去，多表现自己的实力，说不定能够带一位美娇娘回去。”独孤倩笑道。

　　“倩姨，你取笑我。”毕刚说道。

　　其实，他根本不在意，他从小脸皮就厚，而且喜欢捉弄人。

　　面对这种事情，毕刚很坦然的。

　　“刚儿，皇甫嫣等着你，还是不要在外面拈花惹草了。”玉思燕冷声道。

　　“母亲，我只是比武，不去招惹紫霞宗的女弟子就是了。”毕刚说道。

　　“大家可以随意一些，尽量磨砺自己，不要有什么顾忌。”毕凡说道。

　　他们谈论了很多，压根就不准备休息了。

　　“请问，六绝神宗宗主毕凡在吗？”一名女子的声音传来。

　　声音动听无比，好像仙乐一般，让人沉醉。光是听声音，来人肯定是绝世美女。

　　独孤倩和玉思燕看毕凡的眼神立马有些不善了，毕凡也有些莫名其妙。


第349章 又多了一个盟友

　　“真不关我的事情，我不认识她。”毕凡连忙说道。

　　独孤倩笑道：“我们说了你认识她吗？不过，她为什么找你？真是令人寻味啊。”

　　“谁知道呢，恐怕是我们的身份暴露了，来的是六绝神宗的强者。”毕凡猜测道。

　　“既然是紫霞宗的强者来了，看来我们必须出去见面了。”玉思燕说道。

　　“大家一起出去吧。”毕凡笑着说道。

　　毕凡一行，一起走了出去。

　　当他们看到外面的人，所有人都看直了眼，包括独孤倩和玉思燕。

　　总之，眼前的女子，无法用言语形容，比天仙还要美。

　　其实，论容貌，这名女子跟独孤倩、玉思燕是一个等级的极品美女，只是这名女子，浑身充满了魅惑，诱惑力超强，男女都会被她的身姿吸引。

　　一举一动，都那么吸引人，即便站立不动，还是无比吸引人。

　　独孤倩和玉思燕最先清醒过来，紧接着毕凡也回过神来。独孤倩和玉思燕身为女子，受到的影响自然极小。毕凡实力高层，神识修为更加惊人，把控力极强，才没有受到什么影响。

　　惊风等人修为差了些，眼睛都迷失了，恐怕会继续沉迷下去。

　　“咳！”毕凡大声咳嗽一声，用了一点神识力量，把东方苍龙六人都震醒了。

　　惊风等人清醒过来之后，都不敢去看眼前的女子了。

　　毕凡道：“在下就是六绝神宗宗主毕凡，请问你是谁？找我有什么事情？”

　　“你就是毕凡？”美女有些疑惑道。

　　她的修为不错，跟毕凡是一个级别的，自然看得出毕凡的实力。

　　不过，她见紫霞宗的宗主如此重视毕凡，还以为毕凡是多么了不得的人物，至少也应该是九天玄仙级别的强者。毕凡的修为，让她微微有些失望。

　　“不错，我就是毕凡！”毕凡冷声道。

　　“我是紫霞宗的紫寻香，知道毕凡宗主到了紫萱城，特意过来拜见。”紫寻香道。

　　毕凡沉默了，他虽然想到来的是紫霞宗的人，可没有想到紫霞宗的强者来得这么快。

　　“我只是外出历练路过紫霞宗，听说紫萱城有很多年轻强者，特意过来见识一下，没想到还是打扰了紫霞宗。”毕凡有些不好意思道。

　　“毕凡宗主，你真是外出历练，路过紫萱城？”紫寻香问道。

　　“当然，我就算有再大的胆子，也不敢在紫霞宗的地盘闹事。”毕凡笑着说道。

　　他说的是大实话，紫霞宗的影响力，可不是地煞宗和狂云宗能够相比的。

　　紫霞宗的实力，不比地煞宗、狂云宗强大多少。可他们很多女弟子，都是各大小宗派高层的妻子，要是紫霞宗发出召集令，能够召集很多宗派的强者帮忙。

　　紫霞宗的影响力，可不是任何宗派能够相比的。

　　任何宗派，都不会去跟紫霞宗为敌，那是自寻麻烦。

　　六绝神宗还在高速发展，更加不能得罪紫霞宗这样有影响力的宗派。

　　要是有可能，毕凡还想跟紫霞宗关系更加亲密一些。

　　只要六绝神宗的核心高层，能够跟紫霞宗的弟子联姻，那么他们之间的关系，就会亲密许多。

　　“毕凡宗主，既然你没有什么坏心眼，我们还可以合作。”紫寻香道。

　　“合作？如何合作？”毕凡有些惊讶。

　　“六绝神宗，霸占了罗刹海，我们有很多方面都可以合作的。”紫寻香道。

　　毕凡道：“我当然希望能够紫霞宗合作了，不过细节需要商议一下。”

　　独孤倩和玉思燕一起掐了毕凡，他惊呼出来。

　　“你们……”

　　“你是不是趁机要跟她相处？”独孤倩小声道。

　　不过，以紫寻香的修为，肯定听得一清二楚。

　　紫寻香笑了起来，他笑起来更具诱惑力，连毕凡都不由得多看了几眼。

　　独孤倩和玉思燕两女更加用力了，毕凡没有叫出声来，可脸都扭曲了。

　　“毕凡宗主，我们仔细商议一下，然后签订协议。”紫寻香道。

　　“没问题，大家一起去吧。”毕凡笑着说道。

　　要是他独自跟紫寻香商议，恐怕会引起玉思燕和独孤倩的误会。

　　惊风笑道：“大家一起商议，集思广益。”

　　“既然毕凡宗主这样说了，我没有关系的。”紫寻香也答应了。

　　他们在一起商议了一整天，总算达成了协议。

　　紫霞宗跟六绝神宗合作，主要还是商业方面的。

　　两个宗派的地盘，相隔太远，没有办法形成攻守同盟。

　　其实，跟紫霞宗结盟，就跟狂云宗结盟差不多。

　　紫霞宗承诺拿出一些宝物，交给六绝神宗在罗刹海处理，出去成本，利润平分。

　　而且，紫霞宗对六绝神宗的仙酒很感兴趣，他们提出，让六绝神宗提供仙酒给紫霞宗。

　　为了跟紫霞宗结盟，毕凡只有答应下来了。

　　光是狂云宗的资源，肯定是不够的，有了紫霞宗加入，以后六绝神宗的商团能够快速发展起来。

　　另外，毕凡还能从天宝楼弄来一些宝物，有了三条途径，加上六绝神宗积累的一些宝物，天香楼转型就可以进行了。

　　只要天香楼能够转型成功，那么六绝神宗以后都不会缺少七星魂玉了。

　　而且，有了天香楼，六绝神宗收取宝物，也会变得更加容易，不需要去求其他势力了。

　　一个宗派要发展壮大，有自己独立的商团，这是必须的。

　　六绝神宗在天宝楼有三分之一的份额，可毕竟不是六绝神宗做主，有了天香楼就不同了。

　　而且，天香楼发展势头非常好，只要在罗刹海能够转型成功，就可以快速扩张，在各大城池建立分部。

　　随着六绝神宗壮大，天香楼还可以不断壮大。

　　达成协议之后，毕凡心情非常不错。

　　紫寻香发出邀请，让毕凡他们去做客，毕凡也没有拒绝。

　　反正独孤倩和玉思燕不是很爽，东方苍龙等人都非常乐意。

　　这次宴请毕凡他们，紫霞宗很重视，除了紫寻香到场，还来了不少强者，都是上等美女，容貌不比紫寻香差多少。

　　宴会上，东方苍龙等人都看花了眼，毕刚年轻，更是如此。

　　看到这种情况，毕凡巴不得东方苍龙他们能够把紫霞宗的女弟子带一个回去，那么紫霞宗和六绝神宗就能够深层次的合作了。

　　不过，紫霞宗那些女弟子，明显对毕凡更有兴趣。

　　毕凡身边有独孤倩和玉思燕盯着，紫霞宗的女弟子都无法靠近，只有干瞪眼。

　　热闹了很久，毕凡感觉有些累了，跟独孤倩、玉思燕她们走到一边去了。

　　“毕凡，看花了眼吧，有没有看上谁？我们帮你提亲去。”独孤倩似笑非笑。

　　“我看你们都看不过来，对那些人可没有什么想法。”毕凡摇头道。

　　要是毕凡承认，恐怕独孤倩和玉思燕会当场翻脸。

　　“这些女子，不但长得漂亮，修为也很不错，要是毕刚能够挑选一个，还真不错。”独孤倩道。

　　“刚儿还小，加上他跟皇甫嫣很好，没有必要找紫霞宗的女弟子啊。”玉思燕淡然道。

　　毕凡笑道：“这些事情，一切随缘，我们就不要去干涉了。”

　　在毕凡看来，要是毕刚能够把紫霞宗的女弟子带回去一名，也是不错的选择。

　　东方苍龙几人，都非常活跃，他们都是家有娇妻的人，可还是看花了眼。毕凡没有去管他们，他倒希望有好事情发生。

　　没有办法，紫霞宗培养出来的女弟子，实在太优秀了，加上媚功辅助，很难有年轻强者，能够挡住他们的诱惑。

　　有这样优秀的女弟子，难怪紫萱城会有那么多年轻强者。

　　到紫萱城来的年轻强者，不管是背景还是实力，都是年轻一辈的佼佼者。

　　宴会结束，毕凡他们离开了，在紫萱城的酒楼住了下来。

　　他们并没有急着离去，既然到了紫萱城，自然要到处见识一番了。

　　跟紫霞宗结成了同盟，毕凡没有什么好担心的了，至少紫霞宗不会对他们出手了。

　　当然，毕凡并不是完全放心，他心中都是有数的。

　　“明天，大家分头行动，各自出去，多上擂台挑战，这可是难得的机会，只有跟那些年轻弟子交手，你们才能知道自己的优缺点，然后不断提升自身的修为。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，我们准备逗留多长时间？”东方苍龙显得很兴奋。

　　“看情况吧，反正短期内不准备离开了。”毕凡笑道：“你们尽情发挥出自己的实力，要打响我们六绝神宗的名号。”

　　“毕凡宗主，你就放心吧，我们不会丢六绝神宗的脸。”惊风说道。

　　“我当然相信你们。”毕凡很轻松。

　　玉思燕道：“毕凡，我们要干什么？”

　　“我们继续到处逛一下，遇到心仪的宝物就购买下来。我们有六绝神宗，必须要时刻为六绝神宗着想，多购买一些宝物。”毕凡说道。

　　“逛街，我最喜欢了。”独孤倩笑颜如花，非常高兴。

　　其实，毕凡不喜欢闲逛，不过他想到处走走，多购买一些宝物，就必须出去了。

　　紫萱城如此繁华，相信肯定有很多出售宝物的地方，相信不会让毕凡失望的。

　　而且，他们已经打听好了，紫萱城有几条街道，全部是收售宝物的店铺。

　　毕凡已经决定了，要把那些街道逛个遍。


第350章 有美相陪

　　毕刚独自一人行动，他直奔擂台比较多的区域。

　　对他来说，其他事情都不感兴趣，只想要好好大战几场。

　　他只是一名高等罗天上仙级别的强者，走在街道上面，一点都不引起注意。

　　要是在其他城池，高等罗天上仙级别的强者出现，肯定会引起轰动。可紫萱城有些特殊，年轻强者太多了。

　　地德真仙级别的强者随处可见，罗天上仙级别的强者自然没有人稀罕了。

　　不过，以毕刚的年龄，能够修炼到高等罗天上仙级别，也算得上天赋卓绝了。

　　毕刚因为有六翼金蝉护身，连地德真仙级别的强者都击杀过，自然不会把那些地德真仙级别的强者看在眼里。

　　只是，毕凡不准他动用六翼金蝉，所以他不能去挑战实力太强的强者，挑战巅峰罗天上仙级别的强者还是没有问题的。

　　紫萱城到处都有擂台，可也有擂台比较集中的地方。

　　毕刚直接去了擂台集中的其中一条街道，这条街道，随处可见擂台，来这里的，不是观看比武的，就是来比武的。

　　当然，在这条街道上，紫霞宗的女弟子也非常多。

　　紫霞宗的女弟子，都修炼了媚功，她们的任务就是物色有天赋的年轻弟子，然后跟这些年轻强者结合，壮大紫霞宗。

　　毕刚年纪不大，可见惯了极品美女，对那些美女的诱惑，还是能够忍受的。

　　加上他让六翼金蝉时刻提醒他，让他能够保持清醒壮大。

　　一条街道上面，上百擂台，很多擂台都有强者在比武，而且异常精彩。

　　能够上台比武的，实力最差的都是罗天上仙级别的强者。修为太低，上擂台只会丢脸。

　　要知道，紫萱城的年轻强者，来自周边一些比较强大的势力，都是天赋绝顶，又有大量的资源重点培养，他们修为提升很快。

　　地德真仙级别的强者随处可见，罗天上仙级别的强者根本不算什么。

　　毕刚四处看了看，并没有立刻上擂台比武。

　　修为太弱的，毕刚不想上去比试，修为太强的，他可不想上去被虐。

　　暂时，毕刚想要挑战巅峰罗天上仙级别的强者，可这样的对手，并不好找。

　　那些擂台上，地德真仙级别的强者比较多。

　　每个擂台周围，都围满了强者，议论声不停，不时发出尖叫声。

　　毕刚安静走过去，寻找对手。

　　找了半个小时，毕刚终于在一个擂台上看到了一名巅峰罗天上仙级别的强者。

　　此人上了擂台，也在寻找对手。

　　合适的对手，并不好找，暂时还没有人上去比武。

　　毕刚快步走了过去，然后直接进入擂台。

　　“我来跟你比试。”毕刚笑着说道。

　　那人看了毕刚一眼，有些看不起他，不过他转念一想，能够稳稳击败一名高等罗天上仙级别的强者也不错，心情才变好了不少。

　　“在下某宗派王猛！”一般人介绍，都会把自己所在的宗派报出来，宗派越强大，对紫霞宗的女弟子越又吸引力。

　　王猛所在的宗派，只能算普通的小宗派，他同样报出了名号。

　　“在下毕刚，请指教！”毕刚拱手道。

　　“请！”

　　当裁判宣布开始，两人同时出手。

　　王猛修为不错，在巅峰罗天上仙级别的强者中也算得上佼佼者。

　　可惜，他遇到了毕刚，毕刚没有用强大的力量，压制王猛，却施展出了诡刺神剑。

　　光是诡刺神剑第一式指东打西，就让王猛吃尽了苦头。

　　毕刚本来就喜欢阴人，他特别适合施展诡刺神剑。

　　诡刺神剑在他手上，真是神出鬼没，指东打西、指上打下，时而指东打东，反正王猛不管怎么弄，都被毕刚玩得团团转。

　　不到十分钟，王猛直接受不了，认输了。

　　毕刚轻易取得了胜利，让围观的人大开眼界。

　　刚刚开始，没有多少人留意毕刚跟王猛的比武，可当毕刚施展出诡刺神剑之后，很多人都被吸引了过来，眼睛都看直了。

　　诡刺神剑，真是诡异无比，看得人头皮发麻。

　　“这是什么剑法？太神奇了！”

　　“面对这样的剑法，谁都会变得难受无比，恐怕无法发挥出真实实力来。”

　　……

　　下面的人议论纷纷，对毕刚的武技好奇无比。

　　毕刚很满意诡刺神剑的威力，他并没有下擂台，而是发出了挑战：“在下毕刚，只挑战巅峰罗天上仙级别的强者。”

　　他很聪明，先把修为限定了，免得出来一名地德真仙级别的强者，吃亏的就是他自己了。

　　毕竟，在场的强者太多了，总有不要脸得强者，喜欢以强欺弱。

　　毕刚发出了挑战，可惜没有人上去比武。

　　没办法，在场的巅峰罗天上仙级别的强者不多，他们有些看到了毕刚击败王猛的过程，根本不敢上去比武。就算没有看到，也听到下面那些强者议论了。

　　毕刚所在的擂台，出现了冷场现象。

　　不过，他很快引起了紫霞宗一些女弟子的注意，他长得不错，加上实力强劲，光是那套武技，就值得拉拢了。

　　很快，毕刚所在的擂台周围，出现了十多名紫霞宗的女弟子，而且以地德真仙级别的强者居多。

　　“擂台上的强者，到底什么来历？”

　　“不清楚，他没有自报家门，只知道他叫毕刚。”

　　“打听一下他的背景，要是有强大的背景，就值得拉拢了。要是没有什么背景，可以招揽进紫霞宗。”

　　……

　　紫霞宗那些女弟子很快行动起来，她们只留下一名初等地德真仙级别的强者留意毕刚，其他人都散去了。

　　毕刚在擂台上等了二十分钟，还是没有人挑战，他就下了擂台。

　　下面很多人看着，毕刚不喜欢被人盯着看。

　　看样子，这条街道，很难找到对手了，毕刚决定去其他擂台集中的街道看看。

　　毕刚离开，紫霞宗的那名女弟子也跟着他离去了。

　　身后跟着一名绝色美女，毕刚自然知道，不过他没有去管。

　　他对紫霞宗有所了解，自然知道这是受到关注的情况。

　　有美女关注，这可是没事。

　　毕刚还是少年，脸上没有表现出来，可心里还是窃喜。

　　他很快到了下一条街道，这条街道同样热闹无比。

　　这次，毕刚没有挨个擂台去看了，他直接走上了一个没有人的擂台，发出了挑战。

　　毕刚要挑战的，还是巅峰罗天上仙级别的强者。

　　在这里，没有人知道毕刚的情况，他发出挑战之后，很快有人应战了。

　　同样还是诡刺神剑，让毕刚轻易取得了胜利。

　　其实，毕刚有很多手段，都能够轻松击败巅峰罗天上仙级别的强者。

　　只是他想要练习诡刺神剑，才会动用这套神级武技。

　　既然动用了诡刺神剑，就没有必要暴露其他底牌了。他身边已经有人留意他了，自然要有所保留。

　　……

　　紫霞宗的办事效率很高，没有多久，那些女弟子就查出了毕刚的底细。

　　得知毕刚是六绝神宗宗主毕凡的儿子，也是六绝神宗的继承人，紫霞宗的高层，亲自指派了一名地德真仙级别的女弟子，想办法接近毕刚，最好能够跟毕刚摩擦出火花来。

　　为了保障成功率，紫霞宗不止派出一名女弟子去接近毕刚，而是派出了三名非常优秀的女弟子。

　　本来，紫霞宗是想要派出女弟子，接近毕凡的，可毕凡身边有独孤倩和玉思燕盯着，紫霞宗可不想引起独孤倩和玉思燕不快，所以只有退而求其次，想办法吸引毕刚了。

　　在紫霞宗高层的眼里，只有跟六绝神宗联姻了，联盟才牢不可破。

　　很快，紫霞宗派出的女弟子到了，三名女弟子都是地德真仙级别的强者，其中一名更是中等地德真仙级别的强者。

　　这三名女弟子，都非常年轻貌美，紫霞宗培养出她们，耗费了大量资源，是准备拉拢一些大宗派有潜力的弟子。

　　她们被派出来，诱惑毕刚，可见对六绝神宗的重视程度了。

　　当然，毕刚本身表现出来的实力，也得到了紫霞宗认可，要不然他们也不会如此大方。

　　这三名美女，直接跟毕刚打招呼，然后做了介绍。

　　三名美女，分别叫紫寻雨、紫寻梅、紫寻竹，其中紫寻雨修为最高，人也最为漂亮。

　　论天赋，紫寻雨不比紫寻香差，只是年龄更小一些。

　　因为毕刚很年轻，所以紫霞宗派出的女弟子，都极为年轻，天赋都非常惊人。

　　“毕刚阁下，不知道我们能不能跟着你一起闲逛？”紫寻雨道。

　　紫寻雨的媚功修炼得很到家，诱惑力极强，毕刚都有些不敢看她。

　　好在有六翼金蝉，要不然毕刚肯定出丑。

　　“有美相陪，我当然乐意了。”毕刚笑着说道。

　　三大美女，都是国色天香，毕刚眼睛都看花了。

　　尤其是紫寻雨，美丽动人，容貌不在紫寻香之下，不过她的媚功修为，肯定不如紫寻香。

　　这样的美女，在其他地方，还是很难看到的。

　　就算在紫霞宗，紫寻雨也算得上最核心的弟子。

　　一路上，紫寻雨三女，主动跟毕刚搭话，当然她们看到毕刚的修为，还是有些看不起他的，只是都没有表现出来。

　　毕刚不笨，能够感受到她们眼中的一丝不屑。要不是紫霞宗高层严令，恐怕她们才不会陪着毕刚。


第351章 大赌注挑战

　　“毕刚阁下，你在擂台上使用的什么武技？真是太神奇了！”紫寻梅笑着说道。

　　不光是紫寻梅，紫寻雨两女也很好奇。

　　只是冒然打听人家的武技，并不是礼貌的行为，所以紫寻雨和紫寻竹才没有问出口。

　　紫寻梅比较爽朗，她没有去管那么多，直接问了出来。

　　毕刚没有在意，淡然道：“诡刺神剑，以诡异著称。”

　　他也没有完全说实话，诡刺神剑最重的是剑意，诡异只是剑意表现出来的。

　　“诡刺神剑，还真是名副其实，这样的武技，我还是第一次听说。”紫寻梅惊讶道。

　　“是嘛。”毕刚没有多说。

　　“毕刚阁下，你们六绝神宗的强者，不是以力量著称吗？为什么你不在擅长的方面下工夫，反而修炼如此技巧的武技。”紫寻雨问道。

　　毕刚沉吟片刻，说道：“六绝神宗的强者是以力量著称，可我不喜欢用蛮力解决对手，我反而喜欢用最轻松的手段取得胜利。只要能够取胜，什么手段我就不在乎了。”

　　听到毕刚如此说，紫寻雨三女都有些惊讶。

　　一般人，就算不择手段，也不会说出来。

　　可毕刚倒好，在三名美女面前，把自己的丑事都说了出来。

　　过了良久，紫寻雨道：“毕刚阁下，你还真是奇人，你这样的年轻强者，我还没有遇到过。”

　　她这样说，说明她对毕刚已经有了一些兴趣。

　　当然，他们能不能有所发展，那就很难说了。

　　一路上，很多强者都看到毕刚有三名美女相伴，羡慕嫉妒无比。

　　不过，看到这种情况，也没有人去找麻烦，除非他们想要得罪紫霞宗。

　　那些年轻强者，到紫萱城来，是为了跟紫霞宗交好的，并不是来得罪紫霞宗的。

　　要不然的话，恐怕会有很多年轻强者跳出来，要找毕刚比武。

　　不知不觉，他们到了另外一条街道，同样是擂台比较集中的区域。

　　毕刚带着三名绝色美女出现，自然引起了轰动，那些观看比武的人，纷纷看向了毕刚一行，这让那些擂台上比武的强者幽怨无比。

　　他们在擂台上比武，竭力表现自己，却没有了观众，岂不是浪费表情。

　　很多强者，对毕刚恨得咬牙切齿的，恨不得吃了他。

　　“毕刚阁下，你要上擂台比武吗？”紫寻梅道。

　　“当然，难得有这样的机会，自然要去挑战一番，磨砺一下自己。”毕刚道：“你们很少上擂台比武吧？”

　　“我们经常看比武，可自己上擂台的时间很少。”紫寻雨道。

　　毕刚走上了擂台，发出了挑战。

　　“在下毕刚，挑战巅峰罗天上仙级别的强者。”

　　“小子，我来战你！”一名初等地德真仙级别的强者走了上去，大声道。

　　“抱歉，我只挑战巅峰罗天上仙级别的强者，你修为不符合。”毕刚笑着说道。

　　他很清楚，对方就是来找麻烦的，要不然不会跳出来了。

　　既然都跳出来了，不会轻易下去的。

　　“小子，你这是专门挑软柿子捏，你不敢跟我战斗吧？”

　　“是啊，我不敢跟你战斗。你身为地德真仙级别的强者，也好意思欺负罗天上仙级别的强者。”毕刚微笑道。

　　面对对方咄咄相逼，毕刚还是不为所动。

　　“你就是胆小鬼，有本事就跟我战斗一场。”

　　“下去吧，既然没胆，站在上面好看吗？”

　　……

　　那些初等地德真仙级别的强者，说话越来越难听了。

　　毕刚本来就不是那种个性温和的人，他终于还是忍受不住了。

　　别说他了，就算很多观众，也看不惯那名初等地德真仙级别的强者。

　　只是，很多人都看不惯毕刚有美相伴，所以都支持那名初等地德真仙级别的强者。

　　“好！你要挑战我，可以，我答应你。但是……”毕刚脸色非常难看，眼睛好像要冒出火来了。

　　“但是什么？有什么条件，你尽管说来听听。”

　　“既然比武，要是没有赌注，就没有什么意思了。我们也不赌太多了，就赌一百亿七星魂玉，要是你赢了，我给你一百亿七星魂玉，要是你输了，你必须给我两百亿七星魂玉。你修为比我高两个等级，这样的赌注，你不吃亏吧？要是你敢赌，我就跟你比武。要不然的话，你还是滚下去吧。”

　　既然对方那么不客气，毕刚说话也不客气了。

　　而且，他提出的赌注很大，恐怕不是一般的年轻强者能够承担的。

　　毕刚的赌注一说出来，把在场的强者都震住了。

　　上百亿七星魂玉，这样的赌注竟然轻易拿出来，毕刚的身份很让人好奇。

　　同时，毕刚既然拿出这么多七星魂玉来，肯定是有赢的把握，要不然他不会如此豪爽了。

　　百亿七星魂玉，可不是小数目，谁也不能随便拿去输给别人了。

　　那名初等地德真仙级别的强者傻眼了，他没有想到，毕刚竟然玩这么大。

　　不过，他并不相信，毕刚能够取得胜利，他对自己还是充满了信心。

　　只是，他需要拿出两百亿七星魂玉作为赌注，他实在拿不出那么多七星魂玉来。

　　这名强者，来自一个小宗派，可他身为少主之一，身上的七星魂玉不算少了。

　　这次紫霞宗之行，他背负着宗派的期盼，所以身上的七星魂玉更多，足足有六十亿七星魂玉。

　　就算他把七星魂玉全部拿出，也不够赌注的。

　　这人不怕丢脸，很光棍：“抱歉，我拿不出两百亿七星魂玉的赌注，我们可以赌小一点，我只有六十亿七星魂玉，你拿出三十亿七星魂玉就行了。”

　　“没有赌注，你在擂台上折腾什么劲？我这人比较懒，没有足够的好处，我懒得出手。要不这样，下面不是有那么多强者支持你嘛，你可以找一些强者，跟你一起凑齐两百亿七星魂玉做赌注。”毕刚笑着说道。

　　毕刚的话音刚落，还真不少强者响应。

　　“跟他赌了，我出十亿七星魂玉。”

　　“算我一个，我这里有二十亿七星魂玉！”

　　……

　　这些冒出来的强者，都是被嫉妒之心蒙蔽了眼睛的年轻强者。

　　要是够清醒的话，恐怕不会参与进去，直接看好戏就成了。

　　看到下面果然有很多强者支持，纷纷参与进来，那名地德真仙级别的强者非常高兴，甚至有些感激地看着毕刚，要不是毕刚提醒，他都不会想到这方面去。

　　看到越来越人下注了，毕刚显得很平淡。

　　“在下离汕宗离别远！”那名初等地德真仙级别的强者开始介绍自己。

　　离汕宗虽然不是大宗派，可名气还是很大，至少比六绝神宗出名。

　　“毕刚！”

　　离别远的号召力还可以，很快凑齐了两百亿七星魂玉。

　　其实，不是他号召力强，只是在场的强者，都想要看到毕刚出丑。

　　“毕刚，我凑齐了两百亿七星魂玉，你也可以把你的赌注拿出来了。”离别远很得意。

　　“当然，我们一起去公证，把赌注都交给公证人。”毕刚微笑道。

　　看到毕刚此时还笑得出来，有些强者心中有不好的预感了。

　　只是，他们已经投入了，是不可能收回的，他们也丢不起人。

　　很快，毕刚和离别远公证完毕了，他拿出一百亿七星魂玉，让离别远非常惊讶。

　　一名罗天上仙级别的强者，随身携带上百亿七星魂玉，这是情况，他还是第一次看到。

　　本来，他很想看毕刚笑话的，却没有看到。

　　紫寻雨三女，什么都没有说，只是在下面看着，她们也想知道毕刚的真实实力。

　　宗派让她们接近毕刚，只要毕刚喜欢，她们很可能成为毕刚的女人。

　　既然如此，先必须了解毕刚才行，这就是非常好的机会。

　　初等地德真仙级别的强者，应该可以试出毕刚的真正实力了。

　　毕刚和离别远同时走上了擂台，比武马上要开始了。

　　“小子，你自己要输掉一百亿七星魂玉，可不要后悔，是你逼我的，我可没有逼你。”离别远很得意。

　　他对自己充满了信心，斗志高昂。

　　“离别远阁下，请对我客气一点，还有我会笑到最后的，你要是输了，恐怕有不少人找你麻烦的。”毕刚微笑道。

　　听到毕刚如此一说，离别远立刻清醒过来。

　　赢了自然好说，好处大家分。可要是输了，万一输了，恐怕那些下注的强者，不会轻易饶过他的。

　　下注的强者，来头都不小，不然他们不可能随便拿出十亿以上的七星魂玉。

　　他们要是输了，肯定会找离别远麻烦的，十亿以上的七星魂玉可不是小数目，输了够他们心痛的。

　　离别远脸色大变，感觉压力陡然增加了许多。

　　毕刚的目的达到了，他就是要让离别远压力增加，战斗力才会下降。

　　不动用六翼金蝉的情况，毕刚想要轻松击败初等地德真仙级别的强者，可不是那么容易的事情。

　　要是离别远发挥出全部的实力，恐怕毕刚要动用许多底牌，才能有一线生机。

　　这么冒险的事情，毕刚都敢主动提出来，这不是一般人能够做到的。

　　“离别远，杀了他，七星魂玉都是我们的。”

　　“离别远，赶紧把他搞定，我们也该区庆祝了。”

　　……

　　周围围观那些强者，普遍看不起毕刚，都支持离别远。

　　因为妒忌的缘故，他们巴不得离别远错手杀了毕刚。


第352章 艰难获胜

　　离别远更加想要击败毕刚，只要击败毕刚，他不但能够引起紫霞宗女弟子的注意，还能赢到大量的七星魂玉，可谓名利双收。

　　不过，要是他输了，那真是颜面丢尽，而且把七星魂玉也输光了。

　　离别远输不起，必须要战胜毕刚才行。

　　他的斗志很高，情绪有些激动。

　　“毕刚小子，这是你自己要赌，输了可别哭。”离别远笑着说道。

　　“哈哈……一百亿七星魂玉，对我来说不算什么，就算输了又如何？”毕刚大笑出来。

　　看到毕刚毫不在意一百亿七星魂玉的神情，离别远嫉妒得发狂。

　　他也算是一个宗派的绝世天才了，可他的待遇，远不及毕刚。

　　难道毕刚是某个大宗派的继承人，要不然怎么会有那么多七星魂玉。

　　想到这一点，离别远又有些担心起来。

　　只是他现在骑虎难下，就算得罪毕刚背后的势力，也要击败毕刚。

　　“双方准备……比武开始！”裁判大声宣布。

　　当裁判宣布开始，毕刚抢先攻击了。

　　他这次施展的其他神级武技，却配合诡刺神剑的剑意施展出来的。

　　离别远明明看到毕刚攻击的胸口，就当攻击近身了，却变得飘忽不定。时而攻击他的脑袋，时而攻击他的下半身。

　　总之，离别远难受无比，根本捉摸不透毕凡想要攻击什么地方。

　　无奈之下，离别远只有采取防御措施，先自保再说。

　　离别远实力确实很强大，他全力防御，毕刚的攻击无法破防。

　　看到这种情况，毕刚一点都不着急，他也没有动用全力，必须先麻痹离别远，然后一举定胜负，要不然的话，毕刚想要取胜，非常困难。

　　不过，毕刚把离别远当成磨练武技的对手了，不断把各种武技施展出来，全部融合了剑意。

　　毕刚的攻击诡异莫测，把下面的人都惊出了一身冷汗。

　　离别远身处其中，更加不敢妄动了，他只有全力防御，寻找反击的机会。

　　虽然，防御有些丢脸，可离别远顾不得那么多了，因为他把全部家当都压在了赌注上。

　　“毕刚施展的什么武技？太诡异了，这样下去，离别远根本不敢反击了。”

　　“这样的战斗方式，还真是罕见，这毕刚真是天才人物。”

　　……

　　下面那些强者，有些压了赌注，焦急无比，有些乐得看好戏，一副好奇的神情。

　　紫霞宗三名女弟子，看到毕刚飘忽不定的身姿，都惊呆了。

　　紫寻雨三女知道，毕刚天赋很高，而且会一套诡异的剑法。

　　可现在毕刚压根没有施展出剑法来，他施展任何武技，都是诡异莫测的，这才让人震惊。

　　“毕刚到底是剑法诡异，还是所有武技都如此诡异？”紫寻梅叹道。

　　“恐怕只有他自己知道，反正他的战斗方式，任何人对上他，都会难受无比。”紫寻雨说道。

　　……

　　擂台上，毕刚几乎把所学的武技都施展了一遍，有离别远这样的对手，他施展得顺畅无比，不给离别远喘气的机会。

　　只是各种武技施展完了，毕刚不得不重复施展那些武技。

　　离别远终于抓住了机会，开始反攻了。

　　因为重新施展武技的关系，离别远看出了一丝破绽，趁机反守为攻。

　　初等地德真仙级别的强者，攻击力自然不是毕刚能够相比的。

　　离别远攻击强大无比，不过毕刚身上有极品防御类仙器，所以还是能够抵挡很大一阵的。

　　为了保全毕刚，毕凡把不多的极品仙器，给了一套给他。

　　这个时候，极品防御类仙器起到了作用，把毕刚保护起来。

　　轮到毕刚防御了，他做得也不错，至少暂时能够自保。

　　“小子，你刚才没有击败我，再也没有机会了，我不会给你机会的。”离别远冷声道。

　　离别远已经下了狠心，要击败毕刚，不过他不敢击杀毕刚了，害怕招惹毕刚背后的势力。

　　离别远开始猛烈攻击，毕刚就犹如一叶扁舟，每次都惊险无比，闪避他的攻击。

　　实在闪避不开的，就直接依靠仙器硬接离别远的攻击。

　　两人激战良久，还是相持不下。

　　下面有很多下注的强者，都在替离别远着急，他们不断大吼，加油助威。

　　要知道，他们投入的七星魂玉可不是小数目，要是离别远输了，他们也要血本无归。

　　都是他们自愿拿出七星魂玉赌博的，就算输了，他们怪罪离别远，却也不能把离别远怎么样。

　　所以，他们希望，离别远能够取得胜利。

　　刚开始的时候，离别远一直在防御，让他们干着急。

　　好不容易，离别远转守为攻，他们看到了希望，可离别远迟迟无法击败毕刚，让他们更加着急了。

　　“离别远，不要留守，速战速决。”

　　“离别远，杀了他，快点杀了他！”

　　……

　　下面那些强者越是着急，带给离别远的压力就越大。

　　压力大了，连正常的实力，都发挥不出来。

　　毕刚一直没有攻击，只是在寻找机会，一决胜负的机会。

　　转眼间，两人已经激战了三个小时，还是没有办法分出胜负。

　　离别远感悟了时间法则，只是还不熟练，不得已他也只有施展了出来。

　　时间静止，最基本的时间法则，却给毕刚带来了麻烦。

　　毕刚被定住了，他当时就有些惊讶。好在他早有防备，连忙使用了四彩惊神符，力量直接提升八倍。

　　力量猛增八倍，瞬间把时间静止冲破了。

　　离别远修炼时间法则的时间不长，只能施展一次时间静止。

　　他刚才的攻击，被毕刚破除了，就无法再一次施展时间静止了。

　　实际上，毕刚刚才动用了全部的力量，也无法再一次爆发出那么强大的力量，冲破时间静止的控制了。

　　两人继续纠缠，谁也奈何不了谁。

　　毕刚一点不着急，反而是离别远焦急无比。

　　久战不下，他心情烦躁，而且颜面早就无光了。下面那些观众的目光，总是火辣辣的，让离别远难受无比。

　　内心身受煎熬，战斗力自然下降。

　　终于，毕刚抓住了机会，全力出手，施展出了诡刺神剑。

　　而且，毕刚动用了全部的力量，爆发出惊人的攻击。

　　离别远惊讶无比，他慌乱之下，被诡刺神剑误导了，他的防御浪费了。

　　毕刚一剑，直接击中了离别远的胸口。

　　“轰！”一声巨响，离别远被击飞了。

　　这次攻击，毕刚连极品攻击类仙器都动用了，志在必得。

　　离别远有些松懈，因为毕刚之前的攻击，根本无法伤害到他，使得他放松了警惕。

　　当毕刚全力攻击的时候，他吓得手忙脚乱，无法组织防御，最终被毕刚击飞了出去。

　　而且，毕刚紧随其后，不断展开了猛攻。

　　这样的机会，非常难得，要不然让离别远缓过神来，恐怕想要击败他就不可能了。

　　毕刚连续猛攻了很多次，压着离别远，让他无法反击，身上多处受到重创。

　　看到毕刚越来越狠，好像要下杀手。

　　离别远支撑不下去了，大声道：“我认输！”

　　不认输的话，他很害怕毕刚直接把他击杀了。

　　离别远认输，下面那些强者都大骂起来，他们输了不少，自然没有什么好话。

　　离别远羞愧无比，败在一名罗天上仙级别的强者手上，他已经没有脸面在紫萱城待下去了。

　　而且，回到宗派之后，恐怕也要受到责罚，因为他把六十亿七星魂玉全部输了，更加得罪了不少年轻强者。

　　毕刚看到离别远认输，松了口气。要是离别远能够多坚持一会儿，胜败就很难说了。

　　毕刚赢了离别远，不但名声大振，而且赢了两百亿七星魂玉。

　　两百亿七星魂玉对毕凡来说不算什么，可对很多强者来说，都是一笔巨大的财富了。

　　毕刚显得很高兴：“离别远阁下，多谢你了，让我多出两百亿七星魂玉来，可以购买很多宝物了。”

　　“你……”离别远眼睛通红，恨不得杀了毕刚。

　　只是，他不敢乱来，这里可是紫霞宗的地盘。

　　毕刚走下了擂台，走到紫寻雨三女身边。

　　“毕刚阁下，你真是太厉害了，竟然能够击败初等地德真仙级别的强者！”紫寻梅震惊道。

　　“能够击败离别远，有很大侥幸成分。要是再次跟他交手，输的肯定是我。”毕刚还是很实在。

　　不动用六翼金蝉的情况下，他确实不及离别远，他还是有自知之明的，并没有因为击败离别远，而变得骄傲自大。

　　“毕刚，你是不是太谦虚了？”紫寻雨道。

　　比武的时候，毕刚一直不落下风，在最开始更是一直占据着上风。毕刚说不敌离别远，紫寻雨认为是说谎。

　　“不是我谦虚，只是离别远太自大了，没有把我放在眼里，才会让我抢得先机，落入我的圈套。要是下次交手，他已经清楚我的底细，自然有准备了，想要击败我，并不是难事。说到底，我还是修为太低了，要是我有初等地德真仙级别的修为，自然能够轻易击败离别远。”毕刚笑着说道。

　　听毕刚如此一说，紫寻雨算是认可，对毕刚的谦逊，算是多了几分认识。

　　“毕刚阁下，我没有别的意思，只是没有想那么多。”紫寻雨道。

　　她对毕刚的态度好了不少，连她自己都不太清楚。


第353章 古琴、天罗剑阵

　　毕凡带着玉思燕和独孤倩，很快到了一条宝物交易街。

　　在紫萱城，专门进行宝物交易的街道，足足有九条。

　　毕凡他们去的其中一条，准备好好逛逛。

　　毕凡三人分头行动，每人身上都携带了大量的七星魂玉，准备购买宝物。

　　他们选购宝物，第一选购的就是符文石，其次才是材料、灵药、仙器之类的宝物。

　　在这样的宝物交易街，想要购买奇物，是不太可能的，就算是仙器，也是比较普通的。

　　真正顶尖的宝物，都会送去拍卖行进行拍卖。

　　当然，要是运气好，加上眼力好，也许能够捡漏。

　　毕凡有捡漏的经历，所以他抱着几分期待。

　　玉思燕和独孤倩负责一边街道，毕凡负责另外一边街道。

　　他们购买宝物，不管是地摊货，还是店铺里面，都不会放过，只要是看得上眼得宝物，他们都不会放过。

　　毕凡选购宝物的经验丰富，一个个摊位、一家家店铺，他速度很快，还没有错漏的。

　　只要是遇到心动的宝物，毕凡也不会小气，当然也不会吃亏，他对各种宝物的价格，知道得很详细。

　　所以，他每次都给出比实际价值高一点的价格，要是对方不卖的话，他也懒得还价。

　　当然，要是遇到特别中意的宝物，那就要另外说了。

　　能够遇上特别中意的宝物，并不是容易的事情。

　　毕凡花了半天实际，逛完了大半条街道，也没有遇到特别中意的宝物。

　　玉思燕和独孤倩她们的情况也差不多，宝物购买了不少，却没有特别珍贵的。

　　逛完一条街道，他们马上去另外的街道了。

　　反正，毕凡已经决定，把紫萱城九条街道都走一遭，尽量多购买一些宝物。

　　连续五天时间，毕凡他们走遍了四条街道，也没有捡到漏。

　　在紫萱城这样的大城池，想要捡漏，简直太困难了。

　　紫萱城每天人来人往，年轻强者众多，这些强者眼力都不差，他们来了紫萱城，肯定也会去搜刮一番的。

　　有好一点的宝物，都被人抢先买走了。

　　“毕凡，看来我们想要买到好一点的宝物，是不可能了。”独孤倩道。

　　“没关系，我们收购了不少符文石，也还不错，明天继续。”毕凡淡然道。

　　这天，毕凡他们已经在逛第八条街道了，虽然没有大的收获，可他们心情还是很不错的。

　　“出售家传宝物，一亿七星魂玉，都来看看啊！”

　　“家传宝物，物超所值，急需七星魂玉，所以甩卖了。”

　　……

　　很远，毕凡就听到有人在大声嚷嚷。

　　宝物交易的地方，本来就嘈杂不堪，可这个声音还是很清楚地传入了毕凡的耳朵里面。

　　因为吆喝声就在前面不远，毕凡也没有着急，一个个店铺逛完，才过去的。

　　对什么家传宝物，毕凡并没有放在心上。

　　确实，围观的人多了，可出七星魂玉购买的，一个都没有。

　　可以估计，那人拿出的家传宝物，恐怕不是什么强大的宝物。

　　毕凡走到吆喝的地方，周围都是人，他想要看清楚是什么宝物，都不能够。

　　不过，他用神识查探了一番，是一名年轻人在出售家传宝物，家传宝物很奇怪，好像是一架古琴。

　　古琴的材质，都是万年檀木所铸造的，算得上珍惜无比了。

　　可毕凡怎么查看，都不觉得古琴是宝物，顶多就是比较稀罕的乐器了。

　　他正准备离开，魂锁出声了：“毕凡，把古琴买下来，一亿七星魂玉也不多，光是万年檀木就已经很难得了。何况，古琴是由巨大的檀木雕刻修饰而成的，就更为难得了。”

　　“魂锁，难得古琴真是厉害的宝物？”毕凡有几分期待。

　　“不，我也摸不清楚，只是想着一亿七星魂玉不贵，所以让你买下来。”魂锁说道。

　　毕凡想了想，也是那么回事，一亿七星魂玉，对他来说，九牛一毛。

　　“一亿七星魂玉，有些太高了，再给少点，我要了。”一名年轻强者，在毕凡之前，开口了。

　　“不少，一亿七星魂玉，我要不是缺七星魂玉，我才不卖呢。”

　　“我给你八千万七星魂玉，卖给我吧，你看看压根没有人喜欢古琴。我喜欢音律，才会花费这么多七星魂玉，购买一架古琴。”

　　出价的年轻强者，实力很强劲，高等地德真仙级别的强者。

　　他出价购买古琴，好像看出古琴的来历了。

　　不过，他也太不爽快了，竟然一直在那里压价。

　　毕凡看得出，出售古琴的人很着急，肯定是急需七星魂玉的。

　　他看不过去，说话了：“一亿七星魂玉，我要了！”

　　他声音很大，周围的人都看了过来。

　　之前出价的年轻强者，当即眼睛冒火，想要吃人。

　　当他看清楚毕凡的修为，才没有爆发出来。

　　“古琴是我先看上的，你就别掺和了，我也出一亿七星魂玉，古琴归我。”

　　“是嘛，你不满意价格，还在讨价还价，没有确定要这件古琴。现在，你也出一亿七星魂玉了，我们就交给卖主，看他怎么说。他愿意卖给谁，古琴就归谁所有。”毕凡微笑道。

　　“老板，我先看上的，古琴归我。”先前那人着急了。

　　出售古琴的，也是年轻人，脾气也不小，刚才一直有人还价，他心情非常不好。

　　“一亿七星魂玉，古琴归你了。”他直接把古琴递给了毕凡。

　　看他双手捧着古琴，非常慎重，递给毕凡，就知道古琴在他眼里珍贵无比了。

　　毕凡当场拿出一亿七星魂玉，然后把古琴收了起来。

　　另外一名年轻人，气得跺脚，却没有任何办法。

　　要不是他刚才讨价还价，古琴肯定归他所有了。

　　如今，古琴落在了毕凡手上，他想要抢夺，他没有那样的实力。

　　要是购买，价格先不说，毕凡是否愿意出售，还很难说。

　　不过，那名年轻强者挺能的，当即找到了毕凡。

　　“你好，能不能把古琴卖给我？我喜欢音律，这样的古琴，对我来说太珍贵了。”

　　“对不起，我买古琴是自己玩的，并不想出售。”毕凡断然拒绝了。

　　“我出一亿五千万七星魂玉，古琴让给我，算我欠你一个人情。”年轻强者没有轻易放弃。

　　他越是如此，毕凡越不会出手古琴的。

　　“难道古琴有什么古怪？”毕凡暗道。

　　“对不起，古琴是我想要的，七星魂玉我不在乎。”毕凡已经说得够绝的。

　　“你……你很好！”年轻强者气得不行，转身离去了。

　　毕凡也没有在意，继续逛街，购买宝物。

　　至于古琴，他让魂锁、屠一刀等人研究去了。幽冥镇魂铃之中，有那么多强者，他们一起研究，总会有所发现的。

　　毕凡就不相信，古琴会那么简单。

　　只是古琴到底有什么神奇的，短时间恐怕摸索不出来。

　　要不然的话，那古琴也不会没人要了。

　　也许之前出价的人知道，可他不会告诉毕凡的。

　　……

　　毕凡他们很快到了最后一条街道，希望能够遇到一些珍贵的宝物。

　　“毕凡，这条街道，我们看看谁能够发现一些珍贵的宝物。”玉思燕说道。

　　“没问题，我们比试一番。”毕凡笑着答应了。

　　玉思燕一直很喜欢跟毕凡竞争，连寻找宝物都不例外。

　　有这样的人陪着，才不会无聊。

　　他们分头行动，开始寻找宝物。

　　毕凡也不想输，他寻找宝物非常认真，希望能够找到一些珍贵的宝物。

　　其实，只要仔细去寻找，还是能够找到一些比较珍贵的宝物。

　　只是，这些宝物，价格都很高，捡漏是不可能的。

　　毕凡也没有捡漏的想法了，只想多购买一些珍贵的宝物，至于花费多少七星魂玉，他就不管了。

　　也许是知道毕凡要跟人比试，他运气比较好，在摊位上都买到几件不错的宝物。

　　特别珍贵的宝物没有，上品仙器买到两件，宫殿类下品仙器买到一件。

　　这样的收获，已经算是不错的了。

　　何况，他还收获了大量的符文石，包括不少四纹符文石、三纹符文石。

　　第九条街道都要逛完了，毕凡总算遇到了一件满意的宝物。

　　在一个大型的宝物交易店铺里面，有一件镇店之宝。

　　能够作为镇店之宝的，自然珍贵异常了，价格也高得离谱。

　　那是一套上品仙器，而且是攻击类的，总共十八件上品仙器，组成了一套仙器，可以用来布阵，要是有强者亲自布阵，威力更大。这套剑阵，名为天罗剑阵。

　　天罗剑阵，而且是上品仙器剑阵，这样的剑阵很少见了。

　　当然，上品仙器组成的剑阵，威力肯定惊人。

　　只是，天罗剑阵的价格，让人有些受不了，惊人高达六十亿七星魂玉。

　　这样的价格，确实有些高了，都能够买到几百件攻击类上品仙器了。

　　剑阵太罕见了，毕凡不想错过，反正他也不太在意七星魂玉。

　　毕凡跟老板讨价还价，最终以五十亿七星魂玉的价格，拿下了天罗剑阵。

　　天罗剑阵在手，毕凡有信心，能够赢过玉思燕的。

　　他已经在思考，要把天罗剑阵给谁使用，不管是谁，有了天罗剑阵，战斗力肯定倍增的。

　　毕凡继续闲逛，直到把街道上的摊位和店铺都走遍了，这才离开，去跟玉思燕他们会合了。


第354章 不知所谓

　　玉思燕和独孤倩运气也不错，在逛完街道之前，她们在一家大店铺里面，看到有了一件上品灵魂类仙器，只是这件上品灵魂类仙器有瑕疵，没有了器灵操控。

　　即便如此，上品灵魂类仙器也不是那么容易遇到的。

　　经过一番讨价还价，玉思燕和独孤倩以十亿的价格购买了下来。

　　“倩姐，我们买到了残缺的上品灵魂类仙器，应该可以胜过毕凡了吧？”玉思燕笑着说道。

　　“可能吧。”独孤倩不是很在意。

　　这件上品灵魂类仙器，破损不是很严重，只是器灵沉睡了，只要能够唤醒器灵，或者重新凝聚器灵，这件仙器就能够恢复往日的神威了。

　　十亿的价格，也不算高。

　　“要是能够买到一件完整的上品灵魂类仙器就好了。”走在街道上，玉思燕叹道。

　　“完整的上品灵魂类仙器，可不是那么容易买到的，就算拍卖会，也不多见。”独孤倩笑道。

　　“两位美丽的小姐，你们要完整的上品灵魂类仙器，我这里就有，只要你们答应我的要求，我可以把上品灵魂类仙器送给你们。”一名看上去有些轻浮的年轻强者走了过来，笑着说道。

　　此人一双眼睛，贼溜溜的在玉思燕和独孤倩两女身上游走，眼神让人很讨厌。

　　“上品灵魂类仙器，我不稀罕。”玉思燕冷声道。

　　然后，两女转身就走，根本不去搭理那名年轻强者。

　　那名年轻强者没有放弃，拦在了玉思燕和独孤倩两女前面。

　　他修为不错，高等地德真仙级别的强者，在紫萱城也算得上比较顶尖的年轻强者了。

　　他有强大的修为，自然对自己充满了信心。

　　可玉思燕和独孤倩不是一般的女人，她们有爱人了，都懒得看他。

　　“你到底想要干什么？我说过了，对你的上品灵魂类仙器不感兴趣。”玉思燕脸色冰冷。

　　“只要两位能够成为我的女人，我可以给你们每人一件上品灵魂类仙器。”那名年轻强者笑着说道。

　　他自我感觉太好了，而且也太看轻玉思燕和独孤倩了。

　　“滚开，别以为有上品灵魂类仙器就了不起了。”连独孤倩都怒了。

　　玉思燕更是眼神冰冷，要爆发了。

　　“你们别太嚣张了！”年轻强者脸色有些难看。

　　以前，他使出这样的手段，每次都无往而不利。

　　他没有想到，玉思燕和独孤倩竟然不吃他这一套。

　　“嚣张，这里可是紫霞宗的地盘，是你嚣张吧，别以为有些财力，就什么都有了。”独孤倩娇喝道。

　　那名年轻强者脸色大变，他这才想起，玉思燕和独孤倩很可能是紫霞宗的女弟子。要真是紫霞宗的弟子，那么他刚才的行为已经彻底得罪了紫霞宗。他还想着要跟紫霞宗联姻，要是因此不得不放弃，恐怕他要后悔死的。

　　“两位，刚才是我失误了，非常抱歉，我先告辞了！”

　　“滚吧，不需要道歉，我们也不接受！”独孤倩大声道。

　　那名年轻强者不敢继续说下去了，连忙转身离去。

　　看到年轻强者离去，玉思燕心情还是非常不好：“要不是在紫霞宗的地盘，我真想动手，教训他一顿。”

　　“算了，这样自大的白痴不少。”独孤倩淡然道。

　　她们继续逛街，寻找宝物。

　　也许是为抚慰两女的心情，她们接下来又买到了不错的宝物，一套上品仙器，攻击类仙器和防御类仙器都有了。

　　这一套仙器，是一个店铺的镇店之宝，被玉思燕和独孤倩两女高价买下了。

　　“倩姐，我们这次应该赢定了。各个方面，我都不及毕凡了，这次能够赢他，也不错。”玉思燕笑着说道。

　　“你呀，还是那么争强好胜。”独孤倩摇头笑道。

　　买到了宝物，两女心情好了不少，她们把所有店铺、摊位都逛遍了，这才离开，去跟毕凡会合了。

　　她们到了前面，发现毕凡已经等在那里了。

　　“思燕姐、倩姐，你们收获如何？”毕凡笑着迎了上去。

　　“我们收获还不错，不知道你收获如何？”玉思燕露出了淡淡的笑容。

　　她平时都很冷淡，露出笑容，显得更加美丽。

　　“我的收获也不错，购买了一件古琴，还不知道什么功效，据说是家传之宝。”毕凡笑道。

　　“就一件古琴，那你输定了，我们买到一件残缺的上品灵魂类仙器，另外还买到一套上品仙器，包括了攻击类仙器和防御类仙器。”玉思燕显得很高兴。

　　毕凡点头道：“你们有这样的收获，也算是不错了。不过，还是不如我啊！”

　　“你还有什么收获？都亮出来吧。”玉思燕说道。

　　“一套剑阵，名叫天罗剑阵，由十八件攻击类上品仙器组成。”毕凡没有卖关子。

　　玉思燕有些气闷：“我又输了！”

　　“思燕姐，千万别生气，输赢都是小事，关键是我们这次的收获不错。你们觉得，把天罗剑阵交给谁比较好？”毕凡微笑道。

　　独孤倩道：“给毕刚吧，不是给他使用，让他拿去，收拢人心。而且毕刚身边也需要一批强者，为他挑出一批强者来，把天罗剑阵交给那些人，他们也好保护毕刚。”

　　“这个主意不错，就这么办吧。”毕凡点头道。

　　玉思燕高兴起来，天罗剑阵，光是十八件上品仙器就很难得了，组成剑阵，肯定威力巨大。以后毕刚身边有一批强者，随时可以布置天罗剑阵，那么他的安全就有了保障。

　　玉思燕身为毕刚的母亲，自然为他高兴了。

　　毕凡他们一起闲逛，一边逛街，一边往酒楼走去。

　　一路上，独孤倩吧遭遇告诉了毕凡，气得毕凡咬牙切齿的。

　　要是毕凡在场，肯定要跟那名年轻强者比试一番，顺便教训他。

　　玉思燕和独孤倩就是毕凡的逆鳞，要是谁伤害了她们，他肯定百倍奉还。

　　“要是让我遇到他，肯定狠狠地教训他。”毕凡冷声道。

　　“要是被我们遇到，只能说他运气不好了。”独孤倩笑道。

　　毕凡他们走遍了紫萱城宝物交易的街道，又没有什么事情好做了。

　　毕凡不想去吸引紫霞宗女弟子的注意，所以无需去比武，而且地德真仙级别的强者，已经提不起他战斗的欲望了。

　　要是跟九天玄仙级别的强者交手，毕凡必然暴露底牌，这也不是他想要的。

　　所以，他只有安安静静，陪着玉思燕、独孤倩两女了。

　　其实，毕凡还是有很多底牌，能够战胜九天玄仙级别强者的。

　　他身边有龙九、鳄天、鳄地、鳄人四大九天玄仙级别的妖族强者，还有实力堪比九天玄仙级别强者的面神经管神魔金刚。

　　另外，毕凡本身也有不少手段，能够抗衡九天玄仙级别的强者。

　　要不然的话，他也不可能凭借自身的实力，收服了龙九、鳄天、鳄地、鳄人四大九天玄仙级别的妖族强者。

　　要知道，龙九、鳄天、鳄地、鳄人四大九天玄仙级别的妖族强者，比同等级的妖族强者要强大不少，尤其是龙九，战斗力超强。

　　回到酒楼，东方苍龙五人还没有回来，毕刚却在酒楼里面。

　　毕刚看到毕凡他们，好像有些慌乱，肯定有什么事情。

　　以毕凡的眼力，自然一眼就看出来了。

　　他没有亲自询问，而是让独孤倩和玉思燕去问问情况。

　　有些事情，还是当母亲的好说话一些。

　　“刚儿，是不是有什么事情？有的话尽管说，我永远是你最坚强的依靠。”玉思燕说道。

　　“这个……母亲，事情是这样的，这几天，我一直跟紫寻雨三女相处，相处时间长了，我对紫寻雨有了好感。只是，我修为太低，好像紫寻雨有些看不上我。”毕刚竟然有些害羞，脸都发红了。

　　“紫寻雨，什么时候让母亲看看？”玉思燕说道。

　　不管是谁，只要毕刚喜欢，玉思燕都会去想办法的。

　　虽然，毕刚跟皇甫嫣关系亲密，可身为母亲，她当然希望毕刚能够多找几个妻子，然后多开枝散叶。

　　这就是父母的心，对子女永远是最无私的。

　　“小子，你怎么知道紫寻雨不喜欢你？你问了她吗？”毕凡站得很远，可还是听到了。

　　毕刚摇头：“我没有表白，也不知道紫寻雨是什么想法。反正从开始，紫寻雨三女，都有些看不起我。虽然到了后面，我表现得不错，她们的态度也好了不少。可我觉得，紫寻雨喜欢我的可能性很小。”

　　他还没有被爱情冲昏头脑，也没有骄傲自大。

　　“小子，那你下次就问清楚了，要是你们相互喜欢，我会帮你想想办法的。”毕凡笑着说道。

　　他跟玉思燕一样，也希望毕刚能够早日成家，开枝散叶。

　　何况，能够跟紫霞宗联姻的话，对六绝神宗来说，也是好事情。

　　“父亲，母亲，我会去问清楚的。”毕刚燃起了斗志。

　　“加油，为父看好你。”毕凡大笑。

　　随后，毕凡拿出了天罗剑阵，交给了毕刚：“这是天罗剑阵，以后你交给你的手下亲信，增强他们的实力，他们也好保护你。”

　　“谢谢父亲！”毕刚激动道。

　　他很清楚，不是好宝贝的话，毕凡不会如此慎重的。

　　“小子，跟我还客气啊，好好修炼吧，争取早日成为地德真仙级别的强者。”毕凡温和道。


第355章 紫寻雨的问题

　　第二天，毕刚又出去了，紫寻雨三女也跟着他。

　　他想要告白，却怎么都说不出口。

　　别看毕刚平时喜欢捉弄人，可他的脸皮非常薄。

　　紫寻雨三女，随时都在一起，让毕刚更加不好开口了。

　　他只有留意观察紫寻雨，看紫寻雨对他的态度如何。

　　这么多天过去了，紫寻雨三女，对毕刚好了很多，再也没有轻视之心了。

　　看到她们不像之前那样了，毕刚心中松了口气。

　　不过，毕刚想要表白，始终没有说出口。

　　很快，一天就过去了，到了晚上毕刚要回到酒楼休息，而紫寻雨三女也要回到宗派去。

　　“毕刚阁下，我们明天见了。”紫寻梅笑着说道。

　　“明天……”毕刚实在说不出口，可眼看着紫寻雨要离开了，他终于开口了：“紫寻雨，你能不能留一下，我有话要说。”

　　“毕刚阁下，有什么话还不能当着我们说嘛？”紫寻梅有些小郁闷。

　　紫寻雨道：“毕刚阁下，你说吧，我们三人亲如姐妹，没有什么秘密。”

　　紫寻梅和紫寻竹没有离开，毕刚又有些说不出口了。

　　“毕刚阁下，到底有什么话？快点说吧。”紫寻梅有些急了。

　　毕刚咬咬牙：“紫寻雨，我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　他直接问了出来，开门见山的，问出口之后，心情变得轻松了，不过他的脸很红。

　　紫寻雨三女，都呆住了，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“毕刚，你刚才说什么了？”紫寻梅问道。

　　“紫寻雨，我爱你，你爱我吗？”毕刚大声道。

　　既然已经开口了，也就没有什么喊不出来的。

　　紫寻雨雪白的玉脸，顿时有了红霞，她低着头，都不敢去看毕刚。

　　“毕刚阁下，你向紫寻雨师姐表白了？”紫寻梅惊讶无比。

　　毕刚没有回答她，他等着紫寻雨的答复。

　　紫寻雨却没有答复他，而是扭头快步离开了：“我们快走。”

　　“紫寻雨，你到底喜不喜欢我？”毕刚大吼出来。

　　紫寻雨三女早就走远了，她们都听到了毕刚的声音。

　　“师姐，好像毕刚真的喜欢你，你有什么想法？”紫寻梅好奇道。

　　“我能有什么想法，我们身为紫霞宗的弟子，婚姻大事，都必须有宗派做主。”紫寻雨叹道。

　　“师姐，毕刚人才、人品、实力、潜力都不错，而且背景也不简单，你要是能够跟他结合，也算是不错了。”紫寻竹有些羡慕道。

　　紫寻雨道：“这件事情，我会禀告师尊的，看师尊怎么说吧，反正我们不能违背师命。”

　　紫霞宗的女弟子，享受很好的待遇，可也有些不自在，尤其是婚姻大事，基本上都是门派说了算。

　　自由相爱，对紫霞宗的女弟子来说，就是一种奢侈。

　　要是运气好，还能跟着喜欢的人结合，运气不好，就会成为紫霞宗的牺牲品，跟其他势力的强者结合。

　　说实在的，经过近十天相处，紫寻雨对毕刚逐渐有了好感，可要说喜欢，还太早了点。

　　紫寻雨回到宗派之后，把毕刚告白的事情，告诉了师尊。

　　紫寻雨的师尊，是紫霞宗的高层，她把事情告诉了紫霞宗宗主。

　　紫寻雨身为紫霞宗的核心弟子，必须要紫霞宗宗主才能拿主意。

　　紫霞宗宗主让紫寻雨她们去陪着毕刚，就是喜欢毕刚能够喜欢上某人，然后让他们结合，成为联系紫霞宗和六绝神宗的纽带。

　　毕刚喜欢上了紫寻雨，对紫霞宗来说，是天大的好事情。

　　所以，紫霞宗的宗主，当即给紫寻雨的师尊下了命令，要让紫寻雨接受毕刚。

　　“寻雨，看样子你要跟毕刚结合了，你有没有喜欢上他？”

　　“师尊，难道不能改变了吗？”紫寻雨有些不高兴，她很不喜欢紫霞宗为她安排婚姻大事。

　　“寻雨，为师也想帮你，可你早晚要嫁出去的，我根本无法阻拦。要是你对毕刚有好感，那就跟着他吧，总比跟着一点都不相识的人好。而且，我留意了毕刚一段时间，为人非常不错，潜力更是惊人，绝对是理想的伴侣。”“师尊，我会仔细考虑的。”紫寻雨还是没有答应。

　　要是让她继续跟毕刚相处，说不定她会喜欢上毕刚的。

　　可如今有了宗派的命令，让紫寻雨很是反感，她喜欢上毕刚的可能性会变小。

　　毕刚告白的时机不对，要是多跟紫寻雨相处，然后告白就好了。

　　不过，话已经说出去了，已经无法反悔了。

　　毕刚当然不知道会出现这样的局面，要不然他不会如此鲁莽的。

　　第二天，紫寻雨还是去见毕刚了，不过她一直面沉如水，让毕刚的心情跌落谷底了。

　　“紫寻雨，你不喜欢我？”毕刚走到紫寻雨面前，问道。

　　“毕刚阁下，我只能说，我并不讨厌你。只是宗派让我跟你结合，我心情很不好。”紫寻雨淡然道。

　　“什么！紫霞宗的高层，让你跟我结合？”毕刚有些不敢相信。

　　“这件事情，我还没有答应的，不过我会仔细考虑。”紫寻雨道。

　　毕刚真诚道：“紫寻雨，以你的本心为主，千万不要强迫自己。而且，就算你跟我一起离开，我也不会强迫你，直到你自愿为止，我绝对不会动你，我们可以像朋友一样相处。”

　　听了毕刚的话，紫寻雨对毕刚又有些另眼相看了。

　　“谢谢你。”不管怎么说，她都有些感激毕刚。

　　“紫寻雨，千万不要跟我客气，我是真心喜欢你，不管如何，我都会为你好的。要是你不愿意跟着我走，我可以让父亲去交涉，相信紫霞宗的高层不会为难你。”毕刚微笑道。

　　听到毕刚这么说，其实紫寻雨心中已经接受了他。

　　能够遇到毕刚这样的人，对紫寻雨这样的女弟子来说，已经是万幸了。

　　当天晚上，紫寻雨终于下了决定：“师尊，我同意跟毕刚的婚事了。”

　　“寻雨，你考虑好了？”

　　“恩，毕刚虽然实力不如我，可他还年轻，而且潜力惊人。最重要的是，他对我很好，值得托付终身。”紫寻雨说道。

　　“寻雨，既然你答应了，我会让紫霞宗的高层，尽快跟六绝神宗的宗主取得一致。”

　　“多谢师尊。”

　　……

　　第二天，就有人找毕凡了，来人还是熟识之人，她就是紫寻香。

　　“紫寻香小姐，你找我有什么事情吗？”毕凡问道。

　　“当然，我来是要恭喜你。紫霞宗高层商议决定，要把紫寻雨许配给你的儿子毕刚。”紫寻香淡漠道。

　　毕凡淡然道：“是嘛，这件事情，确实值得高兴，我也恭喜你们紫霞宗了。”

　　“毕凡宗主，我们紫霞宗的规矩，有女弟子出嫁，男方必须拿出一件上品仙器作为聘礼。另外，结婚的事情，紫霞宗不会操办，你们回去之后，要是愿意操办的话，就随你们自己了。还有，要是我们紫霞宗遇到了麻烦，嫁出去的女弟子必须回到宗派支援。”紫寻香道。

　　毕凡微笑道：“这些情况我都了解了，上品仙器要马上给你吗？”

　　“可以啊。事情就这么定下来了，你们离开的时候，可以直接带走紫寻雨。”紫寻香说道。

　　紫霞宗对女弟子的训练，跟其他宗派不一样，反正紫霞宗的弟子出去之后，都非常忠诚，正因为这样，紫霞宗才放心把优秀的女弟子外嫁其他宗派去。

　　事情确定了下来，毕凡把好消息告诉了毕刚。

　　毕刚得到消息，当即在大街上欢呼雀跃起来：“好耶！太好了！”

　　“毕刚，怎么了？”紫寻雨问道。

　　“紫寻雨，我们的事情确定了，等我离开的时候，你跟我们一起走吧。”毕刚笑着说道。

　　“我都知道了。”紫寻雨淡然道。

　　紫寻雨面无表情，不知道她心情如何。

　　反正，毕刚尽量不去撩拨她，免得节外生枝。

　　这些天，惊风他们在紫萱城都表现得非常不错，他们打擂台，胜多败少，让六绝神宗的名声大振。

　　因为他们优秀的表现，也有紫霞宗的女弟子青睐他们。

　　只是，东方苍龙五人都是有家室的人，最终不得不放弃了美女的诱惑。

　　紫霞宗的女弟子，媚功太厉害了，连毕凡都有些忌惮，所以让东方苍龙他们尽量不要去碰。

　　至于毕刚，他有六翼金蝉，相信他能够挡住媚功的诱惑。要是紫寻雨有什么坏心眼的话，毕刚绝对能够应付。

　　在这方面，不光东方苍龙五人无法跟毕刚相比，就连毕凡也不如毕刚。

　　毕凡他们在紫萱城逗留了半个月，一切进行得非常顺利，东方苍龙五人每天都去打擂台，把六绝神宗的名气打出去了。

　　而且，他们还有意外的收获，能够带走一名中等地德真仙级别的强者紫寻雨。

　　紫寻雨不光实力强大，人更是长得漂亮。以后有她陪着毕刚，毕凡他们也能够安心一些。

　　六绝神宗又有了一个盟友，他们先是跟紫霞宗结成了生意上的盟友，有了紫寻雨这层关系之后，他们的结盟更加牢固。

　　要是遇到什么问题，只要不是太大的问题，紫霞宗都会帮助六绝神宗的。毕竟，他们在六绝神宗上也做了投资，他们可比希望六绝神宗被除名了。

　　紫萱城之行，毕凡他们绝对是满载而归的，甚至超乎他们的预期了。

　　离开之际，紫寻雨也将跟着他们一起离开。


第356章 摸清底细

　　“师尊，我要走了。”紫寻雨跪下了。

　　“寻雨，还记得紫霞宗的宗旨吗？”

　　“一辈子都是紫霞宗的人，一辈子都要为紫霞宗的利益优先。”紫寻雨大声道。

　　“很好，你走吧。”

　　紫寻雨磕了三个响头，道：“师尊，保重！”

　　她快步离去了，美目之中泪珠盈盈。

　　紫霞宗对那些女弟子的教育确实很到位，迄今为止，紫霞宗的女弟子反叛紫霞宗的寥寥无几。

　　紫霞宗能够数万年屹立不倒，全靠了大量的女弟子支撑。不管那些女弟子身处何方，只要紫霞宗遇到强敌，她们都会及时回援。

　　紫霞宗培养出来的女弟子，也有不会外嫁，一些优秀的女弟子，会选择一些天赋极佳的男弟子，或者散修强者结合，成为紫霞宗真正的支柱。

　　因为这样，紫霞宗本身的强者也极多，不比地煞宗差多少。

　　任何势力，都不敢轻易招惹紫霞宗，因为没有人知道，他们能够招来多少外援强者。

　　论援军的数量，紫霞宗肯定是最多的，远不是那些大宗派能够相比的。

　　紫寻雨的离开，确实削弱了紫霞宗的实力，可从今以后，他们多了六绝神宗这样一个坚定的盟友，说起来还是紫霞宗赚到了。

　　何况，紫霞宗并不完全把强者送走，也招揽了不少强者。

　　……

　　紫寻雨跟毕刚会合之后，他们就直接离开了紫萱城。

　　外出历练，效果不错。只是毕凡的修为还没有突破，他就不准备回去。

　　毕凡如今战斗力堪比九天玄仙级别的强者，可修为还没有到。

　　只要一天他修不到九天玄仙级别，他就还是要担心来自大宗派的压力。

　　一旦成为九天玄仙级别的强者，他自身战斗力大增不说，还能去战族，通过努力成为战神的正式弟子。

　　毕凡一行，如今多了紫寻雨，对紫寻雨，毕凡他们还不能完全相信，所以很多事情，都不能让紫寻雨知道。

　　“紫寻雨，以后大家都是一家人了，你随意一些，千万不要在意我们。”毕凡笑着说道：“东方苍龙、惊风、漠南、季英兰、王忠，他们都是最早跟着我打天下的兄弟，你以后跟着毕刚一样，叫他们叔父吧。这是玉思燕，毕刚的母亲，独孤倩，毕刚的二娘。”

　　他顿了顿，继续说道：“他们都是最亲近的人，也最值得相信，你有什么事情，可以放心跟他们说。当然，也可以告诉我，我会尽力帮助你的。最后，我希望你能够尽快融入六绝神宗，成为六绝神宗的一员。”

　　“是！我会的。”紫寻雨道。

　　“寻雨，叫人啊！”毕刚道。

　　紫寻雨犹豫了，才跟毕凡他们相处，她有些叫不出口。

　　毕凡笑道：“不着急，大家熟悉了，你再叫我们不迟。”

　　“谢谢！”紫寻雨态度很恭敬。

　　在场的强者，也及毕凡，修为在他之上。

　　何况，毕凡的身份，以后就是她的父亲了，她不敢怠慢。

　　毕凡身为六绝神宗的宗主，光是这个名头，没有人敢等闲视之。

　　毕凡他们刚刚出了紫萱城，就有人跟踪他们，被毕凡查知了。

　　“大家小心一些，有强者跟着我们。”毕凡小声道。

　　“父亲，要不要杀回去，把他们干掉？”毕刚急于表现自己。

　　“不着急，等他们自己暴露出来。”毕凡笑道。

　　毕凡一直留意着后面那些强者的动静，那些人亦步亦趋，并没有动手的意思。

　　既然他们不动手，毕凡也没有动，他想先看看这些的来路，还有他们想要干什么。

　　毕凡他们速度还是很慢，每到一座城池，都会停留半天到一天不等，主要还是购买宝物。

　　那些人竟然一直跟着，丝毫没有放弃的意思。

　　刚刚开始，毕凡以为是紫霞宗派出的强者，后来想明白了，紫霞宗没有必要派跟踪者。

　　何况，跟踪毕凡他们的强者，实力不弱，全部是地德真仙级别的强者，总计五名强者。

　　能够调动五名地德真仙级别的强者，跟踪毕凡一行人，可见对手来头不小。

　　毕凡不冒然动手，就是不想失去了线索。

　　要是跟踪者死了，后面那些敌人会隐藏得更深，紫寻雨有些不明白，毕凡为什么不把后面那些跟踪者干掉，不过她没有问出口。

　　三个月之后，毕凡他们走出了紫霞宗的地盘，进入另外一个大宗派凌云宗的地盘。

　　凌云宗实力很强大，也是底蕴深厚的大宗派。

　　毕凡进入凌云宗的地盘，心里盘算着，看能否跟凌云宗也达成合作联盟。

　　毕凡要把天香楼改建为天宝楼这样的联营商团，主动出售宝物，也可以收一些宝物，每隔一段时间进行一次拍卖会。

　　要把天香楼做大了，就必须多一些宝物的来源才行。

　　像凌云宗这样的大宗派，随便匀一点宝物出来，就够天香楼消化一段时间的。

　　六绝神宗有了狂云宗和紫霞宗两个盟友，能够弄到不少宝物，另外无意宗、花间宗肯定也会帮忙，张天霸那边也能够弄来一些宝物。

　　天宝楼那边虽然跟以后的天香楼有所冲突，相信三大家族不会太在意的。

　　几乎每个宗派，都有自己的商团，跟天宝楼一个模式的，竞争很激烈，多一个天香楼，对天宝楼不会形成多强的冲击，他们生意照做。

　　为了拉拢日益强大的六绝神宗，三大家族肯定会帮忙，帮助天香楼调集一些宝物的。

　　当然，这都是靠外力，六绝神宗想要经营好天香楼，需要耗费时间，慢慢经营，把规模做大。

　　当然，六绝神宗自身的实力才是最重要的，只要有了强大的实力，宝物的来源就不成问题了。

　　进入凌云宗之后，毕凡发现后面的追踪者少了两名，只剩下三名强者了。

　　“看来这些人想要动手了，我必须先下手为强。”毕凡暗道。

　　当天夜里，毕凡一行人留在了城池里面修炼。

　　深夜，月黑风高，正是杀人夜。

　　毕凡没有惊动任何人，他亲自出手，把剩下那三名跟踪者全部拿下了。

　　三名地德真仙级别的强者，其中有一名中等地德真仙级别的强者，这样的实力也算不错了，可在毕凡手底下，没有坚持住半分钟。

　　拿下了三名地德真仙级别的强者，毕凡也就知道了他们的来历。

　　三名地德真仙级别的强者，来头还真不小，竟然是凌云宗的强者，他们是负责保护凌云宗其中一位少主的强者。

　　他们保护的少主，名叫凌飞，就是在宝物交易街招惹玉思燕和独孤倩两女的年轻强者。

　　凌飞上次没有拿玉思燕她们怎么样，可他还是没有放弃，他已经下定了决心，要收了玉思燕好独孤倩。

　　虽然，凌飞知道了玉思燕和独孤倩是六绝神宗宗主的妻子，可他还是没有改变想法，一直跟着毕凡他们。

　　当毕凡他们进入了凌云宗的地盘，凌飞就离开了，他自知无法对付毕凡一行人，所以回去搬救兵了。

　　这凌飞也够狠的，为了女人，既然不怕给凌云宗招惹强敌。

　　六绝神宗的名气不小，最近在紫萱城，六绝神宗那些强者，表现得非常耀眼。要是换着有些头脑的，结交毕凡这样的人物都来不及，怎么都不会去得罪毕凡。

　　就算凌云宗实力强大，也不会随意树敌的。

　　凌飞回去之后，肯定不会明目张胆召集强者，他会悄然行事。

　　摸清楚了这些追踪者的底细，毕凡心中也有了算计。

　　对他来说，凌飞这样的人物，压根都不放在他眼里。

　　就算凌云宗要对六绝神宗动手，他也不会害怕的。

　　如今六绝神宗的实力发展得不错，更为重要的是，六绝神宗扎根罗刹海，距离凌云宗很远。

　　凌云宗就算要对付六绝神宗，也不可能派出太多的强者进入罗刹海。去的强者太少了，只能给六绝神宗送去一些强者。

　　有了这层考虑，毕凡心情很放松，他倒想要看看凌飞准备怎么玩。

　　为了抢占先机，毕凡把那三名强者都放了出来，让他们跟凌飞保持联系。要是凌飞真有坏心眼，那么就可以挖一个陷阱，让凌飞他们跳进去。

　　有了三名内线，毕凡心里彻底踏实了。

　　这件事情，毕凡没有告诉任何人，他不想让东方苍龙等人流露出来丝毫破绽。

　　搞定了三名强者之后，毕凡悄然回到了住处。

　　毕凡估计，凌飞要有消息，还需要一段时间。毕竟，毕凡他们距离凌云宗的真正地盘还很远，他们所在的地方，只是凌云宗的外围地盘，被其他小宗派管着。

　　不过，凌飞也不傻，每天都会和三名地德真仙级别的强者联系，确定毕凡他们的行踪。

　　那三名强者得到毕凡的授意，没有丝毫隐瞒，把毕凡他们的行踪报告给了凌飞。

　　只有这样，凌飞才会继续下面的动作，给毕凡教训他的机会。

　　当初听了玉思燕和独孤倩的话，毕凡就想着要教训凌飞了，可那是紫霞宗的地盘，他不好动手。

　　没有想到，凌飞还自动送上门来了，毕凡不可能往外推。

　　“毕凡宗主，这么长时间了，那些跟踪者还在吗？”惊风问道。

　　对那些跟踪者，东方苍龙他们一直很关注，他们有些不明白，毕凡为何迟迟不动手。

　　他们问过毕凡，只是毕凡没有说。

　　“还跟着我们，相信他们很快会有所行动的，大家耐心等待，看他们玩出什么花样来。”毕凡笑着说道。


第357章 瓮中之鳖

　　听到毕凡那么说，东方苍龙他们有些期待。

　　他们向来都不是怕事的人，自然不会害怕后面那些追踪者。

　　紫寻雨有些担心，可她不好说什么。

　　毕刚一直有观察紫寻雨，看她的神情，就知道她有话要说。

　　“寻雨，你有什么想法？尽管说出来。”

　　紫寻雨看了看毕凡，还是没有开口。

　　“紫寻雨，你尽管说出你的想法，因为我们已经是一家人了。”毕凡笑着说道。

　　“那些追踪者，追了我们几个月时间，恐怕不是简单人物，他们明知道我们的实力，还一直跟踪我们，可见他们的实力很强，我们不得不防。”紫寻雨想了想，还是说了出来。

　　毕凡笑道：“你分析得很不错，不过你无须担心，我心中有数，就怕他们不来。”

　　看到毕凡信心十足，紫寻雨心中也踏实不少。

　　“寻雨，你放心吧，我们出来历练，自然是有所准备的。”毕刚还是怕紫寻雨担心。

　　毕凡摇了摇头，没有多说什么。

　　转眼又过去了半个月时间，凌飞终于带着强者向他们靠近了。

　　毕凡已经得到了情报，凌飞调集了十八名地德真仙级别的强者，其中一名巅峰地德真仙级别的强者，三名高等地德真仙级别的强者，五名中等地德真仙级别的强者、九名初等地德真仙级别的强者，加上他自己，还有监视毕凡他们的三名地德真仙级别的强者，凌飞一共出动了二十二名地德真仙级别的强者，算得上劳师动众了。

　　凌飞是为了女人，调集这么多强者，自然不能上报凌云宗了，只是找了一个借口，从家族调集的强者。

　　凌飞在家族非常受宠，要不然也不能调集这么多强者了。

　　得到消息之后，毕凡他们改变了方向，专门去了一些比较偏僻的地方，准备设置陷阱，等着凌飞他们落网。

　　对这种不能善了的敌人，毕凡一向都是斩草除根，要么全部收服，要么全部斩杀。

　　凌飞带着这么多强者，自然不能全部杀了，杀了着实可惜。

　　有三名强者作为内线，要拿下凌飞等人，并不是难事。

　　没多久，毕凡估摸着凌飞他们也快到了，他把众人带到了一片荒芜的虚空去。

　　然后，毕凡把二十五名地德真仙级别的强者全部布置好了，隐藏在周围，由毕凡等人做诱饵。

　　“毕凡宗主，我们这是干什么？”东方苍龙问道。

　　“钓鱼！”毕凡的回答很简单。

　　惊风笑道：“后面那些家伙终于要动手了？”

　　“不错，搬来不少强者，待会儿有一场打仗。”毕凡微笑道。

　　看到毕凡如此冷静，紫寻雨有些佩服。

　　“来得越多越好，不然不过瘾。”漠南道。

　　“待会儿战斗开始，尽量留下活口。”毕凡说道。

　　“放心吧，我们都知道规矩。”东方苍龙笑道。

　　紫寻雨有些不解：“我们为什么要活捉？活捉难度大很多。”

　　“寻雨，我们六绝神宗，向来喜欢活捉敌人，至于为什么，你就不要问了，反正是我们六绝神宗的规矩。何况，既然父亲这么说了，肯定有把握把敌人都活捉了。这样对我们也是一个磨砺，斩杀敌人不算什么，要活捉敌人才算厉害。”毕刚笑着说道。

　　“我知道了。”紫寻雨道。

　　她是聪慧无比的女人，自然知道有些事情不要去问。

　　没有多久，凌飞他们就跟那三名强者会合了。

　　三名强者，把毕凡他们的情况说了一遍。

　　“少主，毕凡他们好像要去莫凤城，那里有传送阵，他们是不是要离开了？”

　　这也是毕凡让他们这样说的，只有这样说，凌飞才会着急，人一旦着急，就会忽略很多事情。

　　果然，凌飞听了之后，焦急道：“立马带路，务必把毕凡他们截杀了，不能让他们去莫凤城。”

　　“少主，我们要不要小心查探一下，别上了当了。”那名巅峰地德真仙级别的强者说道。

　　“不需要，以我们的实力，足以碾压毕凡他们。”凌飞冷声道。

　　他已经等不及了，因为他知道，毕凡一行如今有三名绝色美女。

　　他去紫萱城，也是为了紫霞宗的绝色美女，可惜没有到手。

　　如今，只要灭杀毕凡一行人，就能够拿下三名绝色美女。凌飞就是色中饿鬼，他压根就忍受不了。

　　不管手下的意见，他带着一众强者，直接追了上去。

　　果然，他们都没有仔细查探，直接进入了毕凡他们布置的圈套。

　　当他们全部进去之后，龙魔渊等人纷纷现身，把凌飞一行包围了起来。

　　毕凡他们也现身出来，跟凌飞他们对峙起来。

　　“凌飞，来得够晚的，我等你们好久了。”毕凡笑着说道。

　　“你……你……怎么知道我是凌飞？”凌飞本来一双眼睛，都在玉思燕三女身上晃悠。听到毕凡的话，他吓得不行。

　　“凌云宗少主凌飞，在凌云宗算得上比较顶尖的年轻强者，色中恶魔！”毕凡继续说道。

　　“你……你……”凌飞一脸震骇地看着毕凡，被吓得不轻。

　　“凌飞，你在紫萱城调戏我的妻子，我很想找你算账，可那是紫霞宗的地盘，我不想让紫霞宗为难，所以没有动你。没有想到啊，你竟然自动送上门来，给我教训你的机会。”毕凡笑着说道。

　　凌飞毕竟是高等地德真仙级别的强者，也见惯了大场面，他很快冷静下来。

　　“毕凡，你想要吓唬我，还差了点，我们这么多强者，足以灭杀你们了。”

　　“凌飞垃圾，你们已经被包围了，还敢跟我叫板。”毕凡笑着说道。

　　随着毕凡的话音刚落，龙魔渊他们现身了，他们之前隐匿了气息，加上有遮天钟遮掩气息，所以凌飞一行并没有发现。

　　就连紫寻雨，也没有看到龙魔渊他们，见二十五名地德真仙级别的强者突然出现，她也很惊讶。

　　看到龙魔渊他们突然出现，凌飞他们才真正被吓住了。

　　“少主，情况不妙，我们必须突围。”那名巅峰地德真仙级别的强者连忙说道。

　　“突围，马上突围！”凌飞更加着急。

　　凌飞虽然好色，可更加怕死。这明显落入了圈套，他不跑才怪了。

　　“凌飞，你们想要逃走，不过我劝你们还是别浪费力气了，周围都被封锁了，你们冲不出去，也不能跟外界联系。”毕凡冷声道。

　　凌飞他们自然不可能听毕凡的，他大声道：“一起冲出去！”

　　凌飞带着二十一名地德真仙级别的强者，一起冲，可他们全部被挡了回来，连空间法则都不管用。

　　如此一来，他们总算知道，毕凡没有忽悠他们了。

　　无法突围，意味着他们危险了，凌飞等人脸色难看无比。

　　“少主，跟他们拼了，我们还有获胜的机会。”

　　“杀！”凌飞也不是那种废物，除了好色之外，他算得上顶尖人物，战斗力很强。

　　凌飞的实力，绝对不比巅峰地德真仙级别的强者差。

　　“啊啊啊！”惨叫声接连发出，被毕凡控制的三名强者突然发难，放倒了身边的三名同伴。

　　他们突然出手，身边的人一点防备都没有，自然不可能挡住他们的攻击。

　　他们放倒三名强者之后，把他们直接带走，到了毕凡他们那边去了。

　　他们没有下杀手，那三名强者只是重伤昏迷，被毕凡收进了幽冥镇魂铃之中，自然有屠一刀对付他们。

　　“你们……你们……”凌飞脸色血红，好像要吃人一般。

　　这三名强者，都是凌飞的护卫，一直跟着凌飞，凌飞怎么都不可能想到，他们会叛变。

　　毕凡笑道：“凌飞阁下，你们如今只剩下十六名强者了，我看你们不如直接投降，免得受苦。只要是主动投降的，我绝对不会杀你们。”

　　“放屁！给我杀了他们！”凌飞怒了。

　　他亲自扑向了毕凡，可毕凡却没有理会他，因为他要去对付那名巅峰地德真仙级别的强者。

　　在场的强者，全部动手了，连紫寻雨都出手了。

　　紫寻雨修为不错，战斗力也很强，跟一名中等地德真仙级别的强者激战在一起，很快占据了上风。

　　她是紫霞宗培养出来的核心弟子，战斗力自然很强了。

　　毕凡对战巅峰地德真仙级别的强者，他没有留手，全力出击，全面压制了对手。

　　他的战斗力比对手强大太多了，那名巅峰地德真仙级别的强者绝对坚持不了多久。

　　至于凌飞，则被玉思燕和独孤倩缠上了。

　　上次在紫萱城，独孤倩和玉思燕都想教训凌飞，却没有动手。这次机会来了，她们要亲自报仇。

　　别看独孤倩和玉思燕修为不高，可她们一直是毕凡重点培养的对象，身上的仙器也是最好的。加上五彩惊神符的增幅，使得他们的战斗力很强大。

　　两人合力，竟然压得凌飞有些喘不过气来。

　　当然，凌飞因为被围困，斗志下降，战斗力也跟着下降了。

　　要是他发挥出全部实力，恐怕独孤倩和玉思燕合力，也无法压制住他的。

　　凌飞手下那些强者，东方苍龙他们一人对付一名敌人，剩下那些都被龙魔渊他们压制住了。

　　龙魔渊他们并没有出手的意思，因为这些强者，要留给东方苍龙他们练手。

　　毕凡对东方苍龙五人确实比较偏心，这是不可能否认的。

　　实力最弱的毕刚，竟然也跟一名初等地德真仙级别的强者激战在一起，而且不落下风。


第358章 寄卖

　　毕凡一边跟巅峰地德真仙级别的强者交手，一边留意毕刚等人的情况，他见众人都没问题，心中踏实了不少。

　　不过，毕凡还是不愿意过多纠缠，所以他全力出手，竟然用了不到五分钟，就结束了战斗，把巅峰地德真仙级别的强者拿下了。

　　毕凡连九天玄仙级别的强者都能够抗衡，自然能够轻易击败巅峰地德真仙级别的强者了。

　　他结束战斗之后，就没有动手了，剩下那些强者，压根不值得他出手。

　　毕凡到了凌飞眼前，一脸笑意看着他。

　　“凌飞，你的手下也太弱了，不够看啊。”

　　凌飞浑身颤抖，斗志更加低落。

　　凌飞实力削弱了，因为他要防备毕凡的突袭。

　　如此一来，独孤倩和玉思燕就轻松了。两女也不是真正要跟凌飞激战，他们出手，完全是为了教训凌飞。

　　所以，她们出手刁钻无比，恶心得凌飞不行。

　　东方苍龙他们先对付的都是初等地德真仙级别的强者，以他们的实力，也没要多长时间，就结束了战斗。

　　紫寻雨对付的是一名中等地德真仙级别的强者，反而没有那么容易拿下对手。

　　她占据了上风，一直有留意毕凡他们的情况。

　　看到毕凡他们轻易活捉了对手，紫寻雨惊讶无比，她对毕凡他们的战斗力，又了新的认识。

　　“难道六绝神宗的强者，都有着越级挑战的能力。”

　　反正，紫寻雨再也不敢轻视六绝神宗的强者了，她的心里有些震撼。

　　东方苍龙他们接下来，继续战斗，要把所有人都活捉了。

　　战斗不到半个小时，就全部结束了。

　　除了凌飞，他手下那些强者全部被活捉了，紫寻雨也活捉了对手。

　　凌飞还没有被放倒，那是因为他实力确实强劲，玉思燕和独孤倩想要拿下他，几乎没有可能。

　　“思燕姐，倩姐，差不多就行了，让我来解决战斗吧。”毕凡笑着说道。

　　“好吧，你好好教训教训他。”独孤倩冷声道。

　　玉思燕和独孤倩退出了战斗，毕凡立马扑了上去。

　　他一上手，就是一巴掌，把凌飞扇飞了。

　　“凌飞，你调戏我的老婆，就要付出代价。”毕凡冷声道。

　　独孤倩拍掌大笑：“毕凡，打得好，继续！”

　　凌飞好不容易站了起来，只见他嘴巴都被打歪了，牙齿掉了一地。

　　不过，以凌飞的实力，牙齿这些可以重生，对他影响不大。

　　凌飞却气愤不已，他还是第一次如此狼狈不堪。

　　“啊！”凌飞大吼出来：“毕凡，我要杀了你们！”

　　“杀我，我还打你呢！”毕凡又是一巴掌扇了过去。

　　凌飞连忙躲闪，可毕凡的动作太快了，瞬间就击中了他。

　　“啊……”凌飞惨叫出声，然后飞了出去。

　　凌飞演空中飞人，还真是演得不错。

　　紫寻雨惊讶得张大了嘴巴，她还是第一次看到，高等地德真仙级别的强者被这样教训的。

　　毕凡不断的把凌飞击飞，就好像在打皮球一般。

　　凌飞虽然没有受重伤，可这样的屈辱，他绝对是第一次体会到。

　　连续数十次之后，凌飞泪水都出来了。

　　“真是窝囊，大男人的还苦。”毕凡冷声道。

　　看到凌飞如此不济，他也没有心思玩弄他了。

　　毕凡直接把凌飞镇压了，他并没有杀了他，因为以后兴许还有些用处。

　　随着凌飞被镇压，他带来的强者全部落网了。

　　前前后后，刚刚半个小时，而且毕凡还歇了一段时间，龙魔渊他们也没有动手，要不然战斗结束得更快。

　　紫寻雨也算是久经战斗了，可这样轻松的战斗，她还是第一次看到。

　　“我们把凌云宗的强者活捉了这么多，会不会激怒凌云宗啊？”紫寻雨有些担心。

　　“放心吧，我们所做的事情，没有任何人知道，就算凌云宗知道凌飞他们失踪，也查不到我的头上。接下来，你们要藏匿一段时间，因为我们不能被发现了。”毕凡笑着说道。

　　东方苍龙他们全部被毕凡收了起来，然后他施展出绝世手段，以最快的速度，到了距离很远的地方。

　　然后，毕凡把东方苍龙他们放了出来，大模大样行动起来，有意暴露行踪了。

　　凌飞他们出事的地方，跟毕凡他们出现的地方，相隔太远了。

　　“父亲，你真是太厉害了，如此一来，没有人会怀疑我们了。”毕刚笑着说道。

　　“不，凌云宗还是可能怀疑我们，只是他们没有证据，就不能拿我们怎么样。”毕凡微笑道。

　　“不错，就算凌云宗怀疑我们，那又怎么样，难道他们还能在没有证据的情况，对我们六绝神宗下手！”东方苍龙道。

　　紫寻雨点点头，对毕凡更加佩服了。

　　“毕凡宗主，我们接下来怎么办？”惊风问道。

　　毕凡淡然道：“既然到了凌云宗，就好好磨砺一番，跟以前一样，寻找机会，提升修为。”

　　毕凡他们继续出发了，在凌云宗的地盘，一路磨练自身的修为、心境，同时购买了大量的宝物。

　　为了改建天香楼，毕凡也必须多准备一些宝物才行，而且必须有拿得出手的宝物，才能举行拍卖会。

　　不管如何，天香楼改建的第一步，必须打响了。

　　只有第一仗打好了，天香楼才能声名远扬，然后有更多的人把宝物拿到天香楼寄卖。

　　寄卖，这是毕凡酝酿了很久的，在其他宝物交易场所，只有委托拍卖，收取费用，却没有寄卖一说。

　　可毕凡决定，让天香楼增设寄卖一项，主要针对那些散修强者。

　　很多强者，直接把宝物卖掉，他们觉得不划算，可有了寄卖之后，他们就不需要担心了，宝物交易之后，他们只需要交纳一定费用就行了。

　　毕凡已经想好了，收取费用，就按照拍卖会低一半的标准收取，如此一来，肯定有很多强者把宝物交给天香楼出售的。

　　天香楼前期只做仙酒生意，可信誉非常不错。信誉这个东西，是慢慢建立起来的。

　　天香楼在散修强者之中，信誉绝对是顶好的，有了这样的基础，寄卖就很可行了。

　　不过，天香楼第一次进行宝物交易，必须要造势，声势越大越好。

　　毕凡现在还在准备，而聂云飞也在改建天香楼。

　　一路上，毕凡撒出去大量的七星魂玉，购买了大量的宝物，只要是好宝物，价格高一点都没有关系。

　　为了造势，就算亏损一些七星魂玉，毕凡也要去做。

　　只要造势成功，以后绝对财源滚滚来。

　　当然，宝物交易，利润很惊人，亏本的可能性不大。

　　但毕凡做好了亏本的准备，那就肯定差不了。

　　看到毕凡大量购买宝物，紫寻雨又好奇了：“我们购买这么多宝物，是干什么用的？”

　　“我们天香楼准备改建成为宝物交易的场所，所以必须做好准备，大量的宝物是必须的。虽然，紫霞宗答应给一些宝物，交给我来处理，可宝物肯定是不够的。既然我们出来了，为什么不多准备一些宝物呢？”毕凡笑着说道。

　　“原来是这样，那我也为六绝神宗出点力吧，我自己有不少用不着的宝物，另外也可以帮助你们，多购买一些宝物。”紫寻雨笑道。

　　“好！反正是一家人，我就不客气了。你有什么需要，也尽管开口。要是不好对我说，告诉毕刚也行。”毕凡高兴道。

　　“不错，我们是一家人，千万别客气。”紫寻雨笑道。

　　跟毕凡他们相处了几个月，紫寻雨逐渐融入到毕凡他们队伍中去了。

　　只是，紫寻雨还是无法喊毕凡父亲，也无法叫玉思燕母亲。

　　这也是没有办法的事情，毕竟她还没有跟毕刚正式成亲。

　　毕凡也没有强求，因为他知道这种事情，需要慢慢来。

　　只要时机成熟了，自然水到渠成。

　　每到一座城池，毕凡他们就分头行动，去购买宝物。

　　不求捡漏，只求大量收购宝物，为天香楼改建做好准备。

　　可以说，他们每到一座城池，就会把那座城池的宝物扫荡一空。

　　他们这样做，自然引起了凌云宗下面宗派的注意。

　　毕凡他们也没有隐瞒身份，直接打出了六绝神宗的名号。

　　六绝神宗的名号还是很响亮的，尤其是在紫萱城的表现，让很多宗派的强者都知道了有六绝神宗。

　　以前，只有罗刹海附近的势力才知道六绝神宗，如今六绝神宗算是声名远扬了。

　　凌云宗下面的势力知道六绝神宗的宗主到了，自然要派出强者招待，而且把消息报告给了凌云宗知晓。

　　凌云宗那边，还不知道凌飞失踪的事情，只有凌飞的家族核心人员知道，他们因为凌飞私自调动强者，还不敢把事情上报。

　　凌飞家族的强者，已经在调查了，他们希望调查有了结果，然后再上报。

　　凌云宗不知道凌飞失踪，自然不会对六绝神宗的强者有偏见，他们让下面的势力，务必好好款待六绝神宗的强者。

　　凌云宗虽然没有地盘跟罗刹海接壤，可他们也希望能够在罗刹海落脚，这必须要依靠六绝神宗。

　　所以，交好六绝神宗，是凌云宗的短期目标。

　　毕凡他们所到之处，都得到了贵宾的待遇，购买宝物也变得容易了起来，价格也比正常价格低。

　　毕凡没有想到，暴露出六绝神宗的名号，还有这样的好处，他自然很开心了。


第359章 凌云宗异动

　　凌飞的家族，在凌云宗算得上比较强大的一支支脉了。

　　凌飞又是家族天赋绝顶的年轻人，并且他还带着二十来名地德真仙级别的强者，这些人全部失去了联系，让凌飞背后的家族痛心无比。

　　他们全力查探，看看凌飞到底跟什么人结了仇怨。

　　很快，他们就查到，凌飞在紫萱城看上了毕凡的妻子，并且追踪了几个月。

　　查到这样的线索，凌飞的家族强者立马怀疑是毕凡干的了，恰好毕凡一行，进入了凌云宗的地盘。

　　“肯定不是巧合，我们要马上把事情禀告给凌云宗高层。”

　　“我们家族这次丢人算是丢大了，都怪凌飞那畜生好色误事。”

　　“先别那么说了，我亲自去一趟总部，把事情告诉宗主。”凌家的家主说道。

　　事情很快捅到了凌云宗宗主那里，凌云宗宗主沉吟了片刻，说道：“根据你所说的情况，毕凡他们嫌疑确实最大。问题是我们没有任何证据，总不能直接对六绝神宗的强者下手吧。先不说我们能不能把六绝神宗这些强者全部留下，就算我们能够做大，可六绝神宗在罗刹海根深蒂固，恐怕没有那么容易拔除。”

　　他顿了顿，继续说道：“没有绝对的把握，斩草除根，我们就不能冒然行事，要不然的话，六绝神宗的强者报复起来，够我们凌云宗难受的。”

　　“宗主，毕凡他们就在凌云宗的地盘大摇大摆行动，我们又不能拿他们怎么样，还让下面的人拉拢他们，想着就憋屈啊！”

　　“我会让下面的人，不要把宝物便宜卖给六绝神宗了，不过一不能子做得太明显了，容易引起六绝神宗强者的疑心，所以还是等他们进入下一个小宗派的地盘再说吧。”凌云宗的宗主很无奈。

　　他最初确实想要拉拢毕凡及六绝神宗，可六绝神宗真的胆敢对凌云宗的强者下手，那么凌云宗绝对不会和这样的势力联合。

　　凌云宗宗主已经在头痛，如何才能灭掉六绝神宗了。

　　没有想到灭掉六绝神宗的办法之前，凌云宗暂时不会对毕凡他们动手，因为那样会引发很多问题。

　　像凌云宗这样的庞然大物，考虑的问题很多，也很全面。

　　他们最怕的就是，一点点失误，导致整个宗派分崩离析。

　　在混沌界，很大大宗派，甚至是顶尖宗派，都因为一点小问题，最终除名了。

　　凌云宗创立数万年的时间，消失的宗派不知凡几。

　　正因为这样，凌云宗处事都很小心，不能留下一点隐患。

　　其实，六绝神宗的宗主在凌云宗的地盘，他们完全可以下手，灭掉毕凡他们。

　　只是，他们也很清楚，六绝神宗就算没有毕凡，还是能够继续屹立不倒，一直以来，六绝神宗都是聂云飞主事，毕凡长期在外。

　　看六绝神宗发展势头之猛，就知道聂云飞的能力了。

　　要是毕凡死了，聂云飞带着六绝神宗的强者，全力反扑凌云宗，那凌云宗乐子就大了。

　　要是六绝神宗从此潜伏下来，对凌云宗更是巨大的威胁。

　　所以，要灭掉六绝神宗，就必须把六绝神宗的根基连根拔起。

　　当初，宇文家族要对付六绝神宗，也是双管齐下，要一举端掉六绝神宗的基地，还要灭杀毕凡一行人。

　　可惜，宇文家族两边都没有成功，反而便宜了六绝神宗。

　　凌云宗宗主想了想，说道：“你下去之后调查一下，看看六绝神宗有什么敌人，秘密联系他们，争取跟他们联合行动，拔掉六绝神宗的基地。必须隐秘行动，拔除六绝神宗的基地，就以你们家族的强者为主，你们能够联络到多少强者，就看你们的本事了。至于毕凡一行，就交给我来对付。你们那边动手之后，我这边马上就会采取行动。”

　　“是！宗主！我了解到，六绝神宗的敌人还不少，包括地煞宗的宇文家族在内，只要联系了他们，我们灭掉六绝神宗的基地绝对没有问题。”

　　“下去办，要注意隐秘行动，一旦被六绝神宗查知，我们的计划就泡汤了，甚至还会得罪六绝神宗。”

　　“宗主，我立刻去办。”

　　凌云宗这边已经商议妥当了，他们定下了计策，要灭绝六绝神宗。

　　……

　　毕凡他们还茫然无知，继续大量收购宝物。

　　因为凌云宗下面那些小宗派开了方便之门，毕凡他们收购宝物非常顺利。

　　不过，当毕凡他们进入下一个小宗派的地盘，明显感觉到不同了，因为那些宝物的价格，都不再有什么优惠了。

　　价格恢复了市价，毕凡他们也没有怀疑什么。

　　只是购买宝物，变得困难了许多，就让毕凡起了疑心了。

　　本来，毕凡心中的弦一直紧绷着，有任何异常情况，他一下子就留意到了。

　　平时的话，毕凡肯定不会在意，可在凌云宗的地盘，他心中有了疑虑。

　　“惊风，你们有没有觉得奇怪？”毕凡问道。

　　连续在十多座城池，他们都遇到了同样的情况。宝物的价格高一点，他们能够接受，可购买宝物变得困难，就让他有些无奈了。

　　“毕凡宗主，你问什么？”惊风道。

　　“最近我们购买宝物，没有以前顺利了，你们不觉得奇怪吗？”毕凡沉声道。

　　东方苍龙沉吟道：“有什么奇怪的，购买宝物困难，说明这些城池宝物比较少。”

　　“不对，每座城池都会有一定的宝物出售，尤其是那些店铺。要是一座城池的宝物少了，还有可能，连续十多座城池都是如此，就有问题了。”紫寻雨道。

　　“不错，我们继续看看情况，要是下面的城池还是这样，我们就必须从长计议了。”毕凡微笑道。

　　惊风道：“难道这是凌云宗下了命令？”

　　“看来凌云宗还是怀疑到我们头上了，很快就可以得到验证了。”毕凡冷声道。

　　他们继续前进，接下来又到了十多座城池，购买宝物全部变得困难了。

　　毕凡已经可以确定，凌云宗怀疑他们跟凌飞失踪有关，不然不会出现这样的情况。

　　“我们必须从长计议，因为凌云宗已经怀疑我们了，他们还没有动手，恐怕不是因为没有证据，而是因为他们无法把六绝神宗全部灭绝。”毕凡说道。

　　没有证据，凌云宗想要灭掉毕凡一行的话，他们一样会去做。

　　别说毕凡有可能杀了凌飞一行，就算没有任何仇怨，凌云宗也有可能灭掉他们。

　　混沌界的生存法则，就是弱肉强食，没有道理可讲。

　　凌云宗已经怀疑毕凡了，就更有理由，要干掉他们。

　　“毕凡宗主，我看还是早日撤出凌云宗的地盘吧，这样我们太被动了，而且一直在凌云宗的监视之下。”漠南说道。

　　毕凡道：“撤离凌云宗，不是什么难事，想要知道凌云宗有什么计划，就不容易了。我会让聂云飞小心防范，同时也要搞清楚，凌云宗想要玩什么花样。”

　　他顿了顿，继续说道：“凌云宗怀疑我们，肯定有不短时间了，他们一直没有动手，其中定有阴谋，我们必须要揭破他们的阴谋，所以我们暂时还不能离开凌云宗的地盘。要是没有了目标，凌云宗的阴谋就很难知道了，我们就会一直不得安宁。”

　　“毕凡宗主，既然凌云宗要对我们不利，不如我们先下手为强。”东方苍龙突然说道。

　　东方苍龙的想法，出人意表。

　　凌云宗对毕凡他们来说，那就是庞然大物，可东方苍龙竟然敢想，要对凌云宗下手，这不是普通人胆敢想的。

　　“不错，我们在凌云宗闹腾一番，让凌云宗焦头烂额。”毕刚兴奋道。

　　看到毕刚和东方苍龙的表现，紫寻雨都以为他们疯了，这可是凌云宗的地盘，反倒好像是六绝神宗的地盘了。在她想来，毕凡肯定会拒绝，只要不是疯子，都不会做出这样的事情。

　　“先下手为强，这个主意还不错，凌云宗不是让我们无法轻易购买宝物吗？那我们就直接抢劫宝物算了。”毕凡的回答，让紫寻雨睁大了眼睛，一脸不敢相信的神情。

　　“毕凡宗主，这可是凌云宗的地盘，我们要是乱来，恐怕凌云宗会发疯的。”紫寻雨连忙说道。

　　她看到竟然没有人反对如此荒唐的想法，连忙提出了异议。

　　“放心，我们行动，不会让凌云宗的强者知道。”毕凡笑道：“接下来，我们尽量活捉每座城池的高层，然后收刮了宝物就离开。”

　　他没有说明，他能够控制活捉的强者，这件事情，他暂时还不想紫寻雨知道。

　　反正封印强者的事情，有屠一刀来做，然后毕凡悄然把他们放走就行了。

　　只要那些强者没有消失，凌云宗自然不可能发现。

　　如此一来，毕凡还在凌云宗的地盘安插了眼线，以后他们能够起到意想不到的作用。

　　紫寻雨焦急无比，却没有再开口了。

　　反正，她心中很不安，可毕凡已经下了决定，她无法改变。

　　当天晚上，毕凡他们就行动起来，把他们身处的城池高层全部活捉，然后把他们积累的财富、宝物收刮了大半。

　　控制了那些高层之后，毕凡放了他们，然后飘然离去，到下一座城池去了。

　　毕凡做这件事情的时候，非常隐秘，没有让紫寻雨知道。而且他还告诫了毕刚，暂时不要把六绝神宗一些机密的事情告诉紫寻雨。

　　有了这种办法，毕凡他们都不需要花费大量的七星魂玉去购买宝物了。


第360章 九个宗派

　　毕凡他们行事非常小心，而且他们很有经验，相信凌云宗很难发现问题的。

　　而且，毕凡亲自收服了几座城池的强者之后，改变了策略，他把屠一刀放了出去。

　　屠一刀带着五名地德真仙级别的强者，负责对付那些城池的高层，这样毕凡他们完全不用出面，更加不容易暴露了。

　　毕凡一行，跟以前一样，继续收购宝物。

　　当然，他们收购的宝物更少一些了，只收精品，差一些的都不要了。

　　反正屠一刀他们能够捞到不少宝物，毕凡无需为宝物担心。

　　一座城池的城主，多少还是有些家底的，虽然没有太好的宝物，可普通宝物也是六绝神宗急需的。

　　不管什么宝物，只要数量够大，也能够充充门面。

　　为了小心谨慎，屠一刀一直跟着毕凡一起行动，只是毕凡他们在明，屠一刀在暗。

　　毕凡发现了一个问题，凌云宗并没有派出强者跟踪他们，恐怕是害怕跟踪者被毕凡杀掉，白白损失人手。

　　反正毕凡他们所到的地方，凌云宗很快就能够知道。

　　一座城池收获一些财富和宝物，城池多了，毕凡他们得到的宝物还是很惊人的。

　　与此同时，毕凡让龙九一家，直接回援昊天岛，做好一切准备。

　　只要龙九能够赶回昊天岛，就算敌人出动九天玄仙级别的强者，昊天岛也不会出事。

　　有了这样的安排，毕凡只需要担心他们自己的安危就行了。

　　……

　　另外一方面，凌飞所在的家族，派出了上百名地德真仙级别的强者，上千名罗天上仙级别的强者，悄然出动，直奔地煞宗去了。

　　当然，出面的强者只有一名，他们首先找到了宇文家族的负责人，说明了来意。

　　宇文家族对六绝神宗充满了恐惧，自然一拍即合，答应跟凌家结盟，一起对付六绝神宗。

　　同时，由宇文家族出面，联系了一些跟六绝神宗有仇的宗派，准备多聚集一些强者，务必灭掉六绝神宗的根基。

　　有了上次的教训，宇文家族变得很小心了，他们才会广拉盟友，就是为了万无一失。

　　凌家也不希望自己人损失太多，很赞成多拉拢一些强者，一起对付六绝神宗。

　　无意宗一直跟花间宗为敌，而六绝神宗是花间宗忠实的盟友，自然也就是无意宗的敌人了。

　　想到这一点，宇文家族联系了无意宗宗主，邀请无意宗的强者参与对付六绝神宗的战争。

　　无刑天并没有马上答应，只是说需要商议一下。他这样回答，不会引起宇文家族的怀疑。

　　一场战争，自然不是宗主一人说了算的，必须要经过商议之后才能决定。

　　无刑天马上联系了毕凡，把情况告诉了他。

　　“无刑天，答应跟他们一起行动，然后把宇文家族的动向告诉聂云飞，最主要的是必须摸清敌人的实力。”

　　“是，我一定办妥。”

　　过了一天时间，无刑天答应结盟了，并详细问明了情况。

　　队伍在什么地方聚集，什么时间开始行动，无刑天都掌握了。

　　并且，他马上把情况告诉了聂云飞，让聂云飞有所准备。

　　至于敌人有多么强大，暂时还不清楚，必须会面之后，才能看清楚。

　　一个月之后，无刑天亲自率领无意宗的强者，赶到了罗刹海一座岛屿上，他们约好了在岛屿上会合。

　　到了岛屿上面，无刑天看到了八大宗派的强者，其中最为强大的自然是宇文家族和凌家了，另外七大势力都是小宗派。算上无意宗，总共九个宗派的强者，一起商议如何对付六绝神宗。

　　因为很多强者都隐藏在宫殿类宝物之中，所以无刑天还不知道到底来了多少强者。

　　不过，没有关系，他们在商议对策的时候，各自报出了带来的强者数量，虽然不是很详细，对聂云飞来说，也算得上详尽了。

　　九大宗派，出动了五百名地德真仙级别的强者，上万名罗天上仙级别的强者。实力最差的都是罗天上仙级别的强者，可见九大宗派对六绝神宗的重视程度了。

　　不过，五百名地德真仙级别的强者，修为到底如何，无刑天就不是很清楚了。

　　了解到情况之后，无刑天把消息告诉了聂云飞。

　　聂云飞知道敌人多少，心中有了底气。

　　另外一方面，毕凡派出的龙九一家，也赶到了昊天岛。

　　有了一名九天玄仙级别的强者坐镇，聂云飞底气十足。

　　六绝神宗如今有一千多名地德真仙级别的强者，是敌人的三倍，罗天上仙级别的强者不及对手多，可没有任何影响。

　　在大群的地德真仙级别强者面前，那些罗天上仙级别的强者起不了多大的作用。

　　仔细盘算了一下，聂云飞决定要活捉来犯的强者，继续壮大六绝神宗。

　　有无意宗的强者做内线，相信他们能够轻松许多。

　　九个宗派的强者进入罗刹海之后，已经成为了六绝神宗的猎物。

　　通过无意宗强者提供得线索，聂云飞率领众多强者行动起来。

　　凌家等势力，准备全歼六绝神宗，自然要分开包抄，合围之后才会展开行动。

　　如此一来，在没有完成合围之前，那些强者就分散开了。

　　敌人分散了，正是绝佳的机会。

　　根据无意宗强者提供的情报，聂云飞决定先对付那些小宗派的强者。

　　留下五百名地德真仙级别的强者坐镇昊天岛，连龙九也留在了昊天岛。

　　而聂云飞亲自率领上五百多名地德真仙级别的强者，直接去制服那些小宗派的强者。

　　九个宗派的强者，分头行事的，这也给聂云飞很大方便。

　　每次行动之前，六绝神宗的强者就会完成合围，并遮掩气息，同时封锁空间，让敌人无处可逃，也无法跟外界的强者取得联系。

　　一个小宗派，只有五十来名地德真仙级别的强者，罗天上仙级别的强者比较多一些。

　　这样的阵容，如何敌得过五百多名地德真仙级别的强者。

　　聂云飞他们出动之后，首先拿下了一个名为天博宗的小宗派所有强者。

　　天博宗，是罗刹海附近的小宗派，因为靠近罗刹海，所以把罗刹海视为私有。

　　当六绝神宗在罗刹海创立宗派，并占据了大量的岛屿，对天博宗构成了威胁。

　　他们曾经派出强者，去对付六绝神宗，可都有去无回。

　　要不是这次有宇文家族和凌家打头阵，联系了众多宗派，恐怕天博宗也不敢出动强者去对付六绝神宗。

　　此次天博宗出动五十名地德真仙级别的强者，已经出动了近半的顶尖强者。

　　可他们不到十分钟，就全部被聂云飞他们活捉了。

　　活捉了这些强者之后，聂云飞亲自动手，把他们封印了一部分，然后让他们出去，需要他们时常跟其他势力保持联系，不能引起那些强者怀疑、警惕。

　　六绝神宗的强者，又向下一个宗派围了过去。

　　行动的过程，不需要聂云飞动手，他负责封印收服的强者就行了。

　　强者太多了，他只有先把地德真仙级别的强者封印了，罗天上仙级别的强者暂时不管了。

　　除了无意宗之外，还有六个小宗派，总计三百名地德真仙级别的强者，七千名罗天上仙级别的强者。

　　这么多强者，聂云飞他们竟然只花了一天一夜，就各个击破，全部制服了。

　　他们还是在配合宇文家族、凌家的强者行动，只是他们已经是六绝神宗的人了。

　　如今只剩下宇文家族五十余名地德真仙级别的强者，加上凌家一百余名强者，基本上已经成为砧板上的肉了，只是他们自己还不知道，还在做着美梦。

　　灭掉六绝神宗，宇文家族是最为迫切的，凌家把凌飞的失踪算在了毕凡他们头上，对六绝神宗也恨之入骨。

　　他们巴不得马上就灭掉六绝神宗的根基，可没有万全的准备，他们不敢贸然动手。

　　第一步就是完成合围，把六绝神宗的强者全部围困起来，不放走一名强者。

　　第二步，才是正面叫板六绝神宗，然后把六绝神宗的强者全部灭杀掉。

　　他们不可能知道，六绝神宗光是地德真仙级别的强者就有一千多名，所以他们信心十足，好像已经胜利在望。

　　此次战斗，是凌家的强者亲自指挥的，他们每过一个小时，就会联系其他宗派的强者。

　　当凌家的强者知道合围很快就要完成了，他们显得很兴奋，恨不得立刻完成合围。

　　他们怎么也不会想到，九个宗派，竟然有七个宗派的强者，都已经变成六绝神宗的人了。

　　要是知道这个情况，恐怕他们会吓得逃之夭夭的。

　　“加速前进，尽快完成合围，然后全歼六绝神宗。”凌家的强者下达了指令。

　　搞定那些小宗派之后，聂云飞他们没有停留，又去对付宇文家族的强者了。

　　宇文家族损失了两批强者，这次凑出五十余名地德真仙级别的强者，都是极为不易的事情，甚至联系了附属势力，从附属势力抽调了强者过来。

　　当六绝神宗的强者突然出现，把他们包围了，宇文家族那些强者，都露出惊恐之色。

　　本来，宇文家族的强者，已经被六绝神宗的名头吓得不轻，如今又被包围了，他们自然害怕之极。

　　“杀啊！”

　　“冲出去！各自逃命！”

　　……

　　反正，宇文家族的强者，立马乱成了一团，有几名强者想要稳定局面，都做不到。


第361章 九天玄仙现

　　“拿下！”聂云飞的命令很简单。

　　六绝神宗七八名地德真仙级别的强者，对付一名地德真仙级别的强者，还不手到擒来。

　　留下一些地德真仙级别的强者，负责对付罗天上仙级别的强者。

　　这些人实力差距太大，活捉就更为容易了。

　　要是宇文家族的强者不乱的话，布置阵势，联合起来，恐怕还能坚持一阵。

　　可他们乱成了一团，根本不可能组织起强者，去对抗六绝神宗的强者。

　　六绝神宗的强者，就如同猛虎，进入了羊群，几乎没有耗费什么力气，就把宇文家族的强者全部制服了。

　　一切进行的比想象的还要顺利，也许不用等九个宗派完成合围，就可以把凌家的强者也收服了。

　　聂云飞他们没有过多停留，只是把地德真仙级别的强者封印了之后放出去，就去凌家那边了。

　　只剩下凌家的强者了，凌家实力是最强的，聂云飞没有大意。

　　他最为担心的，是凌家带着九天玄仙级别的强者，那就不好对付了。

　　所以，聂云飞他们即便完成了外围的包围，也没有冒然行动，更加没有让其他八大宗派的强者暴露。

　　在不确定能够把凌家的强者全部留下的情况下，其他八大宗派的强者，都要装作跟六绝神宗战斗。

　　甚至，聂云飞已经想好了，让这些强者逃走一部分，让他们回到自己的宗派，成为六绝神宗的内线。

　　哪天六绝神宗准备对那些宗派下手了，这些强者还能派上用场。

　　尤其是宇文家族的强者，必须放回去一部分。

　　宇文家族跟六绝神宗，绝对是不死不休，有一些内线监视，宇文家族有任何动作，六绝神宗都能够提前知道。

　　又过一天时间，九个宗派的强者完成了对六绝神宗的合围。

　　而聂云飞带着众多强者，在外面形成了反包围。

　　一切准备就绪，凌家的强者，把消息传回了凌云宗。

　　他们要同一时间，对昊天岛、毕凡等人发动攻击。

　　凌云宗得到消息之后，派出早就组织好的强者，准备对毕凡他们下手了。

　　为了一起动手，他们约定一个小时之后，同时发动攻击。

　　凌家的强者，在凌家家主凌峰的率领下，静心等待。

　　他还通知了其他八大势力的强者，让他们一个小时之后，同时发动攻击。

　　时间一分一秒过去，聂云飞他们也做好了准备，昊天岛的强者，在龙九的率领下，随时准备迎战。

　　而聂云飞率领的强者，只等战斗开始，就会现身，反包围凌家强者，然后内外夹击，务求尽快拿下凌家的强者。

　　凌家的强者来得太多，不得不防。

　　很快，一个小时就过去了，凌峰发布了命令：“动手，全歼六绝神宗的强者，不要放跑一人。”

　　凌峰够狠的，竟然要全部灭绝。

　　也是，他们早就定好了计划，要斩草除根。

　　九大宗派的强者同时发动了攻击，当然其他八大宗派的强者，都变成了六绝神宗的人，自然只是做做样子，攻击都是虚假的。

　　六绝神宗的强者，大部分都针对凌家的强者，其他八面，只是派了一点地德真仙级别的强者装腔作势，另外那些强者，全部都是罗天上仙级别的强者，全部是凑人数的。

　　战斗开始了，凌家的强者刚刚进入两座卫岛，就遭到了大批地德真仙级别的强者阻击。

　　昊天岛一共五百多名地德真仙级别的强者，竟然有四百多名强者，都跑去对付凌家的强者了。

　　看到大批地德真仙级别的强者，凌峰被震住了。

　　“不妙，六绝神宗竟然强大到这种程度了，他们才创立宗派多长时间啊！”

　　他当即联系凌云宗宗主，却没有联系上，因为外围已经被彻底封锁了，消息肯定无法传递出去。

　　消息都传递不出去了，凌峰更觉不妙：“不要纠缠，全力冲杀出去！”

　　他们才开始攻击，就要撤退，有够狼狈的。

　　凌峰联系了其他八大势力的强者，希望得到他们的支援。

　　“凌峰家主，我们遇到强大的阻击，无法支援你们。”

　　“凌峰家主，我们遇到埋伏了，正想向你们求援呢。”

　　……

　　八大势力的强者，回答如出一辙，让凌峰脸色剧变。

　　六绝神宗到底有多么强大？到底有多少地德真仙级别的强者？

　　凌峰脑海里面有很多疑问，不管如何，他们算是载了。

　　想到之前宇文家族连续两次吃了大亏，都是低估了六绝神宗的实力。

　　这次，他们调集了九大势力的强者，总计五百多名地德真仙级别的强者，可还是不敌六绝神宗。

　　他们已经足够重视了，可还是失败，这六绝神宗到底什么来历？值得深思。

　　可凌峰已经没有时间思考了，他只想着如何逃出去。

　　六绝神宗的强者很快全部出现在了凌峰眼前，四百多名地德真仙级别的强者，压得凌峰等人喘不过气来。

　　龙九还没有出现，只要没有九天玄仙级别的强者，他是不会动手的。

　　光是四百多名地德真仙级别的强者，就已经让凌家的强者胆战心惊了。

　　“妈的，六绝神宗隐藏得太深了，恐怕外界的强者都被六绝神宗骗了。任何势力，想要对付六绝神宗，都不是容易的事情。”凌峰极度郁闷，因为他们家族的强者撞在了枪口上。

　　凌家的强者这次损失惨重的话，以后凌家就要没落了。

　　虽然，凌家是得到凌云宗宗主的命令才行动，可凌云宗宗主绝对不会照顾凌家。

　　凌家没落，在凌云宗将没有任何地位，想到这点，凌峰更加痛心疾首。

　　“都是凌飞那个逆子，要不然怎么会有这样的事情？”

　　此时，凌峰后悔了，他后悔没有严加管教凌飞，以至于凌飞胡作非为，终于给凌家带来了灭顶之灾。

　　不管凌峰多么后悔，都无济于事了，当务之急是杀出去。

　　凌峰还算冷静，带着凌家的强者冲出了重围，向外面杀去。

　　当凌峰他们出了十六卫岛，却突然发现，外面多了许多强者。

　　聂云飞率领五百多名强者，把凌峰他们彻底困死了。

　　“凌峰家主，你亲自来我们六绝神宗，有失远迎，真是失礼了。”聂云飞笑着说道。

　　聂云飞率领的强者，全部围困凌峰等人，五百名地德真仙级别的强者，压得凌峰等强者喘不过气来。

　　“你是什么人？你怎么知道我？”凌峰震骇道。

　　“我是聂云飞，六绝神宗副宗主，负责管理六绝神宗大小事务。通常，六绝神宗的事情，都是我说了算。至于我是怎么知道你的，我可以告诉你，是我猜测出来的。”聂云飞笑着说道。

　　“聂云飞！”凌峰张大了嘴巴，非常惊讶。

　　聂云飞的大名，他自然知道，可他还是第一次见到本人。

　　聂云飞看上去很年轻，可修为之高，并不比凌峰差。

　　“六绝神宗到底什么来历？竟然有这么多地德真仙级别的强者！”凌峰沉声道。

　　“六绝神宗没有任何来历，是毕凡宗主创立的，时间还很短，几乎可以忽略不计。”聂云飞说道：“我们也没有什么后台，至少暂时没有。”

　　“不可能！不可能的……”凌峰大吼出来。

　　不管怎么说，他都不敢相信，六绝神宗在很短的时间里面竟然聚集了这么多地德真仙级别的强者，没有任何势力能够做到这一点。

　　凌峰就更加不相信六绝神宗能够做到了，他心中有了更多的疑惑，只是聂云飞不会为他解惑。

　　“凌峰家主，没有什么不可能的，只要我们毕凡宗主想要做的事情，肯定会做得很好。”聂云飞对毕凡可谓盲目的崇拜。

　　凌峰直摇头：“这个世界没有奇迹，只有实力和努力。”

　　“六绝神宗本身就是一个奇迹，只要你们投降，还有机会见到。不投降的话，你们只有死路一条。”聂云飞微笑。

　　“聂云飞，你高兴得太早了一点，你们强者确实很多，可我们脱身还是没有问题的。”凌峰突然笑了起来。

　　“哦，你还有什么手段，都亮出来吧，我也很想瞧瞧。”聂云飞还是很冷静。

　　凌峰叹道：“真是想不到啊，最终还是要动员老祖的力量，真是对不起他老人家。”

　　随即，一名头发、胡须全白的男子出现在了凌峰身边。

　　老者看上去年龄很大的，可他的气势凝而不散，眼神格外有神，好像有看穿人内心的本领。

　　九天玄仙级别的强者！

　　聂云飞震惊无比，他虽然有些心理准备，可当九天玄仙级别的强者真正出现了，他还是很惊讶。

　　看老者的修为，应该是初等九天玄仙级别的强者。

　　“老祖，凌峰无能，最终还是要打扰您！”凌峰低着头，恭敬无比。

　　“无妨，这里竟然聚集了这么多强者，值得我出手了。”老者冷酷无比。

　　聂云飞很快冷静下来：“真是想不到啊，凌云宗为了对付六绝神宗，还派出了九天玄仙级别的强者，真是看得起我们六绝神宗啊！”

　　“聂云飞，现在死的恐怕是你了，哈哈……”凌峰大笑出来。

　　“凌峰，你想要杀我，那是不可能的事情。九天玄仙级别的强者虽然厉害，可我也不是没有抗衡的本领。”聂云飞冷笑。

　　“既然如此，就让我看看你的底牌吧。”凌峰趾高气扬。


第362章 无一漏网

　　那名老者神识扫视了一下，竟然发现了上千名地德真仙级别的强者。

　　看到这么多地德真仙级别的强者，老者也头皮发麻。

　　九天玄仙级别的强者是非常厉害，远超地德真仙级别的强者。可当地德真仙级别的强者多到一定程度，也能够威胁到九天玄仙级别的强者。

　　聂云飞笑道：“我有什么底牌，我正想见识一下九天玄仙级别强者的实力，我就亲自上阵吧。”

　　他联系了龙九，让他暂时不用出手。

　　毕凡能够挑战九天玄仙级别的强者，聂云飞实力跟毕凡相差很小，他想要看看自己的实力是否足够强大。

　　不过，还是有些问题，毕凡当初能够战胜九天玄仙级别的强者，是联合了屠一刀的力量。

　　聂云飞要单独挑战九天玄仙级别的强者，恐怕有些困难。

　　聂云飞也清楚这一点，可他还是想要试一试。有了毕凡激战九天玄仙级别强者的经验，他很想亲身体会一下，积累经验。

　　“你要亲自出手，简直是找死。”凌峰笑了出来。

　　老者看着聂云飞，脸上没有一丝表情。

　　“大家都听好了，九天玄仙级别的强者由我来缠着，你们只管把其他人全部拿下，我要全部活捉。”聂云飞冷声道。

　　“狂妄！让我凌霸天来解决你！”老者大怒，头发都竖了起来，看上去煞气很重。

　　“老祖，全靠你了。”凌峰把希望都寄托在了凌霸天身上，他很清楚，他带着一百多名地德真仙级别的强者，不可能坚持多久的。

　　凌霸天发动了攻击，他也清楚情况，必须速战速决。

　　凌霸天一出手，气势就强悍无比，压得聂云飞有些喘不过气来。

　　好在毕凡他们有跟九天玄仙级别的强者交手的经验，所以聂云飞知道如何应对。

　　聂云飞一开始，就施展出了全力，双色奇莲护身、五彩惊神符、各种神级武技，统统施展出来。

　　可跟凌霸天相比，他的实力还是有很大差距。凌霸天每次攻击，聂云飞化解起来就非常困难。

　　当初毕凡那么轻松，那是因为他有屠一刀的双色奇莲帮忙。

　　单独一个双色奇莲，又要防御，保护聂云飞，还要吞噬能量，是有些忙不过来。

　　一开始，聂云飞就落在了下风。好在，聂云飞的战斗力也很强大，短时间不至于落败。

　　凌霸天跟聂云飞激战的时候，六绝神宗大群强者发动了猛攻，不断制服凌家的强者。

　　强者数量，几乎是十比一，不管是单体战斗力，还是总体实力，凌家的强者都远远不及六绝神宗的强者。

　　自然，几乎每分每秒，都有凌家的强者被制服。

　　凌霸天看到家族的强者被制服，心急如焚，他想要速战速决，可聂云飞的韧性太强了，总是能够挡住他的攻击。

　　不到十分钟，聂云飞浑身是伤，可凌家的强者只剩下十多名地德真仙级别的强者，在凌峰的率领下还在苦苦支撑。

　　这十多名地德真仙级别的强者，都是修为最强的，而且以阵法辅助，才能多坚持一会儿。

　　可面对上千名地德真仙级别的强者，他们肯定无法幸免。

　　凌峰只有乞讨，凌霸天能够快点结束战斗。

　　凌霸天虽然是初等九天玄仙级别的强者，却已经领悟了一丝毁灭法则。

　　为了快点取胜，他终于准备动用最强实力了。

　　毁灭法则酝酿，要一举灭杀聂云飞。

　　感应到了毁灭法则波动，龙九没有得到聂云飞的命令，也现身出来，挡住了凌霸天的攻击。

　　“副宗主，接下来就交给我了。”龙九笑道。

　　“也好！”聂云飞没有坚持，他有自知之明。

　　看到六绝神宗竟然杀出一名九天玄仙级别的强者，凌霸天震惊无比。

　　虽然，龙九是以人身现身的，可他的气势之强，远超凌霸天。

　　“你到底是什么人？”凌霸天脸色难看无比，声音都有些颤抖。

　　“我出现在这里，自然是六绝神宗的人。”龙九微笑道。

　　龙九变成人身之后，粗狂无比，笑起来都有些吓人。

　　听到龙九这么说，凌霸天脸色更为难看。

　　六绝神宗竟然有九天玄仙级别的强者，而且修为如此强大，可见六绝神宗绝对不是新建的宗派那么简单。

　　“难道六绝神宗有着深厚的背景？”凌霸天心中有些恐惧。

　　随着龙九的出现，凌峰等人都绝望了。

　　凌霸天被牵制住，凌峰他们坚持了片刻，就全部被活捉了。

　　聂云飞没有急着去封印那些强者，而是在观看龙九对战凌霸天。

　　两大九天玄仙级别的强者激战，这可是很难得一见的战斗。

　　光是观看两人激战，也能够有巨大的好处。

　　龙九即便没有现身本体，可战斗力也远超凌霸天，两人激战不久，凌霸天就身受多处伤痕，狼狈不堪。

　　凌霸天越打越震骇，他不知道龙九是怎么冒出来的，战斗力之强，足以跟中等九天玄仙级别的强者相提并论了。

　　他要是知道龙九是九头龙一族的强者，就不会觉得奇怪了。

　　九头龙一族的强者，越一个小级别挑战，都是非常轻松的事情。

　　当初，要不是毕凡慢慢把他的能量消耗光了，也不可能击败龙九的。

　　凌霸天没有施展毁灭法则，因为他对法则的感悟，还不及龙九，施展出来，只是自讨苦吃。

　　龙九武技方面要差一些，凌霸天也看出来了，他不断施展出各种武技，勉强能够支撑。

　　凌霸天所施展的武技，都精妙无比，看得毕凡大呼过瘾。

　　只要能够收服凌霸天，他身上那些武技就是六绝神宗的了。

　　凌霸天在凌云宗都是核心强者，所会的武技自然不会差，得到他身上的武技，对六绝神宗的壮大有很大好处。

　　“龙九，要活的。”聂云飞道。

　　活着的凌霸天，比死了的凌霸天要有价值得多。

　　凌霸天也深知情况不妙，他已经在想办法脱身了。

　　只是外面被封锁，无法施展空间瞬移离开，他看到聂云飞，顿时有了想法。

　　凌霸天突然展开了猛攻，然后抽身出来，直扑聂云飞而去。

　　只要能够挟持聂云飞，他就能够逃出去，甚至能够把凌云宗的强者都带回去。

　　凌霸天的想法不错，只是他还是高估了自己，低估了聂云飞。

　　之前跟聂云飞交手，他也看到了聂云飞的实力，只是到了这种时候，他没有选择了。

　　聂云飞见凌霸天扑来，自然知道他的想法，他当即施展出空间黑洞，挡在了凌霸天前面，甚至暂时把凌霸天困住了。

　　凌霸天被空间黑洞笼罩，给了龙九机会。他趁机发动猛攻，然后重创了凌霸天。

　　凌霸天被重创，没多久就被生擒了。

　　活捉了凌霸天，聂云飞当即施展出阴阳锁魂印，封印了他。

　　如此，六绝神宗又多了一名初等九天玄仙级别的强者，实力能够增强不少。

　　一名九天玄仙级别的强者，战斗力之强，绝对不能小视的。

　　要是没有龙九，恐怕凌家的强者，还真能脱困而出。

　　收服了凌霸天，意味着九大势力围剿六绝神宗彻底失败了，而且是全军覆没。

　　这次战斗，可谓经典之极。

　　五百多名地德真仙级别的强者、一名九天玄仙级别的强者、上万名罗天上仙级别的强者，几乎全部被活捉，死亡的人极少，没有一人落网。

　　这样的战绩，要是公布出去，恐怕混沌界都要震动了。

　　五百多名地德真仙级别的强者，除了无意宗的强者，还有二十一名巅峰地德真仙级别的强者、五十三名高等地德真仙级别的强者、一百零七名中等地德真仙级别的强者、二百九十六名初等地德真仙级别的强者。

　　光是这些强者，就足以让六绝神宗的实力增加一半。

　　那么多罗天上仙级别的强者，配合六绝神宗的修炼环境，相信以后会有很多地德真仙级别的强者出现。

　　而且有了九大势力的武技，六绝神宗以后的底蕴变得更加深厚了，恐怕没有一个大宗派能够跟六绝神宗的武库相比了。

　　新收服这些强者，都被聂云飞收刮了一番，各种不要的宝物，全部交公，武技也必须抄录给聂云飞，还有七星魂玉也必须贡献一半出来。

　　六绝神宗还算仁慈的，给他们留下了一半七星魂玉，也没有夺走他们使用的装备。

　　光是七星魂玉，聂云飞就收缴了两千亿，各种品级的宝物无数，有了这批宝物，天香楼改建之初，就不缺少宝物了。

　　当他们成为六绝神宗的强者之后，还可以兑换各种神级武技，那些强者自然不会吝啬，都希望换取好的神级武技，增强实力，这又让六绝神宗赚到了一千多亿七星魂玉。

　　要是把宝物折算一下，六绝神宗这次赚到的七星魂玉，恐怕差不多五千亿七星魂玉。这还不算那些武技，其实最值钱的还是那些神级武技。

　　以后，这些神级武技在六绝神宗挂出来，供六绝神宗的强者换取，还能赚到海量的七星魂玉。

　　其实，宝物、七星魂玉都不算什么，真正珍贵的是那些强者，上万名罗天上仙级别的强者，六绝神宗所有罗天上仙级别的强者加起来，还不足一万名，一下子增加了一倍多。

　　而地德真仙级别的强者增加了五百多名，甚至还有一名九天玄仙级别的强者，这对六绝神宗实力的增强，绝对有着深远的影响。

　　“发达了！”一向沉稳的聂云飞都大吼出来，可见他多么兴奋了。


第363章 突然消失

　　花费了很长时间，聂云飞把所有的强者收服了，他开始思考，要如何处理这些强者了。

　　按照他最初的想法，这些强者，必须要放走一小部分，让他们逃回去，打入敌人内部。

　　既然选择了与六绝神宗为敌，就不得不防。有了一些内线，以后对付起那些势力就比较容易了。

　　而且，挑选强者也是有学问的，必须选出能够安插在各个要害位置的强者，对六绝神宗帮助最大。

　　无意宗的强者好处理，可以全部放回去，其他八大势力的强者，都要仔细思量了。

　　耗费了五天时间，除了凌家的强者，其他七大势力要放回去的强者都选了出来。

　　选出这些强者，人数不多，可他们身处的位置都很重要。

　　当然，为了掩饰这些人，也随便选出了一些强者。

　　反正，每个势力放回去的强者，也就十分之一左右。

　　只是让他们做内线，放走太多强者就没有那个必要了。

　　凌家的强者，让聂云飞非常为难，尤其是凌霸天如何处理。

　　不放走凌霸天，有些说不过去，六绝神宗连九天玄仙级别的强者都能够留下，那些逃出去的强者，岂不是值得怀疑。

　　可把九天玄仙级别的强者放回去做内线，实在有些浪费了。

　　聂云飞是很有决断的人，他犹豫了一段时间，毅然决定，放走凌霸天及凌峰。有这两名强者，六绝神宗相当于掌控了凌云宗凌家这一支脉。

　　当然，凌家的强者，也只放掉了十分之一，总计十一名地德真仙级别的强者。

　　罗天上仙级别的强者全部都留下了，连地德真仙级别的强者都很难逃脱，罗天上仙级别的强者全军覆没也变得很正常了。

　　聂云飞把强者都挑选出来了，然后就直接放他们离去了。

　　当然，这些人离去的时候狼狈无比，并且让罗刹海很多人都看到了。

　　这样做，就是为了树立威名，让六绝神宗威震罗刹海。

　　甚至，六绝神宗还派出了强者，去追杀一些宗派的强者，做戏做全套。这些势力，在罗刹海都有强者，相信那些强者很快得到消息，自然就不会怀疑好不容易逃命回去的强者了。

　　完成这一步，聂云飞开始调兵遣将，要把九大势力在罗刹海的地盘全部抢夺了，包括无意宗的地盘在内。

　　既然那些势力对六绝神宗不客气，六绝神宗也无需对他们客气了。要不然的话，其他势力还以为六绝神宗好欺负了。

　　六绝神宗的势力遍布罗刹海，大规模出动，几乎同一时间动手。

　　不到一个月，九大势力在罗刹海占据的岛屿全部成为六绝神宗的地盘了，他们派去罗刹海的强者，也全部消失了。

　　那些强者，大部分都被聂云飞收服了，成为了六绝神宗的一员。

　　实际上，六绝神宗基本上没有分散力量，反而不断壮大了。

　　以前，六绝神宗一直没有动那些内陆宗派控制的岛屿，这次那些宗派的强者，对六绝神宗先下手了，六绝神宗再也不客气了，直接把他们占据的岛屿拿下，趁机扩张势力。

　　聂云飞在罗刹海，处理得非常好，不但没有被灭掉，反而发了大财，增加了许多强者。

　　可毕凡那边情况就不太乐观了，因为他们身处凌云宗的地盘。

　　凌云宗为了对付毕凡一行，还真是下了血本，竟然派出了两名九天玄仙级别的强者。

　　本来，两名九天玄仙级别的强者不算什么，毕凡他们还能够应付。

　　只是他们是在人家的地盘上，两名九天玄仙级别的强者出动，没有拿下毕凡他们，就立刻向凌云宗宗主汇报了。

　　凌云宗宗主得到消息之后，再次派出了两名九天玄仙级别的强者，其中还有一名中等九天玄仙级别的强者。

　　毕凡他们遭遇了两名九天玄仙级别的强者，并没有马上让鳄天三名九天玄仙级别的强者出手。

　　面对这样的强者，东方苍龙他们都起不了什么作用了。

　　毕凡把玉思燕等人全部收进了幽冥镇魂铃之中，然后独自跟两名九天玄仙级别的强者周旋。

　　他能够跟龙九周旋，自然也能够跟两名初等九天玄仙级别的强者周旋，一点不落下风。

　　看到这种情况，两名九天玄仙级别的强者竟然撤离了，然后一直追踪毕凡。

　　毕凡用尽了各种办法，想要脱身，都没有成功。

　　他很清楚，凌云宗肯定会派出更多强者，来对付他的。

　　就算他派出鳄天三名九天玄仙级别的强者，也没有把握留下最初的两名九天玄仙级别的强者，要是凌云宗派出更多九天玄仙级别的强者，那毕凡他们更加没有机会了。

　　逃走是唯一的出路，要不然很可能被留在凌云宗了。

　　所以，毕凡施展出所有手段，意图逃走。

　　可九天玄仙级别的强者就是厉害，无论毕凡如何逃走，还是被他们锁定了。连隐匿气息，都无法摆脱两名九天玄仙级别的强者。

　　面对这种情况，毕凡且战且逃，趁机磨练自己。

　　他独战两名初等九天玄仙级别的强者，激战不断，收获特别大，甚至对毁灭法则都有所感悟了。

　　本来，屠一刀一直借助毁灭神石修炼，对毁灭法则就有所体会了。

　　接连跟九天玄仙级别的强者激战，他们施展出毁灭法则，对毕凡影响很大。

　　虽然，每次他都非常危险，可他还是一直跟他们战斗，就是为了提升修为。

　　能不能突破成为九天玄仙级别的强者，就看这次战斗的收获了。

　　有了这样的想法，毕凡也不急着逃命了，几乎每天都会跟两名初等九天玄仙级别的强者大战几场。

　　有了感悟，屠一刀自然会消化吸收。

　　在战斗的过程中，毕凡的修为不断提升，战斗力更是猛增。

　　他的两名对手，都震惊无比，他们想不到毕凡这样一名巅峰地德真仙级别的强者，竟然如此难缠，越战越勇，让他们心里有些发寒。

　　面对这样的人物，两名初等九天玄仙级别的强者更加下定了决心，要彻底把毕凡抹杀了。

　　要不然毕凡成长起来，对凌云宗都是巨大的威胁。

　　他们几乎每天都在催促前来支援的两名九天玄仙级别的强者，而他们自己则每天跟毕凡激战，拖延时间，免得毕凡逃走了。

　　他们连续激战了半个月之久，毕凡收获之大，超乎想象。

　　之前，毕凡要借助空间黑洞，吞噬对手的能量，才能勉强支撑。

　　可半个月之后，毕凡就算不借助空间黑洞，也能够抗衡两名初等九天玄仙级别的强者了。

　　他的实力增长之快，连两名初等九天玄仙级别的强者都震骇了。

　　毕凡是他们见过最有韧性和天赋的年轻人，竟然在战斗中不断成长。

　　他们自然看得出，毕凡不逃命，就是为了跟他们交手，磨练武技。

　　明知如此，他们还不得不跟毕凡交手，意图拖住毕凡。

　　半个月之后，另外两名九天玄仙级别的强者终于赶到了。

　　他们刚刚出现，鳄天就感应到了。他借助了幽冥镇魂铃的增幅，要不然也发现不了。

　　到了这个时候，除非毕凡想要暴露实力，否则只有逃走了。

　　毕凡选择了逃走，暂时不打算暴露九天玄仙级别的强者。

　　趁着凌云宗四名九天玄仙级别的强者会合，毕凡施展出空间黑洞，然后瞬间消失了。

　　两名九天玄仙级别的强者锁定了毕凡，可毕凡的气息瞬间消失，他们的锁定也不管用了。

　　到了这个时候，他们也知道，毕凡逃脱了。

　　“不好！被毕凡逃脱了！”

　　“你们不是锁定了毕凡吗？为什么还让他逃走了？”那名中等九天玄仙级别的强者大怒。

　　“之前毕凡施展了很多手段，我们都能够锁定到他，可这次好像不一样，毕凡的气息彻底消失了，到底怎么回事，我们也不清楚。”两名初等九天玄仙级别的强者委屈无比。

　　四名强者出现在了毕凡他们刚才所在的地方，空间黑洞已经消失了，他们没有任何发现。

　　毕凡突然消失，到底用了什么手段，真是让人捉摸不透。

　　毕凡的消失，对凌云宗来说，可不是什么好事情，相当于凌云宗树了一个潜在的大敌，让他们以后都无法安宁了。

　　虽然，他们不知道六绝神宗有九天玄仙级别的强者，可光是毕凡，修为还不到九天玄仙级别，竟然能够抗衡两名初等九天玄仙级别的强者。

　　这样的妖孽，简直太骇人了！

　　要是毕凡能够顺利渡劫，成为九天玄仙级别的强者，恐怕战斗力还会倍增，岂不是能够轻易击败初等九天玄仙级别的强者。

　　到了那个时候，想要杀掉毕凡，就更加困难了。

　　“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？马上联系宗主，让他们随时留意毕凡的动向。”

　　发生了这样的事情，他们可不敢隐瞒，一五一十把情况告诉了凌云宗宗主。

　　凌云宗宗主听完之后，懊恼无比：“真是想不到，毕凡竟然如此厉害，我一开始就该派出更多强者的。都怪我，轻视了毕凡。毕凡逃走了，要是我们把六绝神宗的基地毁了，跟六绝神宗真是不死不休了。可凌霸天他们肯定已经动手了，开弓没有回头箭，已经无法挽回了。”

　　他当即下了命令，通告凌云宗所有下属势力：“留意六绝神宗宗主毕凡，有消息立马报告。”

　　没办法，他只有尽人事听天命了。


第364章 梦魂宗双杰

　　毕凡通过空间黑洞，出现在了龙九身边。

　　他早就在龙九身上的宝物里面设下了空间点，并让龙九，帮助聂云飞搞定罗刹海的事情之后，转道去梦魂宗。

　　梦魂宗是靠近罗刹海的大宗派，跟凌云宗不在一个方向上，而是在相反的方向。

　　毕凡出现在了梦魂宗，凌云宗想要找到他，自然不可能了。

　　他早就跟龙九商议好的退路，所以他才会跟两名初等九天玄仙级别的强者激战那么久。

　　半个月激战，让毕凡已经触摸到突破的门槛了，距离渡劫越来越近了。

　　毕凡有种感觉，要不了多久，他就能够渡劫，成为九天玄仙级别的强者。

　　他没有急着回去昊天岛，就是因为他离突破，还差一点感悟，需要继续磨砺。

　　毕凡之所以选择梦魂宗，就是因为他知道梦魂宗也有两名天才人物，成为了战神的记名弟子。

　　他此次前去，就是抱有跟那两人比拼的想法。

　　能够得到战神青睐，可不是容易的事情，那两名强者绝对不简单。

　　这是他好不容易打听到的，梦魂宗本身有一名核心弟子，同样取得了七星评价，成为了战神的记名弟子，他名叫梦飞翔。另外一名强者，来自梦魂宗下面的一个小宗派丘寻宗，名叫邱毕德。

　　不管是梦飞翔，还是邱毕德，都是妖孽之中的极品，要不然不会取得七星评价，并被战神看重。

　　混沌界有几名战神这样的强者，他们看重的强者，天赋有所不同。

　　战神看重的强者，都是肉体力量极为强大的年轻强者。

　　战神一脉，对肉体力量极为重视，很多武技，都需要强大的肉体力量。

　　龙九已经先一步到了梦魂宗，毕凡到了他身边，自然也就到了梦魂宗的地盘。

　　梦魂宗实力之强，远超凌云宗，毕凡不是去闹事的，不能随意惹事。

　　他到了之后，就把龙九收进了幽冥镇魂铃，然后把东方苍龙等人放了出来。

　　“毕凡宗主，我们这是到什么地方了？”惊风问道。

　　“梦魂宗。”毕凡的回答很简单。

　　“宗主，我们怎么到了梦魂宗？梦魂宗不是在凌云宗相反的方位吗？而且中间还隔着罗刹海和另外一个大宗派。”东方苍龙惊讶道：“对了，我们不是遭遇了凌云宗的强者吗？情况如何了？”

　　大家都看着毕凡，他们都非常好奇。尤其是紫寻雨，心中疑问更多，只是他不好开口询问罢了。

　　“凌云宗的强者，被我摆脱了，至于我怎么到梦魂宗的，自然是坐传送阵了，要不然我没有这么快的速度啊。”毕凡笑着说道。

　　毕凡的说法，早就想好了的，有些事情，暂时还不能让太多人知道，他才不说的。

　　就好像空间黑洞，连玉思燕他们都不知道，紫寻雨就更不宜知道了。

　　“哎！毕凡宗主，你说得也太简单了吧。光是摆脱两名初等九天玄仙级别的强者，就不是那么容易的事情。”漠南叹道。

　　“当然，我费了很大劲，才摆脱了两名九天玄仙级别的强者。凌云宗我们是没有办法待了，所以来到了梦魂宗。就算凌云宗想要找我们麻烦，也鞭长莫及了。”毕凡微笑道。

　　惊风笑道：“毕凡宗主，你还是那么精于算计。梦魂宗也不错，听说附近的大宗派，就数梦魂宗最为强大了。梦魂宗既然那么强大，肯定有不少强者，我们又有出手的机会了。”

　　“对啊，管那么多干嘛，只要有架打就行了。”东方苍龙笑道。

　　“多来几个强者吧，我争取多积累一些战斗经验。”毕刚激动道。

　　紫寻雨看着东方苍龙等人，实在不明白，这些人在想什么，反正思维跟普通人有很大区别。

　　“毕凡宗主，你准备先到什么地方去？”季英兰问道。

　　“我们先去丘寻宗，听说丘寻宗出了一个了不得的天才，正想去见识一番。”毕凡笑着说道。

　　“难道您说的是丘寻宗的邱毕德？”紫寻雨惊讶道。

　　邱毕德的名气非常大，尤其是成为战神的记名弟子之后，更是声名远播。

　　他们是有靠山的强者，自然会把这个消息透露出来，增强宗派的名声，使得更多有天赋的年轻人加入宗派。

　　邱毕德是丘寻宗的招牌，丘寻宗自然大肆宣扬，使得邱毕德的名气越来越大。

　　“不错，就是邱毕德，真想见识一下他真正的实力。”毕凡淡然道。

　　“邱毕德实力很强劲，据说已经到了九天玄仙级别。”紫寻雨说道。

　　“是嘛？我更想去瞧瞧了。”毕凡微笑道：“寻雨，你知道邱毕德多少信息？”

　　“邱毕德，我所知也不多，只知道他肉体力量强大，越级挑战的能力很强，好像有什么奇遇。他跟梦魂宗的梦飞翔齐名，号称梦魂宗双杰！”紫寻雨知道的确实不多，这些毕凡也都知道。

　　毕凡笑道：“算了，直接去见识一下，这样了解更多。”

　　“毕凡宗主，你不会去找邱毕德比武吧？”东方苍龙兴奋道。

　　“看情况吧，要是可能的话，真想跟他比试一番。”毕凡很平淡。

　　毕凡饿想法，有些让人捉摸不透。

　　名知道邱毕德强大无比，还想着跟他比武，真是太奇怪了。

　　“父亲，只要你击败了邱毕德，立刻就声名远扬了。”毕刚高兴道。

　　“我可不是为了出名，记住我的话，树大招风，不要以为成名是什么好事，为人要低调。”毕凡沉声道。

　　毕刚苦笑：“父亲，你都说了多少次了，我早就记住了。您放心吧，我不会出风头的。”

　　“知道就行，低调才是王道，可能的话，就要神不知鬼不觉，把敌人灭杀了。随便出风头，只会带来杀身之祸。”毕凡笑道。

　　东方苍龙道：“毕凡宗主，我们六绝神宗是不是太低调了？”

　　“以前确实低调了一点，不过以后想要低调都不可能了。凌云宗凌家，联系了另外八大势力，率领大批强者去攻击昊天岛，结果差点全军覆没了。如此一来，我们六绝神宗的名气彻底打响了。”毕凡苦笑道。

　　“凌家够狠的，不就是动了凌飞吗？竟然出动大批强者去对付我们六绝神宗，还想着斩草除根。好在我们平时低调，让敌人摸不清我们的实力，要不然这次还真的危险了。”惊风笑道。

　　毕凡道：“聂云飞真是好样的，挡住了九大势力的强者，以后再也没有哪个势力，敢冒然行动了。”

　　紫寻雨听得惊讶无比，来讲联络的势力，肯定非同一般，实力差的，根本不值得凌家去联盟。九大势力一起行动，竟然对付不了六绝神宗，这是什么情况。

　　六绝神宗创立才多长时间，到底有多么强大？

　　紫寻雨心中疑惑越来越多，对六绝神宗充满了好奇。

　　“毕凡宗主，从此以后，罗刹海就真的是我们六绝神宗的地盘了吧？”漠南激动道。

　　“那是自然，其他势力，想要在罗刹海站稳脚跟，就必须跟我们六绝神宗保持友好关系。”毕凡理直气壮道。

　　“太好了！”东方苍龙他们都激动无比。

　　独孤倩和玉思燕两女，看毕凡的眼神充满了神采。

　　紫寻雨跟随毕凡他们越久，好像不了解的越多了。

　　反正，怎么看，毕凡都是一身秘密，而且秘密越来越多。

　　毕凡他们速度并不快，跟在凌云宗一样，每到一座城池，都会购买大量的宝物。

　　过了两个多月，他们才赶到丘寻宗。

　　进入丘寻宗了，关于邱毕德的事迹被广为传播，简直是家喻户晓。

　　梦飞翔和邱毕德两人，先后都成为了九天玄仙级别的强者。

　　不过梦飞翔比邱毕德早十年成为九天玄仙级别的强者。

　　他们虽然不是跟毕凡一批成为记名弟子的，却很可能是同时去竞争正式弟子的。

　　战神五百年才挑选一次弟子，参与的强者，必须达到九天玄仙级别的修为。

　　另外，能不能成为战神的正式弟子，还要接受很多考验。

　　竞争是非常激烈的，一千名记名弟子之中，最多一两名强者能够成为正式弟子。

　　所以，战神的记名弟子多如牛毛，可正式弟子少之又少。

　　成为正式弟子，只是开始，还要很长的路要走。

　　毕凡跟邱毕德、梦飞翔算得上竞争对手了。

　　战神五百年之期，还要十年时间，毕凡肯定能够成为九天玄仙级别的强者。

　　到时候，他必须全力以赴，挤掉其他竞争对手，才能成为战神的正式弟子。

　　别看六绝神宗发展得不错，可没有强大的靠山，会很快被灭掉的。

　　大宗派奈何不了六绝神宗，一旦有顶尖宗派的强者出手，六绝神宗绝对会销声匿迹，从此除名。

　　毕凡当务之急，也是要修炼到九天玄仙级别，然后去竞争战神的正式弟子。

　　一旦成功，六绝神宗就站稳脚跟，周边没有任何势力，敢跟六绝神宗为敌。

　　他来见识邱毕德的实力，也是为了认清自己。

　　毕凡闯荡了这么长时间，还从来没有遇到跟他一样天赋异禀，又奇缘深厚的。

　　这使得他对自己了解不多，必须要见识了等一个级别的妖孽，才能真正的认识自己。

　　有了清楚的认识，才能不断提升，壮大自己的实力。连自己都看不清的话，是不可能取得什么成就的。

　　也只有这样，才能在竞争战神正式弟子的过程中脱颖而出，成为正式弟子。

　　适者生存、弱肉强食！

　　这是不变的道理。


第365章 武神护臂

　　毕凡他们一路听着邱毕德的事迹，朝着丘寻宗的总部赶去。

　　还有十年时间，战神那些记名弟子就要竞争了。

　　邱毕德在全力准备，所以大部分时间都在总部闭关修炼。

　　毕凡这次过去，也是去碰碰运气，能不能遇到邱毕德还难说。

　　毕凡一行，实力强大，自然引人瞩目，他们也没有隐瞒身份。

　　如今，六绝神宗的名号很响，不在那些大宗派的声望之下。

　　围攻昊天岛的九大势力，其中包括了地煞宗的宇文家族，还有凌云宗的凌家，大批强者，都差点全军覆没，逃回去那些人即便没有宣扬，可六绝神宗的威名还是不胫而走。

　　六绝神宗还不是大宗派，可他们的实力，已经不是小宗派能够相比的了。

　　加上六绝神宗在罗刹海扩充势力，占据的岛屿越来越多，在罗刹海更是只手遮天。

　　毕凡他们每到一座城池，都会受到贵宾待遇，他们身份太特殊了，别说那些城池之主，就算是小宗派的宗主，也必须重视毕凡。

　　当毕凡他们进入丘寻宗总部，丘寻宗宗主率领一些强者，竟然亲自迎接毕凡他们的到来。

　　“毕凡宗主，欢迎你们到丘寻宗来！”丘寻宗的宗主邱天鹏笑着说道。

　　邱天鹏只是巅峰地德真仙级别的强者，可他门下出了一名奇才邱毕德，已经是九天玄仙级别的强者了。

　　本来，丘寻宗在梦魂宗只能算是垫底的小宗派，因为有了邱毕德，一跃成为梦魂宗下面前三的小宗派了。

　　因为邱毕德，梦魂宗对丘寻宗很是关照，让丘寻宗地位大大提升了。

　　“邱天鹏宗主，冒昧过来，真是打扰了。”毕凡行礼道。

　　“毕凡宗主，有什么冒昧的，你能够来我们丘寻宗，那是我们的荣幸。最近听说了不少六绝神宗的消息，听说六绝神宗被九大势力的强者围攻，毕凡宗主还在外面历练，六绝神宗还是挡住了九大势力的强者，光是这一点，就不是一般势力能够做到的。”邱天鹏赞叹道。

　　毕凡笑道：“六绝神宗的副宗主比较强大，宗派的事情基本上不用我去操心。”

　　“毕凡宗主，你们这次来丘寻宗，有没有特别的事情？”邱天鹏问道。

　　毕凡摇头：“我这次出来主要是磨砺自身修为的，听到邱毕德的事迹，所以想要拜会一下，要是有机会能够切磋一下就更好了。邱天鹏宗主千万不要误会，我不是来挑衅的，纯属切磋交流，以求提升修为。”

　　“毕凡宗主想要拜会邱毕德，你来得有些不巧，他还在闭关之中。要是他出关了，跟你切磋肯定不成问题。邱毕德非常好战，要是有好的对手，他肯定非常愿意出手的。”邱天鹏道。

　　他一点都不敢小视毕凡，因为六绝神宗副宗主聂云飞，都能够跟九天玄仙级别的强者抗衡一段时间。毕凡作为六绝神宗的宗主，实力肯定更为强劲。

　　“那真是太可惜了，我会在丘寻宗待一段时间，要是邱毕德出关，还请邱天鹏宗主转达我的心意，真希望能够跟邱毕德交个朋友。”毕凡叹道。

　　“没问题。”邱天鹏答应了下来。

　　而且，邱天鹏还亲自款待了毕凡一行，对他们客气之极。

　　要是以前，六绝神宗的名头绝对没有这样响亮，也不可能享受这样的待遇。

　　邱天鹏还给毕凡他们安排了住处，只要他们在丘寻宗总部呆一天，就可以入住。

　　毕凡确实没有急着离开的意思，作为丘寻宗的总部，各种宝物的交易非常多，他想要多购买一些宝物。

　　同时，毕凡也希望这期间邱毕德能够出关，跟他比试一番。

　　“新的一天，大家分头行动，去购买宝物。”毕凡笑着说道。

　　东方苍龙五人，各种去不同的方向了，毕刚和紫寻雨一起，毕凡则带着玉思燕和独孤倩。

　　购买宝物是非常重要，可毕凡这次出来，就是要好好陪陪玉思燕和独孤倩，自然不能分开行动。

　　走在街道上，玉思燕和独孤倩都心不在焉的，她们不关心宝物，只在乎跟毕凡相处。

　　“毕凡，你真的很想跟邱毕德交手吗？”玉思燕问道。

　　“当然，对手难求。邱毕德能够取得七星评价，战斗力绝对不能用修为来论。他身上肯定有不少强大的宝物，能够大幅度提升战斗力。要是跟他交手，我就能够清楚知道自己的实力究竟如何了。”毕凡笑着说道。

　　他顿了顿，继续说道：“当然，要是邱毕德不出关，我们还可以去找梦飞翔。”

　　“直接挑战多好，何必这么麻烦。”独孤倩不解。

　　“六绝神宗如今的敌人不少了，不宜过多树敌，应该多结交一些朋友，对六绝神宗有好处。”毕凡微笑道。

　　梦魂宗很强大，加上梦魂宗靠近罗刹海，是毕凡最不想得罪的宗派。

　　他此次到梦魂宗来，还有一层想法，那就是跟梦魂宗结盟。

　　要是以前的六绝神宗，想要跟梦魂宗结盟，几乎是不可能的事情，梦魂宗压根就不会搭理他们。

　　现在六绝神宗名声大振，梦魂宗肯定会重新审视，结盟的可能性还是很大的。

　　要是能够跟梦魂宗结盟，罗刹海周边的势力，就基本上不用担心了。

　　“只要你不着急，我们一点都不担心。”独孤倩笑道。

　　收购宝物，毕凡他们都轻车熟路的，经验丰富无比。

　　而且，他们都变得很擅长挑选宝物，对各种宝物的价格知道得很详细，只要价格合适，他们都会买下来。

　　天香楼重新开业在即，需要大量的宝物。

　　六绝神宗虽然积累了大量的宝物，可还是要多准备一些才好。以后天香楼要一直经营宝物交易，自己没有准备可不成。一旦宝物缺乏，到时候就麻烦了。

　　毕凡他们四处收刮宝物，不是什么秘密，丘寻宗也知道。

　　丘寻宗为了表示友好，主动把一些宝物以市价卖给了毕凡。

　　宝物数量还不少，足足有上千件仙器。

　　丘寻宗的友谊，让毕凡很是感动。

　　仙器这类的宝物，就算再多，也不会嫌多。丘寻宗能够拿出那么多宝物，可见他们对六绝神宗真的很重视了。

　　“邱天鹏宗主，多谢你了，以后在罗刹海有需要帮助的，尽管联系聂云飞，我会跟他打招呼的。只要是罗刹海发生的事情，我相信我们六绝神宗还能帮上忙。”毕凡感激道。

　　“好！要是有什么事情，我一定会麻烦六绝神宗的。”邱天鹏高兴道。

　　如今在罗刹海最吃得开的就是六绝神宗了，能够得到毕凡的承诺，以后丘寻宗在罗刹海就能够后顾无忧了。

　　他拿出那些仙器，还赚到了，毕竟他没有亏本给毕凡。如今得到毕凡的承诺，这可是想象不到的好处。

　　“毕凡宗主，我们丘寻宗在半个月之后会举行一场拍卖会，你要不要参加？”邱天鹏问道。

　　“当然，多谢告知。”毕凡微笑道。

　　“没什么，这次拍卖会，规模很大，光是极品仙器就有三件，而且举办拍卖会的也不是我们丘寻宗，而是梦魂宗下面的拍卖会。我会帮你们弄一间雅间，到时候你们准时参加就行了。”邱天鹏笑着说道。

　　“邱天鹏宗主，麻烦你了。”

　　毕凡本来就准备停留一段时间，既然有拍卖会，他当然要留下来了。

　　丘寻宗的总部很大，各种宝物店铺多不胜数，足够让毕凡他们逗留一段时间了。

　　而且，学习别的宗派的长处，一向是毕凡喜欢做的事情。

　　既然到了丘寻宗，自然要到处看看，多多学习。

　　时间流逝，转眼就过去了半个月。

　　梦魂宗下面的梦想拍卖行举行拍卖会终于开始了，邱天鹏早就准备好了门票，交给毕凡他们。

　　邱天鹏给他们准备了一个雅间，免得他们在挤挤攘攘的大厅里面站着。

　　当然，以毕凡他们的身份，进入雅间才算配得起他们的地位。

　　拍卖会举行之初，肯定做了大量的宣传，前来参加拍卖的强者非常多，很多周边势力的强者都来了。

　　极品仙器，小宗派都难得有几件，这次拍卖会拿出了三件极品仙器拍卖，自然轰动一时了。

　　毕凡可以肯定，丘寻宗也会参与拍卖的。

　　其实毕凡看中了一件拍卖品，并不是三件极品仙器中的一件，可对毕凡更为有用。

　　武神护臂，是一件特殊的仙器，坚硬异常，功效只有一个，那就是增强一倍的力量。

　　这件宝物，对一般强者来说，不算什么。

　　毕凡身上就有琉璃惊神甲、暴风拳套有这样的作用。

　　可对毕凡来说，这类的宝物，对他有大用。

　　他本事力量太惊人了，要是增强一倍的力量，那么增幅是非常大的。

　　而且，既然毕凡看上了这件宝物，邱毕德很可能会看上武神护臂，因为他也擅长肉体力量。

　　他已经决定了，要去竞争这件宝物，这不免跟邱毕德产生竞争。只要是公平竞争，就没有任何关系。

　　不知道邱毕德会不会亲自参加拍卖会，要是邱毕德出关了，毕凡会很兴奋的。

　　极品仙器，毕凡当然喜欢，只是拍卖会拍出的极品仙器，价格太高，买来实在不划算。

　　耗费大量的七星魂玉，还不如购买一些比较普通的仙器，转手还能为天香楼所用。


第366章 梦幻霓衣

　　拍卖会很快开始了，拍卖品一件件被拍走。

　　竞价非常激烈，丘寻宗很多强者都参加了，周边一些势力的强者也参加了。

　　毕凡一直没有出手，他只在意武神护臂。

　　武神护臂是一套，穿戴在手臂上，战斗的时候，能够爆发出更强的力量。

　　毕凡原本有暴风拳套，加上武神护臂就完美了。

　　“你们看到中意的宝物，尽管出价，我来付七星魂玉。寻雨，你也不要客气，有喜欢的宝物，告诉我就行了。”毕凡笑着说道。

　　“谢谢！”紫寻雨感动道。

　　“客气什么，我还没有给你见面礼的，只要是你喜欢的宝物，我肯定把宝物拍下来。”毕凡淡然道。

　　毕刚道：“父亲，你真是太好了。”

　　“你小子，我给你宝物的时候，都没见你感谢我啊。”

　　毕凡如此一说，毕刚脸皮厚，一点都不在意，可紫寻雨有些不好意思了，玉脸飞霞，动人万分。

　　紫寻雨容貌不比玉思燕、独孤倩差多少，可她媚功太厉害了，一般人根本不敢看她。

　　在外面闯荡，她有所收敛，不然会引来无穷的麻烦。

　　到了下午，武神护臂终于开始拍卖了。

　　武神护臂，底价并不高，才一万七星魂玉，因为武神护臂只是中品仙器。而且，武神护臂的作用并不是特别强大，只是对力量强大的修炼者比较有用。

　　“大家请出价！”

　　“五万七星魂玉！”

　　有人猛地加价了，出价之高，显然是识货之人。

　　毕凡沉吟片刻：“十万七星魂玉！”

　　一件中品仙器，对毕凡来说，真的不算什么。可为了光是增幅一倍的力量，对他有大用。

　　别说十万七星魂玉了，就算百万七星魂玉，毕凡也不会眨一下眼睛。

　　“二十万七星魂玉！”

　　价格成倍增长，那些参与拍卖的强者都看呆了。

　　一件中品仙器而已，竞价如此激烈，真是少见。

　　拍卖师高兴无比，竞价如此激烈，甚至后面的拍卖都会水涨船高，价格会增加不少。

　　“早知道把武神护臂放在第一位拍卖了。”拍卖师还有些懊恼。

　　“五十万七星魂玉！”毕凡马上出价了。

　　“一百万七星魂玉！”

　　“两百万七星魂玉！”

　　不管是谁竞拍，毕凡都丝毫不让。

　　其实，这点七星魂玉，对毕凡这个级别的强者来说，根本不算什么。

　　毕凡以为是丘寻宗在竞价，对方不会轻易放过这件武神护臂的。

　　可毕凡出价两百万七星魂玉之后，竟然没有人竞价了，让他觉得很奇怪。

　　没有人竞价，毕凡如愿得到了武神护臂，还算是不错了，他非常满意。

　　他们拍下宝物不久，雅间的门被敲响了。

　　毕凡打开房门，邱天鹏走了进来。

　　“毕凡宗主，刚才的武神护臂是您拍下的吧？”邱天鹏进来就问道。

　　“是啊，怎么了？”毕凡反问道。

　　“哎！我刚才不知道是你在拍卖，这件武神护臂，是邱毕德淘汰下来的，也就是我送去拍卖的。刚才跟你竞价的，也是我安排的托儿。没有想到你会竞价，害得你损失了不少七星魂玉，真是不好意思。”邱天鹏道。“原来如此，无妨，这点七星魂玉，无伤大雅。”毕凡还暗中松了口气。

　　要是丘寻宗也竞拍，毕凡反而害怕伤了和气。

　　“毕凡宗主不在意，那就太好了！”邱天鹏也松了口气。

　　邱天鹏出去了，拍卖会还在继续。

　　这次拍卖会，足足持续了三天时间，拍卖的宝物上千件。

　　期间，东方苍龙他们也够了一两件中意的宝物，紫寻雨一直没有出手。

　　“紫寻雨，宝物不多了，你看上什么宝物尽管开口，我们帮你购买。”玉思燕说道。

　　对紫寻雨，玉思燕还是很满意的，虽然出身紫霞宗，可温文尔雅，善解人意，简直是完美的儿媳妇。

　　“不错，你有什么喜欢的，不要客气。”独孤倩笑道。

　　反正这段时间相处，紫寻雨基本上得到了毕凡等人的认可。

　　“恩，我会的。”紫寻雨淡然道。

　　她出身紫霞宗，身上的宝物不差，对宝物不是太在意。

　　不过，很快有一件宝物，引起了紫寻雨的兴趣。

　　梦幻霓衣，上品仙器套装，整套装备，薄如蝉翼，穿在身上如梦如幻，漂亮至极。

　　这套防御仙器，不光防御力很强，最重要的是自带幻术，能够迷惑敌人。

　　这一点，对修炼媚功的紫寻雨来说，实在太有用了。

　　“我要梦幻霓衣！”紫寻雨有些激动。

　　“没问题，不管多少七星魂玉，我都帮你拍下来。”毕凡笑着说道。

　　“谢谢……谢谢父亲！”紫寻雨一直喊不出口，这个时候，因为感激，终于喊出口了。

　　“就你喊一声父亲，花多少七星魂玉都值得了。”毕凡大笑。

　　“寻雨，也喊我一声。”玉思燕笑道。

　　“母亲！”紫寻雨也放开了。

　　她又对着独孤倩，道：“二娘。”

　　“好！好……”独孤倩高兴道：“毕凡，无论如何，拿下梦幻霓衣。”

　　紫寻雨已经真正成为一家人了，对家人喜欢的东西，毕凡向来是不计较代价的。

　　“放心吧，没有人能够跟我争夺。”毕凡淡然道。

　　看到毕凡他们的表现，紫寻雨非常感动。

　　她自然看得出，毕凡他们都是出自真诚，没有一丝虚情假意。

　　紫寻雨以前在紫霞宗接受严酷的训练，并没有什么亲情，连她师尊对她都冷酷无比。她在紫霞宗是一件工具罢了，并不是真正的一家人。

　　跟毕凡他们在一起，才跟一家人一样，温馨无比。

　　紫寻雨从小被灌输的那些东西，已经松动了，她的心开始真正的偏向毕凡他们了。

　　其实，毕凡知道紫寻雨这样的女弟子，从小就被洗脑了。

　　只有真心对待她，才能让她感化，真正成为一家人。

　　梦幻霓衣拍卖开始了，底价是一百万七星魂玉。

　　成套的防御上品仙器，价值还是很高的。何况梦幻霓衣对女性，有着致命的吸引力。

　　“我出两百万七星魂玉！”

　　“你太好了，要是你帮我拍下这件仙器，我以后就是你的人了。”一名娇娆的女子，爹声爹气道。

　　她身边的男子，显得很兴奋，双手在女子身上上下其手。

　　女子配合他，不时发出一声声娇喘，让那男子气血上涌。

　　“你放心，我绝对会帮你拍下这件宝物的。”

　　……

　　在大厅里面、雅间里面，这样的情况出现了不少。

　　梦幻霓衣的价格也因此一路攀升，很快过了一千万七星魂玉。毕凡一直没有出价，紫寻雨虽然喜欢梦幻霓衣，却没有着急。

　　“快出价啊，我要梦幻霓衣。”

　　男子犹豫片刻，大声道：“一千二百万七星魂玉！”

　　“你真好！”女子送上了香吻。

　　“一千三百万七星魂玉！”

　　看到拍卖进行得差不多了，毕凡终于出价：“两千万七星魂玉！”

　　“有人出价两千万七星魂玉，还有更高的吗？”拍卖师激动起来。

　　这件梦幻霓衣价格要是抬起来，对最后三件极品仙器的拍卖是有好处的。

　　“两千一百万七星魂玉！”有人出价了。

　　“三千万七星魂玉！”毕凡再次出价。

　　他出价很凶悍，吓退了不少竞价的强者。

　　“老公，我不依，你这么快就放弃了。”

　　“我这是没有办法，价格太高了。”

　　“你要是不拿下梦幻霓衣，以后就不要来见我了，手给我起开。”

　　……

　　“我出价五千万七星魂玉。”毕凡不想慢慢竞价了，五千万七星魂玉的价格出来，很多人都放弃了。梦幻霓衣不过上品仙器，价格已经达到顶了。

　　不过，还是有人竞价：“我出五千一百万七星魂玉。”

　　“六千万七星魂玉！”毕凡出价绝不拖泥带水。

　　“六千一百万七星魂玉！”

　　“一亿！”毕凡再也不准备慢慢来了。

　　当一亿的高价出来，终于没有人出价了，毕凡如愿得到了梦幻霓衣。

　　看到毕凡拍下了梦幻霓衣，紫寻雨有些激动：“父亲，谢谢您！”

　　“都是一家人，无需客气！”毕凡淡然道。

　　“寻雨，不用这样，父亲不喜欢太拘束了，你可以随意一些。”毕刚道。

　　“我知道了。”

　　梦幻霓衣拍卖结束，接下来就是三件极品仙器的拍卖了。

　　因为梦幻霓衣的激烈竞价，使得三件极品仙器的价格也都很高。

　　毕凡他们观看了一阵，却没有出手。

　　三件极品仙器都还不错，不过，对毕凡来说没有什么用处。

　　高过实际价值很多的宝物，他不需要，他要买回去，也不可能让天香楼拿出来拍卖。

　　拍卖会结束，毕凡他们拿到了宝物，然后跟邱天鹏打了招呼，就离开了拍卖行。

　　“毕凡宗主，我们是不是准备离开丘寻宗了？”东方苍龙问道。

　　“是啊，邱毕德没有出关，我们继续待下去也没有什么意义了。”毕凡平静道。

　　玉思燕道：“我们准备什么时候离开？”

　　“三天之后离开，趁着这三天时间，大家多去收刮一些宝物。实在不行，自己摆摊寻求交易也行。”毕凡说道。


第367章 切磋交流

　　最后三天，毕凡他们把之前去过比较大一点的店铺，又去了一趟。

　　过去几天时间了，相信那些店铺，又有不少宝物了。

　　毕凡他们过去，直接把看得上眼得宝物全部购买了。

　　他们这样大肆购买，让那些商团的负责人乐开了花。

　　三天之后，毕凡联系了邱天鹏，得知邱毕德还没有出关，他就直接告辞了。

　　离开丘寻宗总部，毕凡他们一路朝梦魂宗赶去。

　　虽然，毕凡急于拜会梦飞翔，可他们速度并不快，一路上继续收购宝物。

　　幽冥镇魂铃之中，七星魂玉很多，不怕缺少七星魂玉。

　　聂云飞上次收获了三千亿七星魂玉，也让龙九带给毕凡了。

　　这么多七星魂玉，每天都能够诞生很多新的七星魂玉来，要是放在聂云飞那里，一点用处都没有。

　　毕凡每天就是花费新诞生的七星魂玉，也用不完。

　　有了雄厚的资本，他自然可以大肆采购宝物了。

　　毕凡他们没有隐瞒身份，一路上得到了很多关照。

　　有些城池，得知毕凡他们要路过，城池里面那些店铺，连忙调了大量的宝物，准备趁机赚一笔。

　　像仙器以上的宝物，平时难得出售一件，可毕凡他们所到的城池，几乎会把号一些的宝物全部买走。

　　这样的大主顾，太罕见了，不多准备一些宝物，实在对不起自己。

　　毕凡他们斩获颇丰，连续几个月，每天都有很大收获。

　　六个月之后，他们才进入了梦魂宗的地盘。

　　距离梦魂宗的总部，还有很远的距离。以毕凡他们的速度，恐怕需要一个多月，才能赶到梦魂宗的总部。

　　他们进入梦魂宗不久，却遇到了毕凡想见的人——梦飞翔。

　　“毕凡宗主，欢迎你来到梦魂宗。在下梦魂宗梦飞翔，久闻你的大名。”梦飞翔好像是专门来拜会毕凡的。

　　“梦飞翔！”毕凡有些惊讶：“梦魂宗双杰，能够见到阁下，真是荣幸之极。”

　　梦飞翔笑道：“毕凡宗主，你太客气了。你在罗刹海闯出那么大的名气，实力更是强劲。你能够来我们梦魂宗，是我们梦魂宗的荣幸。”

　　“梦飞翔阁下，不知道能不能跟你切磋一二？”毕凡直接开门见山。

　　他看得出，梦飞翔也是好战之人，而且比较爽快，要是拖拖拉拉的，反而让人不爽。

　　“我也正有此意，所以才专程来见你的。”梦飞翔大笑道。

　　“既然如此，我们先找一个地方切磋一下。”毕凡激动道。

　　能够跟梦飞翔比武，是毕凡所期盼的，他想通过比武，看清楚自己的实力。

　　“跟我走吧。”梦飞翔带着毕凡一行人，很快到了一片虚空之中。

　　周围都是荒芜的，毕凡要跟梦飞翔激战，也不会引起什么人注意。

　　梦飞翔在周围设下了禁制，不让气息外露，更加保险。

　　“毕凡宗主，我们就在这里比武，免得有人打扰。”梦飞翔笑着说道。

　　梦飞翔也是见猎心喜，不管毕凡的修为比他低一个等级。他肯定是听说了聂云飞的事迹，然后推测出毕凡更为厉害。

　　“没问题。”毕凡也想快点跟梦飞翔交手，他有些迫不及待。

　　“毕凡宗主，我肉体力量非常强大，有着越级挑战的能力。我知道你也很强，不过还是请小心，并请你全力出手。”梦飞翔认真道。

　　毕凡道：“我同样擅长肉体力量，神识攻击也很强，你也请小心一些。”

　　两人都说出了自己擅长的，显得很友善，这才是真正的切磋。

　　“请指教！”毕凡拿出了极焰寒冰。

　　梦飞翔拿出了一柄巨大的金锤，冷声道：“请指教！”

　　“他们这是在干什么？太客气了，都不像比武。”东方苍龙叹道。

　　“他们是切磋，自然不是比武了。”惊风冷然道。

　　玉思燕道：“毕凡这次也能够获胜吗？”

　　“很难说，梦飞翔能够取得七星评级，恐怕一点都不简单。”漠南沉声道。

　　毕凡跟梦飞翔开始比武了，两人刚刚开始，都是试探性攻击，并没有用上全力。

　　梦飞翔的武技精妙，力量很强，他的力量竟然丝毫不比毕凡差，毕凡还是首次遇到这么强大的对手。

　　相比龙九这样的九天玄仙，梦飞翔更为灵活一些，而且每一击都强劲无比。

　　毕凡要化解梦飞翔的攻击，并不容易。

　　纯力量的攻击，连双色奇莲都无法吞噬，因为双色奇莲只能吞噬能量，而不能吞噬力量。

　　要不是毕凡本身的力量就极为强大，恐怕他很难抵挡住梦飞翔的攻击。

　　其实，梦飞翔比他更为惊讶，梦飞翔的力量本来就极强，又修炼厉害的炼体法决，加上身上有几件提升力量的宝物。

　　他的力量之强，很少有同级强者能够相比，远远超过了同级强者。正是因为强大的力量，他越级挑战变得容易了。

　　他发现毕凡的力量不输于他，这就让他震骇了，要知道毕凡的修为比他低。

　　“毕凡宗主，你的力量真是强大！”梦飞翔说道。

　　“梦飞翔阁下，你的力量也很强。”

　　两人相互吹捧，也有些惺惺相惜。

　　随即，两人不比拼力量了，因为力量无法分出胜负来。

　　两人不约而同，开始比拼神级武技。

　　梦飞翔施展的神级武技，是一套巅峰神级武技，并且是一道锤法，是他奇遇所得，并不是梦魂宗的武技。

　　毕凡开始只施展血煞八法，不过片刻之后就抵挡不住了。

　　血煞八法，还没有完全完善，无法跟巅峰神级武技的威力相比。

　　毕凡的攻势一变，施展出诡刺神剑来。

　　诡刺神剑一出，毕凡的气势都变了，好像变得猥琐诡异起来。

　　他的身形步法更是神鬼莫测，每次攻击，都让梦飞翔意想不到，难受无比。

　　“真是神奇的武技，我算是开了眼界了。”梦飞翔赞叹道。

　　“你的武技也不差，威势无匹。”

　　毕凡因为施展的诡刺神剑，从不跟梦飞翔硬拼，让梦飞翔的锤法无处着力。

　　激战了半个小时，两人半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　梦飞翔攻击一变，开始配合神通施展出来了。

　　毕凡也把神通施展出来，论神通，毕凡不比任何人差，他所会的神通之多，超乎想象。

　　神通的比拼，毕凡没有出全力，两人再次以平手收场。

　　最后比拼的是法则力量，这一轮，毕凡自然不及梦飞翔。

　　不过他借助双色奇莲，还是能够抗衡的。

　　两人比斗了几个小时，也没有分出胜负，到了后面，真正在交流了。

　　毕凡很清楚，梦飞翔没有使用全部底牌，他自己也没有用出全部底牌。

　　要是生死相搏，谁胜谁负，还真是难说。

　　不过，毕凡也有了一个认知，他的战斗力，绝对不比同级的梦飞翔差，甚至要更强一些。

　　有了这个认知，毕凡心情非常不错。

　　也是，当初评级的时候，毕凡并没有全力出手，要不然评为八星都是有可能的。

　　加上他之后领悟的空间黑洞，实在太强悍了。

　　“梦飞翔搁下，你的武技、神通、法则力量，都让我大开眼界，我们好好交流一番。”毕凡笑着说道。

　　“求之不得，你是我遇到最有实力的对手。”梦飞翔高兴道。

　　毕凡跟梦飞翔一边交手，一边交换修炼心得，两人收获都很大。

　　梦飞翔，实力是真的很强大，恐怕龙九也无法击败他。

　　当然，梦飞翔有没有击败龙九的本领，毕凡就不得而知了。

　　他们是切磋，自然不可能把什么底牌都亮出来。

　　两人整整一天一夜，都在一起切磋交流，最终更是成为了朋友。

　　到了后面，毕凡也没有隐瞒他成为战神记名弟子的事实。

　　反正，到时候竞争正式弟子的强者，数以十万、百万计，他们也存在竞争，也没有多大的关系。

　　多一个朋友，在竞争过程中，说不定能够起到意想不到的作用。

　　基于这个原因，梦飞翔跟毕凡变得很要好了。

　　“毕凡兄弟，你这次来梦魂宗，所为何事？”梦飞翔问道。

　　切磋结束了，两人闲话家常。

　　“我这次来梦魂宗，主要想要拜会一下梦魂宗双杰，听说你们都成为战神的记名弟子，所以我很想拜会切磋一下。可惜，我在丘寻宗待了近一个月，也没有见到邱毕德。”毕凡笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“另外一件事情，我是代表六绝神宗来，寻求结盟的。要是能够跟梦魂宗结盟，那是我们六绝神宗的荣幸。”

　　“毕凡兄弟，这件事情包在我身上，我会促使梦魂宗跟六绝神宗结盟的。”梦飞翔笑着说道。

　　“如此就多谢了！”毕凡说道：“我们六绝神宗，正准备改建天香楼，要改建成为宝物交易的场所。我已经能够狂云宗和紫霞宗达成了联盟，他们会提供一些宝物，交易所得，利润平分。以我们天香楼在罗刹海的信誉，相信很快能够赚取大量的七星魂玉。要是梦魂宗能够加入进来，那就更好了。”

　　“这个更加没有问题了，有好处的事情，我们梦魂宗没有理由拒绝。”梦飞翔说道。

　　“真的吗？太好了。要是梦魂宗也能够提供一些宝物的话，那天香楼就不会出现宝物缺乏的事情了。”毕凡高兴无比。

　　“你大肆购买宝物，原来就是为了天香楼啊。”梦飞翔恍然大悟。


第368章 渡劫

　　毕凡跟梦飞翔一起走，他一路上还想着去购买宝物。

　　“毕凡兄弟，就不要去购买宝物了，耽搁时间，而且宝物也没有多少。我答应了，一定让梦魂宗跟六绝神宗结盟，并为天香楼提供宝物。我们还是加快速度吧。”梦飞翔苦笑道。

　　时间对梦飞翔来说，实在太珍贵了。

　　要是像毕凡他们那样，一个月都回不了梦魂宗总部。

　　为了尽快回到梦魂宗总部，他只有劝说毕凡了。

　　毕凡一听，当即答应了。只要能够跟梦魂宗结盟，购买宝物确实不重要了。

　　“我们加快速度吧。”

　　在梦飞翔带领下，毕凡他们只用了一天不到，就到了梦魂宗总部。

　　梦飞翔到了梦魂宗总部之后，说道：“毕凡兄弟，你们等一段时间，我回去之后赶紧落实结盟的事情。有结果之后，我会告诉你的。”

　　“梦飞翔大哥，那就麻烦你了。”毕凡说道。

　　梦飞翔离开之后，毕凡他们继续去收购宝物了。

　　梦魂宗的总部比丘寻宗的总部繁华太多了，想要购买宝物自然也很容易。

　　虽然梦飞翔承诺，要让梦魂宗提供宝物，可毕凡还是想要自己多准备一些宝物，有备无患。

　　而且，出去购买宝物，也能够消磨时间。免得等候消息，心情很不耐烦。

　　转眼间过去了三天，梦飞翔出现在了毕凡他们面前。

　　“梦飞翔大哥，怎么样了？”毕凡焦急道。

　　“我亲自出马，自然没有问题。结盟的事情，提供宝物的事情，都有结果了。现在，只需要你亲自去一趟，签订协议就成了。第一批宝物，到时候会直接交给了。我们宗主说了，先期给你一万件宝物。以后宝物会直接送去罗刹海，出售宝物的利润、本金，那时候交给我们就行了。”梦飞翔说道。

　　梦魂宗给出如此优厚的待遇，梦飞翔肯定没少帮毕凡说好话。

　　“梦飞翔大哥，这次真是太谢谢你了！”毕凡感激道。

　　“毕凡兄弟，你还跟我客气啊。就算我不说，梦魂宗还是会跟六绝神宗结盟的。”梦飞翔道。

　　“不管怎么样，还是要感谢你。”毕凡笑道。

　　“毕凡兄弟，别一直感谢了，跟我去一趟吧。”梦飞翔笑道。

　　毕凡让玉思燕他们都进入了幽冥镇魂铃之中，这是在梦魂宗，还是小心一点为妙。

　　万一梦飞翔，或者梦魂宗有什么坏心眼，那就悔之晚矣了。

　　先把亲人保护起来，这是毕凡处事的原则。

　　他独自一人，要是遇到麻烦，也能够施展空间黑洞逃走。

　　把东方苍龙他们都保护起来了，毕凡就跟梦飞翔走了。

　　梦飞翔把毕凡带到了一处很安全的地方，在那里，他见到了梦魂宗的宗主。

　　两个宗派的宗主都到场了，闲聊一阵，就签订了协议。

　　反正合作的利润分配谈好了，其他事情都好说。

　　签订完协议，梦魂宗宗主把上万件宝物亲手交给了毕凡，让毕凡心里踏实了。

　　“梦宗主，真是太感谢你了！”毕凡感激万分。

　　“毕凡宗主，太客气了，我们这是合则两利。罗刹海是很大的市场，对中下品仙器需要量非常大，我会帮助你，尽量多调集一些低等级的仙器。”

　　梦魂宗宗主说得不错，罗刹海以散修强者为主，大多并不富裕，中下品仙器比较有市场。上品仙器、极品仙器，反而卖不出去。

　　毕凡点点头，表示赞同。

　　达成了协议，梦魂宗没有玩花样，让毕凡彻底放心了。

　　他带着玉思燕等人，在梦魂宗总部又逗留了半个月，购买了一些宝物。

　　而毕凡自己，大部分时间都在跟梦飞翔切磋比武，两人修为提升都很快，战斗力猛增不少。

　　实力相同的强者切磋，而且都是天才之中的妖孽，收获自然很大。

　　半个月之后，毕凡感觉自己突破在即，已经可以去渡劫了，这才告别了梦飞翔，准备回到昊天岛去了。

　　“毕凡宗主，十年之后，希望我们三人能够有合作的机会，最好能够一起成为战神的弟子。”梦飞翔说道。

　　虽然，他这样的想法不可能实现，可至少有一点期盼。

　　“大家一起努力！”毕凡笑着说道。

　　战神在混沌界范围内招收记名弟子，记名弟子的数量肯定很惊人，谁能够脱颖而出，还真是很难说。

　　毕凡、梦飞翔、邱毕德三人，相隔如此近，而且算是同一时期的记名弟子，这是非常罕见的情况。

　　要是记名弟子竞争的时候，能够通力合作，他们完全而已联合起来，成为正式弟子的机会自然要大许多。

　　恐怕就是因为这个原因，梦飞翔才刻意结交毕凡的吧。说不定梦魂宗知道一些情况，因为梦魂宗那么强大，以前也很可能有过战神的记名弟子。

　　毕凡也没有去问，他当务之急是成为九天玄仙级别的强者，不然连去竞争的资格都没有，只有等下一次机会了。

　　等下一次机会，还要等五百年时间，毕凡可没有时间去等待。

　　告别了梦飞翔之后，毕凡全力赶路了，连宝物都不去购买了。

　　以毕凡的速度，三天之后，已经回到了昊天岛。

　　再次回到昊天岛，昊天岛又有了很大的变化，灵气更为浓郁了，而且罗刹海无时无刻都存在的暴风，对昊天岛一点影响都没有。

　　聂云飞管理六绝神宗的事务，一直做得很不错。

　　跟聂云飞会面，毕凡当众肯定了他做出了成绩。

　　虽然，聂云飞是毕凡的分身，可外界不知道，自然要对待一般强者那样。

　　“聂云飞，你做得太棒了！就算我亲自处理，也不一定有你做得好。”毕凡真诚道。

　　“宗主过奖了，这都是我应该做的。”聂云飞很谦逊。

　　“大家都辛苦了！”毕凡大声道。

　　回到昊天岛之后，毕凡没有办法第一时间渡劫，因为他要安抚人心。

　　花了三天时间，毕凡把十六卫岛和昊天岛都走了一遭，把人心安抚好了。他身为宗主，长期不露面，也不是什么好事情。

　　他完全放心聂云飞，可聂云飞还是劝他，让他多露面，必须要保持对六绝神宗下辖人民的影响力。

　　说到底，毕凡才是六绝神宗宗主，他的地位必须坚固无比才行。

　　为了保持毕凡的威信，聂云飞甚至把毕凡在凌云宗的事迹宣扬了出去。

　　能够跟两名初等九天玄仙级别的强者激战，并全身而退，这对一名巅峰地德真仙级别的强者来说，简直是太神了。

　　毕凡的事迹被传神了，使得他的威信达到了很高的高度。

　　毕凡在凌云宗的事迹，在罗刹海传播开去，大大提升了六绝神宗的名声，同时打击了凌云宗的声威。

　　这是一举两得，反正跟凌云宗已经翻脸了，没有必要给凌云宗留面子。

　　做完这些事情，毕凡让毕刚管理六绝神宗的事务，他跟两大分身都要闭关修炼，准备渡劫了。

　　在闭关之前，毕凡耗费了很大的力气，跟白冥、黑幽取得联系，把另外四大分身的修炼心得要了过来，同时把他、聂云飞、屠一刀的修炼心得传递给了白冥、黑幽。

　　每次突破之前，他都会跟远在仙界、魔界的四大分身交流，做好万全的准备。

　　他们这样交流之后，几乎可以在相同的时间渡劫，这就是化身万千的强大之处。

　　交流一次，毕凡有些心力交瘁，足足修炼了三天三夜才恢复过来。

　　三天之后，他们开始消化其他四大分身这段时间的修炼所得了。

　　四大分身，有很多修炼心得，毕凡他们要在短时间内消化完毕，并不是容易的事情。

　　他们三人一起，足足花了三个月，才把修炼心得消化掉。

　　为了稳妥起见，毕凡他们又花了三个月，把修炼心得全部融合了。

　　半年之后，毕凡三人终于决定渡劫了。

　　九天玄仙级别的强者，就能够领悟毁灭法则，修为提升之后，战斗力大增。

　　毕凡三人积累雄厚无比，一旦成功渡劫，他们的战斗力将会变得极为强悍。

　　毕凡要渡劫了，这可是大事情。

　　不过，知道毕凡他们要渡劫的，只有为数不多的几人，玉思燕、独孤倩、毕刚、东方苍龙等人。他们都是毕凡最亲信的人，告知他们知晓，是让他们有所准备。

　　一切安排妥当，毕凡他们开始渡劫了。

　　随着分身都有了双色奇莲，加上他们学会了空间黑洞，渡劫对他们来说，并不是难事。

　　双色奇莲能够吞噬天劫的力量，空间黑洞同样可以，他们相当于有了逆天的渡劫作弊器，而且是双重保险。

　　渡劫的时候，吞噬大量的天劫能量，能够促使双色奇莲更为强大。

　　渡劫开始了，因为空间黑洞的关系，毕凡他们渡劫更为容易了。

　　天劫强大无比，甚至有光系、暗系的天劫力量。光系、暗系的天劫威力无穷，等闲修炼者渡劫，不会遭遇这样的劫数，只有九重大劫到了后面，才会有暗系和光系的天劫。

　　一重重天劫，惊天动地。

　　毕凡三人身处天劫中心，波澜不惊，竟然在天劫中心区域修炼起来。

　　天劫不但无法伤害到他们，还辅助他们修炼，让他们的修为更山一层楼。

　　九重大劫过去，天空降下了毁灭法则，毕凡三人仔细感悟毁灭法则。而他们体内的双色奇莲，没有人催动的情况下，继续吞噬周围的天劫力量。


第369章 张扬

　　毁灭法则，修炼到极致，能够毁天灭地。

　　能够对抗毁灭法则的，真是少之又少。

　　毕凡能够击败初等九天玄仙级别的强者，无惧毁灭法则，全靠了空间黑洞。

　　空间黑洞，吞噬一切能量，连毁灭法则都能够抗衡。

　　毕凡的双色奇莲够厉害了，可面对毁灭法则的攻击，也有些勉强才能承受。空间黑洞不同，直接把任何攻击转移走。双色奇莲吞噬的能量，都是储存在莲座下面，力量太强，就无法宣泄出去。

　　知道毁灭法则的厉害，毕凡才迫不及待，想要成为九天玄仙级别的强者。

　　成为九天玄仙级别的强者之后，只要把感悟的毁灭法则跟空间黑洞融合，那么以后空间黑洞威力会变得更强，面对毁灭法则也会很轻易的抗衡了。

　　足足三天三夜，毕凡他们感悟毁灭法则结束了。

　　此时，他们才算真正渡劫成功，成为了九天玄仙级别的强者。

　　六绝神宗一下子多了三名九天玄仙级别的强者，而且是强悍无比的九天玄仙级别强者。

　　这对六绝神宗来说，有着深远的影响。

　　而且，毕凡终于可以去参加战神选拔弟子的盛事了，这是他要这么快渡劫的重要原因。

　　渡劫结束了，毕凡三人，耗费了三个月时间来稳固境界，熟悉暴增的实力。

　　境界稳固了，毕凡迫不及待跟龙九激战了一场。

　　这一次，毕凡没有借助空间黑洞，也没有结束双色奇莲的力量，却轻易击败了龙九。

　　然后，毕凡独战龙九、鳄天、鳄地、鳄人四名九天玄仙级别的强者，竟然还能够游刃有余，当然他借助了双色奇莲的力量。

　　如此一来，毕凡对自己充满了信心。

　　要知道，光是龙九的实力，都堪比高等九天玄仙级别的强者了。

　　鳄天、鳄地、鳄人要稍微差一点，可战斗力也不比中等九天玄仙级别的强者差。

　　毕凡不过刚刚成为初等九天玄仙级别的强者，却能够轻易抗衡四名九天玄仙级别的强者，简直太不可思议了。

　　毕凡有着这样的实力，聂云飞和屠一刀也差不多，他们的战斗力绝对能够跟高等九天玄仙级别的强者齐平。不过高等九天玄仙级别的强者从此以后，毕凡不用惧怕等闲大宗派了。

　　有着四名相当于高等九天玄仙级别的强者坐镇，六绝神宗比很多大宗派都强大了。

　　一个大宗派，只要有几名九天玄仙级别的强者就行。能够有巅峰九天玄仙级别强者的大宗派并不多见。

　　像梦魂宗这样比较强大的大宗派，才有巅峰九天玄仙级别的强者坐镇。

　　地煞宗、狂云宗、紫霞宗、凌云宗，都没有听说有巅峰九天玄仙级别的强者存在，他们要是隐藏实力，也是有可能的，不过可能性很小。

　　稳固境界之后，屠一刀继续研究毁灭法则，及毁灭法则跟空间黑洞融合，而毕凡和聂云飞出关了。

　　毕凡和聂云飞一起现身昊天岛，他们的修为已经达到了九天玄仙级别，并且没有掩饰修为。

　　六绝神宗的强者，得知宗主和副宗主都成为九天玄仙级别的强者，都显得很激动。

　　他们都是六绝神宗的人，自然希望六绝神宗越来越强大，只有这样他们才更容易保全自己。

　　“宗主万岁！六绝神宗永恒……”

　　六绝神宗的强者大吼起来，热闹无比。

　　毕凡他们暴露修为，是有计划了，他们就是要让敌人胆寒，不敢对六绝神宗下手。

　　还有九年时间，毕凡就要去参与战神选拔弟子的盛事，他肯定会带着屠一刀同去。

　　毕凡不知道要去多久，所以要多准备一些，以防意外。

　　他们成为九天玄仙级别强者的消息传出去，肯定能够威慑一些敌人，让他们不敢妄动。

　　毕凡他们不光在昊天岛现身，还去了十六卫岛以及周边一些大岛屿，他们就是要让所有人都知道。

　　另外，天香楼改建得差不多了，随着毕凡他们出关，已经可以开业了。

　　六绝神宗下面那些人已经准备好了，天香楼在同一天开展宝物交易。同时，在罗刹海一些比较大的岛屿，举行拍卖会。

　　天香楼必须一炮打响，不能出任何纰漏。

　　这些事情，无需毕凡他们操心，六绝神宗如今人才济济，经商的天才更是多不胜数。

　　他们只是在大的方向拿主意就行了，实际运作无需他们插手。

　　不过，天香楼一直没有开业，就是在等他们出关。

　　毕凡他们刚刚出关不久，负责天香楼的人员，就跟毕凡他们联系了，让他们亲自去参加一座岛屿的天香楼拍卖会。

　　紫星岛，罗刹海最大的岛屿，以前这座岛屿，被罗刹海附近的一个小宗派控制着。那个小宗派招惹了六绝神宗，岛屿也被六绝神宗夺了过来。

　　如今，紫星岛已经是六绝神宗控制的岛屿了，而且已经稳定了局势。

　　紫星岛位置非常好，各方来往的强者很多。

　　在紫星岛举行拍卖会，还是有很大利益可图的。

　　“毕凡宗主，要不要亲自去看看？”聂云飞笑道。

　　“我们一起去看看吧，这件事情宣扬出去，趁着这次机会，我们就显露一下六绝神宗的实力。”毕凡笑着说道。

　　“既然你都决定了，那就去吧。”聂云飞笑道。

　　毕凡和聂云飞答应前去紫星岛，并让六绝神宗的强者在罗刹海大肆宣扬。

　　他们如此张扬，除了要显示六绝神宗的实力，也是为了引出一些心怀不轨的强者。

　　天香楼进行宝物交易，正式定在了一个月之后。

　　毕凡亲自出面，邀请了花间宗、地煞宗张天霸一脉、紫霞宗、狂云宗、丘寻宗、梦魂宗等势力参加紫星岛天香楼开业拍卖会。

　　这些宗派，都是跟六绝神宗交好的势力，他们都答应，会派出强者过来。

　　另外，毕凡也联系了龙家、文家、钟离世家三大家族，让他们派强者参加。

　　反正，六绝神宗如今足够强大了，他跟三大家族的关系被其他势力知道，也没有多大关系。

　　何况，三大家族，只是来参加天香楼开业拍卖会，其他势力很难想到，天宝楼也有六绝神宗一份。

　　毕凡之所以邀请这么多势力的强者，就是为了彻底打响名气。

　　像梦魂宗的强者来了，那些散修强者知道之后，对天香楼会更加认可，同时对六绝神宗也会更加信任。

　　有一个强大的盟友，好处还是非常多的。

　　联系了这些势力之后，毕凡带着家人，出发前去紫星岛了。

　　这次跟毕凡同行的，除了玉思燕、独孤倩，还有紫寻雨、毕刚、皇甫嫣三人。

　　趁着这次机会，毕凡打算把毕刚介绍给一些联盟的势力，六绝神宗早晚要交给毕刚，让他早点接触六绝神宗的盟友也不错。

　　毕凡他们快速赶到紫星岛，做好迎接各大势力的强者。

　　这次天香楼开业，声势浩大，相信很多势力都知道。尤其是那些罗刹海周边的势力，恐怕会不请自来。

　　这些势力，只要不跟六绝神宗为敌，都有必要好好招待。

　　至于聂云飞，则独自前往紫星岛，一路上他到处查探各大岛屿的情况，同时露露面，威慑一下其他势力的强者和散修强者。

　　毕凡他们赶到紫星岛的时候，紫星岛已经热闹无比了，很多强者聚集在紫星岛，等待天香楼开业拍卖会举行。

　　紫星岛上面的天香楼，规模非常之大，不在地之梦之下。

　　很多强者入住天香楼，享用天香楼的美酒，宝物交易还没有开始。

　　最先赶到紫星岛的，以周边岛屿的散修强者居多。

　　毕凡一家人大张旗鼓进入了紫星岛，引起了很大的轰动。

　　紫星岛岛主，名叫莫言风，地德真仙级别的强者。

　　他亲自出来迎接毕凡他们：“毕凡宗主，属下莫言风，欢迎你们的到来。”

　　“莫言风岛主，不要客套了，带我去天香楼。”毕凡微笑道。

　　“好！请跟我来。”莫言风是六绝神宗的老人了，知道毕凡的脾气。

　　到了天香楼，毕凡看到宏伟的高楼，他都惊呆了。

　　“莫言风岛主，你们干得非常好！好啊！”毕凡大喜。

　　“宗主，你过奖了，都是我们应该做的。”莫言风道。

　　他顿了顿，继续说道：“宗主，我们这次拍卖会，有什么拍卖品，必须尽快理出明细来，然后公布出去。”

　　“拍卖品，我马上交给你，这次拍卖品九千九百九十九件，压轴的三件宝物，除了两件极品仙器，还有一枚二彩惊神符。你整理一下，然后把拍卖品公布出来吧。”毕凡笑着说道。

　　“九千九百九十九件宝物！”莫言风惊呆了：“还有两件极品仙器，不过极品仙器在罗刹海可没有什么市场。”

　　“放心吧，我这次邀请了不少大宗派的强者，他们有可能出价的。记得底价弄得高一些，就算不加价卖出去，我们也不亏。”毕凡说道。

　　“宗主，我知道怎么办了？极品仙器只为打响名声，就算没有人拍卖，也不要紧。”莫言风笑道。

　　“你去办吧，我们随处逛逛，要是有各大势力的强者到来，一定要好好招待，不能怠慢了。”毕凡道。

　　“是！宗主，我下去了。”

　　莫言风离开了，毕凡他们在天香楼的各个区域走了一遭。

　　有莫言风留下的人引导，他们想去什么地方，都不成问题。


第370章 小萱

　　“父亲，天香楼还真是霸气，太好了！”毕刚惊叹道。

　　“那是自然，这是我根据一些大的店铺改建的，不宏伟都不行。”毕凡有些自得。

　　紫寻雨道：“天香楼确实不错，要是发展好了，以后肯定财源滚滚来。”

　　“那就借你吉言了。”毕凡笑道：“你们都别跟着我了，随便出去逛逛吧，紫星岛可不错，不比昊天岛差多少。”

　　“父亲，那我们先走了。”毕刚拉着紫寻雨和皇甫嫣就走。

　　独孤倩笑道：“毕刚这小子，挺利索的。”

　　“哎！算了，不说他了。”玉思燕叹道。

　　……

　　一个月时间，也不是很长，前面半个月，来紫星岛的强者，多以罗刹海附近势力的强者为主。

　　到了下半个月，先是花间宗的强者到了。

　　花间宗很重视六绝神宗这个盟友，花天鼎亲自带队，花云枫、花云霄、花云霓等年轻强者都来了，还来了不少太上长老。

　　花天鼎很精明，为了给六绝神宗助阵，带着强者大摇大摆进入紫星岛。

　　“好多地德真仙级别的强者，好像全部是花间宗的强者！”

　　“花间宗是六绝神宗最坚实的盟友，来的强者还真不少。”

　　……

　　很多散修强者都议论起来了，他们震动很大的。

　　没有多久，龙家、文家、钟离世家三大家族的强者联袂而来，总计有十多名地德真仙级别的强者。

　　三大家族，开设了天宝楼之后，名气大增。

　　三大家族的强者大张旗鼓出现，直接打出了名号，在紫星岛又刮起了一阵旋风。

　　当然，很多强者都在猜测，三大家族这次来参加天香楼拍卖会，到底是来捧场的，还是来砸场子的。

　　不过，当他们看到毕凡跟三大家族的强者亲切交谈，就知道三大家族是捧场来了。

　　三大家族之后，丘寻宗和梦魂宗的强者到了。

　　梦魂宗的梦飞翔亲自来了，而且，跟梦飞翔一起来的，还有一些太上长老，光是九天玄仙级别的强者就来了三名。丘寻宗的邱毕德也亲自来了，还带着十多名地德真仙级别的强者。

　　梦魂宗和丘寻宗之所以带来这么多强者，都是受到了毕凡的拜托。

　　为了壮大六绝神宗的声威，为了打响天香楼的名气，毕凡拜托了这些盟友，让他们多带些人手，然后大张旗鼓上岛。

　　梦魂宗和丘寻宗的强者来了，尤其是梦魂宗双杰都到齐了，那些散修强者见到这种情况，都彻底震住了。

　　“连梦魂宗和丘寻宗的强者都来捧场了，六绝神宗的面子够大的。”

　　“看到了吗？梦飞翔和邱毕德都到了，他们可是战神的记名弟子，竟然一起来给六绝神宗捧场，这六绝神宗到底什么来头？”

　　“六绝神宗隐藏得够深的，以后把宝物交给天香楼，心里踏实。”

　　……

　　议论什么的都有，反正梦魂宗和丘寻宗的强者到了之后，六绝神宗的名气大增，大家对天香楼的信誉更加肯定了。

　　没多久，张天霸也带着强者到了，他来了之后，跟毕凡显得格外亲热。

　　最后到的是紫霞宗、狂云宗的强者，两大宗派，来的强者还真不少，连他们下辖的小宗派，也派来了代表。

　　随着这些强者到来，紫星岛热闹无比。

　　毕凡忙碌起来，亲自招待众多强者。

　　“梦飞翔，这是我儿子毕刚，你们认识一下，以后还请多多关照他。”

　　“张天霸少主，我儿子毕刚，以后他管理六绝神宗，你可要像关照我那样关照他啊。”

　　“枫哥、花天鼎宗主，给你们介绍一下，这是我儿子。”

　　……

　　毕刚被毕凡拉在一起，一一介绍给了那些强者。

　　这方面，毕刚还算不错，应付得头头是道。

　　“毕凡宗主，你的儿子真是不错，年龄不大，修为却很强。”

　　“好啊！实力不弱。”

　　……

　　那些强者，怎么都会给毕凡一个面子，纷纷说毕刚好话。

　　以前，毕凡还是地德真仙级别的强者，就已经声名在外了。如今他成为九天玄仙级别的强者，战斗力肯定大增，没有任何势力敢小视六绝神宗和毕凡。

　　在拍卖行举行前三天，聂云飞终于到了。

　　聂云飞到来，引起了轰动。

　　在罗刹海，聂云飞的名气，比毕凡都要大不少，他激战九天玄仙级别强者的事迹被广为传播。

　　聂云飞也是九天玄仙级别的强者，自然更加强大了，大家都清楚，所以看到聂云飞，很多强者都纷纷行礼。

　　毕凡享受的待遇，都不比聂云飞好。

　　六绝神宗出现两名九天玄仙级别的强者，也让来参加拍卖会的强者高看六绝神宗一眼了。

　　不管是毕凡，还是聂云飞，都有着越级挑战的能力，如今都成为了九天玄仙级别的强者，他们对其他势力的威慑力还是很强的。

　　天香楼拍卖会要开始了，这次来的强者很多，有二十八个宗派的强者派出了强者，光是九天玄仙级别的强者就多大九名，地德真仙级别的强者更是近百名。

　　这样的阵势，就算那些大宗派的举行拍卖会，也不一定有这么多强者参加。

　　毕凡拿出了两件极品仙器进步拍卖，还真有可能拍出高价来。

　　极品仙器珍贵异常，别说小宗派的强者，就算是大宗派的强者，也都急需这样的宝物。

　　毕凡拿出两件极品仙器拍卖，也是下了很大决心的，要知道六绝神宗极品仙器也不多。

　　没办法，为了打响名气，必须出点血本了。

　　拍卖会开始了，天香楼能够容纳百万人，可还是有很多人无法亲自进入现场拍卖。

　　六绝神宗在外面发放了拍卖牌，在外面也可以进行拍卖。

　　拍卖牌也需要七星魂玉购买，光是发放拍卖牌，六绝神宗就大赚了一笔。

　　毕凡他们都在一个最大的包间里面，三大家族的强者、花间宗的强者、张天霸一行、梦魂宗的强者、丘寻宗的强者、紫霞宗的强者、狂云宗的强者，全部都在包间里面，当然只是主要人物在里面，其他强者都被毕凡安排在了旁边的包间。

　　这么多强者在一起交流，也是难得的机会。

　　“毕凡兄弟，你能够拿出两件极品仙器进行拍卖，还真是富有啊。”梦飞翔赞叹道。

　　“什么呀？我自己都没有极品仙器，这都是拿出来撑场面的。”毕凡苦笑。

　　“毕凡宗主，你还真是舍得啊，自己都不用，却拿出来拍卖。”邱毕德笑道。

　　“这是没办法的事情，你们待会儿多多捧场，就算是帮我了。”毕凡道。

　　“我们肯定帮忙啊，何况有极品仙器，谁不想要啊。”梦飞翔道。

　　张天霸道：“不错，我们一定会争取多拍下几件宝物的。”

　　在场的强者纷纷表态，要帮助六绝神宗，把拍卖会搞好。

　　很快，拍卖会正式开始了，毕凡亲自发表了讲话：“各位朋友，诸位来宾，大家好！我是六绝神宗的宗主毕凡，今天天香楼正式涉足宝物交易，以后罗刹海所有天香楼，都会进行宝物交易。大家有不需要的宝物，可以出售给天香楼，也可以委托天香楼销售、拍卖。天香楼的信誉绝对值得信赖，大家不要有任何怀疑。今天的拍卖会，我准备了九千九百九十九件宝物，大家尽情拍下喜欢的宝物。”

　　他顿了顿，继续说道：“废话不多说了，我宣布，拍卖会正式开始，请拍卖师主持。”

　　天香楼的拍卖师，十一名美貌无比的女子，这还是他从紫霞宗借过来的人才。

　　为了搞好天香楼第一次拍卖，毕凡从紫霞宗借来了不少专业的拍卖师。

　　她们学过媚功，加上是专业的拍卖师，有这两个条件，现场不火爆都不行。

　　“大家好，我是拍卖师小萱，今天的拍卖会由我主持，希望大家能够顶起来，让拍卖会红火起来。小萱拜谢了！”小萱面带媚笑，那些散修强者都看傻眼了。

　　“小萱，我挺你。”

　　“小萱，你喜欢什么宝物？我统统买给你。”

　　……

　　小萱话音刚落，下面那些强者都疯狂了。

　　“毕凡宗主，有一手啊，在什么地方招来如此厉害的拍卖师？”张天霸笑道。

　　“这可不是我的拍卖师，这是我在紫霞宗借来的，为了这次拍卖，我可是煞费苦心啊。”毕凡微笑道。

　　“毕凡兄弟真是厉害，我敢肯定，天香楼肯定很快红遍罗刹海。”梦飞翔道。

　　“下面进行第一件宝物的拍卖，第一件宝物，大家想知道是什么嘛？”小萱卖了一个关子，她手上拿着一个托盘，托盘上盖着红布，有了红布，竟然无法查探托盘里面的宝物是什么。

　　“想！”

　　“太想了！”

　　……

　　下面尖叫起来。

　　“这第一件宝物，绝对值得期待，相信任何强者都用得上。”小萱道：“宝物马上就要露出真面目了，大家期待吧！”

　　小萱掀开了红布，露出了迅雷石的真容。

　　“迅雷石！好东西啊！”张天霸惊呼出来。

　　“毕凡兄弟，你真舍得下本钱，这样的宝物，有七星魂玉，也购买不到啊。”梦飞翔叹道。

　　他的话有些夸张了，可也是事实，在外面，是很难有奇物出售，拍卖会上都罕见无比。

　　“我说过了，不下点本钱怎么行。”毕凡露出了笑容。

　　为了这次拍卖会，毕凡拿出了不少宝物，这些宝物他宝贝得不得了，算是忍痛割爱了。


第371章 天价拍卖

　　很多散修强者，压根都没有听说过迅雷石，他们都好奇地看着迅雷石，等着小萱的介绍。

　　小萱扫视了一眼，微笑道：“想必很多人都不知道这是什么，我现在介绍一下。这是奇物迅雷石，能够进化三次，进化三次之后，能够提升一倍的速度。迅雷石这类的奇物，就算有七星魂玉，也买不到，大家一定要抓住机会。迅雷石底价一百万七星魂玉，每次加价一万七星魂玉，请出价。”

　　小萱一边介绍，还一边配合优雅的动作，赏心悦目，让下面心情激动、热血沸腾。

　　下面的强者，以散修强者居多，他们哪有机会见识小萱这样动人的女子。很多人都被小萱迷倒了，这样的状态，能够做出什么事情，谁也无法预料，反正会失去理智就是了。

　　小萱的话音刚落，下面的竞价就此起彼伏了“一百零五万七星魂玉！”

　　“一百零六万七星魂玉！”

　　……

　　下面那些强者，财力不是特别雄厚，加价都不多。

　　不过，大批的强者在竞价，迅雷石的价格提升还是很快。

　　毕凡请来那些强者，暂时都没有出价，他们有意让给下面的强者把激情迸发出来，对接下来的拍卖会非常有利。

　　没多久，迅雷石的价格竟然超过三百万七星魂玉了，而且还要大批强者在竞价。

　　火候也差不多了，那些宗派的强者，开始出手了。

　　“迅雷石，我们需求量很大，所以我可以竞拍的吧？”梦飞翔笑着说道。

　　“当然，都可以竞价，天香楼能不能打响名声，还要靠你们。”毕凡笑道。

　　“四百万七星魂玉！”梦飞翔当即出价了。

　　看到梦飞翔出价了，其他强者也坐不住了。

　　迅雷石这一类的宝物，本身价值也就五六百七星魂玉，可拍卖价更高一些，尤其是在外面，奇物很少有拿出来拍卖的，算得上有价无市。

　　“我也凑凑热闹，我出价五百万七星魂玉。”花天鼎笑着说道。

　　随即，狂云宗、紫霞宗的强者纷纷加入了进来，他们加价都不少于一百万七星魂玉。

　　这点七星魂玉，对这些宗派强者来说，还真不算什么。

　　迅雷石确实是难得一见的奇物，珍贵无比，加上他们也想交好六绝神宗，自然要多出点价钱了。

　　迅雷石的价格，很快过千万七星魂玉了。

　　下面那些散修强者有些傻眼了，他们没有想到，天香楼第一件拍卖品，就拍出如此高价。

　　“一千一百万七星魂玉。”张天霸道。

　　“一千二百万七星魂玉！”邱毕德道。

　　……

　　迅雷石的价格还在不断攀升，不知道会到什么程度。

　　梦飞翔等人，也是真心想要拍下迅雷石，并不单纯是帮助六绝神宗。

　　迅雷石的价格很快超过了两千万七星魂玉，梦飞翔等人都还在出价，没有停止的势头。

　　第一件拍卖品，毕凡也希望价格能够高一些，自然没有去阻止。

　　张天霸等人也给面子，不断提高价值，最终梦飞翔以五千万七星魂玉的天价，拿下了迅雷石。

　　“多谢诸位承认！”梦飞翔笑道。

　　毕凡高兴道：“是我要谢谢各位，把拍卖会的激情调动起来了。”

　　“毕凡宗主客气了，要是还有这样的宝物，我们愿意出高价买下来。”邱毕德道。

　　毕凡摇头道：“迅雷石一类的奇物，我也不多，不能满足各位的需求。抱歉！”

　　下面拍卖的物品，多以下品仙器为主，偶尔也有一些非常不错的极品灵器。

　　小萱调动气氛的本领极为强悍，加上一开始就把价格抬得很高，使得下面的拍卖进行得非常顺利，那些下品仙器的价格，都拍出了不错的价格。

　　每过一段时间，就会拍卖一件不错的宝物，刺激大家的兴趣。

　　梦飞翔等宗派强者，也都很给六绝神宗面子，有些宝物，价格不高，他们也会帮忙太高价格。

　　九千九百九十九件宝物，拍卖会足足要持续五天时间。

　　因为参与拍卖的强者太多，使得很多宝物，都经过了很长时间的竞价，使得拍卖会并没有在预定的时间结束。

　　到了第六天下午，终于要进行最后三件宝物的拍卖了。

　　倒数第三件宝物，就是二彩惊神符。

　　到现在为止，天宝楼拍卖的惊神符，也都是二彩惊神符。

　　“下面拍卖的宝物，是二彩惊神符，炼化之后，能够提升两倍的力量，包括仙元力爆发的力量和肉体力量，还可以跟其他仙器增幅力量叠加。这件宝物，不用我说，大家也知道多么珍贵了。底价一千万七星魂玉，每次加价不得低于十万七星魂玉。请出价！”小萱有些激动道。

　　二彩惊神符一出，邱毕德和梦飞翔都是眼睛一亮，他们力量强悍，要是有二彩惊神符这样的宝物，必然实力大增。

　　他们本身肯定有这一类的宝物，可二彩惊神符不跟那些宝物重复，他们就可以炼化二彩惊神符，同样能够提升力量。

　　“毕凡宗主，想不到你还有这样的宝物！”梦飞翔笑道。

　　“二彩惊神符，确实是我偶然得到的宝物，不过数量有限，要不是为了提升天香楼的名气，我可舍不得拿出这样的宝物。”毕凡淡然道。

　　他顿了顿，继续说道：“之前，我们六绝神宗没有自己的商团，于是跟天宝楼达成了协议，天宝楼为我们六绝神宗收购宝物，而我则拿出少了二彩惊神符给天宝楼拍卖，互惠互利。”

　　“原来如此。”张天霸恍然大悟。

　　天宝楼因为二彩惊神符的拍卖，名声大振，规模扩大了许多，也捞取了大量的七星魂玉，让很多商团羡慕不已。

　　只是二彩惊神符的出处没有人知道，其他商团只有干瞪眼。

　　如今天宝楼气候已成，就算没有二彩惊神符，也不会有多大影响了。

　　毕凡拿出二彩惊神符在天香楼拍卖，还跟三大家族商议过，三大家族虽然有些不情愿，可宝物是毕凡的，他们也没有多说。

　　天宝楼也有毕凡的利益，他承诺以后还会拿出二彩惊神符在天宝楼拍卖，只是二彩惊神符的拍卖将会更少了，免得拍卖多了使二彩惊神符贬值。天香楼拍卖二彩惊神符，也会相隔很长时间才会拍卖一次，只为提升天香楼的名气。

　　“诸位，二彩惊神符是我急需的宝物，我要出价了，欢迎大家竞价。”梦飞翔笑着说道。

　　“梦飞翔，我也急需二彩惊神符，所以我会全力以赴的。”邱毕德道。

　　“我也会全力以赴！”梦飞翔语气坚定。

　　其他包间的强者，已经开始拍买二彩惊神符了。

　　二彩惊神符，对任何强者来说，都非常重要，所以不断有人加价。

　　二彩惊神符的底价不过一千万七星魂玉，还有很大的加价空间。

　　“我出两千万七星魂玉！”邱毕德先出价了。

　　“三千万七星魂玉！”梦飞翔道。

　　“我也凑凑热闹，四千万七星魂玉！”张天霸笑着说道。

　　紫霞宗的代表也出价了，直接出价五千万七星魂玉。

　　“一亿七星魂玉！”梦飞翔显得不想慢慢玩了，直接提高了一倍的价格。

　　价格过亿，在天香楼这次拍卖会上，还是首次，下面那些强者都大开了眼界。

　　不过，二彩惊神符的价格，可不止一亿那么简单，他的效果比武神护臂强大许多，而且不跟其他宝物冲突，这点才是关键。

　　像武神护臂，有一套之后，就不能装备同类的装备了，就算穿戴了，也没有什么效果。

　　二彩惊神符不同，他的效果可以跟武神护臂叠加。

　　邱毕德和梦飞翔两人最为看重二彩惊神符，因为二彩惊神符到了他们手上，才能发挥出最大的作用。

　　“我出一亿一千万七星魂玉。”

　　“我出两亿七星魂玉！”突然有一个竞价冒了出来，并不是毕凡他们所在大包间里面的强者。

　　“我出三亿七星魂玉！”梦飞翔大叫起来，他眼睛都红了，显然是志在必得。

　　“我放弃了。”邱毕德道。

　　“我也放弃！”张天霸道。

　　大包间里面的强者，纷纷出言放弃竞价。

　　现在就剩下梦飞翔，跟一个神秘强者在竞价了。

　　“我出五亿七星魂玉！”那名神秘强者再次出价了。

　　梦飞翔没有丝毫犹豫，又要出价了。

　　毕凡拦阻了他：“梦飞翔大哥，还是算了吧，五亿的价格太高了。在场的强者，要是需要二彩惊神符，我以两亿七星魂玉的价格，每人可以在我手中购买一块。”

　　梦飞翔他们都非常仗义，这次来也是为了给天香楼捧场的，毕凡自然不能亏待了他们。

　　两亿七星魂玉的价格，还是比较公道的。

　　毕凡这样做，就是为了拉拢在场的强者。

　　大包间里面，强者并不多，都是敢六绝神宗关系好的宗派的代表。

　　“毕凡兄弟，我要一件二彩惊神符！”梦飞翔激动无比：“真是太谢谢了。”

　　“我也要一件二彩惊神符！”邱毕德迫不及待道。

　　在场的强者，都是识货之人，最终每名强者，都购买了一件二彩惊神符。

　　二彩惊神符，是最普通的惊神符，连毕凡培养的符箓师都已经能够炼制出来了。

　　二彩惊神符的成本，更是低得超乎想象。

　　能够卖出两亿七星魂玉的价格，已经赚大了。

　　何况，毕凡这样做，还得到了在场强者的友谊，一举两得。


第372章 虚神域

　　二彩惊神符，最终被人以五亿七星魂玉的天价拍走了。

　　天香楼的拍卖也达到了高潮，那些散修强者都震撼无比。

　　“天香楼真是不简单，连如此宝物都有，竟然拍出五亿七星魂玉的天价。”

　　“是！天香楼第一次拍卖会，竟然拍卖了六天时间。据说，天香楼在同一天，举办了很多场拍卖会。能够一起举办这么多场拍卖会，还真是实力雄厚啊。”

　　“传言说，六绝神宗跟不少大宗派结盟了，得到了那些大宗派支持，看来很可能是真的了。”

　　……

　　下面那些散修强者议论纷纷，有些消息是六绝神宗派出的强者，故意泄露出去的。

　　他们如此做，就是为了提高六绝神宗的声威，同时让大家更为相信天香楼。

　　只有这样，以后天香楼的宝物交易才能长久持续下去，财源滚滚来。

　　剩下两件极品仙器，都拍出了天价，却不是被梦飞翔等人拍下的，竟然被同一名神秘强者，把两件极品仙器以十亿七星魂玉一件的天劫拍走了。

　　对那名神秘强者，连毕凡都充满了好奇。

　　“到底是什么人？竟然如此雄厚的财力，十亿七星魂玉，就算在大型拍卖会上，还要天时地利人和，才能出现这样的天价。”梦飞翔惊叹道。

　　毕凡道：“我也不知道，也许是朋友，也许是敌人。但我认为，是敌人的可能性比较大。”

　　“敌人？”花天鼎敌人都惊呼出来。

　　“不错，敌人。要是朋友，肯定跟你们一起，都在这个包间了。”毕凡点头道。

　　“敌人竟然耗费大量的七星魂玉，为天香楼打响名气？”玉思燕有些不解。

　　毕凡摇头道：“敌人是为了增强实力，才购买宝物的。极品仙器、二彩惊神符，都能够大幅度提升一名强者的实力。要是被敌人买去了，还真有些不妙。”

　　“确实如此，三件宝物，至少能够让一名强者的实力提升两到三倍，甚至更多。”梦飞翔说道。

　　“既然是拍卖出去的宝物，我也没有办法，就算是敌人，也必须让他们把宝物带走。天香楼的信誉是第一位的，绝对不能砸了自己的招牌。”毕凡沉吟片刻，说道。

　　“是啊，天香楼才刚刚开始进行宝物交易，绝对不能出现买下宝物却走不了的情况。”花云枫道。

　　毕凡点头道：“由他去吧，这次拍卖会总算圆满结束了。”

　　毕凡心情还是很不错的，其他天香楼拍卖会，已经先结束了，都圆满结束，天香楼捞到了第一桶金，赚了大量七星魂玉。

　　紫星岛的天香楼规模最大，拍卖的宝物也最多，自然是最后结束的。

　　各方面的信息传回来了，六绝神宗下面有人很快把这次拍卖会的收益统计了出来。

　　天香楼在罗刹海举办了九十九场拍卖会，总共赚取七星魂玉两百八十亿，这可是纯利润。因为有些宝物是狂云宗、紫霞宗、梦魂宗提供的，所以要分一部分利益给他们。

　　除掉那部分收益，六绝神宗还赚取了两百亿七星魂玉。不过，拍卖会不可能经常举行，以后要赚取七星魂玉，就没有这么快捷了。

　　最重要的是，天香楼在各大岛屿都开设了宝物交易，生意很火爆。

　　以后每天，天香楼都会为六绝神宗赚取大量的七星魂玉，为六绝神宗积累大量的财富。

　　至于神秘强者，毕凡也不想去查探其身份了。

　　六绝神宗如今最大的敌人就是凌云宗，连凌云宗都不怕，毕凡还怕什么。

　　拍卖会结束之后，毕凡把这次赚取的七星魂玉，还有宝物的本金，都交给了梦魂宗、狂云宗、紫霞宗的强者，他们第一次合作非常愉快。

　　三大大宗派的代表，都已经承诺，会尽快把第二批宝物送到昊天岛，供天香楼出售。

　　他们在紫星岛逗留了几天，各大宗派的强者纷纷告辞离去了。

　　天香楼刚刚开业，有很多事情需要操心，毕凡也没有挽留他们。

　　梦飞翔他们离去之后，毕凡回到了昊天岛，天香楼每天的营业额和利润都统计出来了。

　　不算拍卖赚取的七星魂玉，数万家天香楼，每天收益高达二十亿七星魂玉。

　　当然，天香楼刚刚开业，比较火爆，过段时间，收益肯定会降下来，然后趋于平稳。

　　毕凡估摸着，以天香楼的规模，每天盈利十亿七星魂玉问题不大。

　　天香楼还可以继续开设分店，赚取的七星魂玉只会更多。

　　有了天香楼，以后六绝神宗又多了收入来源了，而且为宗派采购各种宝物也比较方便了。

　　“天香楼发展得不错，必须保持下去，维护天香楼声誉的同时，要不断开设分店。罗刹海很多势力的地盘，都可以开设分店了，我已经跟那些势力谈好了。”毕凡大声道。

　　六绝神宗下面那些强者，振奋不已，都变得很激动。

　　他们看着天香楼一步步发展起来的，以前只做仙酒生意，赚取的七星魂玉有限。

　　如今天香楼经营多元化，可以入住、吃东西、喝仙酒、进行宝物交易，还可以拍卖。

　　相信以后天香楼会越来越好，尤其是那些负责经营的强者，显得有些自豪。

　　天香楼的事情安排下去，毕凡又开始思考以后的事情了。

　　很快，还有几年时间，他就要去战族，希望能够成为战神的正式弟子。

　　一旦成为战神的正式弟子，不知道要多长时间，才能回到罗刹海来。

　　在走之前，毕凡想要多做一些准备，最重要的就是多收服一些强者，守护六绝神宗。

　　地德真仙级别的强者，毕凡已经不是那么看重了，他希望能够为六绝神宗，收服一些九天玄仙级别的强者。最好能够让毕刚的六翼金蝉进化成为八翼金蝉，那么毕凡离去之后，相信毕刚能够管理好六绝神宗的。

　　如今，毕刚已经到了巅峰罗天上仙级别的修为，还有几年时间，他完全可能修炼到地德真仙级别。

　　那时候，加上八翼金蝉的话，毕刚足以横扫大部分九天玄仙级别的强者。

　　毕凡已经打听好了，准备去一趟虚神域。

　　虚神域，在无尽的虚空深处，位于妖魔混沌三界交界处。

　　虚神域出产一些珍惜的炼器材料，加上有许多战争遗迹，随时可能寻到宝藏。

　　因为这个原因，虚神域长期有大量的强者在里面活动。

　　妖界、魔界、混沌界的强者都可以进入虚神域，谁能够得到好处，活着出虚神域就很难说了。

　　进入虚神域，毕凡可以大肆收服强者，不用顾忌其他宗派。

　　在虚神域的强者，不管是妖魔两界的，还是混沌界的强者，都可直接制服，反正也没有人去追查。

　　不管是八翼金蝉进化所需的九天玄仙的灵魂，还是九天玄仙级别的强者，在虚神域都有。

　　毕凡不去这个地方，那才真是奇怪了。

　　既然下了决定，毕凡很快选出了一起前去虚神域的强者，龙九、鳄天、鳄地、鳄人都会跟着他，屠一刀更是如此了。

　　六绝神宗总部，只留下聂云飞一名九天玄仙级别的强者坐镇。

　　除了四名九天玄仙级别的强者，毕凡不准备带其他人去了。

　　虚神域太危险了，他也没有十足的把握，活着走出虚神域。

　　当然，有空间黑洞，他逃命的本领还是很大的。光是九天玄仙级别的强者，遇到突发情况，也容易脱身。要是带一些地德真仙级别的强者前去，很可能被拖累了。

　　时间紧迫，毕凡直接通过梦魂宗的传送阵，几经传送，到达了虚神域附近。

　　虚神域的入口，没有任何人管理，谁都可以进去。

　　不过，地德真仙级别以下的强者，压根不敢进入虚神域，进去也是送死。

　　进入虚神域的强者，以九天玄仙级别的强者和地德真仙级别的强者为主。

　　当然，地德真仙级别的强者，在虚神域也不保险，很容易丧命。

　　到了入口之后，毕凡没有丝毫犹如，闯入了虚神域之中。

　　进入虚神域之后，毕凡并没有放龙九他们出来。

　　他准备独自闯荡虚神域，这样才能引出找他麻烦的强者，然后把对方制服。

　　要是他带着四名九天玄仙级别的强者，恐怕很多强者遇到他们，都会掉头就跑，不利于毕凡收服强者。

　　虚神域之中，虚空风暴无处不在，在虚神域行走都变得非常困难。

　　罗天上仙级别的强者，根本无法在虚神域行走。

　　以毕凡的实力，自然不会受到影响，光是肉体力量，就能够抵挡住虚空风暴了。

　　在虚神域里面，到处都是荒芜的星球。很多星球，都被毁坏得差不多了，显然是经历了大战。

　　毕凡把龙貂放了出来，要是能够发现遗留下来的宝物，也不能错过了。

　　有龙貂在身边，想要错过什么宝物，都是不太可能的事情。

　　而且，龙貂话多，他跟着还能解闷。

　　“毕凡，这个地方虚空风暴肆虐，到这里来干什么？”龙貂问道。

　　“寻宝！”

　　“寻宝？到处一片荒芜，能有什么宝物？”龙貂不解。

　　“贪吃貂，这你就不懂了吧，这里可是鼎鼎有名的虚神域，妖魔混沌三界强者，经常进入虚神域，寻找宝物。”毕凡笑着说道。

　　“三界强者都到这个地方寻宝，看来这里有不少宝物了。”龙貂兴奋起来。

　　“那是自然，不然我到这个地方来干什么？”

　　“谁知道啊！”


第373章 魔界强者

　　进入虚神域之后，毕凡变得很小心。

　　因为虚空风暴，他根本无法查探太远的地方。

　　龙貂寻找宝物，也不能找到距离很远的宝物。

　　为了宝物，毕凡不得不一个个废弃星球去寻找，连流星、陨石都不放过。

　　虚神域上，星球、陨石密布，一个个寻找，速度肯定快不了。

　　有龙貂帮忙，毕凡的速度算很不错的了。

　　连续一个月过去了，毕凡只寻找到一些稀有材料，没有得到遗留的宝物，也没有遇到一名强者。

　　虚神域太大了，想要遇到强者，无异于大海捞针。

　　毕凡也不心急，他有八年多时间，可以慢慢来。

　　他知道耐心的重要性，屠一刀他们都在幽冥镇魂铃之中修炼，提升修为，聂云飞也在修炼，参悟毁灭法则。

　　就算毕凡在外面磨砺，他的修为也会不断提升。

　　“星辰沙！”在龙貂的带领下，毕凡很快找到了一些稀有炼器材料。

　　星辰沙，是炼制各种仙器的重要材料，尤其是攻击类仙器，只要加入星辰沙，威力就会增加不少。

　　不过，星辰沙在虚空风暴中心区域，想要收取并不容易。

　　看到大片的星辰沙，毕凡非常激动。

　　这里的星辰沙，足够炼制出很多仙器了。

　　为了星辰沙，毕凡直接施展出空间黑洞，把那些星辰沙全部吞噬走了。

　　当然，星辰沙通过空间黑洞传送到了幽冥镇魂铃之中，魂锁会把星辰沙整理好的。

　　收了星辰沙，毕凡他们就继续出发了。

　　“贪吃貂，我说了有宝物的，不错吧。”毕凡笑着说道。

　　“确实有宝物，就是太少了点，我们都进入这个鬼地方三个月了，才找到这些宝物。”龙貂嘟哝着嘴道。

　　“继续吧，会有更多收获的。”毕凡微笑道。

　　收取了星辰沙，毕凡又有了激情。

　　天辰金、虚空结晶、云泥……

　　各种稀有炼器材料，毕凡他们都找到了不少，都得归功于龙貂。

　　要不是龙貂，毕凡想要找到这些宝物，简直是不可能的事情。

　　天辰金、虚空结晶、云泥这些材料，价值不比仙器低，像虚空结晶，是炼制宫殿类仙器的主要材料。

　　这是毕凡半年来的收获，收获很大，可惜没有遇到强者，让毕凡有些失望。

　　毕凡带着龙貂，继续寻找宝物。

　　这天，毕凡看到前面有大片的陨石带，密密麻麻的陨石，漂浮在虚空之中。

　　“轰轰！”突然，最前方，有陨石不断爆炸。

　　看到这种情况，毕凡连忙让龙貂躲了起来。

　　陨石爆炸，有两种可能性，要么是前面有强者激战，要么是有强者在寻宝，直接打碎了陨石，任何宝物都半年隐藏。

　　为了宝物，毕凡也干过这样的事情，没有什么好奇怪的。

　　毕凡隐藏在一颗陨石上面，他在寻找机会。

　　好不容易遇到了强者，毕凡可不想错过了。

　　他隐藏不久，终于查探到了强者。

　　总共三名强者，其中一名初等九天玄仙级别的强者，两名巅峰地德真仙级别的强者。

　　三名强者齐头并进，显然是一伙的。

　　毕凡让龙九他们出来，然后开始包围那三名强者。

　　这次连屠一刀都出动了，就是为了布置大五行大阵，免得遇到的强者脱身。

　　不多时，龙九他们完成了包围，把消息告诉了毕凡。

　　包围已经形成，就没有什么需要顾忌的了。

　　毕凡现身出来，出现在那三名强者眼前。

　　“你是什么人？”说话的是那名初等九天玄仙级别的强者，名叫彭澜，混沌界的强者。

　　“你没有必要知道我是谁，过一会儿你自然知道了。”毕凡微笑道。

　　“狂妄，简直是找死！”彭澜道。

　　“谁都不会死。”毕凡笑着说道。

　　随即，毕凡出手了，他出手不留余力。

　　彭澜实力不错，却远不是毕凡的对手。

　　当初，毕凡还是巅峰地德真仙级别的强者，就能够击败初等九天玄仙级别的强者。

　　毕凡没有拖泥带水，不到三分钟，就结束了战斗。

　　一名初等九天玄仙级别的强者，两名巅峰地德真仙级别的强者，全部成为了六绝神宗的一员。

　　搞定三名强者，不光增加了三名强者，毕凡也得到了他们身上的宝物、七星魂玉，还有他们所学的神级武技。

　　六绝神宗就是这样，慢慢壮大起来的，底蕴越来越深厚了。

　　有了收获，毕凡心情非常不错。

　　他们继续出发，寻找宝物了。

　　这次，毕凡他们加快了速度，宝物都没有那么在意了。

　　只要能够收服几名强者，多少宝物都有了。

　　有了这样的想法，他自然会加速前进，希望能够遇到其他强者。

　　皇天不负有心人，毕凡在接下来短短三年时间里面，总共收服了四名初等九天玄仙级别的强者、十八名巅峰地德真仙级别的强者。

　　毕凡发现了一个问题，进入虚神域的地德真仙级别的强者，以巅峰地德真仙级别的强者居多。

　　这样的收获，已经很大了，可毕凡并不满足。

　　他身边有十名初等九天玄仙级别的强者了，他把这些人分成了两波，分别在他左右不远的地方，三队强者齐头搜寻宝物。

　　当然，这样一来，他们遇到强者的机会也会变大。

　　三组强者，不管那边遇到了强者，其他两队强者可以马上去支援，安全性有了保障。

　　如此一来，还别说，他们寻找到的宝物真多了不少。

　　除了珍惜材料，他们还搜索到了一些残缺的仙器，都是战争遗留下来的。

　　不管是什么宝物，毕凡他们全部手下了。

　　转眼过去了一年，毕凡他们一直没有遇到什么强者，终于，他们遇到了一队实力强劲的队伍。

　　两名中等九天玄仙级别的强者、五名初等九天玄仙级别的强者，这样的阵容很强大。

　　是屠一刀那队强者遭遇这些强者的，他们看到屠一刀等人，自然想要击杀他们，然后夺取宝物。

　　屠一刀那边有事，不用通知，毕凡都知道了。

　　毕凡联系了另外一队强者，悄然赶了过去，形成反包围。

　　七名九天玄仙级别的强者，一旦收服了他们，六绝神宗的实力立刻猛增许多。

　　毕凡很小心谨慎，他先到一步，用幽冥镇魂铃遮掩了气息，方便另外一队强者形成合围。

　　他收服的强者，首先会训练他们布置大五行大阵，然后才放他们出来。

　　有了大五行大阵封锁空间，毕凡才有绝对的把握，把七名九天玄仙级别的强者全部留下来。

　　大五行大阵并不是万能的，以那七名强者的实力，要是一起冲击，肯定能够冲杀出去。

　　不过，有屠一刀他们在里面，纠缠住那些强者，让他们没有办法合力行动，自然能够留下他们。

　　屠一刀他们虽然只有五名强者，可不管是屠一刀，还是龙九，都强悍无比。

　　就算他们五人，也能够击败想要杀他们的那七名强者。

　　不过，为了避免吓跑那些强者，屠一刀他们没有施展出全力来，反而节节败退，狼狈无比。

　　只有这样，才能骗到那七名强者，他们果然没有生疑。

　　不多时，毕凡他们全部到位，他撤去了幽冥镇魂铃。

　　七名强者，正在猛攻，发现外面突然多了六名九天玄仙级别的强者，而且他们被包围了。

　　七名强者，连忙撤出战斗，然后聚集在一起，全神戒备。

　　“你们到底是什么人？竟然设计陷害我等。”说话的是其中一名中等九天玄仙级别的强者，名叫杜云魔，他们都是魔界的强者。

　　“对付你们的人。”毕凡微笑道。

　　七名强者，脸色都很难看。他们都是魔界强者，平时凶狠惯了，可此时却凶狠不起来了。

　　“宗主，这些人交给我们五人对付吧？”龙九说道。

　　他们刚才，为了不吓到七名魔界强者，一直在退让，很是狼狈，自然想要报仇了。

　　“好！交给你们了，必须速战速决！”毕凡沉声道。

　　“好大的口气！”七名魔界强者大怒，纷纷出手，猛攻屠一刀五人。

　　屠一刀五人，开始反击。

　　他们五人，实力最差的鳄天三人，都有着中等九天玄仙级别强者的战斗力。

　　他们全力出手，顿时让那七名强者吃尽了苦头。

　　七名魔界强者这才知道，屠一刀他们一直在扮猪，现在开始吃老虎了。

　　光是五名强者，就已经让他们受不了了。外面还有六名同级的强者，岂不是更难对付。

　　“冲出去！不要纠缠了！”另外一名中等九天玄仙级别的强者大吼出来，他叫杜云霄，是杜云魔的同胞弟弟。

　　七名强者，奋力想要摆脱屠一刀他们的纠缠，却没有成功。

　　“大家出全力，不要纠缠了。”屠一刀冷声道。

　　他本身就杀气腾腾的，如今把杀气爆发出来，那些初等九天玄仙级别的强者直接受到了影响，实力大打折扣。

　　屠一刀修炼的是魔门功夫，可他实力比七名魔界强者强悍，压制得他们有些喘不过气来。

　　“这位大哥，我们同为魔界强者，没有必要自相残杀。”杜云魔道。

　　“是嘛？刚才你们怎么不看着我修炼的魔功的份儿上，放过我们。”屠一刀冷笑道。

　　“你……”杜云魔顿时说不上话来了。


第374章 仙府出世

　　“轰轰！”

　　屠一刀施展出了百战圣拳，一拳拳轰出去，打得杜云魔狼狈不堪。

　　龙九显出了本体，七个巨大的脑袋同时发动攻击，他独自一人，就牵制住了五名初等九天玄仙级别的强者，还占据了上风。

　　鳄天、鳄地、鳄人并没有现出本体，就算这样，他们也让杜云霄难受无比，身受重伤。

　　“九头龙！”杜云魔震撼道。

　　他深知九头龙一族的厉害，甚至比魔龙一族还要强大。

　　在众多龙族强者之中，九头龙是最顶尖的族群，他们的强大，不是言语能够形容的。

　　杜云魔七人，士气低落，个个身上带伤，难以坚持下去了。

　　在魔界，强者为尊，弱者是被吞噬的命运，要不然就只有投靠强大的靠山。

　　杜云魔见势不对，竟然直接投降了：“大人，我们投降，不要杀我们。”

　　这种事情，其他几界的强者比较少见，魔界却稀松平常。

　　不投降，他们只有死路一条，正因为这样，杜云魔才会如此利落地投降了。

　　看到他们投降，毕凡还有些意外。

　　不过，既然他们自动投降，也少了许多麻烦。

　　“停手！”毕凡沉声道。

　　屠一刀五名强者，意犹未尽，不过还是听从命令，停止攻击了。

　　杜云魔七名强者，大口喘气，疲惫不堪。

　　“你们七人，从今以后都是六绝神宗的人了，我要施展点小手段，免得你们背叛我。”毕凡微笑道。

　　毕凡的笑容，在那些人眼里，跟恶魔的微笑没有区别。

　　杜云魔七名强者，压根不敢反抗，任由毕凡施为。

　　毕凡当场施展阴阳锁魂印，把七名强者全部封印了。

　　随着实力提升，加上对阴阳锁魂印感悟更深，他封印强者变得非常容易了。

　　七名九天玄仙级别的强者，一次斩获，比之前几年的收获还要大。

　　就算毕凡他们现在退出虚神域，也算得上满载而归了。

　　六绝神宗有了这么多强者守护，相信就算强大如梦魂宗，想要动六绝神宗，也不容易。

　　杜云魔七人加入，毕凡让他们学习了一下布阵之道，然后让他们分成一队强者，使得毕凡他们就有四队强者了。

　　四队强者同时行动，收获肯定会更多。

　　毕凡时间不多，他争取在最短的时间里面，得到最多好处。

　　果然，之后的行动，毕凡他们收获更大了。

　　转眼就是两年时间，毕凡他们收取了很多宝物，同时又收服了三名初等九天玄仙级别的强者、二十一名巅峰地德真仙级别的强者。

　　毕凡他们前前后后，已经收服了四十余名巅峰地德真仙级别的强者，这些强者，只要好好培养，以后肯定能够出不少九天玄仙级别的强者。

　　对六绝神宗来说，他们也是很强大的一股力量。

　　五名巅峰地德真仙级别的强者，配合大五行大阵，再加上五彩惊神符的增幅，绝对能够抵挡住一名初等九天玄仙级别的强者。

　　时间已经过去了快六年了，毕凡最多还能够在虚神域待一年时间，他就要回去跟梦飞翔、邱毕德两人会合，然后一起去战族的地盘报到。

　　相比捞取宝物、收服强者，成为战神的正式弟子，才是当务之急。

　　毕凡已经在考虑，要不要回头了。

　　就在这个时候，虚神域的虚空风暴肆虐，以平时凶残了十倍都不止。

　　虚神域突然出现这样的情况，肯定有不寻常的事情发生。

　　毕凡当即决定，要亲自去看看情况。

　　他把所有强者都进入了幽冥镇魂铃之中，孤身前去查看，他身边如今已经有二十名九天玄仙级别的强者，加上他自己，就是二十一名九天玄仙级别的强者。

　　另外他身边还有四十余名巅峰地德真仙级别的强者，他们的战斗力，能够跟八名初等九天玄仙级别的强者相当。

　　有这样的阵容，毕凡有信心应付任何突发情况。

　　毕凡只身一人，行动如风，在虚空风暴里面穿行。

　　虚空风暴太强，在虚空风暴里面穿行变得困难了不少。

　　毕凡动用了肉体力量，以最快的速度穿行。

　　前面虚空风暴越来越强，毕凡心情很激动。

　　这说明了一个问题，前面真的有可能出现了什么大事情。

　　毕凡速度加快，没多久他就到了事发地点不远的底。

　　就在前方，剧烈的爆炸不断响起，虚空风暴在剧烈爆炸下，自然变得越来越强大。

　　毕凡周围很多陨石，已经被虚空风暴刮飞了。

　　毕凡不敢继续靠近了，爆炸太猛烈了，他可不想肉体被毁。

　　这动静也太大了，相信很远的强者都能够感受到，肯定会有强者赶来的。

　　毕凡隐藏在暗处，伺机而动。

　　毕凡到了不久，从四面八方又有强者赶过来。

　　有孤身赶来的强者，也有三五成群的队伍。

　　这些强者到了之后，有些人直接冲入了爆炸的中心区域。

　　“轰轰……”剧烈的爆炸不断响起，爆炸的威力，比看到的要强悍许多。

　　冲入中心区域的强者，有好几名初等九天玄仙级别的强者直接被炸毁了肉体。

　　他们的元婴还保持完好，在宝物的保护下，冲了出来。

　　看到这种情况，毕凡无法等待下去了，他直接施展出空间黑洞，然后把那些强者的元婴连带宝物都吞噬了。

　　突然出现的空间黑洞，把周围的强者都吓得不轻。

　　空间黑洞不断移动位置，把几名九天玄仙级别强者的元婴都收了。

　　毕凡之所以如此急切，就是因为毕刚的六翼金蝉要进化成为八翼金蝉，需要九天玄仙级别强者的元婴。

　　收了几名强者的元婴，毕刚的六翼金蝉进化有望，而毕凡也得到了不少宝物。

　　有了前车之鉴，没有强者敢贸然冲进爆炸的核心区域了。

　　爆炸又持续了一天时间，周围聚集的强者越来越多，有不少强大的气息，让人有些心悸。

　　毕凡查探了一下，他能够感应到的强者，就不下于五十名九天玄仙级别的强者。

　　这么多强者，齐聚一堂，毕凡看到了天大的机缘。

　　爆炸还没有完全结束，毕凡就开始动手了。

　　他先找到离他最近的一波强者，是三名初等九天玄仙级别的强者。

　　然后，毕凡慢慢摸了过去，准备暗中下手了。

　　为了神不知鬼不觉拿下那些强者，毕凡不得比再次施展空间黑洞。

　　这次的空间黑洞隐秘无比，外界根本看不出来。

　　空间黑洞很小，威力却很大。

　　三名九天玄仙级别的强者，没有防备，一下子被吞噬了。

　　搞定了三名强者，毕凡继续行动，他就用空间黑洞，连续吞噬了几波强者。

　　空间黑洞，被毕凡控制得出神入化，简直防不胜防。配合幽冥镇魂铃遮掩气息，他才能神不知鬼不觉把强者吞噬进了幽冥镇魂铃之中。那些强者，进入幽冥镇魂铃，就把屠一刀他们制服了，成为了六绝神宗的一员。

　　待会儿要是发生大战，那些强者，马上就能够派上用场。

　　不过，爆炸停止了，毕凡也不得不停止行动，免得暴露了成为众矢之的。

　　爆炸停止，一座巨大的府邸，出现在了众人的眼前。

　　刚才，好像是府邸周围的东西全部炸开了，现出了真面目。

　　府邸很大，从外面看已经巍峨不凡，气势磅礴了。

　　“仙府！绝对是仙府！”有强者惊呼出来。

　　“竟然有仙府现世，我们发达了！”

　　“仙府出世，真是万年难得一见啊！”

　　……

　　在场的强者，都是九天玄仙级别的强者，他们眼力个个不凡，自然一眼认出了府邸的来历。

　　这种仙府，大多是一些大势力，或者强者的宝物，也可以说宫殿类宝物。准确地说，仙府的珍贵远在普通宫殿类宝物之上，因为只要是仙府里面的强者提供能量，就能够增强仙府的威力，光是这一点，就不是一般宫殿类仙器能够相比的。

　　如此气势磅礴的宫殿类宝物，罕见无比。

　　光看气势，恐怕这座仙府，是宫殿类极品仙器。

　　要是谁能够拥有这样的仙府，宗派将变得稳固无比，敌对势力想要对付他们，那就千难万难了。

　　在场的强者，看到仙府的真面目之后，眼睛都变红了。

　　他们看周边的强者，都充满了敌视。

　　所有人，都是竞争者，谁能够成为仙府的主人，才是最大的赢家。

　　仙府只有一座，可在场的强者，不下于五十名，恐怕有些强者，还隐藏在宫殿类宝物之中，这些强者没有办法统计。

　　就好比毕凡，算上刚刚收服的强者，光是九天玄仙级别的强者，就有近三十名了。

　　虽然，毕凡身边有众多强者，却也不敢乱来。一旦被其他强者围攻，麻烦就大了。

　　毕凡很低调，并没有第一个冲上去的想法。

　　仙府本身的力量就强大无比，仙府里面是否有人，谁也不敢肯定。

　　第一个冲上去又如何，能不能成为仙府的主人，说不准。

　　笑道最后才是赢家，先上去的能不能长命都很难说。

　　绝大部分强者都明白这个道理，所以他们没有妄动，而是慢慢靠近仙府。

　　虽然，还没有人出手，可气氛紧张无比，简直可算得上剑拔弩张。

　　任何人稍微动一下，恐怕就会引发一场混战。


第375章 混战混乱

　　毕凡也在慢慢靠近，他很小心谨慎，所有防御手段都用上了。

　　四面八方的强者，一起向仙府靠近。

　　仙府悬浮在虚空之中，静止不动，可没有人敢大意。

　　要是有人在仙府之中操控一切，那么周围的强者都危险了。

　　何况，仙府还有器灵，器灵也能够操纵仙府进行攻击。

　　只是，毕凡有些奇怪，为什么器灵不仙府离去。

　　任何仙器的器灵，都不希望被其他各族强者控制。一旦被控制了，就失去了自由。

　　当那些器灵，遇到其他强者的时候，第一想法就是逃走。

　　仙府的器灵没有动静，非常奇怪。

　　在场的强者都非常精明，正因为这样，他们谁都不敢冲上去。

　　可仙府距离他们也不远，就算他们慢慢靠近，也很快到了仙府附近，触手可及。

　　“轰！”仙府突然发出一声巨响，震人心魄。

　　随即，仙府快速旋转，猛地冲了出去。

　　“仙府要逃走，快追！”

　　“不要让仙府跑了！”

　　……

　　仙府要逃走，在场的强者再也沉不住气了。

　　大部分强者都出手了，想要把仙府收取了。

　　都是九天玄仙级别的强者，甚至有高等九天玄仙级别的强者，他们出手，都是各种神通，厉害无比。

　　毕凡隐藏在后面，并没有出手。

　　要是他施展空间黑洞，有可能能够收取仙府，不过你不是他想要的。那样做的话，其他强者很快会散去，他就没有机会收服这些强者了。

　　仙府好像没有个的能量，所以并没有冲出去，被众人围困起来。

　　混战不可避免地爆发了，为了争夺仙府，五十余名九天玄仙级别的强者大打出手。

　　九天玄仙级别的强者出手，随时可以摧毁大片的陨石，厉害无比。

　　而且，在场的强者，完全是混战，没有人固定的敌人。

　　有时候，一名强者要同时对付三四名强者，有时候，他又可以跟其他强者，联合起来对付另外一名强者。

　　毕凡也不可避免，被卷入其中，他的表现可谓中规中矩，主要还是自保。

　　当然，要是出现机会的话，毕凡也会暗中下手，趁机用空间黑洞吞噬一名强者。

　　因为众人都在激战，自然没有人留意到毕凡。

　　就算有人看到了空间黑洞，他们也以为是自然灾难，压根不会跟毕凡联系在一起。

　　当然，毕凡选择出手的对象，都是暂时落单的强者。

　　在场的强者，也有些运气不好的，被数名强大的对手围攻，然后肉体被毁的。

　　这样的强者，元婴本来还是有机会冲出去的，可当元婴冲出去之后，都会被空间黑洞吞噬。

　　五十余名九天玄仙级别的强者，不断在减少。

　　仙府也在左冲右突，想要逃之夭夭。

　　不过，激战中的强者，都留意着仙府，任何人想要收取仙府，或者，仙府想要脱困，他们都会出手，破坏仙府的行动，也防止仙府被人收取了。

　　很快仙府沉寂下来，显然仙府的器灵很精明，他要坐山观虎斗。

　　等到在场的强者死伤惨重的时候，仙府的机会就来了。

　　现场的战斗确实越来越激烈了，不断出现伤亡。

　　五十余名强者，很快只剩下不到四十名强者了，这些强者，很多都受伤了，连毕凡也不例外。

　　战斗太激烈，连毕凡都无法避免受伤。而且，他不想暴露太多实力，受伤就在所难免了。

　　要知道，现场光是高等九天玄仙级别的强者就有三名，中等九天玄仙级别的强者多达十名。

　　这么多厉害的强者，毕凡不可避免会与他们遭遇，下场自然好不到哪里去。

　　毕凡很聪明，以保命为原则，受伤什么的就顾不了那么许多了。

　　激战还在继续，毕凡战斗的同时，还要不断把一些强者吞噬走。

　　空间黑洞出现得太诡异了，很快还是引起了一些强者的疑心。

　　“空间黑洞无处不在，这怎么可能？”

　　“空间黑洞恐怕不是空间黑洞，是人为控制的。”

　　……

　　这一发现，使得那些强者，全部停手了，他们各自到了不同的区域，全神戒备。

　　毕凡也退了出去，活着的强者，还是三十余名，而且那些中等九天玄仙级别的强者和高等九天玄仙级别的强者都还活着，不好对付。

　　暂时，毕凡还不准备摊牌，他还要让敌人削弱一些，有了十足的把握，才能动手。何况，在场的强者，他们随身还可能有帮手，一个不好，六绝神宗的强者会吃大亏的。

　　“到底是谁，趁混乱把强者击杀了？”

　　“有本事做下这种事情，就站出来吧。”

　　……

　　在场的强者眼睛冒光，杀气腾腾的。

　　要是谁出头，肯定成为众人的敌人。

　　那些强者，把目光看向了三名高等九天玄仙级别的强者，因为他们的嫌疑最大。

　　三名高等九天玄仙级别的强者都有些慌神了，因为面对这么多强者，他们都很难活命。

　　“诸位，空间黑洞跟我不相干，我刚才一直在激战。”

　　“我也是，我刚刚还杀了两名初等九天玄仙级别的强者。”

　　“我也没有腾出手来，刚才被几名强者围攻来着。”

　　三名高等九天玄仙级别的强者都连忙我自己辩解，可众人还是用疑惑的目光看向他们。

　　能够施展空间黑洞如此强大的手段，也只有高等九天玄仙级别的强者有可能做到。

　　“空间黑洞也有可能是自然灾难。”一名高等九天玄仙级别的强者说道。

　　“不多，很可能是这样。”

　　没有别的办法了，大家都开始推脱起来，谁也不敢触犯众怒。

　　毕凡修为低，没有引起其他强者的怀疑，就算怀疑中等九天玄仙级别的强者，也不可能怀疑到他头上。

　　他还跟其他强者一起，一会儿把怀疑的目光放在另外一名强者身上，吓得那些强者头皮发麻，身体都有些颤抖。

　　他们对峙期间，仙府还是被他们控制在中间，没有任何人敢妄动。

　　此时此刻，毕凡只有等待，他相信很快就会有人沉不住气的。

　　之前的大爆炸，波及太广了，说不定还会有强者赶来。

　　宝物的争夺，谁都想要速战速决。

　　现场的气氛太紧张了，很多强者的额头都见汗了。他们可是九天玄仙级别的强者，别说出汗了，就算面对天火，他们都不会出汗的。

　　因为太紧张了，连他们自己都不知道，汗水流了下来。

　　毕凡仔细盘算，还是没有动手。

　　时机还没有成熟，他相信在场的强者，肯定有人跟他一样，身上的宫殿类仙器之中还有强者隐匿着。

　　必须等那些强者出现，然后权衡以后，毕凡才会让屠一刀等人出来，大杀四方。

　　他刚刚收服的那些强者，还需要时间训练布置阵法。

　　他们都是九天玄仙级别的强者，学习阵法对他们来说还是很简单的。

　　只要能够简单布阵就行，并不需要做到熟练，能够简单布阵，就能够应付眼前的大战了。

　　就在刚才，毕凡用空间黑洞吞噬了十名初等九天玄仙级别的强者，他们全部成为六绝神宗的一员了。

　　这些强者，因为被吞噬了，进入幽冥镇魂铃之中后又马上被控制起来，所以他们并没有受伤，随时可以投入战斗。

　　只是，让他们出战，势必暴露一些问题，空间黑洞的事情，大家都会联系到毕凡头上。

　　没有绝对的把握，毕凡是不会那么做的。

　　众人僵持了一会儿，终于有人忍不住了。

　　其中一名高等九天玄仙级别的强者，他本来是孤身前来的，突然他身边多出八名强者来，两名中等九天玄仙级别的强者，外加六名初等九天玄仙级别的强者。

　　随着这些强者出现，那名高等九天玄仙级别的强者顿时成为实力最强的一支队伍了。

　　因此，其他强者都对他们充满了敌视，但还是没有人动手。

　　其他强者，没有办法合作，他们相互充满了敌视，谁都不敢放松身边的强者。

　　为了仙府，稍有不慎，就有可能陨落。

　　随着那名高等罗天上仙级别的强者行动起来，相继又有三名强者，把隐藏的强者放了出来，准备大战了。

　　隐藏的强者出现，在场的强者再次超过了五十名。

　　毕凡有些兴庆，他没有动手，不然的话麻烦大了。

　　这么多强者，可不是闹着玩的，随时可能丧命。

　　正因为毕凡小心谨慎，才使得他逃过了一次危机。

　　不过，很快又有危险出现了，随着众人亮出了底牌，实力最弱的毕凡，又没有同伴，自然成为其他队伍的目标了。

　　混战无法解决问题，那些实力强大的队伍，已经暗中达成了协议，要先除掉那些实力弱小的，然后他们再争夺仙府。

　　这种办法，显然比较容易实行。

　　毕凡已经感觉到了那些人的目光，隐含杀气，极为不善。

　　感应到了这一点，毕凡逐渐远离仙府。

　　“诸位，我放弃争夺仙府，先告辞了！”毕凡丢下这句话，然后逃之夭夭了。

　　毕凡见机得快，不然很可能被围，他就必须暴露实力了。

　　看到毕凡离去，没有人去追杀他，他们看重的是仙府，谁都不想离仙府太远。

　　何况，毕凡离开，意味着少了一个竞争对手。


第376章 暗下黑手

　　毕凡并没有真的离开，而是施展出神隐决，借助幽冥镇魂铃隐匿气息，他又潜伏了回去。

　　他回去之后，隐藏在一颗陨石后面，等待机会。

　　那些强者还在对峙，没有人动手。

　　毕凡也不想等下去了，他施展出空间黑洞，瞄准了外围五名九天玄仙级别的强者，其中有一人还是中等九天玄仙级别的强者。

　　为了一举拿下五名九天玄仙级别的强者，毕凡跟屠一刀都合体了，空间黑洞相当于两人一起操纵的，威力倍增。

　　空间黑洞出现得太突然了，四名初等九天玄仙级别的强者猝不及防，一下子就被空间黑洞吞噬了。那名中等九天玄仙级别的强者实力比较强大，不过只坚持了片刻，还是被吞噬了。

　　吞噬了五名九天玄仙级别的强者，空间黑洞瞬间消失得无影无踪了。

　　“空间黑洞，空间黑洞又出现了！”

　　“到底是谁，玩阴的！”

　　……

　　在场的强者都疯狂了，他们四处查看，没有任何发现。

　　顿时，现场的气氛更加紧张，所有人都怀疑是身边的强者搞鬼。

　　要是自然灾难，空间黑洞不可能每次都出现在强者身后，并把强者吞噬了。

　　本来，所有强者都面对仙府的，此时他们不得不背靠仙府，人多的就围成一圈，随时提防着。

　　毕凡沉寂下来，并没有连续出手。

　　他很清楚，稍有不慎，他自身就有暴露的危险。

　　毕凡跟屠一刀解除合体，他开始休息，屠一刀去收服刚才那五名强者，并传授他们布阵之法。

　　大五行大阵，对九天玄仙级别的强者来说，并不难学，只要耗费一点时间，就能够学会。

　　毕凡之所以如此着急，就是多一些准备，说不定他们也能够派上用场。

　　那些强者还是没有出手，看到这种情况，毕凡心中也着急啊。

　　这些人太谨慎了，出现这样的情况，还是没有动手。

　　毕凡想了想，决定改变策略，他同时控制了几个空间黑洞，不过都是虚假的。

　　这些空间黑洞，看上去还是很吓人的，不过没有多大的威力。

　　其中一个空间黑洞出现在了仙府附近，好像要把仙府吞噬了。

　　五六个空间黑洞出现，在场的强者都紧张无比。

　　“空间黑洞想要吞噬仙府，动手啊！”有人大吼出来。

　　“杀啊！”

　　……

　　终于，混战再次爆发，没有人能够继续冷静了。

　　众多强者激战，是毕凡愿意看到的。

　　他隐藏在暗处，露出了笑容。

　　“打吧，打得越厉害越好。”

　　当那些人大打出手，毕凡的机会也就来了。

　　“轰轰……”众多强者，打出了真火。

　　空间黑洞也逐一消散，让那些强者松了口气。

　　不过，还是有一个空间黑洞是真的，趁乱吞噬了两名初等九天玄仙级别的强者。

　　反正，毕凡是趁机捞取好处，只要是被杀的强者，毕凡就会趁机夺取元婴及宝物。

　　他隐藏在暗处，空间黑洞又神出鬼没的，想要得到好处自然很容易了。

　　仙府的器灵很沉得住气，竟然一直没有动弹，仙府动起来，就必须消耗能量。

　　一旦能量消耗光了，仙府就要任人宰割了。

　　仙府的器灵，肯定是老狐狸了，所以早就想到了这些，连空间黑洞出现，仙府都没有妄动，他算定了周围的强者，不会任由仙府被吞噬掉的。

　　果然，那些强者出手，击散了空间黑洞。

　　四十多名九天玄仙级别的强者大战，伤亡在所难免，不断有人受伤，也有的强者被毁了肉体，然后元婴被毕凡收了去。

　　在场的强者越来越少，毕凡又两次出手，不过只吞噬了一名强者，另外一次，被目标逃脱了。

　　能够收服一名强者，对手就少一人，而六绝神宗的实力就增强一分。

　　长此下去，毕凡就可以现身出来，直接把那些强者干掉。

　　随着那些强者，不断有人倒下，毕凡心情大好。

　　不到一个小时，剩下的强者已经不足三十名了。

　　看到这种情况，毕凡觉得时机已经差不多了。

　　他当即施展出空间黑洞，对准了两名正在激战的中等九天玄仙级别的强者。

　　那两名强者，激战正酣，消耗也很大。

　　空间黑洞突然出现，他们顿时被吞噬了进去。

　　同时，毕凡把屠一刀等强者都放了出来，新收服那些强者，暂时还没有动。

　　能够不动那些强者，毕凡不准备动他们。

　　屠一刀他们出现之后，立刻布置大阵，然后准备封锁周围的空间。

　　毕凡继续施展出空间黑洞，吞噬激战中的强者。

　　不多时，另外两名强者，又被空间黑洞送入幽冥镇魂铃之中。

　　到这个时机，终于有些强者觉得不对劲了。

　　“大家停止动手，我怀疑周围隐藏着其他强者，一直在算计我们。”一名高等九天玄仙级别的强者大吼出来，他叫鹰九翔，是妖族的强者。

　　他身边还跟着五名九天玄仙级别的强者，他们的实力，仅次于另外一支队伍。

　　不过，那些强者激战正酣，想要立刻分开，不是那么容易的。

　　任何人先撤出战斗，就有可能受到重创。

　　另外一名高等九天玄仙级别的强者也看出问题来了，他手下强者最多，他连忙何止手下停手，并亲自出手，分开那些激战中的强者。

　　这名高等九天玄仙级别的强者，是来自混沌界的强者，名叫严飞扬。

　　看到严飞扬动手了，其他两名高等九天玄仙级别的强者都出手了，他们很快把还纠缠在一起的强者分开了。

　　定眼一看，还剩下二十八名强者了。

　　三名高等九天玄仙级别的强者，分别带着三支队伍，其中一支队伍有九名强者，另外一支队伍六名强者，还有一支队伍五名强者，剩下八名强者，属于两支队伍，这两支队伍各四名强者，却各自有三名中等九天玄仙级别的强者。

　　那些初等九天玄仙级别的强者，已经损失了很多，有三名高等九天玄仙级别的强者的队伍，保存得最为完好。

　　五队强者，全部分散开了，还是紧紧地把仙府围困起来。

　　“诸位，我们现在怎么办？”鹰九翔说道。

　　“附近肯定有其他强者，一直在暗中算计我们，必须把他们找出来，然后干掉，我们才能争夺仙府。”严飞扬冷声道。

　　另外一名高等九天玄仙级别的强者，名叫紫魔，魔界强者。

　　他大声道：“我们各自分派一些强者，务必把敌人找出来干掉。”

　　“好！就这么办，大家齐心协力，一起干掉敌人。”

　　在场的五队强者，全部达成了协议。

　　他们各自分派出两名强者，总计十名强者，开始搜索了。

　　毕凡他们还没有现身，他和屠一刀都施展出空间黑洞，各自搞定了两名九天玄仙级别的强者。

　　“不要分散，必须一起行动。”鹰九翔大声道。

　　“隐藏在暗中的人，出来吧，有本事就出来一战。”严飞扬大吼道。

　　他们四处张望，却没有发现敌人。

　　敌人还剩下二十四名，可他们实力都很强。

　　外面封锁完成，可毕凡还是想要以最小的代价，把那些强者搞定。

　　他示意屠一刀，让随时准备收服强敌。

　　而毕凡自己，准备现身出去了。

　　那些强者，聚集在了一起，毕凡他们没有机会了。

　　他现身出去，才能创造机会，只要机会出现，屠一刀会把我住机会的。

　　毕凡大步走了出去，出现在了那些强者面前。

　　“诸位，我们又见面了！”毕凡笑着说道。

　　“竟然是你！”在场的强者都震住了。

　　以他们的眼力和记忆力，自然一眼认出了毕凡，就是刚才逃之夭夭的那名初等九天玄仙级别的强者。

　　他们想破脑袋，也不可能想到之前的事情，都是毕凡弄出来的。

　　“难道空间黑洞是你弄出来的？”鹰九翔疑惑道。

　　毕凡微笑道：“你认为呢？”

　　“先把他拿下，然后慢慢审问。”紫魔冷喝道。

　　“不错，大家一起动手，拿下他。”云飞扬道。

　　那些强者达成了一致，准备动手了。

　　毕凡大笑了出来：“哈哈……诸位，你们也太看得起我了，为了对付我一人，竟然全部动手。”

　　“看得起你，你错了，不过能够轻易拿下你，我们为什么要冒险？”严飞扬笑道。

　　“既然如此，动手吧，让我看看你们如何以多欺少。”毕凡冷笑。

　　紫魔道：“杀！”

　　魔界强者，最不讲什么道义、仁义，为了利益，他们什么都做得出来。

　　魔界强者动手，其他四队强者纷纷出手。

　　毕凡自然不敢硬接，他施展出绝世身法，不断闪避。

　　而且，那些强者为了仙府，也不能全力对付毕凡。

　　毕凡乱窜，那些强者为了围堵毕凡，自然分散开了。

　　屠一刀看准机会，施展出了空间黑洞，拿下了一名强者。

　　只是不等他第二次出手，那些强者再次聚集在了一起，放弃追击毕凡了。

　　“这小子是出来引诱我们的，大家千万不要分散了。”鹰九翔道。

　　“全部小心戒备，不要上当了。”

　　那些强者害怕了，他们以为，毕凡只是小卒子，杀了他也没有任何用处，还不如严阵以待，免得被隐藏在暗处的强者偷袭得手。

　　现在的局面，那些强者已经骑虎难下，进退不得了。

　　他们不能放弃仙府，也不敢放胆去寻找隐藏在暗处的强者，还任由毕凡在他们眼前嚣张。


第377章 包围

　　“诸位，我有一个提议，不知道你们是否想要听一听？”毕凡微笑道。

　　“有什么话就说吧。”鹰九翔冷声道。

　　毕凡平淡道：“你们都拜入我门下，然后大家可以一起使用仙府，岂不是两全其美。”

　　“小子，你简直找死！”紫魔怒道。

　　严飞扬道：“小子，你凭什么嚣张？”

　　“你们奈何不了我，我的帮手却可以轻易把你们灭掉，你们信吗？”毕凡笑道。

　　“你……”一众强者怒目而视，却不敢妄动。

　　他们只要分散了，就可能被空间黑洞吞噬。

　　连中等九天玄仙级别的强者都被吞噬了，所以三名高等九天玄仙级别的强者都不敢冒然行动，害怕被吞噬。

　　时间拖得越久，对他们越不利。

　　毕凡也不想拖延下去，所以他直接施展出空间黑洞，对准了仙府。

　　要是能够把仙府收了，那些强者肯定乱了手脚。

　　空间黑洞出现在仙府附近，周围那些强者果然慌了手脚，他们绝对不允许仙府被吞噬了。

　　所以，他们顾不得那么多，纷纷出手，直接攻击黑洞。

　　为了毁掉空间黑洞，他们都施展出了毁灭法则，果然一举把空间黑洞击散了。

　　在他们出手的时候，屠一刀又看到了机会，施展出了空间黑洞，把其中四名强者罩住了。

　　那四名强者，其中有三名中等九天玄仙级别的强者，并不是那么容易对付的。

　　那名初等九天玄仙级别的强者被吞噬了，剩下三名强者，携手合作，挡住了空间黑洞的吞噬之力。

　　其他四队强者，犹豫了片刻，最终还是出手了。

　　他们都是竞争对手，巴不得那队人马死去。

　　可这个时候，他们面对隐藏得更深的强大敌人，他们不得不联合起来，一起对抗神秘敌人。

　　所以他们必须出手，救下三名中等九天玄仙级别的强者，这也是一股很强大的力量。

　　于是，他们分出一部分人手，去帮助那三名强者。

　　毕凡也不失时机，施展空间黑洞，对准了初等九天玄仙级别的强者。

　　如今，只有三大高等九天玄仙级别的强者身边还有一些初等九天玄仙级别的强者，另外一队强者也只有一名初等九天玄仙级别的强者。

　　对付初等九天玄仙级别的强者，空间黑洞基本上是手到擒来。

　　不过，有高等九天玄仙级别的强者保护，想要一举建功，也不是容易的事情。

　　毕凡和屠一刀心意相通，不断施展出空间黑洞，不过都是迷惑人眼睛的。

　　空间黑洞不断出现，或在仙府附近，或者在某位强者身边，吓得那些人手忙脚乱的。

　　那些人一乱，屠一刀和毕凡的机会就来了，空间黑洞虚虚实实，很难分辨。

　　两人几次出击，有时候成功，有时候失败，很快又收了三名初等九天玄仙级别的强者。

　　敌人还剩下二十名了，他们更加小心谨慎，使得毕凡他们更难以成功。

　　毕凡手下，也有二十名强者，不过他们必须留下几名强者封锁空间，所以能够调动的强者还是实力不足。

　　新收服那些强者，毕凡暂时还是不打算用了。

　　那些强者，都是毕凡借助空间黑洞制服的，要是让他们出去，立刻暴露了很多秘密。

　　万一，有人逃出去，难免有天大的麻烦。他有各种逃命手段，在场这么多强者，说不定也有强者隐藏了一些杀手锏，防不胜防。

　　虽然他不在魔界、妖界，可魔界有黑幽他们，他们也会空间黑洞这样的绝招。

　　想到这些，毕凡就更为小心谨慎了。

　　剩下那二十名强者，就更小心翼翼了。

　　双方在对峙，仙府还在寻找机会。

　　不过，现场气氛有些诡异，二十名强者，其中有十一名中等九天玄仙级别的强者、三名高等九天玄仙级别的强者，他们面对毕凡一名小小的初等九天玄仙级别的强者，竟然不敢出手。

　　毕凡云淡风轻，好像很自信，这种自信也不知道是怎么来的。

　　那紫魔尤其气氛，魔界强者，以实力为尊，他现在被逼他修为低的人压制住了，心中自然怒火冲天，却又爆发不出来。

　　“难道我们要一直这样，真他妈的窝囊！”紫魔怒道。

　　“那怎么办？敌人隐藏在暗处，防不胜防。除非把他们找出来。我们才有机会。”严飞扬叹道。

　　三名高等九天玄仙级别的强者对视一眼，然后密谈起来。

　　他们的谈话，应该是用神识在交流，连毕凡也无可奈何。

　　他只有严阵以待，防止那些强者耍花招。

　　三名高等九天玄仙级别的强者商议一阵，然后又把事情告诉了其他强者，那些人犹豫片刻，然后同时点头。

　　毕凡有些奇怪，不知道他们要干什么。

　　那些强者，突然散开，不再包围仙府了，而且他们聚集在一起，防备空间黑洞的吞噬。

　　看到他们的动作，毕凡顿时明白了，那些人是要变被动为主动，让毕凡他们去头痛仙府的事情。

　　仙府的强大，刚才已经表露无疑，毕凡他们要困住仙府，就必然会暴露一些底牌，甚至隐藏在暗处的强者，都会被迫现身出去。

　　看到这种情况，毕凡感觉有些不妙。

　　他当即让屠一刀掌控了幽冥镇魂铃，然后把幽冥镇魂铃新收服的强者放了出去，在外围形成第二层包围圈，拦截仙府。

　　里面的包围圈，则负责拦截剩下的二十名强者。

　　既然对方想要算计毕凡他们，毕凡也就将计就计，趁机拿下仙府。

　　仙府的重要性，可比几名九天玄仙级别的强者还要重要许多。

　　仙府没有人拦截，在器灵的操纵下，迅速冲了出去。

　　那二十名强者，以为有强者会阻拦，就可以逼得隐藏在暗处的强者现身了。

　　可惜，屠一刀他们没有现身，反正外面还准备了二十来名强者，足以收取仙府了。

　　“糟糕，仙府逃脱了！”

　　“对方竟然不要仙府，没有任何动作。”

　　……

　　那些强者惊呼出来，再也坐不住了。

　　“追！不能让仙府跑了。”严飞扬再也坐不住了，带着手下几名强者，当先追了出去，他也顾不得其他强者了。

　　看到严飞扬追上去了，紫魔和鹰九翔坐不住了，也带着自己的强者追逐仙府去了。

　　对他们来说，仙府才是最重要的。

　　剩下七名强者，也不敢落后，分头追逐仙府。

　　就在这时候，毕凡和屠一刀同时动手，空间黑洞出现，对准了走在最后面的两队强者。

　　这一次，他们没有了帮手，毕凡和屠一刀两人耗费了一点时间，总算把七名强者全部拿下了。

　　他们也不着急，先把那些人封印了，才继续行动。

　　仙府飞得很快，可没多久就被挡了下来，仙府立刻改变了方向，朝另外一个方向逃窜。

　　仙府有些惊慌失措，不断碰壁。

　　那三名高等九天玄仙级别的强者，率领强者，不断追逐仙府，因为太在意仙府了，所以他们没有疑心。

　　仙府不断变换方向，本身就很奇怪。

　　不过，三名高等九天玄仙级别的强者很不简单，很快就发现了问题。

　　“情况有些不妙，仙府冲不出去，肯定是被拦截下来了，外面难道被封锁了？”鹰九翔大声道。

　　紫魔二话不说，直接往外冲，他同样被拦截了下来。

　　紫魔脸色大变：“不好，我们中计了，外面有强者把我们包围了。”

　　就在这时候，毕凡现身出来，大笑道：“哈哈！各位，我们又见面了。”

　　“又是你！”严飞扬脸色大变。

　　“不错，就是我，你们还剩下十三名强者，是你们投降，还是我直接把你们拿下？”毕凡笑着说道。

　　他的话音刚落，屠一刀带着二十名强者现身出来，从里面把鹰九翔等人围困起来。

　　看到一下子出现二十名九天玄仙级别的强者，严飞扬等人自然脸色大变。

　　不过这些人身经百战，什么大风大浪都见过，很快就冷静了下来。

　　“小子，就你们这些人，难道还想留下我们？”紫魔冷喝出来。

　　毕凡笑道：“你们可以试试。大家动手，我要活的。”

　　“杀啊！”屠一刀等人大吼出来，战意高昂。

　　严飞扬道：“大家聚集在一起，千万不要分散。”

　　“不错，那诡异的空间黑洞不得不防啊！”鹰九翔道。

　　他们三队强者，唇亡齿寒，不得不紧密合作了。

　　看到那些强者聚集在一起，形成圆形阵势，防御外面的攻击。

　　毕凡连忙带着手下，把他们彻底围困起来。

　　然后，二十多名强者，不断展开攻击，意图撕开敌人的阵势。

　　剩下那十三名强者，都是精锐强者，他们联合防御，毕凡等人也奈何不得。

　　而且，毕凡和屠一刀想要施展空间黑洞，也没有蝙蝠下手，对方防守太严密了。

　　面对这种情况，毕凡也没有什么太好的办法。

　　“大家全力攻击，消耗他们的能量。”毕凡大声道。

　　“大家攻击！”

　　“轰轰！”

　　不断攻击，一轮接着一轮，让敌人难受无比。

　　紫魔等人实力强劲，可面对外面的包围，他们根本无法保持平静。

　　“诸位，我们必须突围，要不然迟早完蛋。”严飞扬道。


第378章 天宫仙府

　　“大家一起冲击，劲往一处使！”鹰九翔大声道。

　　“好！”

　　十三名强者，开始冲击。

　　第一次冲击，那些人并没有冲出去，就算有高等九天玄仙级别的强者，也无法冲破封锁。

　　不过，继续这样僵持下去，对毕凡他们也没有好处。

　　毕凡眼睛一亮，有了办法。

　　他当即把想法用神识告知了众人，行动开始。

　　紫魔等人，不断冲击，连续十几次之后，他们冲破了毕凡等人的封锁。

　　“快走啊！”

　　紫魔三人当先冲了出去，紧着四名中等九天玄仙级别的强者也冲了出去，剩下二名中等九天玄仙级别的强者和四名初等九天玄仙级别的强者，而被毕凡他们再次困住了。

　　毕凡他们二十名强者在外布置了大五行大阵，就凭紫魔他们十三名强者，根本不可能冲出去，是毕凡他们有意放出去的。

　　为了不引起严飞扬他们注意，毕凡他们故意让严飞扬等人多攻击了几次，才打开缺口，让他们出去。

　　等出去了七名强者之后，立马重新围困剩下的强者。

　　他们本来就是有意放那些人出去的，要重新包围他们，自然也很容易。

　　紫魔他们冲出去之后，就发现他们的同伴再次被困，他们马上知道，被算计了。

　　“上当了，必须冲回去，把我们的同伴救出来。”严飞扬大声道。

　　三队强者，都有同伴被困。

　　鹰九翔当即表示，要回去救同伴，可紫魔那里就不好使了。

　　“要救人，你们自己去，我还是逃命要紧。”魔界强者就是如此，只会在乎自己的性命，同伴根本不算什么。

　　于是，紫魔带着一名中等九天玄仙级别的强者直接逃走，想要冲出去逃命。

　　严飞扬和鹰九翔都有些傻眼，两人还算仗义，同时回头，想要解救被围困的强者。

　　……

　　毕凡他们困住了六名强者之后，他和屠一刀同时出手，施展出了空间黑洞。

　　其他强者也发动了攻击，分散那些强者的抵御力。

　　片刻工夫，毕凡他们就成功拿下了六名九天玄仙级别的强者。

　　搞定这些人之后，恰好严飞扬等人返回，想要救援手下。

　　毕凡他们调转枪头，直接面对严飞扬他们。

　　“不妙，我们的人被解决了！”严飞扬大惊。

　　“快走！”鹰九翔道。

　　毕凡笑道：“你们都走不了，还是留下来吧。”

　　“小子，有些本事，可想要留下我们，那是不可能的事情。”严飞扬沉声道。

　　他们冷静无比，可见确实心理素质过硬。

　　“动手！”

　　胜券在握，毕凡没有浪费时间的想法。

　　紫魔两人也被拦截下来，仙府还没有收取。

　　他们必须抓紧时间，尽快解决掉这些强敌。

　　这么长时间了，随时可能有其他强者闯入这个地方来。

　　外面那些人，只负责围困，并不动手，他们不断缩小包围圈，给毕凡他们提供便利。

　　而毕凡他们也击中力量，先对付一队强者，然后再对付另外一队强者。

　　他们没有去追击严飞扬五人，而是先去对付紫魔两名强者。

　　紫魔实力确实不错，可惜他们只有两名强者，在毕凡等二十名强者的围攻下，很快就不支了。

　　为了尽快结束战斗，毕凡还不断施展出空间黑洞，限制紫魔行动。

　　当紫魔的能量消耗差不多了，最终被毕凡的空间黑洞吞噬了。

　　搞定了紫魔二人，外面就还剩下五名强者了，鹰九翔身边跟着一名中等九天玄仙级别的强者，严飞扬身边还有两名中等九天玄仙级别的强者。

　　五人聚集在一起，必须一举拿下。

　　很快，屠一刀他们围困住了严飞扬五人，毕凡带着外面那些强者，亲自收取仙府。

　　仙府经过这段时间的冲击，消耗更大了。

　　毕凡带着二十多名强者，把仙府围困起来。他们不断展开攻击，以及各种手段，想要收取仙府。

　　仙府要防御，要挣脱众人的收取，能量不断消耗。

　　毕凡更是施展出空间黑洞，意图直接吞噬仙府。

　　仙府刚开始反抗很激烈，很快能量就消耗得差不多了。

　　实际上，仙府原本被困在了一个荒芜的星球内部，当仙府积累了足够的能量，才把星球炸开了，冲了出来。

　　仙府冲出来之后，能量已经消耗了大半，要不然凭几十名强者，还没有办法困住仙府。

　　之前，仙府又消耗了很多能量，这才便宜了毕凡他们。

　　当仙府的能量消耗得差不多的时候，毕凡终于把仙府吞噬进了空间黑洞，然后送到了幽冥镇魂铃之中。

　　仙府进入幽冥镇魂铃之后，还在奋力反抗，可幽冥镇魂铃中强者不少，很快就把仙府压制住了。

　　收取了仙府，毕凡心情大好，立马去帮助屠一刀他们。

　　屠一刀那边，还没有结束战斗。

　　严飞扬五人，实力强大，竟然在二十名强者的围攻下，坚持了那么长时间。

　　外面那些强者，继续在外围封锁空间，防止严飞扬他们逃脱，也防备有其他强者冲进来。

　　毕凡独自过去帮忙，他进去之后，亲自对付鹰九翔。

　　他拖住一名高等九天玄仙级别的强者，让屠一刀他们压力大减。

　　鹰九翔，身为高等九天玄仙级别的强者，战斗力惊人。

　　好在他经历了这么长时间的厮杀和对峙，不管是实力，还是精神，都消耗不小。

　　毕凡应付起来，也变得容易了许多。

　　他的战斗力，堪比高等九天玄仙级别的强者，这是不计算毁灭法则的情况。

　　要是都不用毁灭法则的话，他甚至比很多高等九天玄仙级别的强者还要强大。

　　激战之下，他跟鹰九翔打了一个平手，谁也奈何不了谁。鹰九翔要动用毁灭法则的话，毕凡就会施展空间黑洞，挡住毁灭法则。

　　两人僵持不下，可其他四名强者，就没有那么轻松了。

　　屠一刀等人分成四队，每一队对付一人，屠一刀亲自率人对付严飞扬。不多时，三名中等九天玄仙级别的强者先后被制服，严飞扬也受到了重创。

　　屠一刀一人的战斗力，已经相当于高等九天玄仙级别的强者，何况他还联合了龙九、鳄天、鳄地、鳄人四名实力强劲的同伴。

　　又过了片刻，屠一刀他们总算把严飞扬制服了。

　　就剩下鹰九翔一名强者了，毕凡大声道：“屠一刀，过了帮忙，尽快拿下他。”

　　有毕凡配合，鹰九翔自然不敌。

　　加上其他强者都被制服，他心神大震，斗志削弱，战斗力也下降了不少。

　　不到十分钟，毕凡就结束了战斗，跟屠一刀一起，拿下了鹰九翔。

　　搞定鹰九翔，战斗才算结束了。

　　毕凡当即把所有强者收入幽冥镇魂铃，然后快速撤离。

　　时间也不太多了，他直接往原路返回，准备回到罗刹海去了。

　　屠一刀去收服那些强者，还有仙府，由他去炼化。

　　毕凡全力赶路，宝物什么的，他都不在意了，早点回去才是正事。

　　回去的途中，毕凡他们还遇到一波强者，他也不客气，直接把几名强者收服了。

　　这次，毕凡他们收获巨大，不算之前收服的强者，收服的强者多达五十三名。

　　其中高等九天玄仙级别的强者三名、中等九天玄仙级别的强者十二名、初等九天玄仙级别的强者三十八名。

　　如此巨大的收获，对六绝神宗来说还是首次。

　　毕凡欣喜无比，直到出了虚神域，他的心情还没有平复下来。

　　出了虚神域，毕凡直接坐传送阵，赶回罗刹海昊天岛。

　　趁着这段时间，屠一刀还没有炼化仙府。仙府的器灵，反抗太激烈了。

　　任凭屠一刀施展阴阳神煅，也无法炼化仙府。

　　回到昊天岛，毕凡立即闭关，他跟两大分身合力，一起炼化仙府。

　　仙府至关重要，是以后六绝神宗的府邸，能够保护六绝神宗平安。

　　所以，毕凡要在离开之前，把仙府彻底炼化了。

　　三人合力，足足耗费了一个月时间，才把仙府炼化了。

　　仙府为极品仙器，名为天宫仙府，是一件极为厉害的仙府，他前面几任主人，全部都是命运仙王级别的强者。

　　有了这座仙府，毕凡决定把天宫仙府给聂云飞使用，让六绝神宗的核心强者，全部在天宫仙府里面修炼，那些龙青翠竹、龙青竹也大部分移植进了天宫仙府，连云天树都种植在天宫仙府里面。

　　天宫仙府的能量越强，威力就越大，要是有众多强者提供能量，天宫仙府的威力更是无穷无尽的。

　　据天宫仙府的器灵讲，天宫仙府之前的主人，基本上都是飞升更高的世界，把天宫仙府遗留了下来。

　　要不然的话，以天宫仙府的强大，加上天宫仙府里面的强者，外敌是很难攻破天宫仙府的，除非瞬间击杀天宫仙府的主人。

　　毕凡之所以把天宫仙府交给聂云飞，就是因为他肩负着六绝神宗的安危，而且他身边的强者最多，才能发挥出天宫仙府的威力来。

　　毕凡要去竞争战神的正式弟子，是不能带任何帮手的，连魔宠都不准使用。

　　所以，毕凡只准备带着屠一刀前往，其他强者全部留在昊天岛，归聂云飞统一管理。

　　有了天宫仙府，加上毕凡新近收服的那批强者，他可以放心离去了。

　　六绝神宗的安全有了保障，毕凡才能全力去竞争战神的正式弟子，没有任何后顾之忧。


第379章 沿途磨砺

　　算算时间，离跟梦飞翔、邱毕德约定之期还有一段时间，毕凡继续闭关。

　　不过，他暂时没有修炼毁灭法则了，而是全力修炼战神密录，争取有所突破。

　　想要成为战神的正式弟子，战神密录的修炼绝对不能落下了。

　　他已经把战神密录修炼到了第六式，算得上很快的了。

　　何况，毕凡他们是五百年里，最后一批被挑选出来的记名弟子，修炼战神密录的时间最短。

　　不过，为了保险起见，他跟几大分身一起参悟战神密录第六式电针神拳，争取在竞选正式弟子的时候，能够修炼到大成境界。

　　有了这样的境界，他成为正式弟子的把握才会更大一些。

　　因为有很多人参与竞争，来自整个混沌界，很多强者甚至来自一些顶尖宗派。

　　这些强者，每个人都有很多底牌，不好对付。

　　而毕凡一些底牌，不能暴露，尤其是空间黑洞、百战圣拳，绝对不能使用。

　　要是暴露了，那说不定会出现什么情况。

　　有了这些想法，毕凡自然要更加努力修炼了。

　　竞选正式弟子的过程中，毕凡已经想好了，武技就以战神密录为主。

　　转眼过去了几个月，他如愿把战神密录第六式电针神拳修炼到了大成境界。

　　毕凡要去竞选正式弟子了，他让聂云飞和屠一刀继续感悟战神密录第七式破空神拳，希望能够把战神密录第七式破空神拳修炼到小成。

　　还有一年时间，战神帅选弟子才开始，他们还是有可能做到的。

　　离别满是愁绪，是毕凡所不喜的。

　　独孤倩、玉思燕、花云霓都依依不舍，眼泪婆娑。

　　参加紫星岛天香楼拍卖会之后，花云霓就留在了昊天岛，跟玉思燕她们经常在一起。

　　本来毕凡想不告而别的，可他不忍心，最后还是让玉思燕她们知道了。

　　得知毕凡要离去，不光玉思燕她们，连毕刚、东方苍龙等人，都充满了愁绪。

　　毕凡始终有些看不了这些，他大声道别之后，瞬间消失了。

　　“毕凡，一定要活着回来！我等你……”玉思燕她们都大吼了出来。

　　话不完全一样，可大意差不多。

　　六绝神宗的事情早就安排好了，不需要毕凡操心，他离开之后，直接去丘寻宗，先会合邱毕德。

　　邱毕德一直等着毕凡，他们会合之后，一起去梦魂宗找梦飞翔。

　　三人聚在一起，然后出发去战族的地盘了。

　　战族的地盘，在混沌界中心区域，距离罗刹海这一片，距离实在太过遥远了。

　　好在他们有专门的传送阵，可以直接去往战族的地盘。

　　不过，传送阵只能传送到战族地盘的最外围，剩下的路程，他们必须自己走到战族地盘的中心区域战神城去。所有记名弟子都是一样，这算是对他们第一步的考验。

　　要是他们无法到达战神城，那就直接被淘汰了。

　　梦飞翔三人之所以要一起行动，也是为了安全到达战神城。

　　战族之人，都好战无比，战斗力强大。

　　他们一路过去，免不了遇到强大的敌人挑战。

　　有三人同行，安全性大为增加。

　　到了战族外围区域，毕凡三人停下商议。

　　“毕凡兄弟，邱毕德兄弟，我们三人同行，还是要小心谨慎一些。”梦飞翔道：“此去战神城，还有很远的距离，稍有不慎，就有可能被陨落。我们不单要防备其他各方的记名弟子，还要防备战族的强者。跟他们遭遇，都有可能会开战的。”

　　“战族的强者也会对我们下手？”邱毕德惊讶道。

　　“当然，我们一路上就是接受考验，战族的强者自然会出手。”梦飞翔道。

　　他顿了顿，继续说道：“竞争对手除外，战族的强者，实力不会超出我们两个小级别。我们都是初等九天玄仙级别的强者，我们遇到的强者，最多是高等九天玄仙级别的强者。”

　　“高等九天玄仙级别的强者，也不如意对付，看来我们必须小心谨慎了。”毕凡叹道：“战族的强者，本身实力，恐怕不是一般的厉害。”

　　“就是如此，所以我们还是小心一些。以最快的速度，赶到战神城。我看不如这样，我们三人轮流赶路，其他两人都隐藏在宫殿类仙器里面休息。这样一来，我们有足够的时间休息，要是遇到强者偷袭，我们隐藏了两名强者还能发挥作用。”梦飞翔道。

　　“梦飞翔大哥，你了解情况，就按你说的办。”毕凡说道。

　　梦飞翔道：“好！既然如此，那我就先赶一段路。你们先休息，我累了就跟你们轮换。”

　　毕凡和邱毕德进入梦飞翔的宫殿类仙器，梦飞翔开始赶路了。

　　这才刚刚开始，遇到敌人的可能性比较小。

　　梦飞翔以最快的速度，赶了一天的路，这才开始休息。

　　接下来是邱毕德轮换，毕凡和梦飞翔休息。

　　他们的实力，每个人都是赶路一天，然后才休息。

　　连续十来天时间，他们都没有遇到麻烦。

　　到了第十一天，邱毕德赶路的时候，遇到了一名强敌阻拦。

　　出手的人，直接打出了来历，他就是战族的强者，负责考验路过的记名弟子。

　　“小鬼，来得很快，我终于遇到一名记名弟子了，早就手痒得不行了。”那是一名壮实的中年男子，长相粗狂，大笑起来，声音很爽朗。

　　看他的样子，恐怕不容易对付过去。

　　邱毕德见对方跟自己实力相差不大，就没有让毕凡和梦飞翔出来的意思，他想要独自解决战斗。

　　“前辈，你想试试我的实力，来吧。”邱毕德道。

　　战族的强者出手了，跟邱毕德激战在一起。

　　两人都是初等九天玄仙级别的强者，激战起来，短时间无法分出胜负。

　　战族的强者，天赋实力底牌都不及邱毕德，可他战斗起来非常疯狂。

　　邱毕德就好比遇到了疯子，战斗起来有些缩手缩脚的，施展不开。

　　当邱毕德习惯了战族强者战斗的疯劲，他逐渐占据了上风。

　　不到一个小时，战族的强者认输，邱毕德可以继续前进了。

　　战斗之时，邱毕德消耗太大，换毕凡出来继续赶路。

　　看到邱毕德遇到了战斗，毕凡和梦飞翔也心痒难耐。

　　“要是能够遇到战族强者，那就太好了。”毕凡一路上都在祈祷。

　　可惜，毕凡的祈祷好像没有起到作用，他赶了一天的路，还是没有遇到战族的强者。

　　很快，梦飞翔也有了战斗的机会，跟战族强者大战了一场。

　　又过了几天时间，毕凡才有了一次战斗的机会。

　　他们轮换休息，赶路的速度快了许多，可也有问题，就是战斗的机会少了许多。

　　一路上的考验，也是对他们的磨练，连战斗的机会都少之又少，磨砺自然不够的。

　　梦飞翔三人，很快都发现了这个问题。

　　“梦飞翔大哥、邱兄，我看我们不能这样下去了，没有足够的磨砺，到了战神城又怎么样，我们很可能无法在竞争中脱颖而出。”毕凡沉声道。

　　“不错，我看我们还是分散行动，齐头并进，每人相隔百里，遇到紧急关头，我们就相互支援。但是，不到万不得已，我们还是不要联系，免得产生了依赖心理。”梦飞翔道。

　　三人都同意了，于是马上分头行动了。

　　毕凡独自行动，心情非常不错。

　　这次战族之行，即便不能成为战神的正式弟子，也要得到最大的提升。

　　他不在乎结果，只在乎过程。

　　之前，他们的行为，有些投机取巧，吃亏的却是他们自己。

　　好在他们都是聪明人，很快醒悟过来了，要不然悔之晚矣。

　　果然，毕凡跟梦飞翔他们分开之后，每过五天到十天时间，他就能够遇到一名战族的强者。

　　前面的路程，他们遇到的战族强者，都是初等九天玄仙级别的强者。

　　这些强者，实力也就比普通初等九天玄仙级别的强者强一点，只是战斗疯狂无比。

　　当毕凡习惯了他们的战斗方式，就能够轻易取胜了。

　　毕凡也不着急赶路，总是尽量多战斗一段时间，权当熟悉自己的武技了。

　　有这么好的磨砺对手，他可不想错过了。

　　两个月之后，毕凡遇到的强者，已经是中等九天玄仙级别的强者了。

　　遇到这样的强者，战斗起来就没有那么容易了。

　　战族的强者，好战无比，每个人战斗经验都丰富无比。

　　跟他们战斗，往往艰难无比，可收获也会很大。

　　要是之前的毕凡，遇到中等九天玄仙级别的战族强者，恐怕他还敌不过，至少会吃亏。

　　可经过两个月的磨砺，他实力提升不少，跟中等九天玄仙级别的强者激战，也变得轻松了许多。

　　中等九天玄仙级别的强者，实力非同小可，毕凡第一次遇到，耗费了三个小时，才逼得对手认输。

　　有了一次战斗经验，下面的战斗又变得容易了。

　　到了这个时候，梦飞翔还能应付，邱毕德稍微吃力一些。

　　不过，他们都还不需要相互支援的，只是偶尔碰头，交流一下情况。

　　一路上，三人修为提升都很快，他们都很高兴，因为当初醒悟及时，才有这样的好处。

　　“相信所有记名弟子，都跟我们一样，在接受沿途的考验，大家的实力都在提升。所以，我们必须尽量经历一些激战，不要着急赶去战神城。”梦飞翔道。


第380章 战神城战神府

　　“不错，我们应该这样做，谁发现了战族强者，挑战之后，其他两人也先后去挑战他，这样一来，我们挑战的强者将会增加不少。”毕凡笑道。

　　“好！就这么办！”邱毕德也答应了下来。

　　三人合计好了，然后就继续出发了。

　　不管是谁遇到了强者，激战之后，就通知另外两名强者，他自己则在前面等待。

　　他们还要留给战族强者休息时间，如此一来就比较耽搁时间了。

　　即便如此，毕凡他们还是决定这么做，反正他们提前了一年时间出发，时间很充裕。

　　被他们遇到了战族强者就郁闷了，要连续激战三名强者，就算他们是战斗狂，也有些受不了。

　　他们就不明白了，为什么会如此频繁遇到记名弟子。

　　虽然记名弟子数不胜数，可战族的地盘很大，那些记名弟子是从四面八方赶过来的，并不密集，他们守护的地方，一共能够遇到几名记名弟子，都还说不准，如此频繁遇到记名弟子，绝对是异数。

　　每次三名强者挑战结束，毕凡三名就会再次分头行动，谁遇到了战族强者，他们就轮番挑战。

　　如此一来，他们挑战强者的数量，成倍增加。

　　也亏毕凡他们想得出来，以这种手段来磨砺自身。

　　短短一个月时间，梦飞翔三人修为提升，比之前两个月的幅度还要大许多。

　　看到了好处，他们更加坚定不移地执行这种办法。

　　说起来也有些奇怪，他们进入战族的地盘三个月了，还没有遇到其他记名弟子。

　　据说，每次战神发展的记名弟子，都上千万名，这么多记名弟子，应该能够碰上的，可他们并没有。

　　混沌界几名命运仙王级别的强者，大多如此，他们会招收大批记名弟子，然后千中选一，甚至碗中选一，选出最为优秀的天才，收为正式弟子。众多正式弟子中，能够有所成就的，还是少之又少。

　　修为到了九天玄仙级别以后，想要提升，是非常困难的。

　　到了十地金仙级别的强者之后，更是如此，想要提升一个小级别，都困难无比。

　　战神的弟子遍布混沌界，连他自己都不知道有多少弟子，可这些弟子，能够修炼到十地金仙级别的强者都很少，命运仙王级别的强者更是一个都没有。

　　要是能够培养出一名命运仙王级别的弟子，那么战神的声威将会达到顶点，无人能够相比。

　　那些命运仙王都在广收门徒，就是为了能够培养出命运仙王的弟子，扩大影响力，成为真正的霸主。

　　六界都是如此，每一名命运仙王都是一方强者，可他们无法成为霸主。

　　要是一门有两名命运仙王级别的强者，那么就绝对能够成为一方霸主了。

　　时间转眼过去了四个月，毕凡他们遇到了战族强者，已经换成高等九天玄仙级别的强者。

　　遇到这样的强者，战斗起来就非常吃力了。

　　尤其是邱毕德，战斗力最弱，每次都会受伤，需要时间休养。

　　论战斗力，有双色奇莲的毕凡，还在梦飞翔之上。

　　何况，毕凡身后还隐藏着屠一刀，随时可以给予他支援。

　　邱毕德、梦飞翔、毕凡三人，都是妖孽中的妖孽，成长很快，之前不断战斗，使得他们的战斗力提升不少。

　　要不然一开始就遇到战族的高等九天玄仙，恐怕毕凡也要落败，除非他跟屠一刀合体。

　　虽然只有短短几个月时间，梦飞翔三人战斗力提升很多，他们能够清楚感觉到。

　　正因为有之前几个月的磨砺，他们面对高等九天玄仙级别的强者，才能勉强支撑。

　　要是支撑不了，就不得不退出竞选正式弟子。

　　不知道这第一关的磨砺，有多少强者被淘汰了。

　　毕凡三人，连最弱的邱毕德都坚持住了，运气算不错的了。

　　要是按照他们之前投机取巧的办法，恐怕他们会被淘汰出局。

　　邱毕德艰难战胜了第一名高等九天玄仙级别的强者，后面的战斗，相对来说就容易了许多。

　　只要有了几次交手的经验，他们就能够快速提升，后面就容易过去了。

　　高等九天玄仙级别的强者，基本上是二十天左右出现一名，毕凡三人，二十天能够跟三名高等九天玄仙级别的强者激战，这对他们有着天大的好处。

　　又经历了三个月时间，毕凡他们经历了近二十场战斗，终于到了战神城。

　　战神城，超乎想象的大，整个战神城是悬浮在一个高达万米的山峰之巅的，遮天蔽日的，简直太震撼了。

　　想要进入战神城，必须得到许可，然后才能被传送进入战神城里面。

　　毕凡他们都是记名弟子，自然有资格进入，确认了身份，他们就被送入了战神城。

　　在毕凡看来，战神城好像是一座仙府，不然不可能悬浮在空中。

　　他曾经见识过仙府，自然知道仙府可以随心所欲变化，其主人越强，仙府容纳的人也就越多。

　　以毕凡的实力，炼化天宫仙府之后，就能够容纳千亿人，而且不会拥挤，就跟城池里面住的人一样，甚至更宽松一些。

　　有了云天树和龙青翠竹，相信天宫仙府会变得越来越强大的。

　　不过，在他们看到战神城的时候，还是被震住了，战神城太大了，恐怕能够轻轻松松容纳万亿人，甚至更多。

　　“真是太震撼了，如此宏伟一座城池，竟然悬浮在山巅之上。”邱毕德道。

　　“没什么奇怪的，据说战神城是一件宝物，大小随意，可以供万亿强者修炼生活，相当于独立的世界。”梦飞翔说道。

　　“难道战神城是仙府？”毕凡惊讶道。

　　“不错，战神城，叫战神府更为恰当。”梦飞翔道：“这可是战神亲自炼制的仙府，强大无比。”

　　“什么时候我们也能够拥有仙府，那就好了。”邱毕德叹道。

　　毕凡点头，他心中在偷乐，他手上已经有极品仙器级别的仙府了，这一点恐怕很少有强者拥有这样的宝物，别说九天玄仙级别的强者，就算是十地金仙级别的强者，拥有仙府的也少之又少。

　　这件事情，毕凡自然不糊泄露出去，一旦被人知道，六绝神宗将会有天大的麻烦，恐怕很多十地金仙级别的强者都会找上门，甚至连命运仙王级别的强者都会出面。

　　进入战神城之后，毕凡他们更感觉自己的渺小了。

　　战神城里面，一栋栋高楼，有了高达数百米，街道上到处都是行人，熙熙攘攘，天空还不时有强者飞过。

　　毕凡扫视了一下，发现到处都是罗天上仙级别的强者、地德真仙级别的强者、九天玄仙级别的强者，连十地金仙级别的强者也偶尔能够看到。战神城里面，强者之多，实力之强，都是毕凡他们首次见识。

　　“以前真是坐井观天啊！”梦飞翔叹道。

　　“太震撼了，这到底有多少强者啊？”毕凡惊呼出来。

　　“无穷无尽，我们宗派那点强者，还不如一条街道上面的强者多。”邱毕德苦笑道。

　　毕凡道：“我们现在该干什么？是去战族报到，还是找一个地方住下？”

　　“找地方住下吧，战神的记名弟子无数，不可能给我们安排住处的。能够让战族安排住处的记名弟子，绝对都是种子门徒，在混沌界都是鼎鼎大名的。”梦飞翔叹道。

　　“也好，趁还有一段时间，我们熟悉一下战神城。”毕凡笑道。

　　他向来冷静，能够随遇而安。

　　到了战神城，他要好好看看，以后天宫仙府可以朝着战神城发展。

　　战神城如今多了很多年轻强者，都是九天玄仙级别的强者，这些人对战神城充满了好奇，显然跟毕凡他们一样，都是记名弟子。

　　不光外界的强者，连战族的年轻弟子，也会竞选正式弟子。

　　相信到了竞争正式弟子那天，会非常热闹的。

　　在战神城，也有外面的商团，商人，也有专门到战神城居住修炼的强者。

　　战神城里面，灵气非常浓郁，远超外面，适合修炼。

　　很多外面的强者，都花费七星魂玉，到战神城来生活修炼。

　　在战神城还有一个好处，一旦进入战神城，绝对没有人敢找麻烦。

　　而战神城里面各处，灵气浓郁程度并不相同，好一些的建筑，就体现在灵气浓郁度更高。

　　想要在灵气浓郁度高的建筑里面修炼，耗费的七星魂玉更多一些。

　　毕凡他们想要入住酒楼，灵气浓郁度差距也很大。

　　为了做最后的准备，他们还是情愿多花费一些七星魂玉，去住顶尖的酒楼。

　　当然，这些好酒楼，每天的消费非常可观，可不是小数目。

　　好在毕凡三人，都身家丰厚，不在乎那些七星魂玉。

　　他们找到了落脚之处，先休息了一天时间，好好把状态调整到最佳。他们的心情都有些激动，决定出去走走。

　　“我们到处逛逛，最后能够购买一些增强实力的宝物。”梦飞翔道：“很快竞选正式弟子就要开始了，宝物的重要性就不用我说了吧。”

　　“当然，要是遇到合适的宝物，自然要拿下，不过也不要太过执着了。毕竟，离挑选弟子只有几个月了，就算我们拿到了宝物，恐怕也没有足够的时间去熟练使用。”毕凡说道。

　　邱毕德点头道：“毕凡兄弟说得不错，不要太执着宝物，随缘吧。”

　　三人大笑着走了出去，显得很高兴。


第381章 至玄宗

　　因为不熟悉战神城的缘故，梦飞翔、邱毕德、毕凡三人同行。

　　他们也害怕遇到麻烦，战神城聚集了大量天才人物，又都是竞争对手，难免发生摩擦。

　　走在街道上，到处都可以看到出售各种宝物的摊位、店铺。

　　不过，这些摊位、店铺上面的宝物，大多很一般，真正厉害的宝物，肯定只有拍卖会才有。

　　他们虽然刚到战神城一天时间，却知道了不少事情，战神城这段时间天天都有拍卖会，拍卖各种宝物。

　　正值战神选拔弟子，大量的年轻强者聚集战神城，那些商团都看到了商机，都在举行拍卖会，赚取七星魂玉。

　　拍卖会非常火爆，有时候一天都有几个拍卖行举行拍卖会，同样都人满为患。

　　就连街道两边的摊位、店铺，生意也比以前火爆了许多。

　　毕凡他们也没有什么事情可做，他们在那些摊位、店铺随便逛了逛，发现所有的宝物，价格都比外界要高三成的样子。

　　毕凡他们不是冤大头，自然不会去购买这些宝物。

　　但他们对这些宝物有了一个了解，以后就不会闹笑话了。

　　“毕凡兄弟，战神城的拍卖会，拍卖品的价格恐怕更加惊人，我们要不要去见识一下？”梦飞翔笑着说道。“先到处看看，熟悉一下战神城的环境，然后再去拍卖会。现在强者还没有到齐，拍卖的宝物肯定不是最顶尖的，不要着急。而且要是拍卖最顶尖的宝物，我们也不一定能够拿下。”毕凡淡然道。

　　“好吧，那就到处走走。”梦飞翔道。

　　对毕凡，梦飞翔和邱毕德都有些佩服，他表现出来的战斗力，已经超过了邱毕德和梦飞翔。

　　因此，很多事情，他们都会征询毕凡的意见。

　　毕凡也到处看了一下，战神城同样有符文石出售，价格比外界的价格要高几倍。

　　很显然，像战族这样的超级势力，肯定有不少符箓师，自然对符文石的需求量比较大。

　　在战神城，五纹符文石、六纹符文石都有，只是价格有些高。

　　毕凡也不在乎七星魂玉，四纹符文石、五纹符文石、六纹符文石都购买了一些。七纹符文石就比较罕见了，反正毕凡逛了很久，都没有遇到过。

　　梦飞翔和邱毕德两人，也购买了一些小东西，他们主要是熟悉战神城的情况。

　　走在街道上，随处可见九天玄仙级别的强者，这些强者，大多都是单独行动的。

　　像毕凡他们这样结伴而行的，少之又少。

　　“毕凡兄弟，我们这样结伴而行，好像很张扬啊。”梦飞翔笑道。

　　确实有很多人注意他们，甚至充满了戒备之色。

　　“看样子，以后我们还是分头行事的好，免得被人针对。”毕凡无奈道。

　　竞选弟子，大家都非常在意，肯定全力以赴。

　　要是有人对他们造成了威胁，那些人自然充满敌意，甚至可能暗下黑手。

　　要是他们一直在一起，竞选弟子的时候，恐怕有人会对他们不利。

　　“不错，我们最好分开行动，免得影响太大了。”邱毕德道。

　　他们一直被人注视，有些背后发凉。

　　既然想到了一些危害，毕凡他们立马分头行动了，不敢聚集在一起招摇了。

　　独自逛街，更为自由，毕凡完全沉浸在战神城的环境之中。

　　战神城，除了大量的阵法外，到处都是仙果树、灵药、连一些奇物也不难看到。

　　这些都是宝物，可没有人敢去动。

　　战神城之所以有如此浓郁的灵气，恐怕跟阵法、龙青竹这些有很大关系。

　　战神城里面，龙青竹的数量恐怕不少，反正毕凡逛了一天时间，就看到了四株龙青竹。

　　反正，战神城里面，每个一段距离，就有龙青竹。

　　这些龙青竹都进化了三次，能够不断吸纳灵气。

　　有了这些东西，战神城的灵气自然远超外界了。

　　毕凡把战神城的布置默记心中，准备回去之后，把天宫仙府也布置一番。

　　连续五天时间，毕凡也只逛完战神城一小块区域。

　　战神城太大了，超乎毕凡的想象。

　　这段时间，他们四处闲逛，也看到了一些有意思的事情。

　　毕凡他们三人一起逛街，已经很引人瞩目了，可他还看到有人更加风骚，一行五名强者，全部是九天玄仙级别的强者。

　　五人聚集在一起，自然引人注意，而且这些人看上去是战神的记名弟子。

　　难道他们不害怕嘛。

　　毕凡很快就知道了，他听到旁边的人议论，才知道怎么回事。

　　“真是想不到，连顶尖势力的少主，也来参加正式弟子竞选了。”

　　“是啊，至玄宗这次被选上了二十八名弟子，可谓风光无限，加上至玄宗的门人，有不少是战神的正式弟子，谁敢去招惹他们，那简直是找死。”

　　“至玄宗的强者，快点闪吧。”

　　……

　　至玄宗，毕凡恰好知道这么一个顶尖宗派，因为凌云宗、地煞宗、紫霞宗、梦魂宗都属于至玄宗下辖的大宗派。

　　至玄宗的势力之强，绝对超乎毕凡的想象。

　　他也听说过，好像至玄宗每五百年，都会有不少弟子被选为战神的记名弟子，他们宗派内，已经有不少强者，是战神的正式弟子了。

　　不过，至玄宗也有些遗憾，他们没有门人，成为战神的亲传弟子。

　　要想成为战神的亲传弟子，首要条件，就是必须修炼到十地金仙级别，就算修炼到了十地金仙级别，也不一定能够成为战神的亲传弟子。

　　至玄宗有十地金仙级别的强者，可不是战神的弟子。

　　成为战神的正式弟子那些强者，竟然没有一人，能够修炼到十地金仙级别。

　　想要成为十地金仙级别的强者，实在太困难了，困难度远超突破成为九天玄仙级别的强者。

　　想要感悟毁灭法则，有毁灭神石可以借助，可想要感悟造物法则，全靠自身的感悟，不能借助外力的。

　　光是这一点，就让很多九天玄仙级别的强者，永远卡在了巅峰九天玄仙级别，无法突破。

　　十地金仙级别的强者，在六界都是有数的，非常少。

　　至玄宗有十地金仙级别的强者坐镇，自然没有势力愿意招惹。

　　何况，至玄宗有一些弟子，是几大命运仙王的正式弟子，身份地位都很高，招惹了他们，就预示着有天大的麻烦。

　　看到至玄宗的强者那么招摇，却使得其他强者畏惧，让毕凡打开了眼界，这就是身份地位的威力。

　　六绝神宗刚刚达到大宗派的水准，必须不断努力，争取成为顶尖宗派。

　　这个目标，宏伟而远大，需要不懈努力。

　　毕凡因为在想一些事情，有些入神了。

　　那五名强者走了过来，看到其他人纷纷让开道路，就毕凡站在路中间一动不动的。

　　为首的是一名高等九天玄仙级别的强者，他当即大怒：“小子，滚开，你想找死啊！”

　　他叫玄兵战，是至玄宗的一名少主，实力强劲，骄横无比。

　　这次至玄宗来了二十八名强者，可他们分成了几个队伍，为首的强者都有很大来头和号召力。

　　这些队伍之间，竞争很激烈，不管是在宗派之内，还是战神正式弟子竞选，他们都想要展现自身的能力，要是有机会，他们甚至不惜除掉竞争对手。

　　顶尖宗派的竞争，比小宗派、大宗派还要残酷许多。

　　看到玄兵战冷漠的眼神，毕凡不由得怒从心中起。

　　不过，毕凡还算冷静，没有爆发出来。他并不害怕玄兵战，可他不得不顾忌至玄宗这个顶尖宗派，因为罗刹海也是至玄宗的势力范围。

　　“滚开，好狗不挡道！”玄兵战冷声道。

　　毕凡道：“大路朝天，各走半边，两边都有这么宽得道路，我又没有挡着你们。”

　　“小子，我就喜欢走中间，怎么了？不服气啊，要是不服气，我们就比试一下？”玄兵战笑道。

　　“对不起，我没有闲心跟你比试。”毕凡冷声道。

　　他说完之后，直接从玄兵战身边走了过去。

　　玄兵战被人无视，这还是第一次，他当即大怒，想要当街动手。

　　“少主，千万不要，这里可是战神城，一旦出手，恐怕就要被赶出去了。要是你没有成为正式弟子，而其他强者成为了正式弟子，那你的地位就有些不保了。”

　　玄兵战是聪明人，不需要多说，他很难冷静下来。

　　“这次就算了，要是在竞选正式弟子的时候遇上，我要他好看。要是你们遇上，不用我说，知道怎么应付了吧？”玄兵战冷声道。

　　“是！少主！”

　　……

　　毕凡不知道，他最不愿意招惹上至玄宗的人，可最终还是招惹上了。

　　他要是服软，恐怕不会招惹上玄兵战，可他不是那样的性格，就算惹下天大的麻烦，他还是会坚持自己的原则，有些事情是不会做的。

　　让毕凡服软，他还不如死了算了。

　　要是没有这点傲骨，毕凡也不会有今天的修为。

　　不过，毕凡也不是那种自大的人，他知道今天跟至玄宗的弟子在言语上有冲突，以后免不了有天大的麻烦。

　　他很清楚，像玄兵战这样的少主，骄横无礼，眼里容不得沙子，他绝对会报复的。

　　对这些，毕凡有心理准备，可还是有些胆战心惊的。


第382章 下定决心

　　很快，毕凡就把至玄宗的强者抛之脑后了，他继续闲逛，没事也会去拍卖会看看情况。

　　拍卖会才真是热闹，很多记名弟子，都去拍卖会碰运气，看到适合自己的宝物，他们都会出手。

　　马上要竞选正式弟子，多一分实力，就多一分保障。

　　战神城内的拍卖会都很强大，极品仙器都很常见，上品仙器以下的宝物，基本上都没有。

　　毕凡需要的不是宝物，他用惯了幽冥镇魂铃、极焰寒冰这两件宝物，加上九宫仙源图，足以应付任何局面了。

　　在来战族之前，极焰寒冰已经被毕凡及两大分身合力提升为极品仙器了。

　　另外，毕凡身上还有一些宝物，也能够派上用场。

　　中品仙器断魂针、上品仙甲琉璃惊神甲、爆魂针、灵魂类中品攻击仙器追魂锥、灵魂类上品仙器摄魂钟、神魔金刚、中品仙器武神护臂这些宝物，都是非常不错的宝物。

　　屠一刀身上的宝物也不少，天武神甲、灵魂类增幅中品仙器圣魂伏魔圈、上品仙器嗜血匕首、九天云霄图等。

　　这些仙器，毕凡也随时可以调用。

　　加上两个双色奇莲，毕凡的战斗力，可谓超乎想象。

　　有了这么多宝物，很难有什么宝物能够让他动心。

　　其实，宝物太多，并不是什么好事。

　　就好像毕凡，常有的宝物，就幽冥镇魂铃、极焰寒冰两件，其他宝物都用得很少。

　　连神魔金刚，毕凡都很少动用。

　　对他来说，不想太借助宝物的力量，对他修为提升没有好处。

　　不过，拍卖会派出的宝物，价格都非常惊人。

　　一件极品仙器的价格，往往能够达到二十亿七星魂玉以上。

　　以前，看到极品仙器拍出十亿的价格，就以为是天阶了，可跟战神城一比，之前的价格还真低。

　　到了战神城，什么东西的价格都很高，最近更是如此了。

　　估计战神城这段时间赚取了不少七星魂玉，这可是一大收入来源。

　　再强大的宗派，都需要有收入来源。

　　战神城要运作，每天消耗的七星魂玉非常惊人。

　　毕凡连续去了两次拍卖会，就没有多大兴趣了。

　　那些宝物价格太高，而且就算买到了，时间太短，也发挥不出多大作用，买来无用。

　　需要宝物的话，毕凡如今可以通过天宝楼、天香楼去购买，价格要便宜不少。

　　这天晚上，毕凡跟梦飞翔、邱毕德聚集在了一起，交流这些天的见闻。

　　“我去拍卖会看了看，价格太高了，没敢买。”梦飞翔叹道。

　　邱毕德道：“我也是一样，今天看到一件极品仙器拍卖，实在太疯狂了，最后价格接近四十亿七星魂玉。我现在才知道，比我富裕的人太多了，那些家伙根本没有拿七星魂玉当一回事。”

　　“这些宝物不要也罢，价格太高，而且来不及熟练使用了。”毕凡说道。

　　……

　　他们三人，把各自遇到的事情也都说了一下。

　　当毕凡说到，他遭遇了至玄宗弟子的事情，梦飞翔和邱毕德都震惊无比。

　　“毕凡兄弟，你当真招惹了至玄宗的一名少主？”梦飞翔瞪大了眼睛。

　　“不是我想要招惹他，是他找我麻烦，要不是我当时忍住了，我都跟他动粗了。”毕凡叹道：“现在说什么都没有用了，以后遇到至玄宗的强者，小心一些就好了。另外，你们在外面，最好装作不认识我，免得被至玄宗的人认出来，连累你们。”

　　“毕凡兄弟，我们可不是这样的人，就算至玄宗的弟子，那又如何，我们没有必要怕他们。”邱毕德有些不满。

　　梦飞翔道：“不错，毕凡兄弟你也太看不起我们了。”

　　“我不是那个意思，你们的名气很大，至玄宗肯定有人听说过你们的名号，一旦让他们认出你们来，自然也就知道了我的身份。暂时，我的身份还不能泄露，至玄宗的人想要报复我，也没有办法。只要我能够成为战神的正式弟子，就无需顾忌至玄宗了。”毕凡说道。

　　“不错，只要能够成为战神的正式弟子，至玄宗也不能对付你，至少不能明目张胆对付你。”梦飞翔笑道。

　　毕凡叹道：“也要我成为正式弟子才行，想要成为正式弟子，实在太难了。我这几天到处走动，看到的九天玄仙级别的强者，起码有数万人，这还是小范围的地方看到的强者，估计战神城如今聚集了数百万记名弟子了，只多不少啊。”

　　他顿了顿，继续说道：“光是那些顶尖宗派的强者，底蕴都比我们深厚，想要竞争过他们，并不是容易的事情。我们必须全力准备，尽可能争取成为正式弟子。”

　　其实，毕凡内心深处，已经在考虑，要不要帮助邱毕德和梦飞翔了。

　　要是没有招惹上至玄宗的强者，毕凡可能不会有这样的想法，可他已经招惹上了至玄宗的弟子，就必须有所打算了。

　　梦飞翔和邱毕德的为人都还不错，就从刚才的表现就可以看出来。

　　要是能够跟他们结成真正的盟友，然后一起成为正式弟子，对六绝神宗以后的发展，还有在战族的生存，都至关重要。

　　不过，毕凡还需要考虑，梦飞翔和邱毕德也必然要有所表示才行。

　　一旦结成真正的盟友，毕凡就会交给他们五彩惊神符，让他们有很大的把握成为战神的正式弟子。

　　这件事情，毕凡已经考虑了几天时间。

　　他的压力太大了，五彩惊神符的事情泄露出去，对他没有好处，可帮助梦飞翔、邱毕德，对六绝神宗和他自身，都有着天大的好处。

　　但是，毕凡还是无法下最终的决定，他又考虑了很久，暂时不准备说出来了。

　　第二天，毕凡独自外出，走到一条街道上，还没有逛多久，他运气貌似不太好，再次遇到了玄兵战五人。

　　玄兵战还是那么张扬，不可一世。

　　路上的强者，看到玄兵战五人，纷纷让路，显然那些强者，大多听说过玄兵战五人。

　　顶尖宗派的强者，还是不多见的，像玄兵战这样霸道的人就更少了。

　　遇到玄兵战这样的人，大家都退避三舍，不想去招惹麻烦。

　　至玄宗在混沌界的顶尖宗派之中，都算得上实力中等偏上的，加上至玄宗的弟子，有不少是战神的正式弟子，光是这一点，就让人不愿意得罪至玄宗的强者。

　　至玄宗的强者，擅长肉体修炼，所以门人弟子，成为战神正式弟子的比较多。

　　玄兵战一眼看到毕凡，就认了出来。

　　他带着四名同伴，直接走到了毕凡面前。

　　“小子，我们又遇到了。”玄兵战的眼中充满了杀气。

　　“今天天气真不好！”毕凡仰望天空。

　　玄兵战再次被无视，顿时大怒：“小子，我不管你有什么来历，我都要你死。我们至玄宗，有很多门人，是战神的正式弟子，要玩死你很容易。嘿嘿……”

　　“我等着，我会成为战神的正式弟子，你想要对付我，那就没那么容易了。”毕凡冷笑道。

　　玄兵战大笑：“小子，成为正式弟子，你以为有那么容易吗？我不会让你轻易成为正式弟子的，我们至玄宗这次有二十八名记名弟子，你有很大可能遇到我们的人。只要遇到我们的人，你死了也白死。另外，我还能调集一些记名弟子，让他们对付你，相信很多强者会自愿帮助我的。”

　　玄兵战说得不错，他要真跟毕凡较劲，毕凡以后会非常麻烦。

　　其实，毕凡并不太担心这一点，他最担心的是至玄宗对六绝神宗不利。

　　一旦陷入那种局面，对六绝神宗将会非常不利。

　　就算毕凡真正成为战神的正式弟子，至玄宗明面上不敢对付毕凡，可背地里下手，他们做了，战神也无法追究。

　　面对这样的局面，使得毕凡更想联合邱毕德和梦飞翔了。跟他们结成同盟关系，梦魂宗也能够帮助六绝神宗。

　　梦魂宗不但实力强大，而且距离罗刹海很久，一旦结成攻守同盟，绝对能够帮到六绝神宗。

　　“那是我自己的事情，我们就走着瞧吧。”毕凡冷声道。

　　“小子，就算你成为正式弟子，我也能够玩死你。”玄兵战道。

　　毕凡神色一冷，他知道玄兵战绝对会那么做的。

　　他没有多说，快步离去了。

　　他终于打定主意，要帮助梦飞翔和邱毕德了。

　　没有五彩惊神符，梦飞翔和邱毕德能够通过考核的可能性很小。有了五彩惊神符，两人的机会会增加数倍，甚至十倍都不止。

　　他没有心情逛街了，直接回到了住处，仔细思考了一番，决定晚上就跟梦飞翔、邱毕德他们碰头，看看他们的想法。

　　在梦飞翔和邱毕德还没有回来的时候，毕凡又仔细考虑很多遍，他的想法还是没有改变想法。

　　到了深夜，梦飞翔、邱毕德先后回来了。

　　毕凡立马跟他们取得联系，让他们到他的房间去。

　　梦飞翔和邱毕德以为有急事，自然马上去毕凡的房间了。

　　“毕凡兄弟，你这么急找我们，到底有什么事情？”梦飞翔问道。

　　邱毕德道：“对啊，我都还没有来得及休息。”

　　毕凡叹息一声：“我又遇到了至玄宗的弟子，而且我们的矛盾进一步激化了。”

　　他直接说出这件事情，就是要看看梦飞翔和邱毕德的反应。


第383章 歃血结拜

　　“毕凡兄弟，你这样做，太冒险了，招惹了至玄宗的强者，以后恐怕很难混，就算我们成为正式弟子，也要小心谨慎。”梦飞翔道。

　　邱毕德担心道：“毕凡兄弟，到底是怎么回事？”

　　“我得罪至玄宗的少主，你们害怕嘛？”毕凡道。

　　“毕凡兄弟，你又小看我们了。我能够有现在的修为，要没一些胆量，可做不到。只要毕凡兄弟需要帮助，尽管叫我，我眉头都不会皱一下。”梦飞翔有些不高兴。

　　邱毕德点头道：“至玄宗的少主又怎么样？想要对付我们，我们无需害怕，要是有需要，我绝对会帮忙的。”

　　“我们的宗派都在至玄宗的地盘上，难道你们就不担心吗？”毕凡又道。

　　“毕凡兄弟，这一点你无需太过担心，至玄宗的地盘很大，离我们很远，就算想要对我们的宗派下手，也并不容易。何况，至玄宗也有敌人，他们不敢乱来，给强敌机会。”梦飞翔笑道。

　　“是嘛，那我就没有那么担心了。”毕凡松了口气。

　　只要至玄宗不大举进攻罗刹海，毕凡压根就不担心。

　　毕竟，至玄宗出动十地金仙级别强者的可能性非常小，只要不出动十地金仙级别的强者，毕凡都有办法应付。

　　“毕凡兄弟，说了这么多，到底有什么事情？”邱毕德问道。

　　“梦飞翔大哥，邱兄，我今天叫你们来，有重要的事情跟你们商议。”毕凡道。

　　“什么重要的事情？”梦飞翔道。

　　毕凡沉吟片刻，说道：“我需要你们的帮助，在对抗至玄宗这件事情上。你们答应我，很可能把你们背后的宗派都牵扯进来，所以你们考虑好之后，给我答复。”

　　他并没有说出要给他们好处的情况，那样无法试探出他们的真心。

　　梦飞翔和邱毕德两人都犹豫了，涉及到他们的宗派，他们肯定不能擅自做出决定。

　　“毕凡兄弟，我们会尽快给你答复的。”梦飞翔道。

　　他们跟毕凡都是朋友不假，可此事关系重大，他们必须要权衡利弊。

　　跟毕凡相处了那么长时间，他们自然知道毕凡的天赋卓绝。

　　因为要赌上宗派的命运，他们必须考虑清楚，毕凡值不值得他们帮忙。

　　毕凡的天赋潜力，六绝神宗的发展潜力，他们无比清楚。

　　梦飞翔和邱毕德商议之后，最终决定帮助毕凡。

　　跟梦飞翔之前说的一样，至玄宗离得太远，对梦魂宗没有多大的约束力和威慑力。

　　而且，梦飞翔还请示了梦魂宗的宗主，连梦魂宗的宗主都答应了下来。

　　梦魂宗在大宗派之中已经算得上顶尖的，他们想要更进一步，最不济也要扩大地盘。

　　而至玄宗就横在梦魂宗头顶的一把利刃，让他们看不到前景。

　　毕凡跟至玄宗有冲突，是梦魂宗乐见的。

　　梦魂宗的宗主，让梦飞翔尽量帮助毕凡。

　　六绝神宗发展迅猛，能够让至玄宗难受最好。

　　梦魂宗这样只是利用毕凡和六绝神宗，来牵制至玄宗，要是能够削弱至玄宗的实力，那就更加理想了。

　　梦飞翔和邱毕德两人的想法不同，他们是真正想要结交毕凡，只是必须考虑宗派的决定。

　　当梦魂宗的宗主做出了选择，梦飞翔和邱毕德就没有任何顾忌了。

　　两人找到了毕凡，梦飞翔说道：“毕凡兄弟，我们愿意帮助你，而且我们梦魂宗的宗主亲自答应，要给予你们帮助。”

　　毕凡很平静，点点头：“好！非常好！”

　　他也想到了一些，梦魂宗宗主肯定是有别的目的。

　　不过，那对毕凡没有任何影响，他只要梦飞翔和邱毕德能够真心帮助他就足够了。

　　“毕凡兄弟，你需要我们怎么帮助你？”邱毕德问道。

　　“当务之急，自然是成为战神的正式弟子，只有成为正式弟子，我们才能相互帮助，共同进步，让至玄宗不能对付我们。”毕凡沉声道。

　　“成为战神的正式弟子，我们可没有多大把握。”梦飞翔叹道。

　　毕凡突然转移话题，说道：“梦飞翔大哥、邱兄，我们三人结拜为兄弟，如何？”

　　“当然，我早就有这样的想法！哈哈……”邱毕德豪爽大笑。

　　“这个提议不错！”梦飞翔点头道。

　　“那好，既然你们都同意，我们盟下血誓，结为兄弟，永世不得被叛。”毕凡说道。

　　“好，我们立刻立下血誓。”梦飞翔道。

　　三人当即各自挤出一滴精血，然后盟下血誓。

　　“好了，以后我们三人就是兄弟了。”邱毕德高兴道。

　　“生死与共，相互扶助，永不背叛！”毕凡大声道。

　　三人的拳头紧紧握在一起，显得都有些激动。

　　“大哥、二哥，我有东西要给你们，能够帮助你们提升实力，有了这件东西，你们成为战神的正式弟子就会容易许多了。”毕凡说道。

　　三人结拜之后，邱毕德最大，为大哥，梦飞翔排行第二，毕凡是老幺。

　　“什么宝物？”梦飞翔惊讶道。

　　毕凡拿出了两件五彩惊神符，当梦飞翔他们看到五彩惊神符，都惊呼出来：“是惊神符！”

　　“不错，是惊神符，不过这两件是五彩惊神符！能够增加十六倍力量！”毕凡笑着说道。

　　“什么！十六倍力量，不敢相信。有了五彩惊神符，我们要成为正式弟子就变得容易多了。”梦飞翔激动道。

　　“不错，我之所以如此慎重，就是因为五彩惊神符。这样的宝物，珍惜无比，自然不能轻易拿出来。”毕凡道：“所以，还请大哥、二哥原谅。”

　　“三弟，你太客气了，有这样的无价之宝，不能告诉我们，也是正常的事情。我要有这样的宝物，也不会说出来。”梦飞翔微笑道。

　　“大哥，二哥，你们尽快把五彩惊神符炼化了，然后抓紧时间熟悉暴增的力量。时间不多，你们必须尽快炼化了，其他事情以后再说。”毕凡说道。

　　“三弟，多谢的话我们就不多说了，以后跟至玄宗对抗，我们绝对全力以赴！”梦飞翔道。

　　“不错，我们生死与共，没有什么好怕的。”邱毕德道。

　　毕凡笑道：“暂时，你们还是不要跟我一起行动，要装作不认识。等到我们都成为正式弟子之后，就少了很多顾忌。”

　　“好！”

　　邱毕德和梦飞翔离开了，毕凡也开始修炼了。

　　他们所住的地方，灵气浓郁无比，不修炼游戏浪费了。

　　邱毕德和梦飞翔恐怕要修炼一段时间了，短时间他们不会外出。

　　毕凡每天还是白天出去闲逛，到处看看情况，晚上就回到住处修炼。

　　为了避免给邱毕德和梦飞翔带去麻烦，他没有跟他们碰面了。

　　离挑选弟子的时间越来越近了，毕凡发现战神城的年轻强者越来越多。

　　随着大量强者的到来，战神城那些拍卖行都不分日夜举办拍卖会，拍卖大量的珍贵宝物。

　　上品仙器、极品仙器好像都很常见，毕凡又去看了几次，眼睛都看花了，但并没有让他心动的宝物。

　　要是有灵魂类极品仙器、宫殿类极品仙器，毕凡会不计代价出价竞拍的，不过这个等级的宝物，即便是战族也不会拿出来拍卖。

　　了解了情况，毕凡再也没有踏入那些拍卖行了。

　　几个月时间，毕凡几乎把战神城逛了一个遍。

　　战神城之大，超出了毕凡的意料。而战神城内部的人员之多，也出乎他的想象。

　　在战神城里面，连普通人都能够看到，不过更多的是上仙境以上的强者。在外界，地德真仙级别以上的强者非常罕见，可在战神城却随处可见。

　　战族本来就强者众多，加上战神每过五百年招收一批弟子，虽然大部分弟子都不在战神城，可还是有一小部分弟子在战神城修炼。正因为这两个原因，战神城才聚集了大量地德真仙级别的强者。

　　战神城不知道经营了多少年，才有如今的规模，六绝神宗要走的路还很长。

　　六绝神宗如今也有了仙府，而且仙府很强大，只要有足够的时间，让他们慢慢发展，相信以后六绝神宗能够追赶上战族。

　　不过，这个过程肯定缓慢漫长，需要不断发展壮大，才能实现这个目标。

　　对战神城了解越多，毕凡越觉得，自己有很长的路要走。

　　他也没有时间去考虑那么多，当务之急还是成为战神的正式弟子，有了这样的身份之后，行事会方便许多，而且多了一层保护。

　　要做数百万强者之中脱颖而出，并不是容易的事情。

　　为了有万全的准备，毕凡最后几天时间，不准备外出了，闭关修炼，把状态调整到最佳。

　　邱毕德和梦飞翔，已经适应了五彩惊神符爆发出来的力量，两人战斗力猛增不少。

　　要是毕凡不动用双色奇莲、空间黑洞，恐怕还不是邱毕德、梦飞翔的对手。

　　他们实力飙升，意味着他们成为正式弟子的可能性大为增加。

　　要是他们三人一起成为正式弟子，以后团结起来，虽然不足以跟至玄宗的强者抗衡，可也多了几分把握。

　　不然让毕凡孤军奋战，那将极为不利。

　　另外一方面，毕凡让六绝神宗的年轻强者，尽量去参与评级，争取能够有人拜入命运仙王级别的强者手下。

　　尤其是毕刚，他有非常有利的条件，要是全力以赴，恐怕评级比毕凡还容易一些。


第384章 选拔开始

　　在毕凡离开六绝神宗的时候，毕刚还没有渡劫成为地德真仙级别的强者。而他的六翼金蝉，吞噬了毕凡带回去的九天玄仙级别强者的元婴，要不了就能够进化成为八翼金蝉。

　　进化成功之后，八翼金蝉能够轻易击杀九天玄仙级别的强者。

　　以毕凡的修为，评级自然就容易了。

　　毕凡已经联系了毕刚，让他压制修为，不要着急渡劫。

　　聂云飞知道这一情况之后，已经专门挑选出一批弟子，大力培养，希望他们能够取得瞩目的成绩。

　　就算不能拜在命运仙王级别的强者门下，能够拜在十地金仙级别的强者门下也行。

　　只要有大量弟子拜在那些十地金仙级别的强者门下，也能够对六绝神宗起到保护作用。

　　而且，六绝神宗那些弟子，都是完全能够掌控的，不管他们实力多么强大，都不会背叛六绝神宗，也不能背叛六绝神宗。

　　六绝神宗那些弟子，有惊神符辅助，加上大量高深的神级武技，他们越级挑战的能力非常强大。

　　而且，毕凡亲自培训的那两万名记名弟子，都修炼了逆魔九转金身决，配合惊神符，他们的战斗力能够达到最强。

　　要是评级，肯定能够取得很高的评价。

　　安排好这些，毕凡心情非常不错。

　　时间一天天过去，竞选正式弟子很快要开始了。

　　毕凡跟梦飞翔、邱毕德聚在了一起，聊起了竞选的事情。

　　“二哥，你知道正式弟子竞选的规则吗？”毕凡问道。

　　“知道，我们梦魂宗，曾经有十多名弟子，参与了竞选，最终只有一人成为战神的正式弟子。选拔开始，我们会被送入特殊的空间，然后在那个特殊的空间战斗。刚刚开始，我们必须连续战胜一百名记名弟子，然后才会进入第二轮。第二轮只有三场战斗，每次战斗，都会面对两名记名弟子，连胜三场，我们就过关了。”梦飞翔说道。

　　“如此残酷，看来想要成为正式弟子太困难了。”毕凡叹道。

　　“不错，一千名强者之中，也不一定有一人能够成为正式弟子。因为我们有可能会面对经过九十多场战斗的记名弟子，哪怕赢了九十九场战斗，只要输了一场，还是会被淘汰。”梦飞翔叹道。

　　他顿了顿，继续说道：“第二轮就更加残酷了，一名强者，必须面对两名经历百战全胜的记名弟子，还要战而胜之，这是何等困难。”

　　那两名强者，要是有一人认输，那将会直接淘汰。没有认输的强者，可以继续挑战。

　　反正，每名强者，都必须战胜三组强者，而且还有可能随机跟其他强者组合，对付单独一名强者，只要失败，都会被淘汰。

　　这么严格挑选出来的记名弟子，才有资格成为战胜的正式弟子。

　　就算如此，那些正式弟子之中，能够修炼到十地金仙级别的强者还是少之又少。

　　听了梦飞翔的话，毕凡和邱毕德神色都有些沉重。

　　“二哥，你可知道，在特殊空间战斗的时候，能不能斩杀对手？”毕凡问道。

　　“当然，特殊空间，任何战斗方式都是允许的，生死不论。每次选拔弟子，记名弟子都会折损过半。所以，一旦面对敌人，必须不计手段，斩杀对手。要是对手认输，就会被直接传送出去。”梦飞翔道：“我们要是不敌的话，直接认输，就可以保命。”

　　“是这样啊！”毕凡露出了淡淡的笑容。

　　能够斩杀对手，对毕凡来说可是好消息，他可以肆无忌惮下手了。

　　“大哥，二哥，一旦进入战斗，绝对不要留手，速战速决。”毕凡说道。

　　“我们一起努力，争取成为正式弟子。”

　　三人手握在了一起，斗志高昂。

　　他们从来没有去想，他们会遭遇。

　　数百万记名弟子，他们三人遇上的可能性太小了。

　　他们不愿意去想这个问题，免得伤脑筋。

　　终于，正式弟子竞选要开始了。

　　这一天，战神竟然亲自现身了，只是战神看上去犹如一尊巨人，看不清楚真面目。

　　战神的威势，强悍无比，压得那些九天玄仙级别的强者喘不过气来。

　　“这次的记名弟子，经过第一阶段的考验，还能够留下六百余万人，值得兴庆。接下来，你们讲面对残酷的挑战，你们必须全部取得胜利，才能成为正式弟子。”战神道：“祝你们好运！”

　　战神的话音刚落，六百多万九天玄仙级别的强者，全部被传送进了一个独特的战斗空间。

　　这战斗空间，没有人知道是什么，反正受战神控制。

　　毕凡他们进入空间之后，周围看不到人影，到处都是黑黝黝的，没有什么区别，但这个空间灵气浓郁，挺适合修炼的。

　　很快，战神的话音响起了：“诸位记名弟子，选拔马上开始，规则很简单，你将会随即遇到对手，击败对手，你就晋级下一次比武。连续战胜百名记名弟子，就进入第二轮了。我宣布，比武马上开始！”

　　战神的话音一落，所有记名弟子都紧张起来了。

　　毕凡只感觉脑袋一晕，然后就出现在了另外的地方。

　　这是一片虚空，看不到尽头，在他不远处，还有另外一名强者，也是初等九天玄仙级别的强者。

　　很显然，对面的强者，就是他的对手了。

　　“去死吧！”他的对手也不废话，上来就直接下杀手了。

　　看到这种情况，毕凡也想试试自己真实战斗力。

　　“战神密录第五式战龙神拳！”毕凡出手，就是战神传授的战神密录。

　　一条巨龙，犹如实体，直接扑向了对手。

　　那人看到毕凡幻化出来的巨龙，大为震惊。

　　他也修炼了战神密录，只是他刚刚修炼到战神密录第五式战龙神拳，刚刚小成，他要是施展出来，巨龙还是虚幻的，一眼就能够分出高下来。

　　他脸色大变，想要闪避。

　　可毕凡的战神密录第五式战龙神拳，借鉴了百战圣拳第五式逆龙吞天崩，威力更为惊人，自然不可能让对手闪避开去了。

　　战龙一口把对手吞掉了，而毕凡在战龙的体内，形成了空间黑洞，借助巨龙的掩护，直接把对手吞噬掉了。

　　对手消失，没有人知道怎么回事。

　　也许战神能够发现其中的蹊跷，可毕凡不管那么多了，就算空间黑洞暴露了，也没有关系。

　　让战神知道，他会空间黑洞这样的绝招，肯定会更为重视他的。

　　搞定了一名对手，而且还是制服的，不是灭杀。

　　屠一刀隐藏在幽冥镇魂铃之中，直接把那名强者收服了，为六绝神宗增加了一名绝世天才。

　　能够成为战神的记名弟子，没有一人不是绝世天才。

　　这样的人物，成就会比较高，可比一些高等九天玄仙级别的强者还要有用。

　　而且，他们本身就有着越级挑战的能力，收服了他们，相当于收服了一名中等九天玄仙级别的强者，甚至相当于一名高等九天玄仙级别的强者。

　　反正，战神不可能看穿幽冥镇魂铃里面的情况，毕凡一点都不担心屠一刀被发现了。

　　搞定了一名对手，毕凡开始休息了。

　　每结束一场战斗，都有三天三夜休息的时间，就算受伤，也足够时间恢复了。

　　所有人都可以使用丹药，恢复实力，治疗伤势。

　　毕凡他们都有所准备，准备了大量的丹药，包括治疗灵魂受伤的丹药。

　　第一场战斗，毕凡一举取得了胜利，没有什么消耗，更没有受伤，自然用不着丹药。

　　他悬浮在虚空之中，开始了修炼，把状态调整到最佳，准备迎接下一场战斗。

　　梦飞翔和邱毕德两人，因为有了五彩惊神符，也轻松搞定第一场比武，开始休息了。

　　他们其实跟普通的记名弟子没有多大区别，可有了五彩惊神符之后，使得他们的实力提升了一倍不止，晋级自然没有多大问题。

　　在内心深处，他们都非常感谢毕凡，要不是毕凡给了他们五彩惊神符，他们恐怕走不到多远。

　　……

　　三天时间，转眼就过去了。

　　毕凡再次被传送走了，到了一个新的地方。

　　其实都是在虚空之中，差别也不到。

　　他等了一段时间，终于有强者传送了过来，两人相隔不远。

　　这次，毕凡上手还是施展的战神密录，只是这次他没有急着结束战斗，而是把战神密录一招招施展了出来。

　　对方也学会了战神密录，自然有一些应付的办法。

　　两人连续几记硬拼，毕凡以强大的力量，暂时占据了上风。

　　不过，毕凡只施展了战神密录前五式，以战神密录第五式战龙神拳结束战斗。

　　跟上次一样，他直接把那名强者用空间黑洞吞噬掉了。

　　空间黑洞控制随心，能够隐藏在幻化的巨龙体内，让对手防不胜防。

　　他以这种手法，结束战斗。

　　就是为了收服这些天才强者，反正记名弟子竞选失败，也会失去记名弟子资格，连武技都会被抹除。

　　有了这方面的因素，毕凡可以放心行事，战神绝对不会怪罪的。

　　毕凡只要表现得越强大，才能引起战神的重视。

　　战神每次都会招收很多正式弟子，那么多正式弟子，他恐怕无法一一记住名字。

　　只有表现出色的弟子，才会被战神重视，得到战神的培养。

　　不然的话，就算成为战神的正式弟子，恐怕也只是空有身份，得不到战神的亲传。


第385章 战神现身

　　梦飞翔和邱毕德也是全力表现自己的实力，他们三人在一起谈过这个问题，达成了一致。

　　选拔弟子的时候，隐藏实力，简直是自己害自己。

　　要不然的话，毕凡也不会刚刚开始选拔，就施展出空间黑洞了。

　　当然，暴露了一种手段，双色奇莲他就暂时不准备暴露了。

　　要是有必要，他也不介意暴露更多的底牌，一切以成为正式弟子为首要任务。

　　战神说对手是随机的，可在毕凡看来，捉对厮杀，恐怕是受战神控制的。

　　前面十场比武，毕凡遭遇的都是初等九天玄仙级别的强者，不过实力一个比一个强。虽然，在毕凡眼里，都没有区别，可第十名对手，绝对能够轻易击败第一名对手。

　　到了第十一场比武，毕凡的对手，已经变成中等九天玄仙级别的强者了。

　　战神的记名弟子之中，实力最强的不过高等九天玄仙级别的强者，而且毁灭法则的感悟都不深，因为他们修炼时间都不长。

　　就连中等九天玄仙级别的强者，在记名弟子中都非常少见。

　　毕凡这么快遇到中等九天玄仙级别的强者，肯定是引起了战神的注意，有意帮他安排的。

　　面对中等九天玄仙级别的强者，毕凡的战斗方式没有什么不同，战神密录前五式一一施展出来，然后以战神密录第五式战龙神拳结束战斗。

　　他能够这么轻易结束战斗，全靠了空间黑洞。

　　空间黑洞的威力，已经变得越来越强，随着毕凡他们实力提升，空间黑洞的威力也在增强。

　　而且，聂云飞、屠一刀都在研究，要把毁灭法则融入空间黑洞之中，一旦成功，威力将会更加变态。

　　十一场战斗，毕凡都是轻松搞定，而且还收服了十一名强者。

　　梦飞翔和邱毕德两人遇到的对手也越来越强大，只是他们到了第十一场，还是跟初等九天玄仙级别的强者战斗。

　　之后，毕凡面对的对手，竟然都是中等九天玄仙级别的强者。

　　这肯定是战神有意安排的，要不然随即遭遇强者，不可能每次都遇到中等九天玄仙级别的强者。

　　战神也够舍得的，为了考验毕凡，使得很多中等九天玄仙级别的强者落选了。

　　要知道，修为到了九天玄仙级别，想要提升一个小等级，都非常不容易。

　　这些记名弟子，能够在几百年时间里，进阶到九天玄仙级别，并成为中等九天玄仙级别的强者，困难之大，超乎想象。

　　能够做到这一点的，无一不是记名弟子中的佼佼者。

　　可他们跟毕凡交手，最终都落选了，甚至还被毕凡收服了。

　　随着一场场挑战，因为对手也修炼了战神密录，毕凡对战神密录的感悟深了许多。

　　他的战斗力快速提升，尤其是战神密录，施展出来，威力越来越大了。

　　毕凡不想太早暴露实力，所以战神密录第六式电针神拳和战神密录第七式破空神拳都没有施展过的。

　　每次以战神密录第五式战龙神拳结束战斗，他显得很轻松，甚至连丹药都没有使用。

　　一场场比武，连毕凡都不知道进行了多少次比武，他实在没有心思去记忆战斗了多少次。

　　每次战斗结束，毕凡都会修炼，调整状态，消化战斗所得的经验。

　　不知不觉，连毕凡自己都不知道，他已经战斗了九十场了。

　　后面八十场比武，毕凡面对的都是中等九天玄仙级别的强者，而且无一漏网，全部被他收服了。

　　空间黑洞真是无往而不利，从来没有落空过。

　　到了九十一场比武，毕凡的对手，竟然是高等九天玄仙级别的强者。

　　能够在短时间修炼到高等九天玄仙级别的强者，绝对都是顶尖宗派的人，只有顶尖宗派，才有大量的资源，把一名强者的修为，在短时间提升到高等九天玄仙级别。

　　顶尖宗派出来的强者，修为高不说，一身的装备，绝对都是顶尖的。

　　面对高等九天玄仙级别的强者，毕凡显得格外谨慎。

　　“这次运气不错，竟然遇到一名初等九天玄仙级别的强者，这简直是送我一场胜利嘛。”那名高等九天玄仙级别的强者笑着说道。

　　现在还没有被淘汰的强者，都是经历九十场苦战的，绝对是精锐中的精锐。

　　也就是说，眼前的强者，不但身份来历不凡，实力也很惊人。

　　“我运气也不错，总算遇到高等九天玄仙级别的强者了。”毕凡笑着说道。

　　“小子，我看你是疯了吧！”

　　“我没有疯，你跟我相比，也就修为比我高，毁灭法则感悟并不比我高深多少，我用得着怕你吗？”毕凡笑着说道。

　　“哦！那我们就试试吧。”高等九天玄仙级别的强者笑着说道。

　　“战神密录第一式神拳无敌！”毕凡的铁拳出击，速度快到了极致。

　　“战神密录第一式神拳无敌！”对方也施展出同一招。

　　两人硬拼一记，结果谁都没有占到便宜。

　　面对高等九天玄仙级别的强者，毕凡早就做好了准备，使用了五彩惊神符。

　　不然的话，这次就是毕凡吃亏了。

　　要知道，战神挑选的记名弟子，都是肉体力量强大之辈，这些人也肯定有增幅力量的宝物。

　　毕凡眼前的对手，来自顶尖宗派，自然收集了不少增幅力量的宝物。

　　只是，他没有一下子增幅十六倍力量的宝物罢了，毕凡强就强在他有五彩惊神符。

　　而且，他也凑齐了好几件增幅力量的装备，有了这些装备，他的力量强悍无比。

　　毕凡的对手，力量却不在他之下。

　　两人不断施展出战神密录，每次交手，都不分胜负。

　　当毕凡施展出战神密录第五式战龙神拳的时候，却没有取得效果，因为对手也会这一招，相互抵消了。

　　“战神密录第六式电针神拳！”毕凡不得已，只有施展出后面的绝招了。

　　战神密录第六式电针神拳，把所有力量聚集在一点，杀伤力非常惊人。

　　要是论威势，还是战神密录第五式战龙神拳强悍。

　　可要论阴险、杀伤力，还是战神密录第六式电针神拳更胜一筹。

　　他的对手也不赖，竟然也施展出了战神密录第六式电针神拳。

　　面对这种情况，毕凡显得有些无赖。

　　可他必须战斗下去，没有别的办法。

　　毕凡面对的对手，也是能够越级挑战的强者，不管是哪方面，都比毕凡优秀许多。

　　要不是毕凡有五彩惊神符增强十六倍的力量，他恐怕已经落败了。

　　战斗了很长时间，毕凡也开始思考，如何才能取得胜利。

　　他不想这么早把底牌都暴露出来，那他就只有一种办法了，拼消耗，就好像当初击败龙九一样。

　　于是，毕凡不着急取胜了，他把所学的神级武技，统统施展出来，开始磨砺武技。

　　毕凡所学驳杂无比，各种武技施展出来，让对手眼花缭乱，有些不敢相信。

　　通常，一名强者，都会专修几门神级武技，只要修炼到精深处，战斗力更强。修炼的武技太多，反而会杂而不精，战斗力会削弱。

　　可毕凡跟一般强者不同，他如今有六大分身，各自主修不同的武技，他所会的武技之多，自然超乎想象了。

　　而且，毕凡所会的神通，也远超一般强者，神级武技配合神通施展出来，手段就更加千变万化了。

　　他的对手都不知道该如何应付了，刚刚摸清毕凡的路数，他马上又换套路了。

　　接连战斗，毕凡跟对手消耗都很大。

　　没多久，毕凡用双色奇莲补充了一次能量，又恢复了全胜状态。

　　他的对手，可没有双色奇莲，自然无法瞬间恢复能量了。

　　毕凡恢复了三次能量，才把那名高等九天玄仙级别强者的能量消耗光，取得了胜利。

　　当然，毕凡觉得差不多的时候，暗中施展出了空间黑洞，把对手吞噬走了。

　　好不容易遇到高等九天玄仙级别的强者，让对手认输就不值得了。

　　收服一名高等九天玄仙级别的强者，而且是天赋超绝的强者，毕凡心情不错。

　　他也知道，他连续让九十一名强者消失，肯定早就引起了战神的关注。

　　消失那些强者，来自各大势力，好在是在特殊空间里面消失的，除了战神，没有人知道里面的情况。

　　要不然，毕凡不敢如此肆无忌惮，把那些强者收了。

　　“小子，你叫什么名字？”突然一个威严的声音，在毕凡的耳边响起。

　　声音很像是战神的声音，毕凡惊讶无比：“您是战神前辈？”

　　“不错，我就是战神，该你回答我的问题了。”战神的声音很亲和。

　　“我叫毕凡。”

　　“毕凡，名字很平凡，但实力很不凡。”战神淡然道。

　　能够得到战神的夸奖，毕凡感觉荣幸无比。

　　“多谢战神前辈夸奖！”

　　“毕凡小子，你一直使用的什么手段，竟然能够把对手弄得无缘无故消失了。我能够感觉到，你使用的是一种空间法则手段，把对手传送走了。”战神现出了身形，高大威猛的躯体，让人不敢仰望。

　　毕凡没有说话，他只是把空间黑洞施展了出来，就出现在战神的身边。

　　以毕凡的实力，施展出的空间黑洞，不可能对战神构成威胁，所以他没有什么顾忌。


第386章 冤家路窄

　　战神亲身体会了一下空间黑洞的威能，点了点头道：“你这绝招好像是根据黑洞来的，里面蕴含了各种法则力量，尤其是空间法则力量起到了关键作用。”

　　“战神前辈明见，说得一点不错。”毕凡有些自傲。

　　“小子，你的绝招不错，不过不要太骄傲了，遇到法则力量比较强大的，你的绝招就起不了作用了。”战神沉声道。

　　毕凡虽然不太认同战神的话，可他还是说道：“多谢战神前辈指点，小子受教了。”

　　“毕凡小子，你好像不相信啊！”战神淡笑道。

　　“不！我确实没有遇到法则力量特别强大的，所以我也不清楚我的空间黑洞，是否能够挡住法则力量。”毕凡老实说道。

　　战神的眼光毒辣无比，他要是装腔作势，对他没有什么好处。

　　“我就用金系法则，能够轻易破了空间黑洞，要不要试试？”战神淡然道。

　　“要的，要是战神前辈愿意，让我知道空间黑洞的不足，实在感激不尽。”毕凡笑着说道。

　　“你准备好了？”

　　“准备好了！”

　　也没有看到战神如何出手，只见金光一闪，空间黑洞就消散了。

　　毕凡张大了嘴巴，眼睛瞪得大大的，有些不敢相信。

　　“毕凡小子，这是大圆满的金系法则，如何？”战神面带微笑。

　　“厉害！太厉害了！想不到把法则力量修炼到大圆满境界之后，威力会这么大。”毕凡震惊道。

　　“毕凡小子，法则力量想要修炼到大圆满境界，困难无比，一旦做到了，金木水火土五系法则也能够轻易破掉空间法则、时间法则。”战神道。

　　“多谢战神前辈指点，我以后一定先把一种法则力量修炼到大圆满再说。”毕凡感激道。

　　战神仔细看了看毕凡，道：“毕凡小子，你的实力还没有全部暴露出来吧？”

　　“这个……还有余力。”毕凡不敢隐瞒。

　　“好了！我这次来见你，是跟你商议一件事情。”战神道。

　　“战神前辈请说！”毕凡道。

　　“后面的比武你就不用参加了……”

　　“战神前辈，我没有做错什么吧？”毕凡惶恐道。

　　战神大笑出来：“毕凡小子……不对，毕凡小徒，你通过选拔了，所以后面的比武不用参加了。要是继续下去，我那些优秀的人才，都被你的空间黑洞送到其他地方去了。”

　　“战神前辈，是真的吗？”毕凡有些不敢相信，幸福来得太快了。

　　“我战神说出来的话，还有不算数的吗？”战神淡笑道。

　　“师尊在上，受小徒一拜！”毕凡当即跪拜了下去。

　　“恩，起来吧。”战神点头道。

　　他顿了顿，道：“毕凡小徒，集中精神，我把一些武技传授给你，最重要的是战神密录完整版。”

　　“是！”毕凡激动无比，不过他强迫自己冷静下来。

　　战神摸着毕凡的脑袋，然后毕凡感觉脑袋一晕，脑海里面多了许多东西。

　　“多谢师尊！”毕凡感激道。

　　“你先出去候着吧，其他人还有很长时间，才能结束选拔，你可是破格提拔的，千万不要骄傲。”战神笑着说道。

　　“是！”毕凡显得很高兴。

　　下一刻，他就被传送了出去。

　　毕凡刚刚出去，就发现外面已经有很多强者了，看到他出去，外面的人讥讽起来。

　　“又一个被淘汰的，真是可悲！”

　　“淘汰了也好，至少能够活着出来。”

　　“这小子命大，被淘汰了，还能活着出来。”

　　……

　　看到这些人议论纷纷，毕凡也没有解释，要是他说自己提前成为正式弟子，不但没有人相信，而且太引人瞩目了，这是他不愿意看到的。

　　毕凡正准备离开，却遇到了一个熟人，此人是玄兵战身边的人，他看到毕凡，也认出了他来。

　　“小子，你也被淘汰了，还想跟我们少主较劲，找死啊！”

　　“跟屁虫一个，比我还先淘汰，有什么嚣张的。”毕凡冷声道。

　　说完，他径直离去了。

　　战神传授了他很多东西，可不止战神密录完整版，还有一些修炼经验。

　　战神的修炼、战斗经验，别说毕凡了，就算是十地金仙级别的强者，都有大用处。

　　毕凡急着回去，就是要好好研究一下，争取实力能够更进一步。

　　成为正式弟子，不可能避免会跟至玄宗的弟子起冲突，也可能跟其他正式弟子起冲突，因为他们是竞争关系。

　　为了应付越来越强大的对手，毕凡要做好充足的准备。

　　梦飞翔和邱毕德还没有出来，就说明他们还没有被淘汰。

　　毕凡回到酒楼，重新住下了。

　　他这次只进行了九十一场比武，就收服了九十一名九天玄仙级别的强者，其中初等九天玄仙级别的强者十名、中等九天玄仙级别的强者八十名、高等九天玄仙级别的强者一名。

　　这些强者，都是妖孽之中的天才人物，任何一人，重要性都比一名普通高等九天玄仙级别的强者重要得多。

　　他们即便无法成为十地金仙级别的强者，在法则的感悟上，也有可能修炼到大圆满境界。

　　很多修炼者，是没办法把法则力量修炼到大圆满的，这需要极高的天赋。

　　战神这些记名弟子，都是天赋绝高的人物，他们只要努力，把一两种法则力量修炼到大圆满还是没有问题。

　　毕凡见识了大圆满境界法则力量的威力，就更加看重新收服的这些强者了。

　　他已经让屠一刀训练那些新收服的强者了，这些人都是鼎鼎大名的强者，必须让他们改头换面，学习新的武技。

　　而且，六绝神宗很多神级武技，即便在顶尖宗派，都是非常珍贵的。

　　他们修炼了那些神级武技，战斗力也能够有所提升，不会白白浪费时间。

　　毕凡先把战神密录仔细参悟了一番，完整的战神密录比之前学习的战神密录精妙了许多，就是跟百战圣拳相比，差距也不是那么大了。

　　看到了完整的战神密录，毕凡迫不及待地修炼起来。

　　毕凡本身修炼了圣级武技百战圣拳，修炼起战神密录来，就显得比较容易。

　　他对简易的战神密录修炼很到家，修炼起完整版的战神密录，也是手到擒来。

　　耗费了三个月时间，毕凡就把完整版战神密录前三式修炼完毕了。

　　三个月之后，选拔基本上结束了，毕凡心系梦飞翔和邱毕德的情况，无法静心修炼，他直接出关，在外面等待梦飞翔和邱毕德。

　　他们一直还没有出来，说明他们没有被淘汰，这是值得高兴的事情。

　　毕凡等着特殊空间出口处，不时有强者出来，有些强者激动无比，因为他们已经成为正式弟子，也有些强者沮丧无比，他们在最后关头被淘汰了，功亏一篑。

　　看到那些人，毕凡心情很平静，甚至有些惋惜。

　　要是让他继续参加选拔，他还能收服十多名九天玄仙级别的强者。

　　这次竞选战神的正式弟子，毕凡收服了九十一名绝世天才，使得六绝神宗九天玄仙级别的强者翻了一倍不止，而且这些人，都是天才中的天才，就算那些顶尖宗派，也不一定有这么多绝世天才。

　　收获之大，已经超出了毕凡的预期。

　　何况，毕凡在选拔的过程中，还得到了战神的认可，让他提前成为正式弟子，这是多么大的荣耀，可谓旷古未有。

　　要是这件事情被宣扬出去，恐怕毕凡的名气将会响遍混沌界，名震天下，甚至名震六界。

　　毕凡站在那里等待，到了第二天，他没有等到梦飞翔和邱毕德，却等到了玄兵战。

　　玄兵战出现，显得非常兴奋，很显然他已经成为正式弟子了。

　　玄兵战身边的四名强者，早就出来了，他们被淘汰了。

　　“恭喜少主成为战神的正式弟子！”

　　“少主，我看之前惹你生气的小子了，他被淘汰了出来。”

　　“哦！看来只是废物一枚，无需我们关注了。”玄兵战冷笑。

　　“自然，他怎么能够跟少主相比。”

　　“少主，那小子就在那边。”

　　玄兵战看到了毕凡，眼睛里冒出了寒光：“走，我们过去看看！”

　　“是！少主！”

　　玄兵战带着四名手下，趾高气扬向毕凡走了过去，毕凡自然看到了。

　　“小子，怎么样？被淘汰了吧？你不是很牛吗？连正式弟子都不是，凭什么跟我较劲！”玄兵战冷嘲热讽。

　　“是嘛，我会让你很惊奇的！”毕凡平淡道。

　　就在这时候，邱毕德出来了。

　　邱毕德粗狂的脸上，带着豪爽的笑容，一看就知道事情成了。

　　邱毕德四处张望，看了毕凡，立马走到了毕凡身边。

　　“三弟，你比我先出来，肯定已经成为正式弟子了吧？”邱毕德道。

　　“大哥，你成功了？”毕凡问道。

　　“当然，全靠了三弟，要不然我绝对无法成为正式弟子的。”邱毕德感激无比。

　　玄兵战被无视了，他非常生气：“又来了一个不知所谓的家伙！”

　　“你是什么人？”邱毕德冷声道。

　　“这五人，就是我跟你提到的至玄宗的弟子，五人才有一人成为正式弟子，真是给至玄宗丢人。”毕凡冷声道。

　　“你敢侮辱至玄宗，找死！”玄兵战大怒。

　　“谁吼我大哥和三弟，给我滚开！”梦飞翔出现了。


第387章 单独指导

　　“二哥！你成功了！”毕凡非常高兴。

　　“二弟，你成为正式弟子了！”邱毕德激动道。

　　梦飞翔笑道：“当然，全靠三弟帮助。大哥，三弟，你们也都成功了吧？”

　　“我成功了！”邱毕德道。

　　毕凡没有回答梦飞翔的问题，而是看着玄兵战道：“看看吧，还是你们的人比较废物！”

　　玄兵战以为毕凡没有成为正式弟子，想要羞辱他一番。

　　却没有想到，毕凡的两位兄弟，都成为了战神的正式弟子，这让他感觉有些不可思议，同时新中也很不爽。

　　“我们走！成为正式弟子又怎么样？我会让你们很难看的。”玄兵战带着手下离去了。

　　“他们是什么人？”梦飞翔问道。

　　“他们就是至玄宗的弟子，以后你们都要小心他，此人天赋告绝，背后又有大势力撑腰，行事毫无顾忌。”毕凡说道。

　　“我们三兄弟齐心，其利断金，怕他做什么。”邱毕德冷声道。

　　梦飞翔笑道：“不错，无需害怕他，我们都成功了，先去庆祝一番。”

　　虽然没有得到毕凡的回答，可梦飞翔相信，毕凡肯定成为正式弟子了。

　　“回酒楼吧，我已经把你们的住处都安排好了。”毕凡笑道。

　　“三弟，你出来多久了？”梦飞翔问道。

　　“时间不长，我已经出来三个月了。”毕凡淡然道。

　　“什么！”梦飞翔和邱毕德都惊呼出来。

　　三个月之前出来，意味着被淘汰了。

　　毕凡的实力，他们最为清楚，怎么可能失败呢！

　　毕凡道：“先不说这些，这里人多嘴杂，我们回到酒楼，我慢慢告诉你们。”

　　三人一起，很快回到了酒楼。

　　邱毕德和梦飞翔都非常着急，他们担心毕凡落选了。

　　“三弟，到底是怎么回事？”邱毕德急道。

　　“放心吧，我是第一个成为正式弟子的，提前三个月出来了。”毕凡道。

　　梦飞翔好奇无比：“三弟，到底怎么回事？快给我们说说。”

　　“我连续九十一场战斗获胜，就见到了战神，战神告诉我，收为徒弟了，然后让我先出来了。”毕凡笑着说道。

　　“不会吧！”邱毕德瞪大了眼睛，不敢相信。

　　“怎么可能？从来没有人，提前成为正式弟子的。”梦飞翔惊呼出来。

　　毕凡笑道：“这可是千真万确的，我不会骗自家兄弟。”

　　“三弟，你说得清楚一点，让我们心里也能够明白一些。”梦飞翔道。

　　毕凡直接把空间黑洞施展出来，然后说道：“这是我掌握的一种绝招，跟黑洞有些类似，我把这招叫做空间黑洞。施展空间黑洞，我甚至把一名高等九天玄仙级别的强者吞噬送走了。战神看到这招情况，害怕我把一些优秀的弟子都吞噬送走了，所以才允许我提前成为正式弟子的。”

　　空间黑洞要不要告诉梦飞翔和邱毕德，毕凡也经过深思熟虑的。

　　他之所以告诉他们，就是要让他们对他充满信心，如此他们才会全心帮助他，对抗至玄宗的强者。

　　果然，看到毕凡的绝招，梦飞翔和邱毕德都震呆了，内心久久无法平静。

　　良久，邱毕德才说道：“原来三弟还有这样的绝招，这就怪不得了。现在好了，我们三兄弟都是战神的正式弟子了，以后大家一起携手合作，无需害怕至玄宗了。”

　　“三弟，你真是太厉害了，连战神都未你破例了，这可是亘古未有的。”梦飞翔惊叹道。

　　毕凡苦笑：“其实，我也没有想那么多，只是想要轻松结束战斗，所以才把绝招施展了出来，没想到引起了战神的关注。”

　　“三弟，这是好事情，有战神关注，你以后就前途无量了。要知道，即便成为战神的正式弟子，也无法得到战神的亲自传授，他会安排一些实力强大的弟子，代师授徒。”梦飞翔道：“凡是得到战神亲自传授的，有很大的机会修炼到十地金仙级别。”

　　“真的？”毕凡惊呼出来。

　　他已经得到战神的亲自传授了，之前他还不是很在意，看来是他没有清楚的认识到，得到命运仙王级别的强者亲自传授，是天大的机缘。

　　“当然！”梦飞翔道。

　　毕凡心中窃喜，却没有告诉梦飞翔和邱毕德，他已经得到战神的亲自传授了。

　　他脑海里面，还有那么多信息，他还没有时间去整理，所以还不是很清楚，战神都传授了什么给他。

　　脑海里面海量的知识，绝对不简单。

　　“大哥、二哥，你们知道，这次选拔正式弟子，到底选拔出了多少名正式弟子？”毕凡道。

　　他这是在转移话题，免得邱毕德和梦飞翔寻根究底。

　　“还不清楚，不过这么严格的规则，相信能够成为正式弟子的强者并不多。”梦飞翔道。

　　“我们庆祝一下，好好喝一杯。”毕凡道。

　　他们三人，全部成为战神的正式弟子，自然都很高兴。

　　整整一天一夜，毕凡他们三人都在一起庆祝，激动、兴奋、高兴，各种情绪都有。

　　到了第三天，他们才想起了正事。

　　时间差不多了，相信选拔要结束了，很快他们就可以知道，这次正式弟子竞选，选出了多少名正式弟子。

　　失败者，命运是悲惨的，不但无法得到战族的支持，甚至会被抹除修炼战神密录的记忆。

　　他们三人一起走了出去，想要看看结果。

　　很快，战神再次现身了：“诸位，选拔结束了，这次选拔，选出了一千三百一十五名正式弟子，我感到很欣慰。接下来，我会把你们分派到不同的地方修炼。修炼结束，达到了要求，就可以离开战神城。以后，每过千年，回到战神城一次，需要评定修为，也需要学习新的武技。要是有人能够成为十地金仙级别的强者，那么就有资格，跟我一起修炼。要是无法成为十地金仙级别的强者，万年之后，你们就可以不用到战神城来了，但你们还是我战神的正式弟子。”

　　战神的声音很有威严，没有人敢多说什么，就算那些失败者，也不会说战神不公平。

　　战神的大手不断挥舞，就看到很多强者，不断消失，应该是被分派到不同的地方去修炼了。

　　不多时，连梦飞翔和邱毕德都消失了。

　　毕凡看不清战神是如何做到的，反正一千三百多名正式弟子，很快就消失得差不多了。

　　至于那些失败者，允许在战神城待一段时间，并没有马上让他们离去，只是他们已经失去记名弟子的资格了。

　　战神大手一挥，没有任何迹象，数百万记名弟子，都只是脑袋晕了一下，清醒之后，脑海里面没有一点战神密录的记忆了。

　　毕凡是最后一个被传送走的，他不知道会跟着谁修炼。

　　他被传送进了一座洞府，洞府里面一个人都没有，只有他一人。

　　毕凡四周看了一下，洞府里面简陋无比，只是灵气之浓郁，远超战神城那些酒楼。

　　他不敢乱动，静静地等待。

　　过了不久，战神出现在了洞府里面。

　　“毕凡小徒，你可是唯一一个，得到我亲自传授的正式弟子，怎么样？”战神笑道。

　　“多谢师尊栽培！”毕凡感激道。

　　“其实，我也没有什么好传授你的，要传授的东西，我都直接印在你脑海里面了，你以后慢慢修炼吧。十年之后，大部分正式弟子都会外出历练，你也那时候出去吧。我让你到这洞府里面修炼，是有好处的。这座洞府，不但灵气最为浓郁，而且在这里修炼十天，外面才过去一天。外界十年，你在这里就修炼了百年。这百年时间，你独自修炼。百年之后，有什么疑问一起问我，我为你解惑，然后你可以离开战神城了。”战神道。

　　听战神这么一说，毕凡就激动了。

　　这个洞府，时间流逝，竟然是外面的十倍，对毕凡来说，简直太重要了。

　　他要在这里闭关百年，实力肯定会有一个飞跃。

　　只要他修为提升了，他的六大分身，同样会提升。

　　“师尊，真是太谢谢你了！”毕凡道。

　　“毕凡小徒，先别忙着谢我，我看好你，所以才给你天大的好处，希望你不要让我失望。”战神沉声道。

　　“师尊，我绝对不会让你失望的，因为我有着远大的目标，那就是成为顶尖的修炼者。”毕凡信心十足。

　　战神道：“你知道吗？我希望你成为命运仙王级别的强者，这可不是那么容易达到的。别说命运仙王级别的强者了，就算是十地金仙级别的强者，也不是那么容易达到的。我见识了无数的天才人物，可很多人，连成为十地金仙都无法做到。”

　　他顿了顿，继续说道：“想要成为十地金仙级别的强者，必须把空间法则、时间法则、毁灭法则都修炼到大圆满境界，才能感悟造物法则，成就十地金仙级别的强者。大圆满境界，可能你还不懂。三系法则，各自需要修炼三种法则力量，每一种都必须修炼到圆满境界，然后才能合而为一，把一系法则修炼到大圆满境界。”

　　听战神这么一说，毕凡才知道，想要把法则修炼到大圆满境界，困难度还真不是一般的高。

　　正因为如此，大圆满境界的法则力量，威力巨大。

　　看到毕凡很惊愕，战神继续说道：“各系法则，感悟的法则力量越多，每一种都修炼到圆满境界，然后再修炼到大圆满境界，每多一种法则力量，这一系法则修炼到大圆满之后，威力就会增加许多。我的金系法则，总共有五种法则力量，全部修炼到圆满境界，然后修炼到大圆满，所以威力才那么强悍。”


第388章 五法圆满

　　战神如此细心指导毕凡，把一些基础的东西都给他做了讲解，可见他多么重视毕凡了。

　　“师尊，每一系最多感悟多少种法则力量？”毕凡问道。

　　难得遇到了名师，毕凡自然要求解了。

　　“每一系法则，只能感悟九种法则力量，要是全部修炼到圆满境界，在合而为一，修炼到大圆满，法则力量超乎想象，这叫做九九归一。不过，就我所知，六界之中，都没有人把某一系法则修炼到九九归一的大圆满境界。”战神说道：“九九归一，实在太困难了，耗费时间也太长，没有人愿意，耗费那么多时间去感悟法则力量。”

　　听了战神的话，毕凡已经有了打算，他要把各系法则力量，都感悟九种法则力量，然后来个九九归一。

　　不是说难度很大嘛，毕凡喜欢挑战高难度的。

　　而且毕凡想要成为最顶尖的人物，就必须那么做。

　　他也有条件，现在他都有六大分身了，六大分身一起修炼，速度比单独一人修炼，快了十倍都不止。

　　别人做不到，毕凡完全有可能做到，这就是他的优势。

　　当然，毕凡不会说出来，不然战神都可能对他下手。

　　接下来，毕凡又问了不少感兴趣的问题，战神都做了解答，而且非常详细。

　　这一谈，毕凡跟战神探讨了三天三夜，战神才离开，让毕凡自己修炼。

　　在这个洞府，毕凡有一百年时间，也只有一百年时间，他要抓紧时间修炼。

　　他把脑海里面的知识都整理了一下，足足耗费了一年时间，和屠一刀一起才整理完毕。

　　战神传授给毕凡的知识，实在太浩瀚了，光是整理，就耗费了这么多时间。

　　毕凡分门别类整理出来，里面有关于宝物、炼器材料、灵药、丹药、仙器的知识。还有许多修炼经验、战斗经验，都是宝物无比的知识。

　　另外，战神还传授给毕凡许多神级武技，足足有上百门。

　　战神也说了，让毕凡不要修炼太多神级武技，不过可以拿来作为参考，对战神密录的修炼是有帮助的。

　　那些神级武技，五花八门的，相信对六绝神宗有很大帮助。

　　毕凡先没有去管那些神级武技，他开始慢慢把修炼经验和战斗经验梳理出来，避免修炼走弯路。

　　时间一天天过去，毕凡修为提升很快，已经很多不通透的地方，都豁然开明了。

　　百年时间，晃眼过去了。

　　毕凡还是初等九天玄仙级别的强者，可他的战斗力，提升了即被都不止。

　　百年时间，毕凡和屠一刀主修的战神密录第五式战龙神拳和法则力量，而且他还把所得的知识，传递给身处仙界和魔界的分身，大家一起修炼。

　　他们尽量多感悟法则力量的同时，也把法则力量更进一步感悟，争取达到圆满境界。

　　之前，毕凡修炼那些法则力量，都只修炼到了大成境界。

　　主要是他修炼的时间短，想要修炼到圆满境界，耗费的时间太多，他实在是没有时间去感悟。

　　这百年时间，毕凡已经把光暗之触修炼到了圆满境界，威力大增。

　　他的那些分身也没有闲着，光暗两系的法则，有不少已经修炼到了圆满境界，光之速、暗之幻、暗之蚀、光之湮全部都修炼到了圆满境界。

　　毕凡已经想好了，主攻光暗两系法则，光暗两系法则力量，威力比金木水火土这些法则力量都要强大一些，要是同样三只法则力量圆满的三元合一大圆满境界，光暗两系威力很强，远远超出了金木水火土五系，仅次于空间、时间、毁灭三大法则。

　　以毕凡如今的修为，想要把空间、时间法则修炼到圆满境界，需要的时间太多，只有先感悟光暗两系的法则力量了。

　　而且一旦光暗两系法则力量都修炼到了大圆满，他还可以尝试融合，这样他光暗融合的法则力量就能够发挥出威力来了。

　　当然，要走到这一步，不是短时间能够做到的。

　　毕凡集合了六大分身，一起修炼，才把五种法则力量修炼到了圆满境界。

　　按照毕凡的目标，光是光暗两系，他就需要把十八种法则力量修炼到圆满境界。

　　要是能够光暗两系的法则修炼到了大圆满，毕凡的战斗力还能提升几倍。

　　就算毁灭法则，只要不是修炼到大圆满境界，一样你轻易破除。

　　见识了金系法则大圆满的威力，毕凡已经想好了，要先把光暗法则力量修炼到大圆满，这比较容易一些。

　　要是先修炼空间法则和时间法则，困难度太大，不是那么容易做到的。而且先把光暗系法则修炼到大圆满，对以后修炼空间法则和时间法则有很大好处。

　　打定主意，毕凡才会耗费百年时间，专修法则力量。

　　当然，他的修为并没落下，虽然境界没有突破，可他的修为已经积累到了一定程度，可他的修为随时可以突破。

　　百年时间一过，战神出现在了毕凡面前。

　　战神看了看毕凡，笑着说道：“毕凡小徒，做得不错，看你的修为收敛了许多，而且没有急于突破修为，做得非常好。”

　　“师尊，你过奖了！我以前修为进步太快，根基不稳。所以，我急没有急着突破修为，而是把武技和法则多修炼了一段时间。”毕凡说道。

　　“有什么不解的地方？可以告诉我了。”战神道。

　　两人连续交流了十天十夜，毕凡把积累在心中的疑惑，全部问了出来。

　　战神一一解答，详细无比。

　　毕凡很多不懂的地方，都豁然开朗，融会贯通。

　　十天之后，毕凡被送出了洞府。

　　他刚刚出洞府，就联系了邱毕德和梦飞翔，两人果然先一步出关了，在外面等着他。

　　得知毕凡出关，他们都非常高兴，让毕凡跟他们会合。

　　三人再次走在一起，显得非常高兴。

　　“三弟，你跟着谁修炼的？”梦飞翔好奇道。

　　“我独自苦修，并没有人指点我，不过我修炼的地方，灵气挺浓郁的。”毕凡笑着说道。

　　他跟随战神修炼的事情，不能外泄，他也征得了战神同意。

　　战神亲自指点正式弟子，这事情要是传出去，对毕凡会非常不利。

　　战神的弟子，遍布混沌界，他们之间竞争激烈，谁都想要成为核心弟子。

　　毕凡得到战神的亲自指点，这可是核心弟子才有的待遇，传出去，不光那些正式弟子要找毕凡麻烦，连核心弟子都可能吃味，会暗中对毕凡下手。

　　核心弟子，都是十地金仙级别的强者，他们对毕凡下手的话，毕凡很难自保。

　　所以，毕凡不能泄露跟战神修炼的事情，连梦飞翔和邱毕德都不能告诉。

　　“三弟，你怎么独自修炼？据我所知，我们这些正式弟子，都是由核心弟子指导修炼的。”邱毕德道。

　　毕凡苦笑：“我也不知道，你们都跟谁修炼了？”

　　“我跟随战族的一名十地金仙级别的强者修炼，感觉非常不错，他也挺看重我的。要不是三弟的五彩惊神符，别说被十地金仙级别的强者重视了，成为正式弟子都不可能。”邱毕德道。

　　梦飞翔道：“我也有幸成为战族强者的弟子，据说很多人，都是由战神招揽的核心弟子指点，能够得到战族强者指点的很少。”梦飞翔道。

　　“大哥，二哥，恭喜你们，以后好好修炼，争取有朝一日能够成为核心弟子。”毕凡笑着说道，他是真为梦飞翔和邱毕德两人高兴。

　　能够被战族强者传授修炼，已经算得上很好的待遇了，就算不能成为核心弟子，也能跟战族打好关系。

　　“二弟、三弟，我在修炼的地方，还遇到了玄兵战，就算跟三弟为难的至玄宗强者，他是至玄宗的一名少主，背景很深厚。不过，那小子在修炼的时候，还嚣张无比，没有人喜欢他。”邱毕德道。

　　“先不管他，大哥、二哥，你们有什么打算？”毕凡道。

　　“我们都必须离开战神城，千年之后才能回来修炼十年，而且我们只有十次修炼机会，要是无法成为核心弟子，就永远只能是正式弟子了，也不能得到指点了。”梦飞翔道：“我想了想，还是先回去宗派一趟，然后到其他地方历练去。”

　　“我也会这么想的，在外多历练，才能发现自己的不足，下次有强者指点，我们才能针对自己的问题去解决问题。”邱毕德道。

　　毕凡道：“也好，我们都先回去，要是你们找到好的历练地方，记得告诉我。”

　　三人商议已定，然后一起离开了战神城。

　　毕凡也留了一个心眼，他们一开始就坐传送阵离开的，免得被玄兵战盯上。

　　暂时，毕凡还不想跟玄兵战起冲突，要是玄兵战敢去罗刹海找六绝神宗麻烦，那就有他好看的了。

　　以玄兵战的背景，要查出毕凡、邱毕德、梦飞翔三人的来历，并不困难。

　　以玄兵战的性格，很可能直接到罗刹海，找六绝神宗的麻烦。

　　毕凡三人都很清楚，他们不得不小心一点。

　　战神城距离罗刹海很远，可乘坐传送阵，耗费的时间不长。

　　没多久，他们出现在了梦魂宗。

　　梦魂宗知道他们回来，亲自出来迎接。

　　这次梦魂宗算是露脸了，门下有一名弟子成为战神的正式弟子，下属势力也有一名强者，成为战神的正式弟子，这可是从未有过的荣耀。就算顶尖宗派，也不一定有两名强者同时成为战神的正式弟子吧。


第389章 鬼影

　　“梦飞翔、邱毕德，你们干得漂亮，你们是我梦魂宗的骄傲！”梦魂宗宗主梦断魂高兴无比。

　　“宗主，我们这次能够成为战神的正式弟子，全靠三弟帮忙。哦！对了，我们跟毕凡结拜成为了兄弟，我排行第二，毕凡是老三。”梦飞翔说道。

　　梦断魂惊讶道：“毕凡宗主，他是如何让你们变成战神的正式弟子的？”

　　梦飞翔看了看毕凡，看到毕凡点头，他才说道：“三弟给了我们一人一件五彩惊神符，能够增加十六倍力量，要是没有这件宝物，我们早就被淘汰了。”

　　“五彩惊神符，跟二彩惊神符一样，效果更好！”梦断魂疑惑道。

　　毕凡笑道：“宗主，你说得不错，五彩惊神符是二彩惊神符不断升级而来的，能够提升十六倍的力量。这种宝物，可谓稀世珍宝，连我都拿不出来几件啊。梦断魂宗主，对五彩惊神符，还需要保密，不能让其他人知道了。”

　　“毕凡宗主放心，此事我绝对不外泄。只是五彩惊神符，你能不能拿出一两件，我出高价购买。”梦断魂道。

　　毕凡摇头道：“梦断魂宗主，不是我不给你，五彩惊神符太稀罕了，连我们六绝神宗的核心成员都没有。要不是为了帮助大哥和二哥成为正式弟子，我绝对不对拿出五彩惊神符的。不过……以后梦魂宗要是有需要，二彩惊神符，我会给你们留一些，数量不多，希望对梦魂宗有所帮助。”

　　“既然没有，那就没有办法了。二彩惊神符我们要，有多少要多少，还是以两亿的价格购买。”梦断魂当即道。

　　毕凡笑道：“这个没有问题，我让大家匀一点出来，专门给梦魂宗留着。梦断魂宗主，还要麻烦你多提供一些下品仙器和中品仙器，罗刹海需求量非常大。”

　　“当然！”梦断魂高兴无比。

　　惊神符的强大，宝物出售的利润，让梦断魂乐不可支。

　　跟六绝神宗合作，让梦断魂看到了无限的前景。

　　至于来自至玄宗的麻烦，梦断魂不是特别在意。

　　他很清楚，至玄宗不可能让内部出现问题，让敌人有了可乘之机。

　　在混沌界，竞争无处不在，战争也无处不在。

　　那些顶尖宗派，也有强敌，对他们虎视眈眈。

　　稍有不慎，顶尖宗派也可能被覆灭。

　　何况，梦魂宗的实力之强，跟顶尖宗派相比，也就是没有十地金仙级别的强者。

　　加上六绝神宗跟梦魂宗的地盘紧邻，有什么事情还可以相互帮助。

　　梦断魂虽然不清楚六绝神宗到底有多么强大，光是上次，九大势力联合起来对付六绝神宗，结果差点全军覆没。六绝神宗能够做到这一点，绝对不简单。

　　毕凡留在梦魂宗总部，逗留了一段时间，跟梦断魂也有了不错的交情。

　　当然，他们是各交各的，不然梦断魂就是毕凡的长辈了。

　　离开梦魂宗的时候，他从梦断魂那里拿到了许多中下品仙器，相信拿回去能够大赚一笔。

　　其实，一点七星魂玉，毕凡还真不在乎，可天香楼是长久的利益，六绝神宗要发展，必须有赚取七星魂玉的门路。

　　告别了梦飞翔，邱毕德和毕凡一起离开了。

　　两人在丘寻宗分道扬镳，毕凡直接回六绝神宗了。

　　回到六绝神宗之后，毕凡首先了解了六绝神宗的近况。

　　有了上次的威势，附近没有哪个势力，敢去招惹六绝神宗。这段时间，六绝神宗得以安静的发展，发展得迅猛无比。

　　罗刹海里面，越来越多的岛屿，都成为了六绝神宗的。

　　而那些陆上势力占据的岛屿，多数主动跟六绝神宗示好，天香楼在那些势力控制的岛屿都开设了分部。

　　六绝神宗，也不能把所有势力都得罪了，只要那些势力，不算计六绝神宗，毕凡也不想去动他们，和平发展，能够结盟最好。

　　相继跟六绝神宗结盟的势力越来越多，大家都看好天香楼的发展。

　　天香楼发展好了，利益是非常可观的。

　　在罗刹海里面历练的强者，实力都还不错，购买能力也有，大量的宝物就有了销路。

　　而且，随着六绝神宗独霸了罗刹海，别的商团想要打入罗刹海，那就太困难了。

　　自从天香楼发展起来，天宝楼在罗刹海的分部都困难无比了，天宝楼的声誉无法跟天香楼相比。

　　那些散修强者，都愿意在天香楼收售宝物。

　　十年时间，六绝神宗发展迅猛，九天玄仙级别的强者增加两名，地德真仙级别的强者增加了十八名，罗天上仙级别的强者增加了一百二十三名。

　　六绝神宗强者不断增多，而且以后会越来越多，因为六绝神宗的强者基数越来越大了。

　　毕刚等一批强者，去参与评级，成绩也不错。

　　毕刚隐藏了锋芒，也弄了一个七星评级，毕凡那些记名弟子，也都做到不错，不少弟子，星级都很高，有十八名强者，被十地金仙级别的强者看中了。而毕凡，则成为了命运仙王级别的强者鬼影的记名弟子。

　　鬼影，跟战神齐名，在混沌界鼎鼎大名。跟战神不同，鬼影招收的记名弟子要少很多，因为符合他要求的人才很少。

　　毕刚能够成为鬼影的记名弟子，比毕凡当初成为战神的记名弟子还要困难。

　　他们第一步走得不错，以后的前途很光明。

　　成为记名弟子之后，毕刚就没有什么顾忌了，他很快就成为了地德真仙级别的强者。

　　而且，毕凡回来的时候，六翼金蝉已经进化成为了八翼金蝉。

　　对这一切，毕凡都表示满意。

　　“聂云飞，辛苦了！毕刚，你也干得不错，继续提升修为，要把基础打牢了，尤其是法则力量，必须尽量修炼到圆满境界。”毕凡大声道。

　　“父亲，你放心吧，我会努力的。”毕刚点头道。

　　“我不是让你努力就行了，我要你必须成为鬼影的正式弟子，最好能够得到鬼影的亲自传授。”毕凡道。

　　“是！父亲！”毕刚道。

　　毕凡想了想，说道：“毕刚，我想把空间黑洞传授给你，不过能不能修炼成功，就很难说了，毕竟你的情况，跟我有很大区别。”

　　“空间黑洞！是什么？”毕刚惊讶道。

　　毕凡仔细把空间黑洞的原理解释了清楚，然后让毕刚体会了一下空间黑洞。

　　有了清楚的认识之后，才指导毕刚修炼空间黑洞。

　　只是，毕刚不会吞噬漩涡，想要修炼成功，困难很大。

　　毕凡耗费了几个月时间，毕刚还是没有任何进展。

　　“毕刚，空间黑洞，需要你以后慢慢努力去感悟，希望你能够成功，要是实在无法修炼成功，就放弃吧。”毕凡道。

　　空间黑洞太特殊了，不是神通，也不是法则力量，可比神通、法则力量都要厉害，而且能够融合神通和法则力量。

　　毕刚要是无法学会，也是很正常的事情。

　　“父亲，我一定会学会的。”毕刚态度很坚毅。

　　空间黑洞，阴人无往不利，适合毕刚修炼。

　　他知道了空间黑洞的特性，就心动不已，发誓要学会了。

　　毕凡没有去管他了，他还是去继续闭关修炼了。

　　他没有急着提升修为，而是专修法则力量了。

　　毕凡主修的是光系法则力量，屠一刀主修的暗系法则力量。

　　白冥、黑幽、鬼风、旋风四大分身，同样在抽时间修炼法则力量。

　　至于聂云飞，除了要管理六绝神宗的事务，也会修炼法则力量。

　　毕凡的想法很简单，就是尽快把光暗两系法则力量修炼到大圆满境界。

　　他之所以要如此做，就是因为他想要光暗融合，光暗法则大圆满融合之后，不知道威力会达到什么程度，反正他无法想象。

　　毕凡及六大分身，感悟的法则力量很多，光是光暗两系法则力量，就超过十种了。

　　不过，他要把十种法则力量，都修炼到圆满境界，并不是短时间能够做到的。

　　上次，毕凡跟屠一刀都修炼了百年时间，外面五大分身都修炼了十年时间。

　　这么长时间，才把五种法则力量，修炼到圆满境界。

　　如今，他们都在外界了，估计要耗费十年时间，才能把一种法则力量修炼到圆满境界。

　　其实这已经很快了，要是普通修炼者，没有分身帮助，恐怕要修炼数百年，甚至上千年，才能把一种法则力量修炼到圆满境界。

　　把法则修炼到圆满境界，很多天才都能够做到，可要修炼到大圆满境界太难了。

　　到底有多难，毕凡不知道，他不管有多难，都要做到。

　　何况，毕凡一心想要光暗两系法则力量同时修炼到大圆满境界，然后还要进行光暗两系法则力量融合。

　　毕凡只修炼了十年时间，又把一种法则力量修炼到了圆满境界。他还准备继续闭关修炼的，可梦飞翔和邱毕德找他了，让他一起去历练。

　　对这种要求，毕凡自然不会拒绝。

　　他跟着邱毕德、梦飞翔出去历练了，身边只带着屠一刀。

　　屠一刀没有出现在众人眼前，只是闭关修炼，一旦毕凡遇到危险，他就能够帮忙了。

　　其他强者，全部留在了六绝神宗的总部天宫仙府，闭关的闭关，外出历练的历练，一切都不需要毕凡去操心。

　　六绝神宗的发展，已经进入轨道，即便没有毕凡，一样发展迅猛。


第390章 玄兵战来犯

　　历练的地方是梦飞翔找的，适合他们修炼的地方。

　　一番历练下来，他们耗费了数年时间，收获还不错。

　　历练完毕，他们就回到各自的宗派，继续闭关修炼。

　　要有合适的历练机会，他们才会再次出动。

　　回到昊天岛，毕凡就继续闭关，参悟法则力量。

　　当然，他并不是全天只参悟法则力量，修炼讲究张弛有度，他每天也会做其他事情，修炼武技、神通，提升修为。

　　只是，毕凡一半的时间，都在修炼法则力量。

　　每次有好的历练机会，他都会跟梦飞翔他们一起出去，他们三人一起交流，进步很快。

　　如此，转眼过去了两百年时间，毕凡集合了六大分身的力量，总算把光暗两系的法则，各自修炼了九种法则力量达到圆满境界。

　　做到了这一步，毕凡耗费的时间不少了。

　　接下来，要把光暗两系法则力量修炼到大圆满境界，跟以前就不同了。

　　毕凡分派了一下，白冥、旋风、聂云飞三大分身，主攻光系法则。

　　黑幽、鬼风、屠一刀主修暗系法则，分头行动，一点都不耽误。

　　而毕凡自己，有时间就会研究，如何让光暗两系的法则力量融合起来。

　　毕凡感悟的法则，就是光暗两系融合的法则光暗之触。有了这个基础，他研究这个最为合适了。

　　只是，想要把法则力量修炼到大圆满境界，实在太困难了。

　　当初，战神并没有告诉他，所修炼的法则力量越多，想要把这系法则修炼到大圆满就越困难。每多一种法则力量，困难就成倍增加。

　　毕凡选择的是九九归一大圆满，这是难度最高的。

　　整个混沌界，都没有人去挑战九九归一大圆满，他们不可能只修炼法则力量，他们还有很多其他东西需要大量时间去研究学习。

　　毕凡不知道情况，所以就选择了最难的九九归一大圆满。

　　毕凡及两大分身都在闭关修炼，六绝神宗的事务，基本上都交给了毕刚管理。

　　两百年时间过去了，毕刚一直在参悟空间黑洞，而且有了突破性进展。

　　他很聪明，把空间黑洞进行了改造，以空间法则为基本，然后融合了剧毒、神通、法则力量，形成了空间黑洞。

　　只是，毕刚研究出的空间黑洞，还不是很稳定，不能用来对敌，还需要进一步参悟，相信不久之后，就能够派上用场了。

　　两百年时间，在毕刚的领导下，六绝神宗发展迅猛，天香楼为六绝神宗积累了海量的七星魂玉。幽冥镇魂铃里面的七星魂玉矿脉已经变得越来越庞大了，有数之不尽的七星魂玉。

　　随着幽冥镇魂铃里面七星魂玉越来越多，幽冥镇魂铃本身也得到了巨大的好处。

　　反正幽冥镇魂铃的实力恢复了不少，已经相当于极品仙器了。幽冥镇魂铃好像还没有完全恢复，不知道完全恢复了，会强大到什么程度。

　　为了天宫仙府，毕凡以绝世手段，又去收购了很多龙青竹，使得天宫仙府里面灵气浓郁无比。另外，他也收取了一些晶石矿脉，直接放置在天宫仙府里面，为天宫仙府提供能量。

　　而且云天树茁壮成长，也让天宫仙府变得强大起来了。

　　云天树配合龙青竹，相信天宫仙府早晚能够赶上战神城的。

　　这么长时间了，至玄宗的强者，并没有到罗刹海来找麻烦。

　　平静，实在太平静了。

　　要是毕凡管事，他肯定会觉得不正常，可毕刚压根就不觉得，他对六绝神宗充满了信心。

　　玄兵战并没有放过毕凡的想法，他只是没有得到宗派的支持，不敢贸然去对付六绝神宗。

　　当然，玄兵战非常狡猾，他很快跟宇文家族、凌云宗联系起来，要借助他们的力量，去消灭六绝神宗。

　　玄兵战的身份太吓人了，本来宇文家族、凌云宗都不敢也不想去招惹六绝神宗的。可他们得到玄兵战的支持，胆子大了起来。

　　玄兵战身为至玄宗少主，这样的身份太吓人了。

　　凌云宗、地煞宗都是至玄宗的下属势力，连凌云宗、地煞宗的宗主，都要对玄兵战毕恭毕敬的，不敢怠慢了。

　　得知玄兵战要灭掉六绝神宗，凌云宗和地煞宗自然大力支持，而且开始调派强者，要一举灭掉六绝神宗。

　　只是，他们行动并不快，玄兵战联系上地煞宗和凌云宗的时候，已经过去近两百年了。

　　地煞宗张天霸一脉，都暂时被控制起来，尤其是张天霸，被严加看管，免得他跟毕凡通风报信。

　　强者都聚集起来，加上玄兵战自己带来的一批强者，另外从其他宗派挑唆来了不少强者。

　　顿时，玄兵战就组织了数百名近千名地德真仙级别的强者，另外还组织了不少九天玄仙级别的强者。

　　九天玄仙级别的强者，主要还是来自玄兵战。

　　玄兵战虽然没有得到宗派的支持，可他自己能够调用不少强者及资源。

　　为了对付毕凡，他算是拼命了。

　　这么多强者，秘密集中起来，然后开到了罗刹海。

　　玄兵战他们隐秘工夫做得不错，他们率领的强者，进入了六绝神宗之后，还是没有被发现。

　　光是这一点，玄兵战就不是等闲的人物，很有大局观，而且对各种形式认识很清楚。

　　他们到了罗刹海之后，竟然没有急着行动，而是潜伏了下来，并派出了探子，留意毕凡的动向。

　　当毕凡跟梦飞翔他们外出历练了，玄兵战知道机会来了，他要先把六绝神宗毁了，让毕凡心痛，然后再干掉毕凡。玄兵战非常恶毒，就是要让毕凡，死都无法安宁。

　　六绝神宗最厉害的毕凡都不在宗派了，玄兵战知道最佳的机会来了。

　　他没有亲自出面，而是指挥大批强者，开始围攻十六卫岛。

　　十六卫岛遭遇袭击，这对六绝神宗来人，简直是敌人找上门来了。

　　六绝神宗那些强者，自然都不愿意了。

　　毕刚紧急做出了部署，亲自率领大批九天玄仙级别的强者，要去对付这伙强敌。

　　聂云飞得到了消息，也出关了，他也听从毕刚的安排，加入到了战斗中去。

　　六绝神宗如今有近两百名九天玄仙级别的强者，地德真仙级别的强者两千多名。

　　凌云宗、宇文家族都出动了不少强者，他们对六绝神宗充满了恨意。

　　只要能够灭掉六绝神宗，他们什么事情都愿意做。

　　何况，这次他们是帮助至玄宗的少主做事，心中底气十足。

　　至玄宗是什么宗派？那可是顶尖宗派，更是管理这片土地的宗派。能够给至玄宗的少主办事，对凌云宗、地煞宗都是有好处的。

　　何况，他们越来越忌惮六绝神宗，又奈何不了六绝神宗。

　　要是能够借助玄兵战的力量，把六绝神宗连根拔起，那是最后不过了。

　　毕刚比聂云飞还要阴险、诡计多端，他就算能够占据上风，也不想从正面跟敌人硬拼。

　　六绝神宗的原则，就是以最小的代价，获取最大的收益。

　　毕刚很好地贯彻了这一宗旨，他把手下分散了出去，在外面把敌人包围起来，然后一点点蚕食掉。

　　为了包围十六卫岛，玄兵战带来那些强者，自然把十六卫岛都包围了起来，也因此分散了。

　　玄兵战不了解六绝神宗的情况，不光他不了解，凌云宗也不了解。

　　他们认为，六绝神宗不过几名九天玄仙级别的强者，因此他们犯了很大的错误，出动的九天玄仙并不多。

　　地德真仙级别的强者够多，也没有多大用处。

　　毕刚让手下的九天玄仙级别的强者，分成二十五名强者为一队，分出了四队强者，从四个方向展开了攻击。而他自己，则率领剩下的强者，展开了防御。

　　防御方面，他们是逐步撤退，给敌人一个假象，他们在败退。只有这样，才能把敌人吸引住，给那四队强者争取时间，让他们有机会收服大批强者。

　　四队强者全部是九天玄仙级别的强者，加上大五行大阵配合，收服那些地德真仙级别的强者，还不是手到擒来的事情。

　　聂云飞非常忙碌，他的主要任务，是负责把制服的强者封印了。

　　毕刚他们也是尽量收服强者，并没有下杀手。

　　六绝神宗要持续高速发展，必须要收服外面的强者，要不然发展速度太慢了。

　　如今有大批的强者送上门来，六绝神宗自然不会错过了。

　　四队强者，收获都很大，很快玄兵战感觉情况有些不妙了。

　　他得到消息，四个方向，都有强者神秘失踪。

　　知道这种情况，他有些担心：“看来六绝神宗动手了，恐怕还出动了九天玄仙级别的强者。我们必须行动起来，给六绝神宗致命一击。”

　　那些九天玄仙级别的强者，大部分都在玄兵战身边，他们并没有出动。

　　不过，一旦出现状况，他们就可以随时支援，也可以给六绝神宗致命一击。

　　“少主，我们去帮手吧，那些宗派的强者，都是一群废物，竟然搞不定一个新建不久的宗派。”

　　玄兵战沉声道：“不可小看了六绝神宗，毕凡能够成为战神的正式弟子，他建立的宗派肯定不差。何况，之前凌云宗他们也联系了几个小宗派一起对付六绝神宗，结果差点全军覆没了。”

　　“少主，我们这次来了二十八名九天玄仙级别的强者，加上他们有十多名九天玄仙级别的强者，要灭掉六绝神宗应该很容易了。”

　　“即便如此，还是不要大意。”玄兵战很嚣张，也很张扬，可他行事还是很谨慎的。


第391章 名扬天下

　　玄兵战那些手下都是至玄宗的强者，他们都非常骄傲，压根没有把玄兵战的话放在心上，他们看不起六绝神宗这样的小宗派。

　　十八名强者，伙同另外十来名九天玄仙级别的强者，总计三十一名九天玄仙级别的强者。

　　他们一起出动，分成四批，朝着四个方向去了。

　　他们如此分散行动，给了六绝神宗强者机会。

　　六绝神宗，在每个方向，都布置了二十五名九天玄仙级别的强者。这些人联合起来，战斗力很强。

　　就算三十一名九天玄仙级别的强者一起行动，也讨不到好处，何况他们还分开行动。

　　这些强者分散之后，很快到了预定的地点。

　　当他们遭遇了六绝神宗的强者，很快就被包围了。

　　陷入包围之后，不到十分钟，就结束了战斗。

　　三十一名九天玄仙级别的强者，只有一名高等九天玄仙级别的强者见势不对，早一步逃之夭夭了。

　　他是保护玄兵战的强者，连忙回到了玄兵战身边。

　　“少主，情况不妙，我们的人全军覆没了，我们还是赶紧离开吧。”

　　“玄冰云，到底什么情况？”玄兵战还比较冷静。

　　“少主，我们的人四方遇敌，于是我们分成了四队，分别奔向四个方向。可到了那里，我们却被敌人包围了。一个方向，我们竟然遭遇了二十五名九天玄仙级别的强者。我见机得早，逃脱了，其他人全部被包围了。其余三个方向，情况也差不多，我都联系不上他们了。”玄冰云焦急道。

　　“六绝神宗，建立不久，连毕凡也是不久在战神选拔正式弟子的时候，才刚刚突破成为九天玄仙级别的强者，六绝神宗怎么可能有这么多九天玄仙级别的强者？”玄兵战冷声道。

　　“我也不相信，难道六绝神宗早有防备，从梦魂宗那里借调了很多九天玄仙级别的强者过来？”玄冰云道。

　　玄兵战叹道：“真是被害死了，我又不能露面，要不然捅到战族去了，我没有好果子吃。”

　　“那我们的人怎么办？”

　　“还能怎么办，他们都完了，我也救不了他们。按你说的，二十多名九天玄仙级别的强者，我也对付不了。要不是实在没有办法，我能够舍弃他们？我要好好考虑一下，回去如何交代，你也帮我考虑一下。”玄兵战无奈道。

　　他压根不在意手下的死活，他害怕自身遇到危险。

　　当即，玄兵战没有通知任何人，带着玄冰云逃离了罗刹海。

　　这次围攻六绝神宗，以玄兵战失败告终，而且他跟其他几个势力，都损失惨重。

　　毕刚他们收服了大部分强者，有一些被直接击杀了。

　　光是地德真仙级别的强者，就收服了六百七十八名，初等九天玄仙级别的强者二十三名、中等九天玄仙级别的强者七名。

　　收获之大，让人咋舌。

　　这可是毕刚第一次指挥战斗，就有这样的成绩，使得他的威信，达到了巅峰。

　　收服了这么多强者，加上之前两百年里，六绝神宗培养出许多强者来，六绝神宗的势力已经越来越强大了。

　　光是那两百年时间，六绝神宗就增加了三十二名初等九天玄仙级别的强者、三百四十一名地德真仙级别的强者，两千余名罗天上仙级别的强者。

　　毕刚看到六绝神宗一步步壮大，心情格外激动。

　　这次又收服了这么多强者，他的心情就更好了。

　　“这次，诸位兄弟姐妹都干得不错，至玄宗已经开始找我们麻烦了，大家一定要打起十二万分精神，千万不可大意。要知道，对方可是顶尖宗派，不好对付。”毕刚大声道。

　　“是！”

　　六绝神宗的强者，士气高昂。

　　强者越来越多，士气越来越好，六绝神宗有着光明得未来。

　　毕刚还算冷静，很快平静下来。

　　这次，玄兵战他们之所以吃大亏，就是因为情况不明，低估了六绝神宗的实力。

　　以后，玄兵战他们有所准备，那就没有那么容易应付了。

　　玄兵战以后要么不来，来肯定是有备而来。

　　想到这些，毕刚感觉压力很重，六绝神宗毕凡已经交给他全权管理了，要是出现了大的伤亡，他可对不起自己的父亲。

　　不管如何，毕刚都想要把六绝神宗带好、保护好，不让他们受到伤害。

　　战斗结束之后，聂云飞表扬了毕刚：“毕刚，做得不错，看来以后六绝神宗可以放心交给你了。”

　　“谢谢师叔帮忙！”毕刚笑道。

　　“你继续努力吧，大小事情，你可以自行做主，尽量不要打扰我闭关。”聂云飞丢下几句话，闭关去了。

　　毕刚组织人手，开始打扫战场，不放过任何隐藏起来的敌人。

　　当然，像玄兵战和玄冰云，已经不知道跑到什么地方去了，毕刚是没有办法追击的。

　　清点收获，他们得到了巨大的财富，还有众多宝物。

　　数百名地德真仙级别的强者，每名强者身上，都有许多不用的宝物，七星魂玉就更多了。

　　对这些强行收服的强者，六绝神宗也是很仁义的，只收取他们不用的宝物，七星魂玉也只收缴了一半。

　　光是这样，六绝神宗也发了一笔横财。

　　六绝神宗积累财富的速度非常惊人，就是这么得来的。

　　而且，他们这次收服了不少至玄宗的强者，自然也得到了很多至玄宗的武技。

　　六绝神宗的底蕴，如今变得深厚无比了。

　　清点完收获，毕刚安排手下各行其是，然后又派出了一些探子，混入了至玄宗。

　　从至玄宗那些强者口中，毕刚知道了不少至玄宗的情况。

　　有了至玄宗的情报，那些探子就很好开战工作了。

　　这次，毕刚没有把抓捕的强者放回去，至玄宗来的都是九天玄仙级别的强者，把他们放回去的话，容易引起至玄宗强者的怀疑。其他势力，已经有了内线，不需要内线了。

　　玄兵战他们此次行动，甚至没有让凌家的强者参与，才让六绝神宗没有得到任何消息。

　　光是这一点，就让他觉得，不能太过依赖内线了。

　　好的探子，作用甚至比内线还要大。要是内线和探子结合，就最好不过了。

　　安排好这些，毕刚心中踏实了不少。

　　他大部分时间都在闭关修炼，想要成为鬼修的弟子，他的修为还差得太远了。

　　当务之急，毕刚必须修炼到九天玄仙级别的强者，才能参与正式弟子的选拔。

　　大战之后，消息像飓风一样，传播了开去。

　　毕刚的大名，也被众多势力熟知了。

　　“听说了吗？至玄宗的一名少主，纠集了七百多名地德真仙级别的强者，另外还有三十多名九天玄仙级别的强者，一起想要灭掉六绝神宗，结果被六绝神宗歼灭了。”

　　“听说了，据说地煞宗和凌云宗都参与了，而且损失惨重。六绝神宗指挥战斗的，是六绝神宗宗主毕凡之子毕刚。听说毕刚不简单啊，已经成为了鬼影的记名弟子。”

　　“听说了吗？至玄宗的少主玄兵战，看到手下被围，狼狈逃窜了。据说他还是战神的正式弟子，一点骨气和胆量都没有。”

　　……

　　这些消息，自然是六绝神宗有意散播出去的，就是为了提升六绝神宗的威名，打击玄兵战名声。

　　他们如此高调，甚至把毕刚的名字都张扬出去了，也是有考虑的。

　　以前，毕凡很低调，那是没有足够的实力。

　　如今，六绝神宗已经变得强大无比，恐怕不比梦魂宗差多少。

　　有了这样的实力、这样的底气，自然没有那么多顾忌了。

　　把毕刚的名字宣扬出去，会给他带来麻烦，同样也能够让他名扬天下，成为鬼影的正式弟子也多了一丝希望。

　　六绝神宗有一个毕凡，再加上一个聂云飞，已经让敌人心惊胆战了。

　　如今，六绝神宗又冒出了一个毕刚，声威不比毕凡、聂云飞差。

　　毕刚出名的第一战，就让顶尖宗派的强者铩羽而归，还连带俘获了数百名地德真仙级别以上的强者。

　　这样的声势，连毕凡和聂云飞都没有做到。

　　以后，就算聂云飞和毕凡都不在罗刹海，恐怕也没有任何人胆敢轻易去招惹六绝神宗了。

　　得到罗刹海一场大战的消息，各大势力，反应各不相同。

　　跟六绝神宗交好的宗派，自然显得非常高兴了。

　　花间宗，得到消息之后，所有高层聚集在了一起，议论起来。

　　“六绝神宗真是越来越强大了，恐怕就连地煞宗，也不是六绝神宗的对手了。六绝神宗发展太迅猛了，看来我们以后要跟六绝神宗近一步打好关系。”花天鼎笑着说道。

　　“宗主，这方面的事情，我会亲自处理，一定维持好关系。另外，六绝神宗在罗刹海开设了大量的天香楼，需要大量的下品仙器、中品仙器，我看我们可以提供一些，六绝神宗不会亏待我们。”花云枫说道。

　　花天鼎点头道：“好！你把此事处理好了就行，仙器由你调配。”

　　“多谢宗主支持！”花云枫激动道。

　　“宗主，我也要去六绝神宗。”花云霓道。

　　花云霓喜欢毕凡，这是众所周知的事情。

　　以前，毕凡还没有创立六绝神宗，花间宗的高层可能还会有些反对。

　　如今情况不同了，他们巴不得花云霓能够跟毕凡走在一起。

　　“去吧！”花天鼎点头道。


第392章 各方动向

　　地煞宗，愁云惨淡。

　　当初，玄兵战带着手下，到了地煞宗，请求地煞宗派出强者，去对付六绝神宗。

　　地煞宗的宗主自然就答应了下来，而张天霸一脉跟六绝神宗交好，自然成为了拦路石，被地煞宗的高层扣押下来，不准他们跟外界联系。

　　地煞宗派出了强者，配合玄兵战行动，结果全军覆没。

　　他们没有想到，玄兵战如此不济，带着那么多强者过去，还全军覆没。也怪他们，太低估了六绝神宗的实力。

　　如今他们都后悔死了，不断损失了大量的地德真仙级别的强者，还损失了好几名九天玄仙级别的强者。

　　这些都不重要，重要的是他们彻底得罪了六绝神宗，以后恐怕有天大的麻烦。

　　地煞宗的地盘，跟罗刹海相隔不远，一旦起了冲突，就会有天大的麻烦。

　　玄兵战已经离开了，想要得到至玄宗的帮助，可能性不大。

　　所以，地煞宗的高层都着急无比，坐在一起商议怎么办。

　　“宗主，我们在罗刹海的岛屿，已经全部被六绝神宗占领了，现在算是彻底翻脸了。要是我们不及早做出决定，恐怕难保要跟六绝神宗开战啊。六绝神宗越来越强大，恐怕已经不是我们地煞宗能够对付的了。”

　　“不错，六绝神宗创立不久，就有如今的实力，要是再过几百年，恐怕会更为强大。加上毕凡已经是战神的正式弟子，我们得罪了六绝神宗，绝对不会有好处。就算至玄宗愿意帮助我们，远水救不了近火，六绝神宗来犯，我们也指望不上至玄宗的强者。”

　　地煞宗的宗主犯难了：“都是我不好，亲信了玄兵战那个什么少主，竟然不顾同伴，自己逃命。如今我们跟六绝神宗势同水火，很难化解了。大家也都说说吧，有什么好办法，跟六绝神宗重新打好关系。”

　　“宗主，我看很难，就算张天霸愿意出手帮忙，六绝神宗也不一定会答应化解这段恩怨。六绝神宗在陆地上没有地盘，他们恐怕已经开始算计我们地煞宗的地盘了。”

　　地煞宗的宗主沉吟良久，说道：“没有别的办法了，一边联系至玄宗，希望至玄宗能够出面。另外一边，让张天霸出面，好好化解我们跟六绝神宗的恩怨。能够化解最好，要是化解不了，就只要靠至玄宗了。”

　　“宗主英明！”

　　……

　　凌云宗那边情况差不多，不过他们没有退路，已经跟六绝神宗结下很深的仇恨。

　　凌云宗的高层，也聚集在了一起，大家都很担心，害怕六绝神宗去攻打凌云宗。

　　“宗主，我们必须尽快派出强者，请求至玄宗出动强者，支援我们。我看六绝神宗不会善罢甘休的，他们实力很强大，我们凌云宗虽然不错，可要守护的地盘太大了，根本分派不过来人手。”

　　“是啊！宗主，我们跟六绝神宗没有化解矛盾的可能，还是早点做好战斗的准备吧。”

　　“也好，太上二长老，你亲自走一趟，请求至玄宗派出强者，要尽快做好这件事情。”

　　凌云宗已经草木皆兵，心中充满了恐惧。

　　……

　　梦魂宗就不同了，得到消息之后，梦魂宗那些高层，都高兴得要大肆庆祝。

　　“梦飞翔眼光不错，结交的人真是厉害，这一次，玄兵战吃了大亏，相信他们还会找六绝神宗麻烦的。发动我们的人，让他们把至玄宗的动向及时传回来。要是至玄宗对六绝神宗不利，我们要第一时间通知六绝神宗。”梦断魂笑着说道。

　　“宗主，那六绝神宗真是深藏不露，他们的实力到底有多么强大，恐怕还没有人清楚。”

　　“我也相信这一点，六绝神宗实力越强，对我们越有利。我们要做的，就是跟六绝神宗站在一起，共同进退。以后要是六绝神宗遇敌，我们尽可能派出强者，去帮助六绝神宗。”梦断魂道。

　　梦断魂的想法，得到了一众强者的支持。

　　六绝神宗发展之迅猛，大家有目共睹，做不得假。

　　跟这样的势力交好，有着远大的未来。

　　何况，梦魂宗本来就想要更进一步，至玄宗就是拦路虎，跟至玄宗为敌，他们就更愿意了。

　　为了表示诚意，梦断魂还专门派出了强者，去六绝神宗慰问，同时表明了态度。

　　他们这样做，自然是示好了。

　　梦魂宗聪明，紫霞宗和狂云宗也不傻，他们跟六绝神宗有联盟关系，纷纷派出使者，进入罗刹海，跟六绝神宗打好关系。

　　六绝神宗如今的声望，已经超过了许多大宗派，他们自然要珍而重之了。

　　靠近罗刹海的一些小宗派，之前得罪了六绝神宗，如今人人自危。

　　有的选择投靠六绝神宗，希望六绝神宗既往不咎，也有的小宗派，跟凌云宗、地煞宗联系起来，想要对抗六绝神宗。

　　面对不同的反应，毕刚有了决定。

　　“凡是投靠六绝神宗的宗派，来者不拒，直接让他们表示臣服。对那些还想跟六绝神宗对抗的小宗派，直接灭掉，抢夺他们的地盘。”

　　毕刚的命令一出，六绝神宗很多强者行动起来。

　　要灭掉那些小宗派，对六绝神宗来说，真是轻而易举的事情。只要派出一名九天玄仙级别的强者，就能够直接把一个小宗派端掉。

　　不过，毕刚行事很小心谨慎，而且要求把小宗派的强者尽量活捉。

　　所以，他每次都会派出五名九天玄仙级别的强者，然后配合两百名地德真仙级别的强者，上千名九天玄仙级别的强者。

　　他之所以派出这么多强者，一来是防止敌人逃脱，二来也是为了历练手下的强者。

　　当初，对六绝神宗下手的小宗派，除了无意宗，还有六个小宗派，其中有两个小宗派直接投诚了，连无意宗都趁机向六绝神宗表示了归顺之意。无意宗归顺六绝神宗，那么就不会跟花间宗开战了，避免出现不可收拾的问题。

　　没有归顺的四个小宗派，直接被六绝神宗灭掉，然后把地盘占领了，包括飞云宗。

　　占领了那么多地盘，六绝神宗不可能派出强者去镇守的，他们主要还是用原来宗派的强者管理。

　　当然那些宗派的高层，全部被聂云飞封印了，绝对忠于六绝神宗。

　　如今地盘多了，而且这些地盘，还在不同的势力范围里面，想要保护这些地盘，并不是容易的事情。

　　聂云飞想到了办法，他耗费大量的材料和晶石建了传送阵，可以直接传送到昊天岛。

　　同时，聂云飞在这些小宗派的总部，设置了传送点，他施展空间黑洞，就可以直接赶过去。

　　要是那些小宗派遇到强敌，自然会求援，他们求援，聂云飞就能够带着强者过去救援。

　　有了双重保险，聂云飞就不担心那些小宗派的安危了。

　　那些小宗派成为了六绝神宗的势力范围，他们首先要选出天才少年，送到昊天岛去，成为六绝神宗的一员。

　　另外，他们积累的宝物和七星魂玉，也都是六绝神宗的。

　　要是他们有需要，六绝神宗会统一分配宝物和七星魂玉给他们。

　　不过，六绝神宗最主要的地盘，还是罗刹海，那些小宗派，主要是给六绝神宗输送人才的地方。

　　一个小宗派，下面的人口之多，都超乎想象，肯定不是罗刹海能够相比的。

　　六绝神宗在罗刹海，主要招揽散修强者，可也不能一直靠这个来发展壮大。那些散修强者，天赋有限，成就有限，而且大多都已经定型了。

　　还是自己挑选少年天才，从小培养，才是长久发展之道。

　　有了六个小宗派的人口基数，六绝神宗就不缺乏人才了。

　　何况，六绝神宗以后占据的地盘，肯定不止这么一点。

　　毕刚已经瞄准了凌云宗和地煞宗的地盘了，随时可以下手。

　　他还没有采取行动，张天霸亲自赶到了罗刹海昊天岛，他此次代表的地煞宗，想要跟六绝神宗讲和。

　　毕刚对地煞宗不待见，自然也不会给张天霸什么好脸色，最后还是聂云飞负责招待张天霸的。

　　“张天霸少主，不知道你这次来，所为何事？”聂云飞的语气不冷不热。

　　要不是看在张天霸跟毕凡关系不错的份儿上，恐怕已经赶让走了。聂云飞已经算是态度不错的了，地煞宗对六绝神宗下手，这种事情，是聂云飞没有办法容忍的。

　　“聂云飞副宗主，我这次来，是代表地煞宗赔罪来的。”张天霸叹道。

　　地煞宗虽然做出了对不起六绝神宗的事情，也做出了对不起张天霸一脉的事情。

　　可张天霸毕竟是地煞宗的一员，他也要为地煞宗考虑。

　　要是六绝神宗跟地煞宗开战，张天霸非常为难。为了以后和平相处，他只有过来求毕凡了。

　　只是毕凡外出历练未归，让张天霸更加不知道怎么办了。

　　“赔罪？我们六绝神宗不需要赔罪。”聂云飞淡然道。

　　“聂云飞副宗主，这次是我们地煞宗做不得不对，地煞宗的高层已经决定了，会拿出诚意来，希望能够跟六绝神宗和好如初。”张天霸说道。

　　聂云飞沉吟片刻，道：“诚意，地煞宗有什么诚意，说来听听，要是能够打动我，我会劝说六绝神宗的高层，同意跟地煞宗重归于好。”

　　“聂云飞副宗主，我们高层商议之后，决定拿出十万件下品仙器、一万件中品仙器、二十件上品仙器、两件极品仙器，作为赔礼道歉的诚意，希望聂云飞副宗主能够满意。这是我们自大的诚意了，这么多仙器，不是那么容易调集齐的。”张天霸直接把诚意亮了出来。


第393章 围困凌云宗

　　地煞宗能够拿出这么多仙器来，已经出乎聂云飞的意料之外了。

　　他也不贪心，并没有多要仙器。

　　不过，他也没有这么容易答应和解，一切的罪恶根源，都是因为宇文家族引起的。

　　所以，聂云飞想了想，说道：“张天霸少主，以你跟我们宗主的关系，加上你如此有诚意，我应该答应和解才是。不过，我们六绝神宗的高层，也有自己的底线，那就是必须把宇文家族一家交给我们六绝神宗，这些事情都是他们惹出来的。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是你们无法答应这一点，我们六绝神宗是不可能跟地煞宗和好如初的。不怕告诉你，我们的少宗主，已经开始计划，要逐步灭掉地煞宗和凌云宗了。”

　　“聂云飞副宗主，你稍微等一下，这件事情我无法做主，我马上转告地煞宗高层，看他们如何决定。不管如何，我及背后的势力，都不想与六绝神宗为敌。”张天霸说道。

　　“有结果了之后，马上告诉我，我耐心不错，不过我们六绝神宗的高层，耐心并不都像我这样好。”聂云飞淡然道。

　　张天霸立马去联系了，他没有想到，地煞宗轻易舍弃了宇文家族。

　　实际上，经过几次战斗之后，宇文家族已经名存实亡了，强者损失殆尽。

　　张天霸得到了回信，立马告诉了聂云飞：“聂云飞副宗主，地煞宗高层已经同意了，他们很快会把宇文家族的人全部活捉，然后送到六绝神宗来。”

　　“好！既然如此，我们可以暂缓对地煞宗行动，只要宇文家族的人送来了，大家还是友好关系。”聂云飞微笑道。

　　“多谢聂云飞副宗主，这些仙器，你先收好，这是我们的诚意。”张天霸松了口气。

　　聂云飞道：“你是我们宗主的朋友，我自然要帮忙了。”

　　张天霸留在了十六卫岛，等待地煞宗来人。

　　聂云飞拿到了仙器，直接交给了下面的人，让他们想办法出售出去。

　　这么多仙器，也是一笔巨大的财富，自然要利用起来了。

　　“毕刚，你准备什么时候对凌云宗下手？”聂云飞问道。

　　毕刚笑道：“我们六绝神宗的实力，已经远超凌云宗了，既然跟凌云宗结下了死仇，还不如先下手为强。不然以后至玄宗还会借助凌云宗的势力，对我们造成压力。”

　　“你想要怎么做，尽管去做吧，我会配合你的。”聂云飞笑着说道。

　　为了培养毕刚，聂云飞他们也算是煞费苦心了。

　　其实，要对凌云宗下手，六绝神宗早就可以做了。毕凡没有去做这件事情，就是留给毕刚处理的。

　　毕刚还有聂云飞配合，有什么事情不能做的。

　　“师叔，到时候就麻烦你一趟，负责收服凌云宗的强者。我们看就派出一百名九天玄仙级别的强者，一千名地德真仙级别的强者，分成两路人马，齐头并进，逐步蚕食凌云宗的地盘。”毕刚笑着说道：“只要凌云宗的强者忍不住了，我们的机会就来了。”

　　“你下命令吧，我服从命令。”聂云飞笑道。

　　看到聂云飞都没有反对，毕刚开始调派人手了。

　　一路人马，自然是以毕凡为首，另外一路人马，以聂云飞为首。

　　很快要行动的强者挑选了出来，剩下的强者，都留守昊天岛。

　　六绝神宗那么多强者，大家都是争相出动，要去捞取好处。

　　梦魂宗的强者，知道六绝神宗要对凌云宗动手，他们却不好插手，毕竟梦魂宗和凌云宗都属于至玄宗的下属势力。

　　不过，梦魂宗的强者也有所表示，他们答应，调派一些强者，帮助六绝神宗，守护罗刹海。

　　如此，毕刚就更加没有后顾之忧了，他带着手下出发了。

　　凌云宗在大宗派之中，势力算得上中等，占据了很多地盘，下面总共有三十六个小宗派，不过有两个小宗派，已经被六绝神宗占领了。

　　毕刚已经想好了，先对小宗派下手，逐步吞掉凌云宗的下属势力。

　　一切搞定之后，然后再对凌云宗直接控制的地盘发去冲击。

　　既然准备动手了，自然要一举成功，不能拖泥带水的。

　　对付那些小宗派，由聂云飞带着一些强者，亲自出动去征服。

　　其实，对付小宗派，是很简单的事情，直接把小宗派的总部攻克，然后把小宗派那些顶尖强者收服就行了。

　　聂云飞会阴阳锁魂印，由他去做这件事情，最为合适不过了。

　　他们行动的速度非常迅猛，基本上一个月时间，就能够拿下一个小宗派。

　　凌云宗知道了消息，却不敢派出强者去支援那些小宗派，任由小宗派自生自灭。

　　凌云宗也是没有办法，他们两次出兵罗刹海，损失很大。

　　如今是自身难保，怎么可能分出强者，去对付六绝神宗。

　　凌云宗不出兵支援小宗派，那些小宗派不堪一击。

　　连续六个小宗派被聂云飞带人灭掉了，剩下那些小宗派人人自危，都充满了恐惧。

　　终于，有一个小宗派，主动投降了，成为了六绝神宗的一员。

　　对待投降的小宗派，六绝神宗态度非常不错，而且给了他们很好的待遇，让他们继续管理以前的地盘。

　　有小宗派带头，剩下那些小宗派，竟然全部投降了。

　　凌云宗下面三十六个小宗派，如今全部成为六绝神宗的地盘。

　　轻易拿下了凌云宗下面的小宗派，毕刚更加信心十足了。

　　他决定，趁热打铁，拿下凌云宗。

　　凌云宗是大宗派，占据的地盘是很大的。

　　不过，六绝神宗，已经从四面八方，包围了凌云宗，并且发起了攻击。

　　……

　　面对六绝神宗的入侵，凌云宗的强者都慌了手脚。

　　“宗主，现在如何是好？六绝神宗已经大举来犯，至玄宗还没有消息。六绝神宗来势汹汹，可不好对付。”

　　“宗主，我们必须尽快想出办法，不然我们就被六绝神宗灭掉了。”

　　凌云宗宗主沉思了很久，说道：“收缩防御，把凌云宗的强者都召集回来，我们要借助总部的有利地势，拦截住六绝神宗的强者。另外，我会跟太上二长老取得联系，让他尽快说动至玄宗派出增援的强者来。”

　　凌云宗的高层很有魅力，竟然直接放弃了外面的地盘，甚至连总部都放弃了。

　　凌云宗那些强者，全部聚集在总部山门里面，外面的城池对他们来说，就是负担，他们不可能抽派强者，去对六绝神宗的强者。

　　因为凌云宗配合，毕刚他们顺利把凌云宗的地盘都拿下了，总剩下凌云宗的根基所在了。

　　要彻底灭掉凌云宗，就必须把他们的基地铲除掉，免得他们东山再起。

　　毕刚带着众多强者，包围了凌云宗的总部。

　　可要进入凌云宗的总部，并不是容易的事情。任何人先闯入进去，都有可能有进无回。

　　“师叔，您说我们现在这么办啊？”毕刚有些拿不定主意了。

　　“毕刚，我都听你的，你自己拿主意吧。”聂云飞撒手不管了。

　　毕刚苦笑，随即他开始思考起来。

　　凌云宗的总部，经营了数万年，加上凌云宗的强者不少，恐怕很难对付。

　　六绝神宗来的强者很多，获胜也不是不可能的，但肯定会伤亡惨重，这不是毕刚所愿意看到的。

　　之前，六绝神宗安排了不少探子，进入凌云宗凌家，其中更有一名九天玄仙级别的强者。

　　这些强者，如今都进入了凌云宗总部。

　　毕刚让聂云飞联系了那些强者，把凌云宗总部的机关布置情况拿到手。

　　有了这个，六绝神宗的行动，就会变得容易许多了。

　　没有多久，聂云飞拿到了凌云宗总部的机关禁制布置图，而且对凌云宗总部的情况也有所了解了。

　　凌云宗，有九天玄仙级别的强者三十五名，本来有四十多名九天玄仙级别的强者，可惜损失了近十名。最强者是一名高等九天玄仙级别的强者，实力还不错。

　　而凌云宗总部，有数百亿人口，其中地德真仙级别的强者多达上千名，他们前前后后损失了近千名，不然有近两千名地德真仙级别的强者。

　　凌云宗的强者不算少，想要全部收服，并不是容易的事情。

　　毕刚思考良久，下了命令：“凌云宗的总部，有几座传送阵可以出去，我们进去之后，先抢占传送阵，然后留下一些强者，守住出入口。我和师叔，带着大批强者，直奔凌云宗强者聚集的地方。”

　　安排完毕，毕刚跟聂云飞率领强者，直奔凌云宗强者聚集的地方。

　　凌霸天传来的信息，指出了凌云宗强者聚集的地方——灵霄峰。

　　因为外面被六绝神宗围困，凌云宗的高层，全部聚集在灵霄峰，商议大事，人人都心急如焚。

　　“宗主，太上二长老那边还没有消息吗？”

　　“那玄兵战要动六绝神宗，至玄宗的高层根本不知道，如今至玄宗的高层，没有对六绝神宗动手的意思，想要请他们派出强者，几乎是不可能的事情。”凌云宗的宗主凌霄洪道。

　　“宗主，看来我们要早做打算了，一个不好我们凌云宗真要全军覆没了。”

　　“你们难道要撤离？一旦那么做，凌云宗就真的没有了。”凌霄洪道。

　　“宗主，不好了！不好了……”一个人急急忙忙跑了进来。

　　“什么事情？”凌霄洪脸色很难看。


第394章 吞并凌云宗

　　“宗主，六绝神宗的强者已经闯入了我们总部，怎么办？”

　　“走！立刻赶去传送阵！”凌霄洪道。

　　为了保命，他们只想着逃走了。

　　“宗主，传送阵已经被六绝神宗的强者占领了，我们无法逃走了。”

　　凌霄洪脸色大变：“什么！你们这帮混蛋，为什么这么晚才来报告？”

　　“宗主，您还是想想办法，我们要如何应对艰苦的局面。”

　　“我们哪里也不能去了，就在灵霄峰，借助宗门大阵，挡住六绝神宗的强者。所有人，都坚守自己的位置，不能让敌人把大阵破了。”凌霄洪道。

　　“是！宗主！”凌云宗那些强者，对宗门大阵，还是有几乎信心的。

　　凌霄洪，不断联系太上二长老，希望他能够让玄兵战出面帮忙。

　　玄兵战，已经成为凌云宗的救命稻草，要是不抓住这根稻草，那就全完了。

　　想到了这一点，凌霄洪让太上二长老无论如何也要拿下玄兵战，让玄兵战说动至玄宗的高层，对六绝神宗下手。

　　安排好了这些，凌霄洪还是焦急无比，没有准确的回信，他的心无法平静下来。

　　毕刚他们，已经对灵霄峰完成了合围，但他们并没有着急攻击。

　　毕刚分出一部分人手，先把灵霄峰外面那些强者全部收服再说，至少也要把地德真仙级别的强者全部搞定。

　　凌云宗的总部浩瀚无比，毕凡他们耗费了数天时间，总算把那些地德真仙级别的强者大部分制服了。

　　接下来，就该对灵霄峰动手了，合围已经完成，众人展开了攻击。

　　六绝神宗众多强者，一起出手，攻击灵霄峰外面的大阵。

　　“轰轰……”

　　剧烈的爆炸不断，可灵霄峰外面的大阵厉害无比，竟然能够挡住那么多强者的连续攻击。

　　看到这种情况，聂云飞也出手帮忙了。

　　他施展出空间黑洞，开始吞噬大阵的能量，同时双色奇莲也运转起来，不断吞噬大阵的能量。

　　以聂云飞如今的实力，吞噬的速度非常迅猛。

　　毕刚的空间黑洞虽然没有完善好，可吞噬能量还是没有问题的。

　　他也趁机施展出来，权当练手了。

　　毕刚的空间黑洞，是用剧毒结合空间法则联合起来形成的，吞噬力不如毕凡他们的空间黑洞，可有了剧毒，威力一点都不小。

　　两人大肆吞噬大阵护罩的能量，其他强者不断猛攻，削弱护罩的能量。就算灵霄峰外面的大阵厉害，也不可能抵挡多久的。

　　随着时间推移，大阵的能量越来越弱了。

　　“宗主，不妙啊！宗门大阵有些抵挡不住了。”

　　“顶住，一定要顶住！”凌霄洪大吼出来。

　　太上二长老那边已经有消息了，他联系上了玄兵战，开始商讨派出强者支援。

　　凌霄洪得到消息，自然看得了希望，他才会让凌云宗的强者，坚守住灵霄峰，等待救援。

　　凌云宗那些强者，把能量输入大阵之中，护罩闪亮起来，又变得稳固无比了。

　　毕刚催动空间黑洞，吞噬能量的时候，对空间黑洞有了不少新的感悟，他逐步在完善空间黑洞，使得空间黑洞的威力更大。

　　只是，毕刚体内没有双色奇莲，无法积累太多的能量，他只有把空间黑洞吞噬的能量，送入天宫仙府里面。

　　天宫仙府的能量越浓郁，六绝神宗强者得到的好处越大。

　　灵霄峰里面，有三十多名九天玄仙级别的强者，还有数百名地德真仙级别的强者，这么多强者提供能量，供毕刚和聂云飞吞噬，可谓天大的机缘。

　　毕刚和聂云飞也不客气，大量吞噬能量，让天宫仙府的能量更为浓郁。

　　为了天宫仙府，连聂云飞吞噬的能量，都送入了天宫仙府里面。

　　时间一天天过去，转眼过去五天时间了，大家一直还在僵持着。

　　六绝神宗那些强者，已经没有出手攻击了，光是毕刚和聂云飞在吞噬大阵的能量。

　　凌云宗那些强者，能量不断消耗，想要补充起来并不容易。

　　至玄宗那边还没有强者过来，凌云宗的强者心急如焚。

　　“宗主，我们快扛不住了，大家轮番休息，能量也补充不起来。”

　　“顶住，一定要顶住！”凌霄洪大吼出来。

　　“宗主，真的挡不住了！”

　　“上！给我挡住！”凌霄洪亲自出手了，为护罩输送能量。

　　凌云宗的强者，又坚持了三天时间，那些地德真仙级别的强者，能量已经消耗光了。

　　剩下三十五名九天玄仙级别的强者，也都非常疲惫了。

　　“宗主，我们凌云宗完了，大阵很快就要被破了。”

　　“宗主，我们投降吧！”

　　……

　　“住嘴，坚持住，我们要相信太上二长老，他肯定会救我们的。”凌霄洪还有着一丝希望。

　　不过，他的希望，注定要落空了。

　　外面，毕刚看差不多了，大声道：“大家一起出手，破阵！记住，活捉凌云宗的强者。”

　　“是！”

　　“轰！”一声巨响，灵霄峰外面的大阵终于被破了。

　　大阵被破，凌云宗那些强者因为在输送能量给大阵，都被震伤了。

　　六绝神宗的强者蜂拥而入，如狼似虎，把那些强者全部以最快的速度制服了。

　　凌霄洪想要逃脱，却被聂云飞盯上了。

　　同为高等九天玄仙级别的强者，凌霄洪消耗太大，完全不是聂云飞对手，不到半分钟，就被制服了。

　　至此，凌云宗的顶尖强者，全部被拿下了。

　　搞定了凌云宗的顶尖强者，毕刚他们都松了口气。

　　毕刚笑着说道：“总算把凌云宗拿下了，以后看哪个宗派，敢招惹六绝神宗。”

　　“毕刚，做得不错，继续努力！”聂云飞笑道。

　　“师叔，麻烦你，把这些强者封印了，然后放了他们。凌云宗太大，我们管理不过来，还是交给凌云宗的强者管理吧。不过，凌云宗几次三番对我们六绝神宗不利，我们必须把他们的宝物、七星魂玉都收刮走。”毕刚想了想，说道。

　　“好！按照你说的办。”聂云飞微笑道。

　　聂云飞耗费了好几天时间，把凌云宗顶尖强者，还有一些特殊人才、天才人物全部都封印了。

　　搞完这些，毕刚把凌云宗的强者都放了，只带走了一些天才人物，并把凌云宗数万年积累的财富带走了，包括七星魂玉矿脉。

　　天宫仙府还没有七星魂玉矿脉，正好把矿脉移到了天宫仙府里面。

　　凌云宗已经被彻底控制了，属于六绝神宗的下属势力了。

　　有了完整的凌云宗，相信以后六绝神宗会快速壮大的。

　　凌云宗的事情，交给了凌霄洪处理，毕刚带着六绝神宗的强者，返回罗刹海了。

　　没多久，他们就回到了罗刹海，好像什么事情都没有发生。

　　很快，六绝神宗灭掉凌云宗的消息就传遍了至玄宗的地盘，凌云宗全体投降，成为六绝神宗的下属势力，这件事情多么轰动，自然不用说了。

　　“什么！凌云宗投降了六绝神宗！怎么可能？凌云宗的实力远超我们地煞宗，连凌云宗都投降了，我们地煞宗不是更不济。还好，我们请出了张天霸，跟六绝神宗重归于好了。”

　　“是啊，还是宗主英明，要不然我们的下场，恐怕比凌云宗更难堪。”

　　“再给张天霸送一批宝物过去，务必跟六绝神宗打好关系。”地煞宗宗主沉不住气了。

　　“宗主，我们马上去收集宝物，然后给张天霸送过去。”

　　……

　　与六绝神宗为敌的势力，只有地煞宗没有遭到攻击，保存了下来，剩下那些大小宗派，不是投降，就是被六绝神宗征服了。

　　地煞宗那些人，都很兴庆，他们更加积极，要把宇文家族的人抓捕，然后准备交给六绝神宗。

　　宇文家族的人倒了大霉，跟宇文家族有些关系的，全部被抓了。

　　至于那些跟六绝神宗交好的势力，像梦魂宗、花间宗、龙家等三大家族、紫霞宗、狂云宗这些势力，听到六绝神宗灭掉了凌云宗的消息，都行动起来。

　　他们之前，跟六绝神宗合作都很初浅，如今不同了，六绝神宗声威之隆，只在至玄宗之下了。

　　于是，那些势力，纷纷派出了重要人物，赶去罗刹海，协商进一步的合作。

　　这样的机缘，毕刚自然不会放过了。

　　“诸位，非常感谢你们，愿意拿出宝物，交给我们天香楼出售。不过，我希望我们能够更加亲密的合作，不知大家意下如何？”毕刚笑着说道。

　　“毕刚少宗主，有什么想法尽管告诉我们，什么事情都好商量。”紫霞宗的代表说道。

　　其他强者纷纷响应，都愿意配合六绝神宗。

　　只要能够跟六绝神宗建立更加牢固的联盟，他们做出一些让步，也没有任何问题。

　　“我们天香楼，发展已经进入瓶颈了，想要进一步发展，还需要在座各位鼎力支持。”毕刚笑道。

　　其实，六绝神宗如今增加了许多地盘，在那些地盘上，已经开始开设天香楼了。

　　相信要不了多久，天香楼的规模就会远远超过天宝楼了。

　　那些新归顺的宗派，也有自己的商团，规模都不小。那些商团都有很大名气了，自然不会取消了。这些商团，还能给六绝神宗源源不断赚取七星魂玉的。

　　可毕刚并没有满足，想要把天香楼扩张到其他势力去。有这样的机会，任谁也没有办法拒绝。


第395章 光暗融合

　　毕刚说出了自己的想法：“诸位，我想把天香楼开设一些分部，在你们的地盘上去，不知道你们是否同意。当然，我们只在大城池开设分部，而且会按照规矩，给你们税收。”

　　“我们花间宗欢迎天香楼进入，开设越多分部，越好。”花天鼎立马表态。

　　梦魂宗、紫霞宗、狂云宗这些势力，也都答应了下来。龙家、文家、钟离世家三大家族，势力范围也不小，他们势力范围内有天宝楼，不过他们也没有拒绝。

　　天宝楼都有六绝神宗一份，而且有了六绝神宗这个靠山，以后天宝楼可以继续扩大了。

　　事情比想象的还要顺利，毕刚显得很高兴，他已经安排下面的人去落实了。

　　天香楼扩张，意义重大，不光是为了赚取七星魂玉，也为了扩大影响力，同时也能够更好收集情报。

　　毕刚处理这些事情，处理得很不错，聂云飞乐得清闲。

　　……

　　几年之后，毕凡回到六绝神宗，六绝神宗的势力范围扩大了许多，发展更是神速。

　　他也不怕毕刚骄傲了，当众表扬了毕刚。

　　毕凡不是闭关修炼，就是外出历练，有毕刚看着六绝神宗，他也能够放心了。

　　至玄宗那边，起初毕凡也有些担心，不过很长时间，至玄宗都没有任何动作，让六绝神宗的强者松了口气。

　　毕刚也没有彻底放松，而是让六绝神宗的强者外松内紧，随时做好了防范。

　　树大招风，如今六绝神宗名声大振，自然也会引起很多势力眼红，他们联合至玄宗的可能性很大。

　　而且，六绝神宗发展太过神速了，对至玄宗构成了威胁，早晚至玄宗都会对六绝神宗出手。

　　毕凡认为，至玄宗肯定会早动手，他们害怕六绝神宗快速壮大，超出他们的想象。

　　至玄宗不得不防，毕凡没有其他可做的，只有不断提升自身的实力。

　　他如今把光暗两系法则都修炼了九种法则力量到圆满境界，只需要修炼到大圆满境界就行了。

　　可这又谈何容易，白冥和黑幽已经很努力去做了，其他分身都在帮忙。毕凡也没有闲着，他在研究，如何才能让光暗两系法则力量融合起来。

　　时间流逝，转眼又过去了五百年时间，如此长的时间，光暗两系法则还没有修炼到大圆满境界。

　　想要把法则力量修炼到大圆满境界，比毕凡想象的还要困难许多，何况他想要九九归一大圆满，这是难度最大的。

　　最近，毕凡总有一种感觉，光暗两系法则即将大圆满了，这是他连同六大分身一起努力的结果。

　　为了尽快把光暗两系法则修炼到大圆满境界，毕凡甚至拒绝跟梦飞翔和邱毕德出去历练了，全力闭关修炼。

　　耗费了数百年时间，毕凡研究光暗两系法则融合，也有了进展，不过想要在光暗两系法则大圆满的时候进行融合，难度还是很大。

　　不管如何，毕凡已经想好了，要趁热打铁，尝试一番，即便失败了，也没有什么失落的，正好找出失败的原因，为下一次融合做准备。

　　毕凡本身感悟的就是光暗法则光暗之触，有这样的基础，他成功的可能性还是很大的。

　　又闭关了百年时间，黑幽和白冥两大分身，终于参透了大圆满的奥秘，把九种圆满境界的法则力量融合起来，使得光暗两系法则力量同时达到了大圆满境界。

　　这个过程，凶险无比，要不是有其他分身帮忙，他们想要成功，没有那么容易。

　　光是融合九种法则的过程，就持续了三个月时间，这段时间，稍有不慎，就有可能前功尽弃，甚至身亡。

　　也怪毕凡，不知道凶险，直接九九归一大圆满，自然困难重重了。

　　要是让战神知道，肯定会瞪大眼睛，不敢相信的。

　　就算战神这样的强者，也不敢尝试九九归一大圆满。

　　不过，毕凡有六大分身，修炼起来，比普通强者快了十数倍，就算有凶险，毕凡也不会在意的。

　　何况，他几大分身，能够配合无间，成功的可能性也比普通修炼者大了很多倍。

　　两系法则力量，几乎是在同一时间，完成九九归一大圆满的。

　　当两系法则力量都达到了大圆满，毕凡立刻开始融合光暗两系法则力量，屠一刀和聂云飞为他护法。

　　光暗两系力量，是截然相反的两种力量，想要融合，自然也很凶险了。

　　可毕凡不在乎，他的法则就是融合法则，威力更为巨大，对他有着很大的吸引力。

　　他根据数百年的体会，小心翼翼，融合两系法则力量。

　　当两系法则力量开始融合，反抗是非常激烈的，甚至要爆炸了似的。

　　屠一刀和聂云飞同时出手，才把差点爆发出来的法则力量压制下去。

　　融合还在继续，聂云飞和屠一刀不时出手，三人都累得满头大汗的。

　　时间一天天过去，毕凡三人都痛苦无比，光暗力量相冲，对他们造成了很大的影响，也带给他们很大的痛苦。

　　不过，毕凡没有放弃，他在咬牙坚持。

　　这期间，双色奇莲起到了奇效，要不然他早就失败收场了。

　　足足过去了六个月，随着一道黑白相间的光柱冲天，毕凡他们总算完成了光暗两系法则力量融合。

　　光暗两系法则力量九九归一大圆满之后，还进行了融合，这绝对是空前的，从上古时期开始，也没有人能够做到。

　　毕凡要不是得力于大神通化身万千和双色奇莲的黑白莲子造就的分身，也不可能做到这一点。

　　单独光暗两系法则力量大圆满之后，威力已经惊天动地了，进行了光暗融合之后，威力又提升了三倍。

　　虽然，这么长时间过去了，毕凡及两大分身的修为没有多大进展，还是初等九天玄仙级别的强者，可他们的战斗力，恐怕连十地金仙级别的强者遇到了，也有一战之力。

　　当然，要战胜十地金仙级别的强者，那是不可能的时期。

　　想要成为十地金仙级别的强者，必须空间、时间、毁灭三大法则力量达到大圆满，才能感悟造物法则，成就十地金仙级别的强者。

　　正因为如此，六界之中，十地金仙级别的强者都是有数的。

　　十万巅峰九天玄仙级别的强者，也不一定能够有一名十地金仙级别的强者出现，难度之大，超乎想象。

　　毕凡第一步，走得非常踏实，直接光暗两系法则力量九九归一大圆满，并且融合成功。

　　有了这样的基础，毕凡他们想要把其他法则力量修炼到圆满境界，相信难度会减少许多。

　　还有一百多年时间，毕凡及几大分身，趁着这段时间，把已经感悟的法则力量，全部修炼到了圆满境界，然后再去感悟新的法则力量。

　　千年时间，转眼过去了，很快又到了毕凡他们进入战神城修炼的时候。

　　这大几百年时间，毕凡大部分时间都在闭关修炼，对六绝神宗的事情不闻不问。

　　出关之后，毕凡才知道，至玄宗果然没有那么容易放过六绝神宗，他们不止派遣强者对付六绝神宗，甚至请动了凶名远播的杀手组织，对付六绝神宗。

　　只是，至玄宗还是小看了六绝神宗，他们派出的强者，还有请来的杀手，进入罗刹海之后，都全军覆没了。

　　只要不是十地金仙级别的强者出动，六绝神宗根本不害怕外敌。

　　敌人来了，反而给六绝神宗送去强者和宝物。

　　让至玄宗出动十地金仙级别的强者，那是不可能的事情。

　　至玄宗，十地金仙级别的强者也只有两名，这两名十地金仙级别的强者，还要威慑其他顶尖宗派，根本无法离开至玄宗。

　　而且，毕凡始终是战神的正式弟子，至玄宗也不可能派出十地金仙级别的强者去对付毕凡，一旦被战神知晓了，会有天大的麻烦。

　　基于这些考虑，至玄宗虽然行动了几次，却没有一次成功。

　　最后两三百年，至玄宗都不出动强者了，免得造成无畏的损失。

　　至玄宗派出了使者，要跟六绝神宗交好，希望六绝神宗成为至玄宗的下属势力。

　　此事，却被毕刚斩钉截铁地拒绝了，反正已经跟至玄宗为敌了，他可不管那么多。

　　六绝神宗如此不给至玄宗面子，自然让至玄宗的高层震怒，可他们也无可奈何。

　　玄兵战想出了招数，联合至玄宗下面那些大小宗派，一起对付六绝神宗。此事还是玄兵战亲自主持的，得到了至玄宗高层的认可和支持。

　　可惜，很多宗派吸取了凌云宗的教训，压根就不相信玄兵战，有的答应派出强者，却是在敷衍了事，有的宗派，直接拒绝了至玄宗的请求。

　　这个当口，至玄宗也不可能因此拿他们如何，要是让更多的宗派倒戈，至玄宗的处境毁更加不妙。

　　玄兵战四处活动，足足耗费了四五十年时间，也没有召集到足够的强者，最终不得不放弃了。

　　至玄宗那边消停了，六绝神宗也有了安稳的发展期。

　　在毕刚主持下，天香楼发展最快，如今已经遍布很多宗派了。

　　天香楼的盛名，已经被很多势力熟知了。

　　天香楼的名气起来了，自然财源滚滚来，六绝神宗赚翻了天。

　　加上六绝神宗如今有两条七星魂玉矿脉，相信以后不会因为七星魂玉发愁了。

　　而且，有了天香楼帮忙收购各种宝物、材料、灵药、符文石，毕凡以后都不需要为了这些东西分心了。


第396章 小试牛刀

　　毕凡出关不久，就拜别了聂云飞、毕刚等人，带着独孤倩、玉思燕、屠一刀及一些天才人物出发了。

　　他之所以带着这么多人，就是希望能够再次到洞府里面修炼，外界十年，洞府里面百年。

　　独孤倩他们在九宫仙源图之中，跟毕凡一样，也过了百年时间。

　　让他们多一些时间修炼，自然对他们有好处了。

　　何况，毕刚闭关之时，也想抽空跟独孤倩和玉思燕相处。

　　另外，花云霓也跟着毕凡走了，她一直在昊天岛，苦等着毕凡。

　　毕凡很无奈，只有带着她了。

　　他连玉思燕和独孤倩都很少见面，自然不可能顾及花云霓了。

　　毕凡快速赶去梦魂宗总部，跟梦飞翔和邱毕德会合。

　　千年时间，梦飞翔和邱毕德修为提升很快，都已经是中等九天玄仙级别的强者了。

　　而毕凡，还是初等九天玄仙级别的强者，他一直专注修炼法则力量，修为都没有去在意。

　　其实，毕凡想要突破修为的话，随时都可以的。

　　“三弟，你的修为怎么还是初等九天玄仙级别？”梦飞翔很不解。

　　毕凡神秘一笑：“修为什么的，都不重要，重要的是法则力量。大哥、二哥，我已经跟你们说过了，提升修为还是其次，要抓紧把法则力量修炼到大圆满境界。”

　　“三弟，难道你已经把光系法则力量修炼到了大圆满境界？”梦飞翔震惊道。

　　毕凡不可能说自己会光暗两系法则力量，那太骇人听闻了。

　　所以，就算要暴露，他也只会暴露光系法则力量。

　　平时对敌，九九归一大圆满的光系法则力量已经够用了。

　　毕凡点头道：“总算是完成了融合，修炼到了大圆满境界。”

　　“三弟，让我们见识一下，大圆满法则力量的威力。”邱毕德兴奋道。

　　毕凡笑道：“你们真想见识一下，没有问题，你们可以把最强的法则力量施展出来，我来破除你们的法则力量。”

　　邱毕德和梦飞翔不约而同选择了毁灭法则，毁灭法则的威力是最大的。

　　两人施展出毁灭法则力量，做好了准备。

　　毕凡没有任何动作，心念一动，邱毕德和梦飞翔两人施展的毁灭法则，就烟消云散了，一点痕迹都没有。

　　甚至，梦飞翔和邱毕德都没有感应，可见毕凡已经收发随心了。

　　梦飞翔和邱毕德都震住了，过了很久，他们才清醒过来。

　　“三弟，你到底是如何做到的？太神奇了！”邱毕德震惊道。

　　“三弟，这就是大圆满法则力量的威力吗？不可思议啊！”梦飞翔张大了嘴巴。

　　毕凡笑着说道：“不错，这就是大圆满法则力量的威力，我也是见识了大圆满法则力量的威力，才发狠修炼法则力量的。”

　　实际上，刚才毕凡根本没有动用光系法则力量的全部威力，只是很小一部分威力，就已经让梦飞翔和邱毕德震惊无比了。

　　“三弟，看来我们以后，也要专注修炼法则力量了。”梦飞翔向往道。

　　“不错，威力太强了，修为提高有什么不用，还不如把法则力量修炼到大圆满境界。”邱毕德道。

　　毕凡笑道：“慢慢来吧，法则力量修炼到大圆满，并不是容易的事情，一步步来，我相信你们能够做到。”

　　“好了，我们也该出发了。”梦飞翔道。

　　三人知根究底的，也没有什么多的话说，还是尽早出发了。

　　他们也不耽搁时间，乘坐传送阵，很快到了战神城。

　　千年之期将至，大量强者聚集战神城。

　　除了像毕凡他们这些，已经成为正式弟子的强者，也有一些记名弟子，要参与选拔。

　　可惜，连续两个五百年，六绝神宗都没有惊才绝艳的弟子，成为战神的记名弟子。

　　六绝神宗下面的弟子，有很多成为了十地金仙级别强者的正式弟子，可最厉害的还是毕凡和毕刚两人，毕刚如今已经是鬼影的正式弟子了。

　　毕刚的修为已经赶上了毕凡，只是他的战斗力无法跟毕凡相比，光暗两系法则大圆满，可不是那么容易做到的。

　　如今，毕刚在毕凡的严令下，也开始苦修法则力量了。

　　除了他们两人，狂元霸发展也不错，他的师尊是一名鼎鼎大名的巅峰十地金仙级别强者，名叫狂神，他声名和实力，都仅次于命运仙王级别的强者。

　　六绝神宗，再也不是刚刚创立的小宗派了，而是有着深厚底蕴，实力强劲的大宗派了。

　　……

　　战神城热闹无比，毕凡他们没有心思游玩。

　　梦飞翔和邱毕德，都先一步去师尊那里报到了。

　　毕凡因为跟他们说，自己没有师尊，自然不能去了，他找了一个地方先住下来。

　　暂时，他还不知道战神是什么打算，他先等待战神的传唤。

　　梦飞翔和邱毕德离开了，他独自一人走在街道上，显得有些落寞。

　　不过，当他看到很多记名弟子，都是独自一人，心情好了许多。

　　别看毕凡跟他们修为一样，其实毕凡不把他们放在眼里。

　　以毕凡如今的修为，别说初等九天玄仙级别的强者，就算是巅峰九天玄仙级别的强者，只要法则力量没有修炼到大圆满，他都能够轻易击败，甚至击杀。

　　就算法则力量大圆满，要是只融合了三四种法则力量，也不一定是毕凡的对手。

　　当然，这只是他单独施展光系法则力量的情况，要是光暗融合的法则力量，恐怕他堪称十地金仙级别的强者之下第一人了。

　　所以说，修为有时候容易迷惑人，毕凡都不准备修为提升太快了。

　　光暗两系法则力量大圆满之后，毕凡已经着手研究空间法则了，想要空间法则大圆满，不是短时间能够做到的。

　　毕凡已经想好了，准备耗费千年时间，全力做好这件事情。

　　毕凡一边走一边沉思，一个声音打断了他的思绪。

　　“毕凡小子，想不到又遇到你了！”声音很熟悉，竟然是玄兵战出现在了毕凡面前。

　　玄兵战身边还有不少强者，难怪他如此底气十足了。

　　“玄兵战，我没有找你麻烦，你难道想要找我麻烦不成？”毕凡冷声道。

　　玄兵战几次三番，想要对六绝神宗不利，让毕凡心中对他充满了杀意。

　　要不是因为身处战神城，恐怕毕凡直接出手，把玄兵战抹杀了。

　　别看玄兵战是高等九天玄仙级别的强者，可论战斗力，毕凡有把握轻易击杀他。

　　“小子，找你麻烦又怎么了？别以为是正式弟子了，就可以跟我们至玄宗抗衡。”玄兵战冷笑。

　　“至玄宗，抗衡？我们六绝神宗不是做到了吗？你们至玄宗几次对我们六绝神宗不利，结果都是我们六绝神宗获胜了。”毕凡笑道。

　　玄兵战脸色大变，却没有办法反驳，这是众所周知的事情。

　　玄兵战看到毕凡的修为，还是初等九天玄仙级别的强者，就笑道：“毕凡，你不是很厉害嘛？千年时间过去了，还是初等九天玄仙级别的强者。”

　　“修为高低，能够说明实力吗？”毕凡淡然道。

　　他的意思很明白，就是说玄兵战修为高，可不是他的对手。

　　玄兵战听出来了，自然不能轻易认输了。

　　“小子，有本事我们比试一番，如何？”

　　“比试，我不太喜欢，要战斗，就选择生死战，不死不休，只能有一名强者活着离开。”毕凡挑衅道。

　　看到毕凡信心十足的表情，玄兵战不敢应战了。

　　毕凡的实力到底有多强，没有人知道，可光看聂云飞、毕刚这些人的实力，就可想而知了。

　　玄兵战惜命得很，可不想送掉性命，所以他悻悻而去，没有答应跟毕凡生死战。

　　“也就如此而已！”毕凡声音很大。

　　听到毕凡的声音，玄兵战脸面都丢尽了。

　　“毕凡，早晚有一天，我要让你死。”玄兵战冷哼出声。

　　“玄兵战师兄，我们不是有很多同门，都是战神的正式弟子吗？”

　　“对啊，我怎么把这件事情忘记了。玄兵雄师兄，修为早就到了巅峰九天玄仙级别的强者，战斗力超绝，他跟我关系不错，请他出面对付毕凡，应该没有什么问题。”玄兵战高兴道。

　　想到这一点之后，玄兵战心情变得非常少，他立刻跟玄兵雄取得了联系。

　　玄兵雄也在战神城，因为他也是来修炼的。

　　“玄兵雄师兄，对付毕凡，必须得你出面了，只要毕凡死了，六绝神宗也就容易对付了。”玄兵战道。

　　“又是六绝神宗，到底有什么不得了的，难道以我们至玄宗的实力，还不能轻易拿下？”玄兵雄很烦躁。

　　他来战神城是为了提升修为的，他已经第九次进入战神城了，还剩下两次机会，到战神城修炼，要是没有办法成为十地金仙级别的强者，那么他永远都没有机会成为核心弟子了。

　　可玄兵雄自己清楚，他只是把空间法则修炼到了大圆满，时间法则想要修炼到大圆满，还遥遥无期，更不要说毁灭法则了。

　　如今被烦心的事情打扰了，他心情更加不爽。

　　“你看能不能联系到毕凡，我亲自看看，有可能的话，帮助宗派解决这个麻烦。”玄兵雄还是答应了下来，他想要拿毕凡出气。

　　“玄兵雄师兄，实在太谢谢你了！”玄兵战激动无比。

　　他立马把身边的强者派出了出去，寻找毕凡的踪迹。


第397章 瞬杀

　　玄兵战最为用心，他很快在一个擂台附近找到了毕凡。

　　毕凡很无聊，正在那里看人家比武。

　　最近进入战神城的九天玄仙，不是战神的记名弟子，就是正式弟子，实力、天赋都强劲无比。

　　这些人比武，还是很有看头的。

　　如今，六绝神宗各种武技无数，连神级武技都多得没有时间去修炼，毕凡也无需去记忆别人的武技了。

　　不过，看到精妙之处，毕凡还是大声喝彩。

　　以毕凡的眼力，一眼就能够看到那些人的武技破绽之处。

　　要是毕凡施展出血煞八法，能够轻易克制那些人的武技。

　　血煞八法，如今是越来越完善了，毕凡所会的武技越来越多，跟修炼不同武技的强者战斗，血煞八法完善起来非常迅速，如今血煞八法，已经是六绝神宗顶尖的神级武技了。

　　玄兵战刚到，他想要杀人的眼神，就被毕凡察觉了。

　　“又是你！”毕凡冷声道。

　　“小子，我师兄要挑战你，你接受吗？”玄兵战冷笑道。

　　毕凡露出了笑容：“你师兄挑战我？你自己不敢，就只会搬出师兄、长辈来，真是小屁孩啊！”

　　“你……”玄兵战气得差点吐血。

　　“你到底敢不敢接受挑战？”

　　毕凡冷声道：“你师兄叫什么名字？成为正式弟子多少年了？”

　　“我师兄叫玄兵雄，成为正式弟子已经八千年了。”玄兵战理直气壮道。

　　“你也好意思，拿你师兄压我，成为正式弟子都八千年了，就算赢了我，也没什么值得称道的。”毕凡大声道。

　　玄兵战脸色不断变换，可他还是咬牙道：“小子，你就说你敢不敢接受挑战吧？”

　　“接受，为什么不接受呢？生死战，否则免谈！”毕凡笑道。

　　看到毕凡还是如此底气十足，玄兵战又有些犹豫了。

　　不过，他想到，至玄宗一直想要除掉毕凡，这也算是很好的机会了。

　　“当然，时间地点你说吧？”玄兵战道。

　　“我看就今天下午，就在这个擂台吧，我也懒得离开了。”毕凡淡然道。

　　毕凡如此平静，让玄兵战心中发虚，他连忙联系了玄兵雄，把情况告诉了玄兵雄。

　　玄兵雄自然不会退缩了，他有着自己的骄傲，对付毕凡这种才成为正式弟子一千年的强者，还是有十足的信心的。

　　玄兵雄很快赶到了毕凡所在的地方，看到毕凡之后，他仔细打量着对方。

　　“你就是毕凡？”玄兵雄见毕凡的修为，不过初等九天玄仙级别的强者，有些瞧不起他。

　　毕凡没有放在心上，他就喜欢扮猪吃老虎。

　　“不错，我就是毕凡，你就是那个胆小鬼的师兄吧？”毕凡指着玄兵战道。

　　玄兵雄脸色难看无比，玄兵战更是气得浑身发抖。

　　“毕凡，我要挑战你！”玄兵战大吼出来。

　　“你们师兄弟一起上吧，看我会不会怕你们！”毕凡冷声道。

　　玄兵雄一下把玄兵战拽了回去，说道：“毕凡，还是不要说那么多废话了，我们开始比试吧。”

　　“说真的，你们一起上，我也没有关系的。”毕凡淡然道。

　　玄兵雄道：“我独自对战你，也没有问题。”

　　他好不容易，才压制住怒气。

　　两人走到擂台边上，跟裁判公证了。

　　“我们要生死战，不死不休。”毕凡笑着说道。

　　“你们确定吗？”裁判惊讶道。

　　在战神城，大多数强者，不是战神的正式弟子，就是战神的记名弟子，生死战很少出现。

　　玄兵雄点头道：“生死战，不死不休。”

　　两位当事人都确认了，裁判也没有什么好说的。

　　“好！你们签订生死契约吧！”裁判道。

　　毕凡跟玄兵雄签订了生死契约，然后一起走上了擂台。

　　擂台外面有护罩，足以抵挡九天玄仙级别的强者全力一击的。

　　擂台四周，很快围满了强者，生死战太少见了。

　　这些人都很好奇，谁能够活着走出来。

　　“一名巅峰九天玄仙级别的强者，跟一名初等九天玄仙级别的强者激战，结果不用看已经知道了。”

　　“那初等九天玄仙级别的强者不傻，明知道会输，还去生死战。我看啊，初等九天玄仙级别的强者有底牌的，而且是很厉害的底牌。”

　　……

　　擂台上，毕凡和玄兵雄面对面站着，两人的气势开始飙升，非常惊人。

　　“请！”

　　“请！”

　　玄兵雄当先出手了，为了一举除掉毕凡，他施展出了大圆满的空间法则。虽然，他修炼的空间法则，只是三种法则圆满，威力却不小。

　　空间法则一出，毕凡根据自己好像要被空间力量绞碎了。

　　面对这样的对手，毕凡不准备手软，更不准备浪费时间。

　　光系法则力量施展出来，只见一点闪光之后，玄兵雄的空间法则就被破除了。

　　而且，光系法则力量余势直奔玄兵雄而去，玄兵雄大惊，连忙施展各系法则力量拦截。

　　不过毕凡的光系法则力量来势汹汹，破除了玄兵雄的防御，还直接击中了玄兵雄。

　　玄兵雄的神色很痛苦，却没有叫出声音来。

　　玄兵雄的躯体，竟然在亮光之中不断消散，他已经奋力挣扎了，可还是没有任何用处。

　　最终，玄兵雄的身体彻底消失了，连元婴都没有留下，被光系法则力量直接净化掉了。

　　一招，仅仅一招，外面那么多强者，都没有看清楚，玄兵雄就输了，连人都消失了。

　　当玄兵雄消失，下面那些强者都震呆了。

　　尤其是玄兵战，已经吓傻了。

　　玄兵雄的实力，他清楚无比，就算在至玄宗，玄兵雄的战斗力都是靠前的。

　　可他在毕凡手上，竟然一招都挡不住。

　　这毕凡到底有多厉害，难道已经是十地金仙级别的强者，故意扮猪吃老虎。

　　想到这种可能，玄兵战脸色更为难看了。

　　他顾不得玄兵雄到底怎么样了，直接狼狈逃窜。

　　裁判都傻眼了，竟然忘记宣布结果了。

　　“裁判，比武结束了，我可以下去了吧？”毕凡可不想在擂台上被人一直盯着看。

　　“啊……我宣布，毕凡获胜。”裁判这才反应过来。

　　毕凡走下擂台，下面那些强者纷纷让路，把他当瘟神了。

　　他走远了，那些人才议论起来。

　　“这人叫毕凡吧，真是太厉害了！”

　　“到底是什么人物？难道是核心弟子？”

　　“我还是把他的面貌记清楚吧，以后遇到他，退避三舍。”

　　……

　　战神的正式弟子，在比武过程中被杀，这件事情非常轰动。

　　在战神城，这样的生死战，是允许的。

　　战神那么多正式弟子，能够让战神上心的，难得有一个。

　　随着大家疯传，毕凡的名字，在战神城出了名，战神城很多强者都知道了他，已经把他传神了。

　　毕凡心情不错，干掉了一名敌对势力的强者。

　　这不是最关键的，他看清楚了自己的战斗力，这才是最重要的。

　　跟玄兵雄一战，他清楚认识到光系法则力量九九归一大圆满的威力。

　　经过这次战斗，毕凡更加信心十足，无所畏惧了。

　　不过，毕凡出名了，也不光是好事，也有不好的情况。

　　不管他走在什么地方，总算有很多目光盯着他，而且那些人总是议论纷纷的。

　　毕凡起初不在意的，总被人指指点点的，心里也很烦。

　　战神一直还没有消息，而毕凡又不知道如何去之前在战神城修炼的洞府，只有静静地等待了。

　　……

　　至玄宗的强者，有二十多名拜在了战神门下，成为正式弟子。

　　玄兵雄是其中的佼佼者，如今却被毕凡一招灭杀了，直接把剩下那些强者都震住了。

　　玄兵战招惹毕凡，害得玄兵雄身亡，让至玄宗的高层对他非常不满。要不是看到他还是战神的正式弟子，恐怕杀他的心都有了。至玄宗损失了一名前十的强者，再也不能损失玄兵战这样的潜力人才了。

　　不过，至玄宗的高层，还是给玄兵战下了严令：“玄兵战，要是你继续招惹毕凡，给至玄宗造成损失，那么你就会受到门规处罚。你要招惹他，有本事就自己跟他比武。”

　　玄兵战哪里敢反驳，就算至玄宗的高层不说，他也不敢去招惹毕凡了。

　　亲眼见识了毕凡的实力，他可不想送上门找死。

　　……

　　其他宗派的强者，已经开始考虑，要跟毕凡交好了。

　　毕凡才成为正式弟子一千年，就能够轻易灭杀成为正式弟子八千年的玄兵雄，这就说明了他的潜力无穷。

　　战神的正式弟子中，都是来自混沌界各大势力，他们都想要结交有实力的强者。

　　毕凡的天赋和实力，都被人看重，大家都想趁着他修为不高的时候，跟他结交，对他们的宗派有好处。

　　尤其是跟至玄宗敌对的大宗派魔云宗，他们的门人最为积极了。

　　魔云宗之所以跟至玄宗不和，就是因为两个顶尖宗派都擅长修炼肉体力量，一个门派修炼的仙道法门，一个门派修炼的魔道法门，不可避免，会产生很多毛段。

　　两个宗派的弟子，很多都拜入了战神门下，经常起冲突。不过两个宗派的实力差不多，谁也奈何不了谁。

　　毕凡的出现，让魔云宗看到了机会，灭灭至玄宗威风的机会。

　　于是，魔云宗的强者，在战神城直接找到了毕凡，跟他商议联手的事情了。


第398章 天星海

　　魔云宗出面的强者，来头很大，甚至实力还在玄兵雄之上，是魔云宗拜入战神门下的强者中最强的。

　　此人名叫田雄飞，巅峰九天玄仙级别的强者，法则力量已经把空间法则修炼到了大圆满，不过他比玄兵雄晚拜入战神门下，所以他的天赋远比玄兵雄要强。

　　魔云宗让他出来跟毕凡谈，也说明他们很重视毕凡。

　　“你是什么人？找我有什么事情？”毕凡问道。

　　“我叫田雄飞，魔云宗的弟子，如今是战神的正式弟子，已经在战神门下修炼五千年了。”田雄飞道。

　　“魔云宗，好像有点印象。”毕凡点头道：“你找我有什么事情吗？”

　　“毕凡宗主，我这次找你，是代表魔云宗，想要跟你谈谈合作的事情。我们魔云宗跟六绝神宗有着共同的敌人，合作自然水到渠成了。”田雄飞微笑道。

　　“共同的敌人，你说的是至玄宗吧？”毕凡很平淡。

　　“不错，就是至玄宗，我们魔云宗跟至玄宗是世仇了，要是你跟我们魔云宗联合起来，对抗至玄宗绝对没有坏处。”田雄飞道。

　　毕凡笑了：“好处，什么好处？”

　　“毕凡宗主，我们可以告诉你至玄宗的情况，而且可以帮助你们六绝神宗，牵制住至玄宗十地金仙级别的强者。当然，其他方面合作，大家也可以尝试一下。”田雄飞道。

　　毕凡沉吟片刻，道：“可以考虑，不过我这个人跟至玄宗没有多大仇恨，只要至玄宗的人不来惹我，我是不会主动去招惹他们的。”

　　“没问题，我现在就把至玄宗的一些情况告诉你，而且我们魔云宗的高层已经承诺，盯住至玄宗的十地金仙了。”田雄飞高兴道：“另外，我也知道你们六绝神宗的天香楼发展得不错，我们两个宗派也可以合作，如何？”

　　毕凡道：“当然没有问题。”

　　田雄飞的条件太好了，毕凡没有理由拒绝。

　　两人仔细商议了一下，当即达成了协议，六绝神宗至此多了一个强大的盟友。

　　“毕凡宗主，要是在战神城有什么麻烦事情，也可以马上联系我，我没二话，只要是力所能及的事情，绝对帮忙。要是我实力不够，我们魔云宗也会尽全力帮助你的。”田雄飞道。

　　“多谢了，要是你们有什么需要，也可以联系我，我同样会竭尽全力的。”毕凡笑着说道。

　　两人分开了，各走各的。

　　毕凡在战神城，又晃荡了十多天时间，他终于被传送走了。

　　毕凡再次出现，已经在之前的洞府了。

　　能够再次进入洞府，毕凡显得很高兴。

　　他又看到了战神，战神还是那么威武不凡。

　　“毕凡小徒，听说你做了一件大事？”战神问道。

　　“师尊，这件事情，不能完全怪我，是至玄宗那些强者先招惹我的。”毕凡连忙说道。

　　“干得漂亮！你到底是怎么做到的？难道你的法则力量已经修炼到了大圆满境界？”战神笑着说道。

　　毕凡点头道：“我确实把光系法则力量修炼到了大圆满境界，要不然也无法击杀玄兵雄了。”

　　“毕凡小徒，光是普通的大圆满，恐怕也无法做到吧。”战神似笑非笑。

　　“师尊英明，我的光系法则力量已经达到九九归一大圆满了。”毕凡没有隐瞒。

　　以战神的眼光，隐瞒没有任何用处。

　　“好小子，你怎么做到的？”战神没有怀疑毕凡的话。

　　可是，想要把法则力量修炼到九九归一大圆满，实在太过困难了。

　　这才一千年时间，战神实在想不通，毕凡是如何把光系法则力量修炼到九九归一大圆满境界的。

　　反正，战神自问，他无法做到这一点的。

　　“师尊，这一点我也不太明白，我修炼法则力量速度特别快，是普通修炼者的十数倍。”毕凡摇头道。

　　战神盯着毕凡，好像要看穿，他是否在说谎。毕凡一脸平静，还有着一丝不解。

　　看到毕凡如此表情，战神相信了他的话。

　　“法则力量修炼速度快，这是天大的好事情。好啊！我希望你不会让我失望。接下来，你有什么不解的地方，尽管问我。”战神显得很高兴。

　　修炼了千年时间，毕凡有很多地方都有疑惑，他一一问了出来。

　　战神比上次讲解得还要详细了，两人足足耗费了一个月时间，才帮毕凡把前面的疑惑梳理顺畅了。

　　然后，战神就离开了，这次他破例给了毕凡二十年时间修炼，在洞府之中，也就是二百年。

　　毕凡很兴庆，把玉思燕他们带在了身边，让他们也可以多一点时间修炼。

　　修为越到了后面，需要的时间越长，毕凡现在深有体会。

　　在洞府修炼的机会难得，毕凡全力感悟空间法则力量，准备把空间法则力量修炼到大圆满境界。

　　至于修为、武技，他每天只是耗费很少的时间去修炼了。

　　他跟屠一刀加起来，就是四百年时间，够他们感悟几种空间法则力量了。

　　之前，他们感悟了三种空间法则力量，已经全部修炼到了圆满境界。

　　接下来，他们需要感悟新的空间法则力量，然后修炼到大圆满境界。

　　在闭关之前，毕凡联系了梦飞翔、邱毕德，让他们出关之后不要等他了。另外，他跟白冥、黑幽取得了联系，把跟战神学习的一些体会传递给了他们，让他们也专注修炼空间法则力量了。

　　这次跟之前一样，他要跟六大分身配合，一起参悟空间法则。

　　洞府之中两百年时间，毕凡几次跟分身交流，使得他们感悟了五种空间法则力量，并把其中一种空间法则力量修炼到了圆满境界。

　　这一次，毕凡还是跟以往一样，想要把空间法则力量修炼到九九归一大圆满境界。

　　有了这样的目标，毕凡修炼起来动力十足。

　　两百年转眼就过去了，外界才过去了二十年。

　　期间，战神出现过几次，给毕凡解惑。

　　有战神指点，毕凡感悟空间法则，才会如此神速。

　　不过二十年时间一到，毕凡就被传送离开了洞府。

　　这二十年时间，跟着毕凡的人，都得到了很大的好处，他们修炼了足足两百年时间，修为有了长足的进步。

　　只是，这样的修炼环境，六绝神宗没有，要不然的话，六绝神宗培养强者就快了。

　　出关之后，毕凡联系了梦飞翔、邱毕德，他们已经回到宗派了。

　　毕凡也没有其他事情可做，就赶回了罗刹海。

　　对罗刹海的情况，毕凡还是心中有数的。每次跟聂云飞交流，聂云飞就会把六绝神宗的近况告诉他。

　　这些年来，六绝神宗发展神速，不需要毕凡去关心了。

　　毕凡最担心的是至玄宗想要找六绝神宗麻烦，好在至玄宗的强者并没有到罗刹海来耀武扬威。

　　没有至玄宗的威胁，周边的势力，没有一个胆敢招惹六绝神宗的。

　　有了这样的环境，六绝神宗发展不快都不可能了。

　　何况，如今六绝神宗多了那么多地盘，也多了很多人口，门下天才人物更是成倍增加。

　　六绝神宗下面那些下属宗派，都忙碌死了，忙着招揽天才进门。

　　毕凡本来想要带东方苍龙他们进入战神城的，给他们好处，可他们都因为忙着招揽人才和强者，竟然拒绝了。

　　他能够说什么，只有任由他们去了。

　　毕凡回到六绝神宗总部之后，恢复了以前的生活，不断闭关修炼，偶尔会跟着梦飞翔和邱毕德外出历练，提升修为。

　　实际上，以毕凡的修为，很难有什么强者，能够跟他抗衡的。

　　他之所以还是要出去历练，主要是增长见闻，开阔视野，提升心境。

　　只有这样做，他才能更快的感悟空间法则。

　　又过了两百年之后，毕凡总算把九种空间法则力量全部修炼到了圆满境界。

　　接下来，就剩下最后一步，如何才能把几种不同的空间法则力量融合在一起，达到大圆满境界。

　　这可不是容易的事情，毕凡尝试了很多次，时间也过去了百年时间，结果还是没有成功，甚至没有丝毫进展。毕凡也找不到问题，这让他很着急。

　　正巧，梦飞翔联系了毕凡，让他一起去天星海。

　　天星海，是一个非常奇特的冒险之地，在天星海，有很多强者遗留的宝物，也有很大的危险。

　　不过，天星海最为有名的就是法则神柱了，据说靠近法则神柱修炼，就能够以更快的速度，参悟法则力量。

　　在天星海，不管是普通法则，还是空间、时间、毁灭法则，都有法则神柱存在。

　　找到了法则神柱，越靠近法则神柱，就越危险。当然，靠近法则神柱的人，得到的好处也越大。

　　到了后面，法则力量修炼起来太过困难了，都会去天星海修炼。

　　只是，法则神柱在天星海中心区域，想要进入天星海中心区域，并不是容易的事情，稍有不慎，就会陨落。

　　梦飞翔早就知道这个地方，只是他们一直不想去冒险。

　　可为了尽快把法则力量修炼到大圆满境界，他们只有铤而走险了。

　　此时，他们想到了毕凡，要是毕凡同行，还有几分可能，能够进入天星海中心区域。

　　“三弟，天星海，要不要一起去？”

　　梦飞翔充满了期待，满心希望。

　　毕凡没有让他失望：“二哥，我们在什么地方集中？”

　　六绝神宗很多强者，如今都在参悟法则力量，毕凡准备带去一半强者，让他们跟着沾光。

　　虽然天星海很危险，可毕凡有着强大的自信。


第399章 遇险

　　毕凡挑选了一批强者，跟他一起去天星海，连东方苍龙五人、毕刚在内。

　　凡是罗天上仙级别以上的强者，毕凡都带了一半强者在身边。

　　留下一半强者，交给聂云飞，负责守护六绝神宗的地盘。

　　而且，毕凡带走的强者，都是比较有潜力的天才人物，以后这些人才是六绝神宗的支柱，带着他们去，就是想要让他们提升法则力量的感悟，为以后修炼法则力量打下坚实的基础。

　　选好强者之后，毕凡就独自上路了，其他人不是在九宫仙源图里面修炼，就是在幽冥镇魂铃之中修炼。

　　此去天星海，危险重重，毕凡独自上路反而比较安全。

　　很快，毕凡就跟梦飞翔、邱毕德两人会合了，就在梦魂宗的总部，乘坐传送阵，直奔天星海附近。

　　天星海，可比罗刹海大太多了，而且想要进入天星海，没有罗天上仙级别的修为，进入外围都是死路一条。

　　而天星海内部、中心区域，没有九天玄仙级别的修为，绝对不要进去送死。

　　当然，就算是九天玄仙级别的强者，进入天星海中心区域，一个不小心，还是有可能身亡。

　　明知道天星海很危险，还是有许多强者，络绎不绝，赶去天星海。

　　为了感悟法则力量，他们别无选择。

　　到了天星海附近，毕凡就感受到了，强大的法则力量波动。

　　这些法则力量波动，就是天星海里面传出来的。

　　在天星海，法则力量无处不在，稍有不慎，会被混乱的法则力量灭掉。

　　“三弟，我们必须先进入天星海中心区域，这就要全靠你了。我们三人，只有你把法则力量修炼到了大圆满，才有可能做到这一步。”邱毕德道。

　　“放心吧，我可是带着很多强者出来的，自然不可能半途而废。”毕凡露出了信心十足的表情。

　　三人休息了一阵，然后一起进入了天星海。

　　天星海里面法则力量肆虐，实力弱的人进去，就会被法则力量绞碎。

　　不过，天星海的外围，对毕凡他们没有丝毫影响。

　　一路上，毕凡他们遇到了不少强者，这些强者都是来修炼的，自然不会无缘无故去招惹旁人。

　　一旦有宝物出现，情况就会有所不同了。

　　对宝物的争夺，永远是最为激烈的。

　　天星海太大了，毕凡三人，全速前进，几乎没有什么耽搁，可走了三个月，还在天星海外围，没有进入天星海内部，更不要说天星海的中心区域了。

　　那些法则神柱，全部在天星海的中心区域，必须穿过天星海内部区域。

　　天星海外围，宝物出现的可能性很小，到了天星海内部，出现宝物的几率就会大不少。

　　又过了几个月，毕凡他们三人，总算到了天星海内部区域。

　　在天星海内部，地德真仙级别的强者才能勉强自保，要是遇到巨大的危险，连九天玄仙级别的强者都可能有生命危险。

　　这种情况之下，毕凡不敢大意了。

　　他们一路深入，一路感悟法则力量。

　　只是天星海的法则力量太过驳杂了，想要从中有所感悟的话，实在困难无比。

　　只有到了法则神柱周围，不同的法则神柱，有不同的法则力量，感悟起来就会非常容易的。

　　突然，梦飞翔大喊：“大哥，三弟，前面好像有强烈的能量波动，我们去看看吧。”

　　有强烈的能量波动，意味着有人在战斗，或者有宝物出世了。

　　不管是什么情况，既然遇上了就要去看看。

　　三人加快了速度，很快到了目的地。

　　在他们前方不远，一柄上品仙器漂浮在虚空之中，周围有四名地德真仙级别的强者正在争夺。

　　“二弟、三弟，上品仙器级别的强者，我们要不要出手抢夺？”邱毕德问道。

　　说实话，上品仙器，确实不放在他们眼里。

　　可好不容易遇到一件宝物，就这样放过的，毕凡他们又觉得对不起自己。

　　“三弟，你动手吧，宝物归你了。”梦飞翔实在不想为了一件上品仙器出手。要是极品仙器，他肯定会毫不犹豫出手的。

　　毕凡点头道：“好吧，这件宝物我要了。”

　　相对于那件上品仙器，他更看重四名地德真仙级别的强者。

　　他直接施展出空间黑洞，把四名地德真仙级别的强者连带上品仙器，全部吞噬掉了。

　　反正梦飞翔和邱毕德都知道空间黑洞，毕凡也用不着辛苦去隐瞒了。

　　收了四名地德真仙级别的强者和一件上品仙器，他们继续出发了。

　　这只是小插曲，让他们多了一些激情。

　　接下来的路程，他们运气还不错，不时遇到宝物出世，也遇到强者激战。

　　不管是那种情况，宝物都被他们三人瓜分了，至于那些强者，大部分被毕凡直接施展出空间黑洞，送进了幽冥镇魂铃之中。

　　另外少部分强者，则被梦飞翔和邱毕德斩杀了。

　　梦飞翔和邱毕德想要出手，毕凡也不能拦着他们。

　　虽然那些强者死了很可惜，不过毕凡每次都把强者传送到了不知名的地方，梦飞翔和邱毕德更加觉得可惜。

　　毕凡也不方便对他们说明，只有隐瞒到底了。

　　空间黑洞传送的地方，可以任由毕凡设置，这一点连战神都没有告诉。

　　走走停停，毕凡他们不光收获了不少宝物，也感悟了一些法则力量。

　　天星海各种法则力量都有，只是能够从那些混杂的法则力量之中有所感悟的极为少见。

　　可毕凡他们都是妖孽中的天才，自然有着非凡的本领。

　　在天星海内部行走那段时间，梦飞翔和邱毕德各种感悟了一种法则力量。

　　毕凡更是厉害，感悟了风系法则风之速、风之刃两种法则力量。

　　风系法则，旋风感悟的第一种法则力量就是风之缚。

　　有这样的基础，毕凡感悟风系法则自然水到渠成。

　　其实，他对光暗两系法则更为敏锐，只是光暗两系法则，他都感悟了九种法则力量了，想要感悟新的光暗两系法则实在太过困难了。

　　这段时间，毕凡他们也遇到了几次危险，要不是毕凡光暗大圆满的法则力量，恐怕他们已经陨落了。

　　每次遇到危险，都是毕凡出手，把那些狂暴的法则力量击散了。

　　梦飞翔和邱毕德两人见识了毕凡的厉害，都佩服得不行。

　　经过一年多时间，毕凡他们三人，总算有惊无险进入了天星海中心区域。

　　天星海中心区域，危险性倍增。

　　进入天星海中心区域之后，毕凡都小心谨慎起来，步步为营，丝毫不敢大意。

　　肆虐的法则力量，让人恐惧无比。

　　他们要全力防御，才能继续深入天星海。

　　以天星海中心区域法则力量强度，恐怕地德真仙级别的强者进入其中，就会被法则力量灭杀。

　　毕凡知道，法则神柱附近，没有暴乱的法则力量，才会带着那么多强者随行。

　　要不然的话，只有九天玄仙级别的强者能够进入天星海中心区域修炼了。

　　“三弟，还真是要谢谢你，没有你的话，我们连天星海中心区域都无法进入了。”梦飞翔道。

　　邱毕德笑道：“不错，要是三弟不来的话，我们都不敢到天星海来。能够独闯天星海的强者，至少都有一类法则力量修炼到了大圆满，否则就是送死。”

　　“你们也抓紧吧，要是万能时间，无法修炼到十地金仙级别，恐怕很难成为战神的核心弟子了。”毕凡说道。

　　“三弟，趁着这次来到了天星海，我看不如在这里修炼到下次去战神城为止，让我们能够多感悟一些法则力量。”梦飞翔说道。

　　“当然，我也是这样想的。”毕凡微笑道。

　　趁着这次机会，他想要把时间法则、毁灭法则还没有感悟的法则力量，多感悟一些，免得以后要新感悟法则力量。

　　至于把那些法则力量修炼到大圆满，就不用那么着急了，以后有的是时间慢慢修炼。

　　“我们还是快点去寻找法则神柱吧，也不知道在什么地方。”梦飞翔道。

　　毕凡笑道：“我先带着你们，找到你们所需要的法则神柱，然后再去其他地方。”

　　他手下强者太多，各种法则神柱都可以安排很多强者。

　　只是，他们没有天星海的海图，也不知道各系的法则神柱在什么地方。

　　无奈之下，他们只有乱闯了，希望能够找到法则神柱。

　　因为法则力量肆虐横行，使得毕凡三人行进的速度非常慢。

　　恐怕要找到法则神柱所在，都不是容易的事情。

　　突然，强大的空间法则来袭，是空间漩涡和裂空斩混合在一起，威势极强。

　　一座岛屿，直接被一股空间法则力量摧毁了，连粉末都看不到。

　　毕凡三人惊呆了，如此强大的空间法则力量，他们还是第一次见到。

　　“三弟，能不能挡住，实在不行，我们还是赶紧离得越来越好！”邱毕德惊骇道。

　　“放心吧，我能够挡住！”毕凡很严肃。

　　为了小心起见，毕凡一早施展出光系法则，希望能够化解不远处那道空间法则力量。

　　光系法则力量跟空间法则力量相撞，发生了巨大的爆炸。

　　毕凡赶紧他操控的光系法则力量消散了，而前面不远那道空间法则力量也削弱了许多。

　　他心情轻松了不少，连忙再次施展出光系法则力量，一举破掉了那道空间法则力量。

　　完全搞定，毕凡刚刚松了口气，却发现远处有一道更为猛烈的空间法则力量出现了，而且快速向他们三人靠近。


第400章 三名强者

　　梦飞翔和邱毕德都是脸色大变，梦飞翔连忙道：“三弟、大哥，我们赶紧撤走。”

　　“来不及了！”毕凡脸色也有些苍白。

　　“那怎么办？”邱毕德焦急道。

　　“还能怎么办？只有硬接了。”毕凡顾不得其他了，全力施展出光系法则力量。

　　“轰！”

　　光系法则力量瞬间被击散，那空间法则力量好像没有削弱多少。

　　而且，空间法则力量越来越近了，毕凡他们没得选择。就算他们速度快，也无法跟空间法则力量的速度相比。

　　无奈之下，毕凡只有出绝招了，光暗两系法则融合的力量，反正邱毕德和梦飞翔也看不出来。

　　两系法则力量融合大圆满，威力非凡，毕凡还是第一次正式使用。

　　他没有犹豫，为了保命，直接施展了出来。

　　光暗两系法则力量融合，施展出来，看不出区别，可威力却是天差地远。

　　“轰轰……”连续剧烈的爆炸，毕凡三人被气浪掀飞了。

　　那强悍无比的空间法则力量竟然消散了，简直有些不可思议。

　　毕凡看到自己的光暗两系法则力量大圆满融合，一举击散了空间法则力量，他心里激动之余，也松了口气。

　　梦飞翔和邱毕德两人，都瞪大了眼睛，一副不敢相信之色。

　　良久，梦飞翔叹道：“三弟，你是如何做到的？”

　　“就那样做到的，我也不是很清楚。”毕凡无法解释。

　　“不管那么多，我们还是赶快离开吧，要是再遇到狂暴的空间法则，就危险了。”梦飞翔道。

　　他们继续深入，一路上都是胆战心惊的，没少遇到危险。

　　好在毕凡的实力够强，光暗两系法则力量融合的威力够厉害，才能有惊无险。

　　没多久，毕凡他们总算见识到了法则神柱，巨大光柱，直插云霄，看不到顶端。

　　虚空之中直接矗立着巨大的光柱，却好像和天地连接在一起，一点都不突兀。

　　在光柱四周，到处都是强者，只是这些强者，无法靠近光柱，都是在很远的地方，感受着法则神柱的法则力量。

　　“终于看到法则神柱了，简直太神奇了！”邱毕德惊叹道。

　　“这是土系法则神柱，可惜跟我们不适合。”梦飞翔道。

　　毕凡道：“我手下有不少强者可以在这里修炼，不过既然来了，还是让他们先去感悟空间法则、时间法则、毁灭法则好了。”

　　他带了大批强者同行，这一点并没有隐瞒梦飞翔和邱毕德他们。

　　毕凡说得不错，空间法则、时间法则、毁灭法则才是最重要的，最初感悟的法则，相对来说比较容易感悟，可以先不去管了。

　　能够进入天星海中心区域的机会很难得，自然要抓住这样的机会，感悟最难的法则力量。

　　他们继续前行，陆续遇到了一些法则神柱，甚至还遇到了光暗两系的法则神柱，不过他们都没有停留。

　　这些法则神柱周围强者很多，争夺地盘不可避免出现了。

　　只是在法则神柱周围战斗，本身没有强大的实力，是无法做到的。

　　看到这些情况，毕凡有些担心手下那些强者了。

　　好在他手下强者非常之多，要是聚集在一起的话，胆敢去招惹他们的，恐怕还是比较少见的。

　　寻找了一个多月，毕凡他们总算找到了空间法则神柱。

　　空间法则神柱周围强者非常之多，毕凡看了一眼，发现空间法则神柱周围的强者，多以罗天上仙级别的强者为主，也有不少地德真仙级别的强者、九天玄仙级别的强者。

　　很显然，那些罗天上仙级别的强者和地德真仙级别的强者都是有背景的人，不然谁带他们进入天星海中心区域。

　　“大哥、二哥，你们准备在这里修炼，还是去其他地方修炼？”毕凡问道。

　　梦飞翔想了想，说道：“要不然我们先在空间法则神柱附近修炼一段时间，等到我们感悟了三种空间法则，然后就去时间法则神柱附近修炼，反正寻找时间法则神柱需要时间，我们不需要太着急了。”

　　“也好，你们留在这里修炼，顺便也可以照顾一下我的门人和亲人。”毕凡高兴道。

　　他进入幽冥镇魂铃、九宫仙源图，询问了一下众人的意见，毕凡带来的所有强者都留在了空间法则神柱修炼。

　　这些强者，对空间法则感悟都只有一种，所以他们都需要在空间法则神柱周围修炼一段时间。

　　梦飞翔和邱毕德两人，看到六绝神宗的强者，都震住了。

　　毕凡带来了两百多名九天玄仙级别的强者、近三千名地德真仙级别的强者、过万名罗天上仙级别的强者。

　　之前一千多年时间，六绝神宗各个级别的强者，都增加了许多，新增九天玄仙级别的强者一百三十四名、一千六百名地德真仙级别的强者、五千多名罗天上仙级别的强者。

　　六绝神宗发展速度已经稳定下来，强者增加之快，已经远远超过了梦魂宗这样的宗派。

　　恐怕，六绝神宗的发展速度已经能够跟顶尖宗派媲美了，六绝神宗有仙府，加上龙青翠竹、云天树，修炼环境之好，超乎旁人预料。

　　“三弟，真是想不到，你们六绝神宗深藏不露啊！”梦飞翔惊叹道。

　　邱毕德道：“两百多名九天玄仙级别的强者，真是太强悍了。”

　　“大哥、二哥过奖了！”毕凡笑着说道：“六绝神宗有今天的声势，有如今的实力，全靠大家帮助。”

　　“三弟，你太谦虚了，六绝神宗有今日的规模，超乎我们想象，这么多强者，一般宗派就是积累数万年也做不到。可六绝神宗却在短短一千多年就做到了，简直就是奇迹。”梦飞翔道。

　　“不说那么多了，大哥、二哥，你们都在空间法则神柱周围修炼，照顾一下六绝神宗的强者，我先去找到时间法则神柱。要是发生解决不了的事情，记得找我，我会立马赶过来的。”毕凡笑着说道。

　　“三弟，你尽管放心，遇到麻烦，我们会解决的。”邱毕德道。

　　毕凡也四处张望了一下，空间法则神柱周围没有太多的厉害人物，六绝神宗聚集了两百多名九天玄仙级别的强者，敢去找他们麻烦的，简直是傻子。

　　把玉思燕他们都安排好了，毕凡独自一人继续出发了。

　　让独自一人出发，就没有那么多顾忌了。

　　甚至，他还想试试，能不能把各种法则力量吞噬一些进入天宫仙府里面，给六绝神宗所有修炼者都带来好处。

　　只是，他的想法有些单纯了，没有法则神柱，那些法则力量很快就消散了。

　　毕凡不得不放弃这种美好得想法，他总不能把法则神柱都吞噬走。

　　光是法则神柱的能量已经让他恐惧了，他不可能把法则神柱吞噬掉的。

　　天星海的中心区域，强者太多了，毕凡每隔不久，都会遇到九天玄仙级别的强者。

　　而且，能够在天星海中心区域行走的九天玄仙，战斗力都非常惊人，至少把一种法则修炼到了大圆满。

　　毕凡修为低，自然容易引起一些强者的窥视。

　　杀人夺宝，在天星海是常有的事情，反正大家都来自四面八方，也不认识。杀了对方，也没有人能够怀疑到他们身上。

　　毕凡就遇到了三名巅峰九天玄仙级别的强者，三人一起行动，而且三人在抵御狂暴法则力量的时候，都施展出了大圆满的法则力量，其中一人甚至把空间法则修炼到了大圆满境界。

　　这三人的实力，是毕凡见过的，除了玄兵雄之外，最强大的三名强者了。

　　毕凡跟三名强者相遇，他已经有意要避开了，免得招惹麻烦。

　　可他不避开还好，他闪避开去，反而让那些人认为，他实力不足，不敢跟他们靠得太近。

　　如此一来，那三名强者对望了一眼，把毕凡包围了起来。

　　“你们是什么人？想要干什么？”毕凡惊慌道。

　　“我叫肖强，他们是肖兵、肖渊，今天就是想要杀了你，然后把宝物拿走。要是你把宝物乖乖交出来，我们也可以考虑，放你离开。”为首的男子笑着说道，他就是肖强，毕凡亲眼看到他施展出了空间法则，而且是大圆满的空间法则。

　　毕凡冷声道：“想要杀我的人很多，却没有一个成功的，你们知道为什么吗？”

　　“为什么？”肖兵顺口道。

　　“因为那些人，都被我解决了！”毕凡淡然道。

　　“小子，你这是找死！”肖强冷喝道：“肖渊，你出手解决他。”

　　肖渊站了出来，他直接施展出法则力量，想要一举灭掉毕凡。

　　毕凡不敢大意，连忙施展出光系法则力量，同时施展出了空间黑洞。

　　光系法则力量负责伤敌，空间黑洞负责把敌人制服了。

　　光系法则力量的威力本来就比较大，何况毕凡修炼到了九九归一大圆满境界，出手轻易把肖渊击成重伤了。

　　他把力道控制得非常好，只是重伤，让肖渊失去反抗之力，并没有给他造成什么不可恢复的伤势。

　　紧接着，空间黑洞一出，直接把肖渊吞噬掉了。

　　屠一刀在幽冥镇魂铃之中，等着肖渊，肖渊进去之后，就被屠一刀封印了。

　　肖渊瞬间被击败，然后人都消失了，肖兵和肖强来不及有任何反应，他们都惊呆了。

　　良久之后，肖强冷声道：“小子，你到底把肖渊怎么样了？放出肖渊来，我们还可以饶你一命。”

　　看样子啊，肖强还没有看清楚局势，他还以为能够轻易解决毕凡。


第401章 艰苦修炼

　　“我送你们去见他吧。”毕凡冷声道。

　　随即，毕凡直接施展出了光系法则力量，九九归一大圆满境界的光系法则力量，威力之大，超乎想象。

　　肖兵和肖强亲身体会，最为清楚了。

　　他们当即施展出最强的手段，可惜，他们的法则力量，远不及毕凡施展出的光系法则力量。

　　连肖强的空间法则力量，也被瞬间击散了。

　　毕凡操控着光系法则力量，直接把肖强和肖兵击伤，让他们失去抵抗力。

　　紧接着，空间黑洞出现，把他们吞噬了。

　　收服了这三名强者，毕凡心情非常激动。

　　六绝神宗，以前只有毕凡修炼到了法则大圆满境界，如今多了三名这样的强者，对六绝神宗来说，意义重大。

　　以后，六绝神宗面对的敌人，是至玄宗这样的顶尖宗派，他们宗派里面，肯定有不少法则大圆满境界的强者。

　　面对这样的强者，唯有法则力量大圆满境界的强者，才能抵御。

　　毕凡这次进入天星海，其中一个意图，就是收服几名法则大圆满的强者。

　　之前一直没有收获，如今一下子收服了三名巅峰九天玄仙级别的强者，而且都是法则大圆满境界的强者，这运气来了，挡也挡不住。

　　收服他们之后，才知道他们是仙界的强者，被发配到了混沌界。如今，在混沌界，这三人也混得不错，是一个顶尖宗派的三位供奉，地位很高。

　　有些可惜，他们三人也不知道时间法则神柱在什么地方，他们正在寻找。

　　无奈之下，毕凡只有让他们养伤，他继续去寻找时间法则神柱了。

　　天星海无边无际，想要找到时间法则神柱并不容易。

　　毕凡耐心十足，继续寻找。

　　他不时遇到狂暴的法则力量，一路上充满了惊险。

　　他想要多遇到几名强者，可惜一个都没有遇到，收服强者的想法落空了。

　　毕凡独自一人，搜寻了两个多月，总算找到了时间法则神柱。

　　时间法则神柱周围，基本上都是九天玄仙级别的强者。

　　一般到时间法则神柱周围修炼的强者，都是空间法则感悟了好几种的人，他们不需要在空间法则神柱周围去感悟空间法则力量了。

　　这些强者，实力大多很强大，而且大家都在时间法则神柱周围修炼，谁也不招惹谁，能够相安无事。

　　毕凡看了一下，时间法则神柱外围，强者很多，密密麻麻的，立足的空间都没有了。

　　毕凡已经开始思考，如何才能靠上去，感悟时间法则。

　　他要是进入别人的地盘，肯定会引起骚乱的。

　　想了想，毕凡决定道时间法则神柱附近去感悟法则力量，只是想要靠近时间法则神柱非常困难，要承受时间法则力量的冲击。

　　越是靠近时间法则神柱，人就越少。

　　毕凡从高空靠近，高空人比较少，不会招惹谁。

　　一步步靠近时间法则神柱，时间法则力量冲击不断增强。

　　毕凡运起光系法则力量，保护自身，然后继续靠近。

　　下面那些强者，看到毕凡不断靠近时间法则神柱，都惊呆了。

　　“真是强大，竟然能够靠近时间法则神柱！”

　　“这人实力不错，我都不敢靠那么近。”

　　……

　　时间法则神柱能够检测出一名强者的实力强弱，做不了假。

　　实力不够，靠近时间法则神柱，那就是找死。

　　对强者的尊重，在什么地方都是一样的，没有人敢去招惹比自己强大的强者。

　　毕凡并没有停下脚步，他还在不断靠近时间法则。

　　时间法则力量的冲击越来越强烈，毕凡甚至动用了暗系法则力量。

　　不管如何，他所在的区域，强者还是不少，他可不想跟其他争地盘什么的。

　　找到了时间法则神柱，静心修炼才是第一要务。

　　到了后面，毕凡不得不动用空间黑洞和双色奇莲，把时间法则力量吞噬掉一些，各种时间法则力量实在太强大了。

　　最后，毕凡看到下面只有稀稀落落两三名强者了，他才到了地上，找了一个地方，盘膝坐下，仔细感悟时间法则力量。

　　离时间法则神柱越近，能够接触到的时间法则就越多。

　　毕凡在那里仔细感悟，一点都不关心外界的事情。

　　反正要是六绝神宗的强者遇到麻烦，只要他们求救，毕凡就可以施展空间黑洞，瞬间到玉思燕等人的宝物中去。

　　所以，毕凡完全可以放心修炼，不用分心。

　　时间法则跟其他法则一样，可以感悟九种，毕凡想要感悟九种时间法则，短时间是无法做到的。

　　时间一天天过去，毕凡每天都在参悟时间法则。

　　之前，毕凡会两种时间法则，而且都修炼到了圆满境界。

　　十多年之后，他跟屠一刀一起，感悟了一种新的时间法则。

　　感悟了新的时间法则之后，毕凡让屠一刀传递给了其他分身，由那些分身去修炼那种法则力量，争取尽早修炼到圆满境界。

　　如此一来，毕凡不需要耗费时间，去把新感悟的法则力量修炼到大圆满境界了，只需要去感悟新的法则力量就行了。

　　毕凡和屠一刀的天赋都是超凡的，两人合力，基本上二三十年就能够感悟一种新的法则力量。

　　只是感悟了五种时间法则力量之后，他们想要感悟新的法则力量，就必须继续靠近时间法则神柱了。

　　可他承受的压力已经够大了，继续靠近，非常吃力，而且以毕凡的修为，坚持不了多久。

　　也没有别的办法，毕凡为了感悟新的时间法则，他继续靠近时间法则神柱，要是坚持不住了，他就会退下去休息一段时间，然后又上前去，继续感悟新的时间法则。

　　周而复始，足足耗费了五十年时间，毕凡才感悟了第六种时间法则。

　　只是，他想要感悟新的时间法则，已经做不到的，他实力不足，无法靠近时间法则神柱了。

　　无法靠近时间法则神柱，也就意味着无法感悟新的时间法则了。

　　毕凡只有停下来，全力把新感悟的时间法则修炼到圆满境界，如此一来，他对时间法则的冲击就更有抗性了。

　　只是，要把时间法则修炼到圆满境界，困难比空间法则更大，需要耗费更多时间。

　　即便有六大分身帮忙，毕凡把一种法则力量修炼到圆满境界，也耗费了四十年时间。

　　四种新的时间法则，毕凡耗费了一百五十多年时间，才全部修炼到圆满境界。这还是毕凡在时间法则神柱周围修炼的缘故，要不然耗费的时间肯定更长。

　　有了六种时间法则修炼到圆满境界，毕凡就继续靠近时间法则神柱。

　　果然，毕凡能够继续靠近时间法则神柱了，他继续感悟新的时间法则。

　　这段时间，六绝神宗的强者，也都感悟了三种以上的空间法则，天赋比较高的，甚至感悟了四五种空间法则。

　　那些人不需要跟毕凡一样，去冲击九九归一大圆满境界，有三种以上的空间法则力量足够了。

　　毕凡专门过去接了他们一次，把那些强者，全部带到了时间法则神柱修炼。

　　可这么多强者，又无法靠近时间法则神柱去感悟时间法则。

　　不可避免的，他们必须跟其他强者争夺地盘了。

　　可让毕凡没有想到的时候，他带着大批强者出现，竟然很多人纷纷给他的同伴腾出地方来了。

　　毕凡已经在时间法则神柱周围修炼了两百多年时间，名气之大，只是他自己不知道罢了。

　　他是最近百年时间，离时间法则神柱最近的强者，也就是说他实力非常强劲。

　　面对毕凡这样的强者，自然没有人愿意招惹他了。

　　看到有人腾出了空间，毕凡连忙安排手下那些强者，就近感悟时间法则力量。

　　六绝神宗那么毒强者，不过那些罗天上仙级别的强者，实力不够，无法感悟时间法则。

　　罗天上仙级别的强者，都被留在了空间法则神柱周围，继续修炼空间法则。

　　当然，毕凡也留下了五名九天玄仙级别的强者，保护那些罗天上仙级别的强者。

　　梦飞翔和邱毕德两人，各种感悟了六种空间法则，如今也开始感悟时间法则了。

　　毕凡先把第七种时间法则修炼到圆满境界，然后才能继续靠近时间法则神柱，继续感悟新的时间法则。

　　他也不着急，这种事情，着急也没有什么用处。

　　第八种时间法则，毕凡耗费了八十年时间，才能感悟，然后又耗费了五十年时间，跟几大分身一起，才把第八种时间法则修炼到圆满境界。

　　接下来，就是感悟第九种时间法则，这无比困难。

　　毕凡首先需要不断靠近时间法则神柱，才能更加清晰感应到第九种时间法则。

　　光是靠近时间法则神柱，就不是那么容易做到的。

　　耗费了一年时间，毕凡才逐渐到了合适的区域，能够感应到第九种时间法则了。

　　这片区域，时间法则力量冲击太猛烈了，毕凡无法坚持多长时间，就必须到外面去恢复法则力量、精力、能量。

　　总之，为了感悟第九种时间法则，肯定需要更长的时间才能做到了。

　　毕凡别无选择，这是难得的机会，他不愿意错过了。

　　时间持续了一百二十年，毕凡总算感悟了第九种时间法则力量。

　　在时间法则神柱周围，修炼时间法则的速度是最快的，所以毕凡并没有立刻离开。


第402章 天魔神策

　　时间法则感悟了足够多种，毕凡直奔空间法则神柱，开始感悟第九种空间法则。

　　之前，毕凡及六大分身合力，也只感悟了八种空间法则。

　　趁着这个机会，他想要感悟第九种空间法则。

　　时间流逝，转眼过去了一百多年时间，他总算把第九种空间法则悟出来了。

　　一千年时间，还有不少时间，非常充裕。

　　毕凡又开始寻找毁灭法则神柱了，毁灭法则，毕凡才感悟了一种法则，而且是最为基础的。

　　几种法则之中，毁灭法则威力最大，也是最难感悟的。

　　趁着还有时间，他决定先找到毁灭法则神柱，要是能够领悟一种新的毁灭法则也不错。

　　梦飞翔等人，还在时间法则神柱周围修炼，估计短时间他们是无法把时间法则感悟足够多种类了。

　　毕凡独自一人，四处搜寻毁灭法则神柱。

　　其实，要找到毁灭法则神柱，并不是太困难的事情。

　　只要能够感受到强烈的毁灭法则力量，距离毁灭法则神柱肯定不远了。

　　毕凡仔细搜寻，还是耗费了一个多月时间，才找到了毁灭法则神柱。

　　到了毁灭法则神柱附近，毕凡仔细查看了一下，发现毁灭法则神柱周围的强者比较少，远远无法跟空间法则神柱、时间法则神柱周围相比。

　　毁灭法则神柱周围的毁灭法则太厉害了，一般九天玄仙级别的强者，根本无法在周围站立片刻。

　　就像梦飞翔、邱毕德，绝对无法在毁灭法则神柱周围修炼。

　　肖强、肖兵、肖渊三人都把某种法则修炼了大圆满，以他们的修为，也只能勉强在毁灭法则神柱最外围修炼，感悟毁灭法则。

　　毕凡把肖强、肖兵、肖渊三人放了出来，让他们感悟毁灭法则力量。

　　毕凡自然也停留下来，静心感悟毁灭法则。

　　周围有几名强者，见到毕凡他们到来，甚至都没有多看一眼，还是在继续修炼毁灭法则力量。

　　时间紧迫，毕凡一边自己感悟毁灭法则，一边跟屠一刀交流，让他一起感悟毁灭法则。

　　两人合作无间，使得感悟新的法则力量变得容易了许多。

　　只是，毁灭法则太强悍了，毕凡因为靠得近了一些，身体几次三番被摧毁。

　　毕凡趁机修炼起逆魔九转金身决，淬炼肉体力量。

　　当然，感悟毁灭法则也不能耽搁，两不耽误。

　　时间一分一秒流逝，毕凡修炼得非常认真，都不知道时间过去了多久。

　　毁灭之光，毕凡感悟的第二种毁灭法则，修炼到家之后，能够发出带有毁灭力量的光束，直接灭杀敌人。

　　毁灭法则，每一种法则力量，都是毁天灭地，威力巨大。

　　正因为如此，修炼起来非常困难。

　　感悟了一种毁灭法则，毕凡马上投入到修炼另外一种毁灭法则中去了。

　　有这样的机会，尽量多感悟新的毁灭法则。

　　只是，修炼毁灭法则，自身也非常受累，他的身体不断被毁灭法则摧残，其中的痛苦，只有在毁灭法则神柱周围修炼的强者才能清楚知道。

　　时间一天天过去，毕凡一点感觉都没有。

　　六绝神宗那些强者，也没有打扰他修炼。

　　本来，一切都进行得很好，可毕凡还是被破中断了修炼。

　　空间法则神柱周围修炼的一些强者，他们遇到了麻烦，五名九天玄仙级别的强者竟然抵挡不住了。

　　六绝神宗的强者第一个联系了毕凡，他自然不敢耽搁，直接施展出空间黑洞，然后传送到了其中一名强者的宫殿类仙器之中。

　　这是毕凡早就准备好的，为了以防万一，他在不少强者的宝物里面都设置了传送点，就算其中一人出现了问题，他还能去救援。

　　毕凡出现，看到六绝神宗的强者在苦苦支撑，甚至已经出现了伤亡，因为地上有尸体。

　　五名九天玄仙级别的强者，布下了大五行大阵，却无法把所有敌人都挡住。

　　主要是他们的敌人太多，足足有十八名九天玄仙级别的强者，另外还有上百名地德真仙级别的强者。

　　而六绝神宗方面，只有五名九天玄仙级别的强者，剩下的全部是罗天上仙级别的强者。

　　攻击他们的强者，应该是刚刚到达空间法则神柱，为了抢夺地盘，才发生了冲突。

　　毕凡出现，当即大喝出来：“住手，竟然敢招惹我们六绝神宗的人！”

　　“小子，你又是谁啊？找死！”一名九天玄仙级别的强者怒道。

　　“宗主！宗主来了，我们有救了！”

　　“宗主，这些人想要把我们全部灭杀了，你来得正好！”

　　……

　　毕凡出现，六绝神宗的强者士气大振，纷纷高呼出来。

　　“一名初等九天玄仙级别的强者，竟然是宗主，难怪手下的强者也不怎么样。”对方一名巅峰九天玄仙级别的强者摇头。

　　此人是那群人的首领，名叫金勋阳，不但有着巅峰九天玄仙级别的修为，更是把空间法则修炼到了大圆满境界。

　　这次，他是专门带着同门到天星海来，感悟法则力量的。

　　剩下那些强者，实力就差了很多，没有一人把法则力量修炼到大圆满境界。

　　当然，他带来那些强者，都是一个宗派的竟然，不然也不会派金勋阳来守护他们了。

　　金勋阳这样的强者，在任何宗派，都算得上顶尖人物。

　　由他亲自出马，就是为了护送那些强者，可见宗派对那些强者的重视了。

　　“你是什么人？仗着人多，欺负我们六绝神宗的人，我还没有找你算账呢！”毕凡冷声道。

　　双方已经停战，都在等着首领的态度。

　　“金勋阳，记住我的名字，因为你会死在我手上。”金勋阳很骄傲，压根不把毕凡放在眼里。

　　“金勋阳，我记住你了，我们先单独挑战一场，看谁先死。”毕凡笑了出来。

　　难得遇到合适的对手，毕凡想要好好战斗一场，看看最近提升了多少。

　　说实在的，随着空间法则、时间法则的修炼，连光暗两系法则力量的境界也有所提升，威力增加了不少。

　　“找死！”金勋阳大怒。

　　他展开了攻击，不过他一开始并没有动用法则力量。

　　金勋阳以为，就是用武技，也能够轻易解决毕凡。

　　毕凡正想练手，也没有施展法则力量，而是施展出了战神密录，跟金勋阳激战在一起。

　　“战神密录，想不到你还是战神的弟子！”金勋阳好像一点都不在意，明显来头不简单。

　　“天魔神策，你是命运仙王天魔的弟子？”毕凡如今的眼力也不差。

　　天魔，是混沌界另外一名命运仙王级别的强者，实力很强劲，来自魔界。

　　“小子，有点眼力。天魔跟战神是老对手，我们更好分一个高下。”金勋阳笑着说道。

　　“那就看看，是你学到家了，还是我学得好。”毕凡微笑道。

　　他可不敢议论天魔，天魔这样的人物，是他无法招惹的。

　　两人继续激战在一起，所用的都是天魔、战神的成名绝技。

　　虽然，金勋阳的修为高出毕凡不少，可两人的战斗力却相差无几。

　　毕凡修炼武技，不如金勋阳纯熟，可他不时以百战圣拳救急，总算能够抵挡住金勋阳的攻击。

　　毕凡也不求获胜，只要能够挡住金勋阳的攻击就行了。

　　这样的机会是非常难得的，他跟金勋阳交手，有许多感悟。

　　天魔神策也是巅峰神级武技，精妙无双，值得借鉴。

　　两人激战了一个小时，也没有分出胜负，两边的强者都看得眼花缭乱了。

　　金勋阳逐渐有些不耐烦了，他修为高出毕凡那么多，久战不下，他都觉得有些丢脸了。

　　想到这点，金勋阳决定动用全力，一举拿下毕凡了。

　　金勋阳首先施展的是金系法则，而且他的金系法则也达到了大圆满境界。

　　金系法则一出，无坚不摧，挡者披靡。

　　毕凡知道厉害，连忙施展出光系法则力量。

　　两道法则力量相撞，却是毕凡的光系法则占据了上风。

　　金勋阳震惊道：“真是想不到，你还有些实力，竟然把光系法则修炼到了大圆满境界！”

　　“你也不错，把金系法则修炼到了大圆满境界。”毕凡淡然道。

　　“小子，你虽然不错，可还是要死在我手上。”金勋阳再次出手，这次他动用了空间法则力量。

　　金勋阳挺厉害的，空间法则已经到了大圆满境界，他这次来天星海，一方面是带着同门来的，另外一方面就是为了修炼时间法则。

　　成为天魔的弟子，跟战神的弟子一样，要是万年之内，无法成为核心弟子，就无法进入宗派的驻地修炼了。

　　万年之后，即便成为十地金仙级别的强者，地位也会差许多，这是考验一名弟子天赋的手段。

　　当然，要是有些弟子，特别出彩，修炼法则力量，不止三种法则融合的大圆满，命运仙王级别的强者也会权衡一二，才做出判断。

　　像毕凡这样，能够做到光暗两系法则九九归一大圆满境界，只要他说出来，恐怕战神会立刻收他为核心弟子。

　　金勋阳天赋不错，却无法跟毕凡相比，他的金系法则和空间法则都是三种法则融合的大圆满，跟毕凡的九九归一大圆满相差太大了。

　　空间法则力量一出，周围的法则力量都起了变化，全部被空间法则力量绞碎。

　　威势滔天，气势压人。


第403章 长远打算

　　毕凡脸色平静，当即施展出光系法则来。

　　他没有施展光暗两系法则融合的力量，因为对手还没有强大到那种程度。

　　不过，为了击败金勋阳，毕凡还是把光系法则全部的威力都施展了出来。

　　两种法则力量碰撞，并没有太大动静，因为威力不成对比，金勋阳施展的空间法则瞬间被击散了。

　　而毕凡的光系法则，还在不断向金勋阳靠近，威力没有减少多少。

　　金勋阳直接被震呆了，他几乎不敢相信眼前所看到的。

　　就在他震撼的瞬间，毕凡的光系法则攻击已经到了。

　　金勋阳慌忙防御，却已经来不及了。

　　“轰！”一声巨响，金勋阳已经被击飞了出去，最可怕的是他已经失去了知觉。

　　毕凡趁机施展出空间黑洞，就把金勋阳吞噬掉了。

　　顺利搞定了金勋阳，剩下那些强者，压根就不放在毕凡眼里。

　　面对众多强者，毕凡也没有别的办法，直接施展出空间黑洞。

　　巨大的空间黑洞出现，把一百多名强者全部罩了进去。

　　这些强者自然奋力挣扎，可都是徒劳的。毕凡的实力远在那些人之上，空间黑洞自然能够轻易吞噬掉他们。

　　不到十分钟，一百多名强者，全部被毕凡收进了幽冥镇魂铃之中。

　　这些强者，除了两名高等九天玄仙级别的强者、五名中等九天玄仙级别的强者、十名初等九天玄仙级别的强者，还有一百一十二名地德真仙级别的强者。

　　而且，这些强者，天赋都是比较逆天的，不然也不能让金勋阳亲自护送他们进入天星海修炼法则力量了。

　　屠一刀把这些强者收服了之后，把大五行大阵的布阵之法传授给他们，然后把他们都放了出去，让他们去感悟法则力量。

　　既然好不容易到了这个地方，自然要让他们感悟法则力量了。

　　而且，毕凡有了新的想法，准备把六绝神宗那些强者，留在天星海核心区域继续修炼。

　　他只要设置好传送点，有什么情况，即便他在罗刹海，也可以很快赶到。

　　而且，不管是他，还是两大分身，都可以赶到天星海救援。

　　如今，毕凡手下有四名强者，把法则修炼到了大圆满境界，其中两人甚至把空间法则修炼到了大圆满境界，有他们保护，出现问题的可能性很小。

　　何况，六绝神宗那么多强者，会去招惹他们的，估计很难找到。

　　在法则神柱周围修炼法则力量，要比外界快上三四倍，有这样的机会，自然让他们多修炼一段时间了。

　　而毕凡、梦飞翔、邱毕德三人，差不多要回去了，因为一千年时间已经快过去了，他们要赶到战神城去修炼。

　　只要修炼结束，他们还可以回到天星海继续修炼。

　　为了尽早把空间法则、时间法则、毁灭法则都修炼到大圆满境界，梦飞翔、邱毕德、毕凡都有必要到天星海继续修炼。

　　而且，毕凡下次过来的时候，还可以带更多的强者，进入天星海修炼。

　　然后离去的时候，带走一批强者，回到罗刹海，负责守护六绝神宗。

　　有了这些想法之后，毕凡跟玉思燕他们商议了一下，本来玉思燕是不愿意的，可为了不拖累毕凡，他们最终都决定留在天星海继续修炼了。

　　在天星海修炼的强者，毕凡最亲近的人都在，包括毕刚、东方苍龙等人。

　　他们不能出现意外，所以离开之前，毕凡还想着收服一两名法则力量大圆满境界的强者，那样他就更为放心了。

　　只是，大家没有战斗，压根看不出谁把法则力量修炼到了大圆满境界。

　　毕凡总不能看到一名强者，就直接过去制服吧。

　　在天星海修炼的强者太多了，要是得罪了太多的人，对六绝神宗没有好处。

　　以后，六绝神宗的强者，肯定会长期有人在天星海修炼，好的名声是必须的。

　　不然的话，就算六绝神宗很强大了，也免不了被灭掉。

　　要知道，混沌界顶尖宗派还是有不少的，这些宗派要是下定决心灭掉六绝神宗，六绝神宗是无法生存下去的。

　　除非别人招惹他们，否则毕凡不想随意出手。

　　就好像刚才，毕凡解决了金勋阳他们，空间法则神柱周围有不少强者看着，只是毕凡他们占据了真理，那些人不能说什么。

　　要是毕凡他们抢夺地盘的话，肯定会招来那些人顾忌的。

　　毕凡还是不喜欢太张扬霸道了，免得给六绝神宗带来不利影响，他甚至告诫六绝神宗的强者，不要去跟其他宗派的强者抢夺地盘，除非人家欺负上门了。

　　不能先动手，想要收服强者就不容易了。

　　不过，毕凡已经下定了决心，自然会去做的。

　　他也不去感悟毁灭法则了，反正时间不多，他也无法感悟一种新的毁灭法则，还不如到处转转，看能不能收获一些宝物，或者有活得不耐烦的人招惹他。

　　毕凡让金勋阳等人，稍微改变了一下容貌，并把他们带到时间法则神柱附近，让他们去参悟时间法则了。

　　空间法则神柱周围，有不少人见过他们，要是让他们在那里修炼，会被认出来，引起不必要的麻烦。

　　做完这些事情，毕凡独自上路了。

　　还别说，因为毕凡是独自一人上路的，很快就有人想要灭掉他了。

　　独自一人，被灭掉了，也没有人知道，自然容易成为人家的猎物。

　　迎面走来三名九天玄仙级别的强者，这三人修为都不错，全部是高等九天玄仙级别的强者。

　　这样的修为，就算放在顶尖宗派，都算得上重要人物了。

　　毕凡不知道他们有没有人把法则力量修炼到了大圆满境界，不过应该有人把法则力量修炼到了大圆满，否则他们很难到达天星海中心区域的。

　　那三人慢慢靠近，而且逐渐形成了包围的态势。

　　毕凡一眼看出来了，这三名强者，不安好心，想要杀人夺宝。

　　“你们想要杀我？”毕凡突然说道。

　　那三名强者，见毕凡点破了他们的意图，露出了狰狞的笑容。

　　“小子，活该你倒霉，遇到了我们三兄弟。”其中一名黑须大汉笑道。

　　“谁倒霉还不一定呢？”毕凡冷笑道。

　　那三人一听，都乐了。他们都是高等九天玄仙级别的强者，可毕凡不过初等九天玄仙级别的强者，三对一的情况下，他们有着必胜的把握。

　　三人把毕凡包围起来，不让他逃走，可毕凡压根没有逃走的想法。

　　看到对方已经下了黑心，毕凡也不准备束手待毙，他直接抢先出手了。

　　毕凡不想浪费时间，直接施展出空间黑洞，考校一下他们的实力。

　　这三名强者，被空间黑洞罩住，竟然没有马上被吞噬掉，实力果然不弱。

　　其中一名强者，竟然挣脱了出去，他竟然把空间法则修炼到了大圆满境界。

　　另外两名强者其实也不错了，都把一系法则修炼到了大圆满境界，不过他们修为跟另外一名强者相比，就差得太远了。

　　看透了他们的实力，毕凡也动用了法则力量。

　　光系法则力量一出，先把那名空间法则大圆满的强者击成了重伤，然后又把另外两名强者击伤，这才把三名强者全部收服了。

　　三名强者，都是魔道强者，而且是三胞胎兄弟，但长相并不一样，应该是各自重塑了容貌的。

　　其中大哥墨云天实力最强，空间法则大圆满境界，墨云地、墨云仁两人，修为也不差。

　　有了这三名强者，暗中保护六绝神宗的强者，毕凡相信，就算遇到麻烦，也能够应付了。

　　他继续前行，希望能够收服更多的强者。

　　只是，他运气好像用光了，没有遇到其他强者。

　　时间一天天过去，梦飞翔和邱毕德修炼得差不多了，两人联系了毕凡，准备要离开天星海了。

　　毕凡得到消息，不得不放弃继续收服强者的打算，回到时间法则神柱附近，跟玉思燕、东方苍龙等人商议了一番，把一些事情交代清楚。

　　然后，他就告辞了，跟梦飞翔、邱毕德一起离开天星海。

　　“三弟，你把六绝神宗的强者都留在天星海，就不怕他们遇到危险吗？”梦飞翔问道。

　　“危险肯定是有的，不过我们六绝神宗那么多强者，没有什么好害怕的。”毕凡笑着说道：“何况，我们离开之后，要不了多久，等战神城修炼结束，我就会再次进入天星海修炼的。”

　　“三弟，下次记得带上我们，而且我也准备带一些强者同行，去天星海修炼。”邱毕德道。

　　梦飞翔笑道：“我也有这样的想法，我们兄弟可真是心意相通啊！”

　　“没问题，我下次也会带一些强者进入天星海，天星海就是修炼法则力量的圣地。”毕凡道。

　　虽然，有些强者，不可能把法则力量修炼到大圆满。

　　只要他们能够把法则力量修炼到圆满境界，战斗力也能够增强不少。

　　而且，以后他们还要渡劫，法则力量修为不够，渡劫失败的可能性更高。

　　不管如何，为了六绝神宗的长远发展，必须让大部分强者，都进入天星海修炼法则力量。

　　能够进入天星海修炼法则力量，这也是六绝神宗的一大优势，要是宣扬出去，相信有不少实力强劲的散修强者愿意加入六绝神宗。

　　回去就比较简单了，毕凡直接施展出空间黑洞，就出了天星海，但他并没有直接出现在罗刹海，而是离图形化不远的地方。

　　至于邱毕德和梦飞翔，都在九宫仙源图之中，不知道毕凡是如何出去的。


第404章 困难无比

　　他们赶回各自的宗派之后，准备修炼了一段时间，然后直接出发去战神城。

　　毕凡外出近千年时间，六绝神宗发展还是那么迅猛，强者增加了不少。

　　毕凡也没有心思去管，他要把天星海的收获消化一下。

　　时间不长，毕凡感觉自己提升了许多。

　　为了扮猪吃老虎，毕凡并没有提升修为，依旧是初等九天玄仙级别的强者。

　　他也算是奇葩了，进入战神门下两千年了，还是初等九天玄仙级别的强者，算得上独一份了。

　　不过，毕凡不在意那些人的目光，要是谁要挑战，他乐意奉陪。

　　只是，毕凡当初轻易击杀玄兵雄，让战神门下弟子，很多强者都知道了毕凡，谁敢去招惹他啊！

　　这次修炼，再也没有人去找毕凡麻烦了，连至玄宗的弟子都没有出现在毕凡面前了。

　　魔云宗的强者去拜访了毕凡，明面上是跟毕凡商谈一些合作的细节，实际上他们想要毕凡帮助他们削弱至玄宗的实力。

　　毕凡含糊其辞，敌不动，他不准备动手。

　　不管如何，至玄宗都是顶尖宗派，不是毕凡能够对付的。

　　能够不招惹至玄宗，他尽量不去招惹，免得引发严重的后果。

　　对于魔云宗那些承诺，毕凡不是不相信，只是不想太过依靠魔云宗了。

　　他安安静静修炼，不断提升自己。

　　二十年之后，他就回到了罗刹海，然后带着六绝神宗大部分罗天上仙级别的强者，连带聂云飞一起，再次进入了天星海。

　　当然，梦飞翔和邱毕德也是同行的，为了节约时间，毕凡让所有人都进入九宫仙源图，他独自一人赶路，速度更快。

　　其实，毕凡这样做，是想要尽快赶到天星海。

　　他可以通过空间黑洞，瞬间到达天星海中心区域。

　　反正进入了天星海中心区域，想要知道是什么时候，也没有那么容易，不会引起什么怀疑。

　　实在不行，就让邱毕德和梦飞翔在九宫仙源图之中多待一段时间。

　　毕凡进入天星海之后，就让聂云飞带着一批实在没有多大潜力的强者，赶回罗刹海，收获六绝神宗。

　　剩下那些强者，全部留在了天星海，开始感悟法则力量了。

　　天星海各种法则神柱都有，只要有心修炼，相信没有多大问题。

　　毕凡还是继续感悟毁灭法则，他的想法很简单，就是尽快把毁灭法则感悟到几种法则力量。

　　至于修炼到圆满境界，甚至是大圆满境界，那些事情可以慢慢来。

　　不过他很快就发现了一个问题，以他的实力，根本不能太过靠近毁灭法则神柱了。

　　没有别的办法，他只有先把空间法则、时间法则先修炼到大圆满境界，才能全力参悟毁灭法则。

　　要是有足够的时间，毕凡甚至想要把风系法则修炼到九九归一大圆满境界。

　　反正他已经把三种风系法则修炼到了圆满境界，要是能够修炼到九九归一大圆满境界，也是一个强力的手段。

　　毕凡那么多分身，手段越多，以后就可以扮演不同的身份，也能够起到作用。

　　也只有毕凡，才会想着把其他法则修炼到大圆满，一般强者，光是修炼本系的法则、空间法则、时间法则、毁灭法则都不够时间，更不要说修炼其他法则了。

　　足足耗费了八百多年时间，毕凡才把空间法则修炼到大圆满境界，而且他跟屠一刀都靠近空间法则神柱修炼，修炼起来比在外界要容易许多。

　　在之前，毕凡那些分身，已经把大部分空间法则修炼到了圆满境界。

　　不然的话，八百年时间，毕凡也无法把空间法则修炼到九九归一大圆满境界。

　　剩下一百多年时间，毕凡去了风系法则神柱附近，感悟风系法则。

　　反正，他暂时无法去感悟毁灭法则，实力还不够。

　　至于时间法则，他已经感悟了几种时间法则，而且只有第九种时间法则没有修炼到圆满境界。

　　他已经让那些分身，先把第九种时间法则修炼到圆满境界。

　　然后毕凡和屠一刀会借助时间法则神柱，把时间法则修炼到大圆满境界。

　　只是，想要把时间法则修炼到九九归一大圆满境界，并不是那么容易做到的，恐怕上千年都无法有结果。

　　一百多年时间，还不如用来感悟一些风系法则，让那些分身，能够把新感悟的风系法则修炼到圆满境界。

　　还别说，毕凡因为把空间法则修炼到九九归一大圆满境界的缘故，对其他法则感悟也变得容易起来。

　　不到一百年时间，他跟屠一刀合力，就把风系法则剩下六种没有感悟的法则全部悟出来了。

　　时间一年年过去，周而复始。

　　因为没有外敌，毕凡可以专心修炼法则力量。

　　耗费了一千五百年时间，毕凡总算把时间法则也修炼到了九九归一大圆满境界。

　　而且，风系法则九种法则全部修炼到了圆满境界，这次他只花了一百多年时间，就把风系法则修炼到了九九归一大圆满境界。

　　做完这些，毕凡开始全力修炼毁灭法则了。

　　毁灭法则威力最大，也最难修炼。

　　可毕凡不怕艰难，还是要修炼九种毁灭法则。

　　至于六绝神宗那些强者，轮换进入天星海感悟法则力量，进境神速。

　　罗刹海，六绝神宗随时只保持四分之一的强者，足以威慑周边的势力了。

　　其他强者，全部在天星海修炼，进境都不错。

　　只是，没有人能够跟毕凡相比，因为毕凡有六大分身，这是他的优势。

　　像他这样，把每种法则都修炼到九九归一大圆满境界，在六界都是极为罕见的。

　　不过，毕凡也只有五千多年时间，去修炼毁灭法则了。要是有充裕的时间，他还要把修为提升上去，争取尽快渡劫。

　　要成为核心弟子，需要万年之内，成为十地金仙级别的强者。

　　能够做到这一点的，罕见无比，战神的弟子众多，可核心弟子却非常少，能够达到百万分之一，都已经是往高了说的。

　　一旦成为核心弟子，就会得到战神的全力培养，前途无量，地位也会水涨船高。

　　为了成为核心弟子，毕凡把修为慢慢提升上去了。

　　他成为正式弟子之后五千年，他的修为终于到了高等九天玄仙级别的修为。

　　只要他能够在五千年内，把毁灭法则修炼到大圆满，他的修为肯定能够跟上。

　　至于渡劫，对毕凡来说，不算什么难事。

　　他如今几种法则，都修炼到了九九归一大圆满境界，渡劫的时候，能够起到很大作用，让他渡劫变得轻松无比。

　　梦飞翔和邱毕德也做得不错，他们同意把时间法则修炼到了大圆满，只是他们都只修炼了三种法则力量，无法跟毕凡相比。

　　要不是毕凡一直帮助他们，让他们进出天星海，都变得容易无比，而且他们不用担心被打扰。

　　六绝神宗的大批强者，在天星海中心区域修炼了数千年，很多强者都知道他们，因为毕凡的强势，没有人敢招惹他们。

　　就算新近进入天星海修炼的强者，见到六绝神宗人多势众，也不敢去招惹他们。

　　凡是六绝神宗的强者，在天星海修炼，都不会被骚扰，能够静心修炼，才能快速提升。

　　梦飞翔和邱毕德就是因为有了绝佳的修炼环境，以及充足的修炼时间，才能这么快把三系法则修炼到了大圆满。

　　要是继续这样下去，他们成为核心弟子可能性还是很大的。

　　之后的时间，毕凡还是专注修炼毁灭法则，除了去战神城请教战神，他们几乎都在天星海呆着。

　　一千年时间，眨眼就过去了。

　　到了第九千年，毕凡的毁灭法则，还没能修炼到大圆满境界。

　　毕凡及六大分身，都冲击了几次，还是没有融合成功。

　　毁灭法则威力太大，也太过霸道了，每一种毁灭法则都是如此，融合起来自然困难无比。

　　何况，毕凡要九九归一，就更加困难百倍、千倍了。

　　相比空间法则、时间法则九九归一，毁灭法则实在太困难了。

　　毕凡耗费了三千年时间，都还没有融合成功。

　　他都有些胆怯，不敢继续尝试了。

　　只是，他还有一千年时间，还必须留出时间去渡劫。

　　没有别的转圜余地，毕凡只有继续努力融合九种毁灭法则。

　　不光是毕凡，他的六大分身，都在为此努力。

　　除了毕凡，其他六大分身，都没有拜入命运仙王级别的强者门下，他们这样做，就是为了小心起见。

　　好在，只要有一人修为到了，其他分身都赶上去了。法则修炼也是如此，只要有一人能够融合成功，其他人就都能够施展出来了。

　　融合毁灭法则，过程是非常痛苦的，每次融合失败，九种毁灭法则冲击起来，都有着毁天灭地的威力，要不是毕凡有双色奇莲保护，他都不知道死了几次了。

　　也只有毕凡，才敢同时融合九种毁灭法则。

　　别说九种毁灭法则了，就算是融合三种毁灭法则，也危险无比。

　　经历了几次生死，毕凡还是没有放弃。

　　从战神那里，解除了修炼上的疑惑。

　　毕凡又回到了天星海，靠近毁灭法则神柱修炼。靠近毁灭法则神柱，修炼毁灭法则自然会变得容易一些。只是要融合毁灭法则，就会内外都面临毁灭法则的冲击，痛苦倍增，危险也大为增加。


第405章 超级强者

　　毕凡再一次融合毁灭法则，最终还是以失败告终。

　　他身体受创很重，需要时间恢复，而且他要仔细思考，到底是什么地方出现了问题，导致融合失败了。

　　只有总结了经验教训，才有成功的可能。

　　光是总结经验教训，就需要百年左右，然后毕凡才会再次尝试融合毁灭法则。

　　三番五次失败，毕凡还是充满了干劲。

　　他苦思冥想上百年，自认为能够融合成功了，于是继续尝试融合。

　　结果，他还是以失败告终，毕凡收拾心情，继续努力。

　　当他失败了八次的时候，他还是干劲十足。

　　可连续失败了十二次，他都有些动摇了。

　　毁灭法则九九归一大圆满，并不是那么容易达到的。

　　时间一天天过去，只剩下两百年时间，他就要最后一次进入战神城修炼了。

　　要是还不能成为十地金仙级别的强者，那么毕凡就没有机会进入战神城修炼了，除非他能够成为核心弟子。

　　当然，以毕凡如今的成就，成为核心弟子绝对是没有问题的。

　　只是，毕凡不想暴露他把法则力量都修炼到了九九归一大圆满境界，所以还是在万年之内修炼到十地金仙级别，更为名正言顺。

　　实际上，要把空间法则、时间法则修炼到九九归一大圆满境界，远比成为十地金仙级别的强者还要困难百倍。

　　更何况，毕凡已经先后把光系、暗系、风系、空间、时间五系法则都修炼到了九九归一大圆满境界。

　　他能够做到这一点，说出去都没有人敢想象，更不要说相信了。

　　毕凡估摸着，他还有一次机会，融合毁灭法则。

　　要是还无法成功的话，他就没有办法，在万年之内成为十地金仙级别的强者了。

　　不管如何，毕凡想要拼一把。

　　他直接到了很接近毁灭法则神柱的地方，已经到了他能够到达的极限区域。

　　然后，毕凡开始融合毁灭法则，这次他全力以赴，身无外物，到了忘我的境界。

　　这一次，他跟屠一刀合力，甚至隔绝了与外界的联系。

　　其实，六绝神宗的强者那么多都在天星海，无需毕凡去操心的。

　　时间悄然离去，毕凡他们也不知道过了多久。

　　毁灭法则融合的过程，痛苦而漫长，丝毫大意不得。

　　……

　　时间法则神柱附近，六绝神宗的强者大多聚集在这个地方，连毕凡新收服那些法则大圆满的强者，也都在时间法则神柱附近感悟时间法则。

　　这些强者，没有一名强者，修为达到了时间法则大圆满境界，所以他们都需要修炼。

　　数千年过去了，毕凡收服那些法则大圆满的强者，如今都已经做到空间法则大圆满了。

　　有这些强者守护，就算遇到麻烦，他们也能够解决。

　　而六绝神宗原来那些强者，也有不少把一种法则修炼到了大圆满境界，实力超群。

　　可他们还是遇到了麻烦，而且来的是至玄宗的强者，名叫玄兵封，他是至玄宗十地金仙级别的强者之下第一人，毁灭法则大圆满，就差渡劫成为十地金仙级别的强者了。

　　六绝神宗的强者，在天星海名气非常之大，至玄宗也有不少强者，常年在天星海修炼。

　　最终，至玄宗的强者盯上了六绝神宗的强者，他们犹豫了很长时间，最后还是派出了玄兵封，想要把六绝神宗的强者一举歼灭。

　　毁灭法则大圆满的强者，战斗力之强，超乎想象，除非有同级的强者，不然很难抗衡。

　　至玄宗这次派出的强者不多，除了玄兵封，另外还有两名空间法则大圆满境界的强者，分别叫玄兵离、玄兵铭，他们完全是来打下手的，或者说防止六绝神宗的强者逃走。

　　玄兵封出手，果然不凡，出手就灭掉六绝神宗数十名强者。

　　玄兵封太强大了，连法则大圆满境界的强者，都无法挡住他一招。

　　玄兵封出现，玉思燕等人，连忙联系了毕凡，可毕凡一点回应都没有。

　　“布阵！”毕刚大吼。

　　六绝神宗那些空间法则大成的强者，布下了大五行大阵，一起挡住了玄兵封。

　　一共二十五名法则大圆满境界的强者，组成大五行大阵，总算困住了玄兵封。

　　只是，玄兵封太强大了，奋力挣扎，迟早会脱困而出，一旦被他脱身，六绝神宗那些强者都危险了。

　　玄兵离和玄兵铭两人，也被毕刚布置的强者包围起来，免得他们在混乱中击杀六绝神宗的强者。

　　这样只能安稳一时，只要至玄宗的强者破困，倒霉的就是六绝神宗的强者。

　　别看六绝神宗的强者有数万名在天星海，却抵不过一个玄兵封。

　　玉思燕和独孤倩不断联系毕凡，可毕凡一点反应都没有，情况危急万分。

　　“毕凡到底怎么回事？这种时候，没有回应了。”独孤倩焦急道。

　　玉思燕沉声道：“恐怕毕凡又在融合毁灭法则了，他害怕失败，所以才会断绝与外界的联系。”

　　“那怎么办？来犯敌人太强大了，我们根本抵挡不住。”独孤倩道。

　　“坚持一会儿吧，希望毕凡能够赶得及过来。”玉思燕道。

　　“母亲，我已经联系了聂云飞师叔，可他也好像闭关了，没有回应。我看还是要做好准备，随时准备撤离。”毕刚道。

　　毕刚雷厉风行，开始把那些帮不上忙的强者，统统收进宫殿类仙器之中。

　　实在不行，他还可以施展空间黑洞，回到罗刹海去。

　　只是，面对玄兵封这样的强者，毕刚也没有绝对的把握脱身。

　　不管如何，他先把六绝神宗的强者保护起来。

　　六绝神宗众多强者，分散在不同的法则神柱修炼，毕刚爬了很多趟，把那些强者全部收进了宫殿类仙器之中。

　　“母亲，倩姨，你们也进去吧，外面太危险了。”毕刚说道。

　　“我们不进去，我们也能够帮忙。”玉思燕道。

　　独孤倩道：“不错，我们好歹法则大圆满了，危机的时候也能够顶一阵子。”

　　“好吧，要是太危险的话，立刻撤离。”毕刚道。

　　玄兵封挣扎越来越厉害了，六绝神宗一些备选的强者，不断投入了进去，使得大五行大阵威力更大，为的就是困住玄兵封而已。

　　只是，玄兵封太强大了，六绝神宗的强者已经增加到了五十名，还是无法彻底困住玄兵封。

　　时间一天天过去，局面还是呈现僵持状态，六绝神宗的强者无法撤离，而玄兵封三人暂时没有冲出围困。

　　只是，六绝神宗的强者，消耗太大，已经坚持不了多久了。

　　“跟我耗，我一人就能够耗死你们。”玄兵封冷声道。

　　要不是宗派拜托，玄兵封都不屑对六绝神宗的强者出手，强者也有强者的尊严。

　　玄兵封在至玄宗，是最有希望成为十地金仙级别强者的弟子，他对门派很忠诚，所以才专门到了天星海。

　　他没有想到，六绝神宗的大阵如此厉害，竟然能够短时间困住他。

　　不过，他也不在意，正好陪着这些人玩玩。

　　六绝神宗的宗主毕凡还没有现身，玄兵战兴趣不大，战意也不高。

　　他就是想要逼迫毕凡现身，那样才比较有意思。

　　不过，玄兵封还是不断发力，六绝神宗的强者越来越支撑不住了。

　　最后，连玉思燕、独孤倩、毕刚都投入了战斗，玄兵封还是显得很轻松。

　　六绝神宗的强者，出乎意料的顽强，竟然对玄兵封对抗了十多天时间，连玄兵封都佩服无比。

　　“六绝神宗这些强者都是好样的，可惜是我们至玄宗的敌人，这样的敌人更可怕，一定要铲除。”玄兵封暗道。

　　“破！”玄兵封不想继续拖延下去了，大吼一声，施展出了全力。

　　“啊啊……”

　　“好痛啊！”

　　……

　　六绝神宗的强者，全部都飞了出去，惨叫出声，他们的大五行大阵都被破了。

　　“哈哈……”玄兵封大笑出来：“你们也不过如此，玩也玩够了，接下来就送你们去鬼门关了。”

　　他顿了顿，大吼出来：“毕凡，你们六绝神宗的人，都要被我杀了，你还不现身，真是胆小如鼠！”

　　“我跟你拼了！竟然骂我父亲，要不是父亲不在，你能够如此放肆吗？”毕刚大怒。

　　他眼睛都红了，好像要吃人一般。

　　毕刚想要拼命，只是他的实力还差得远，尤其是法则力量，远远无法跟玄兵封相比。

　　为了有更高的成就，他本系法则、空间法则都是九九归一大圆满境界，而时间法则还没有修炼到九九归一大圆满境界，他已经朝着这方面努力了。

　　在万年内，他肯定无法成为十地金仙级别的强者。可以后他的前途，绝对是一般强者无法相比的。

　　不过，在毕凡的严令下，他还是决定至少把时间法则修炼到九九归一大圆满境界。

　　毁灭法则要修炼到九九归一大圆满境界，实在太困难了，毕刚就不想了。

　　他的实力已经算得上不错了，可他全力一击，却被玄兵封轻易化解了。

　　玄兵封没有急着击杀他，只是把他击飞出去了：“小子，我要让看着六绝神宗的强者一个个死去，我要你充满了恐惧！”

　　并不是玄兵封心慈手软，而是他的心肠恶毒无比。


第406章 战力惊人

　　“啊……”一声震天大吼传来，紧接着毕凡出现在了玄兵封面前。

　　他看了看玄兵封，冷声道：“想要杀我们六绝神宗的人，先问过我再说。”

　　“父亲，你终于出关了！”毕刚激动道：“此人是至玄宗的强者，已经杀了我们几十名强者，其中还有两名法则大圆满境界的强者。”

　　“至玄宗，竟然不知死活招惹我，看来我必须要对至玄宗采取行动了。”毕凡眼神冷厉如刀锋。

　　“宗主，此人毁灭法则大圆满，厉害无比，你要小心啊。”六绝神宗的强者提醒道。

　　毕凡看了看众人，道：“毕刚，带着他们下去休息吧，这里读交给我了。”

　　玄兵封一直看着毕凡，没有说话，也没有动手的意思。

　　他隐隐有一种感觉，毕凡不是他能够对付的。

　　虽然，毕凡看上去普通无比，可玄兵封很清楚，他的实力绝对不简单。

　　“毕凡，果然不凡，我们来较量一下，看看谁才是年轻一辈中的最强者。”玄兵封饶有兴趣道。

　　毕凡笑道：“你杀了我们六绝神宗的，没有资格跟我较量，唯有死路一条。”

　　他确实下了杀心，不管玄兵封多么有天赋，他犯了大忌，不但杀了六绝神宗的强者，还伤害了毕凡最亲近的人。

　　光是这两点，都触犯了毕凡的逆鳞，他无法容许玄兵封活着。

　　虽然，玄兵封活着，能够很好的帮助到六绝神宗，说不定不久之后，玄兵封就是一名十地金仙级别的强者。

　　就算如此，毕凡也不准备收服玄兵封了。

　　……

　　之前，毕凡一直在闭关修炼，融合毁灭法则。

　　这一次，他全身心投入，到了忘我的程度，竟然进入了一种玄之又玄，又无法名言的状态。

　　在这种状态之中，他一点痛楚都感受不到了，不断融合着毁灭法则。

　　玄之又玄的意境持续了半个月时间，毁灭法则水到渠成融合成功了，毕凡还没有弄明白是怎么做到的。

　　不管怎么做到的，他总算把毁灭法则也修炼到了九九归一大圆满境界。

　　这是了不起的境界，反正六界没有一名强者能够做到这一步，毕凡是独一份的。

　　他惊喜之余，竟然忘记了跟外界的联系，他在巩固境界，毕刚他们却遇到了危险。

　　等他巩固了境界，接通了外界的联系，就接到了六绝神宗很多强者的求援信号。

　　那些强者，很多都是被毕凡和屠一刀直接控制的，他们遇到了危险，毕凡自然第一时间就知道了。

　　他顾不得那么多，直接出关，赶到了时间法则神柱附近。

　　总算，毕凡来得及时，不然六绝神宗就要伤亡惨重了。要是他那些亲人有任何一人受到损伤，恐怕他都要追悔莫及。

　　既然对方也把毁灭法则修炼到了大圆满境界，也不是简单人物，毕凡很想看看，到底谁更为强大。

　　看到毕凡的杀意越来越强，周围温度都下降了不少，玄兵封不敢等下去了。

　　“去死吧！”玄兵封直接施展出了最强的手段——毁灭法则！

　　他出手就是威力最大的毁灭法则，是要置毕凡于死地。

　　“难道就你毁灭法则大圆满吗？”毕凡还有时间冷喝一声，这才出手。

　　同样是毁灭法则，可毕凡施展出来的毁灭法则，没有惊天动地的声势，却轻易把玄兵封的毁灭法则击散了。

　　然后，毁灭法则去势不衰，直奔玄兵封而去。

　　“你……”玄兵封惊讶得说不出话来。

　　他连忙施展出毁灭法则，以攻代守，想要挡住毕凡的攻击。

　　可惜，他的毁灭法则大圆满，只融合了三种毁灭法则，远远无法跟毕凡相比。

　　“轰！”玄兵封的毁灭法则，再次被击散，而毕凡的攻击还在继续。

　　“啊！”玄兵封惨叫出来，被毁灭法则击中，他的躯体快速被毁灭了，连元婴都没有留下。

　　要是玄兵封没有杀死六绝神宗的强者，也没有伤害到玉思燕他们，毕凡肯定会把他制服，让他成为六绝神宗的一员。

　　可惜一名天赋绝顶，有希望成为十地金仙级别的强者，因为触犯了毕凡的逆鳞，最终被毕凡毫不留情，一招斩杀了。

　　当毕凡斩杀了那名强者，六绝神宗的强者发出了欢呼。

　　“宗主无敌！宗主无敌……”

　　“宗主太强大了！宗主好样的……”

　　玉思燕、独孤倩眼里更是异彩连连，她们为自己选择的男人自豪。

　　“父亲，你终于把毁灭法则修炼到了大圆满境界！”毕刚震惊道。

　　“不错，我终于做到了，你们还要继续努力！”毕凡兴奋道。

　　九九归一大圆满境界的毁灭法则，威力真是太强大了，能够轻易击杀同级别的强者，让他清楚认识到九九归一大圆满境界毁灭法则的威力。

　　“毕凡，你要是来慢一点，恐怕我们都死了。”独孤倩道。

　　“我下次一定注意，不会出现这种情况了。”毕凡惭愧道。

　　这次，幸好他出关及时，要不然后悔都来不及了。

　　玄兵离和玄兵铭的运气不错，毕凡杀了玄兵封之后，杀意得到了宣泄，也就没有杀他们了。

　　不过，他们最终还是成为了六绝神宗的一员，并且毕凡封印了他们之后，还让他们回到了至玄宗去。

　　刚刚发生的战争，旁观的强者都被隔绝了，他们看不到真实的情况。

　　毕凡放任玄兵离和玄兵铭离去，就是为了让他们成为内线，打探至玄宗的情况，掌握至玄宗的动向。

　　毕凡就是不知道至玄宗的动向，才几次差点吃亏。

　　玄兵离和玄兵铭回去，能够起到很大的作用。

　　有了这样的想法，毕凡自然要命令他们回去了。

　　毕凡到了没人的地方，把玄兵离和玄兵铭放了出去，让他们回去跟至玄宗的高层带话，就说毕凡杀了玄兵封。

　　一旦得到这个消息，至玄宗肯定会发疯的。

　　不过，那已经是以后的事情了，毕凡暂时不想考虑那么多。

　　毕凡要回到昊天岛渡劫了，六绝神宗的强者，在毕刚带领下，继续在天星海修炼。

　　六绝神宗，常年在天星海各个法则神柱周围占了地盘，免得跟其他强者争抢。

　　反正，六绝神宗的强者名气之大，相信没有人敢去招惹六绝神宗的强者，除非是至玄宗这样跟六绝神宗有仇的宗派。

　　只是，至玄宗刚刚损失了三名强者，至玄宗还不知道。

　　毕凡已经让玄兵离两人，不要急着回到至玄宗，有意拖延时间。

　　等到至玄宗的高层知道玄兵封被毕凡击杀了，恐怕毕凡已经是十地金仙级别的强者了。

　　到了那时候，毕凡已经无惧至玄宗了。

　　实际上，要论战斗力，毕凡如今的战斗力就不必十地金仙级别的强者差了。

　　十地金仙级别的强者之所以罕见，就是因为必须把空间法则、时间法则、毁灭法则都修炼到大圆满境界，才能感悟造物法则，成就十地金仙级别的强者。

　　造物法则，高深莫测，可对战斗力增强有限得很，还不如空间法则、时间法则、毁灭法则威力巨大，只是有很多神奇的用处罢了。

　　毕凡能够把毁灭法则修炼到九九归一大圆满境界，他的战斗力，恐怕比不少十地金仙级别的强者都要强大。

　　而且，他随时可以去渡劫了，因为他已经是巅峰九天玄仙级别的强者，而且积累足够雄厚了。

　　“毕刚，你们在天星海修炼，要小心一些，千万不可大意，遇到不可力敌的强者，记得及时撤走，要不然就求援。”毕凡叮嘱道。

　　“父亲，你放心吧，我们会小心在意的。”毕刚点头道。

　　如今，毕凡已经越来越少管六绝神宗的事情了，都是毕刚在处理。

　　有毕刚在，六绝神宗的强者同样可以源源不断送入天星海修炼。

　　而且，梦飞翔、邱毕德两人，也带了不少门人，进入天星海修炼。

　　离开的时候，毕凡带着梦飞翔、邱毕德，他们同样把毁灭法则修炼到了大圆满境界，不过他们都是三种法则大圆满，无法跟毕凡相比。

　　当然，他们完成毁灭法则大圆满，比毕凡还晚了一个月，让毕凡等了他们一个月时间。

　　三人一起回去，都是要去渡劫的，只要能够成为十地金仙级别的强者，他们就可以一起成为战神的核心弟子。结拜三兄弟同时成为战神的核心弟子，绝对算得上一大佳话，也算得上传奇了。

　　其实，梦飞翔和邱毕德能够这么短时间，把法则力量都修炼到大圆满境界，全靠了毕凡。

　　毕凡不光带着他们进入天星海，还把一些心得体会告诉了两人。

　　他修炼法则力量，都是九九归一大圆满，他的感悟，对梦飞翔和邱毕德帮助很大。

　　三人很快回到了罗刹海，梦飞翔和邱毕德都急着回去，准备闭关、渡劫。

　　“三弟，我们先告辞了，等到我们成为十地金仙级别的强者，我们一起去战神城！”梦飞翔道。

　　邱毕德道：“三弟，你一定要成功，我们都要成功渡劫，成为十地金仙级别的强者。”

　　三人所在的宗派，都没有十地金仙级别的强者，他们要是能够成为十地金仙级别的强者，意义重大。

　　“大哥，二哥，我们一起努力，一定要在战神城相聚。”毕凡沉声道。

　　毕凡如今很清楚了，要是没有强大的盟友，独自面对至玄宗这样的顶尖宗派，会非常困难的。


第407章 上门敲打

　　梦飞翔和邱毕德离去了，毕凡先把修炼的收获，传递给了其他四大分身，同时把他们的感悟也接收了过来。

　　他跟聂云飞、屠一刀一起，把另外四大分身的感悟仔细融合了，实力提升了不少。

　　做好了万全的准备，毕凡及两大分身，准备渡劫了。

　　渡劫，对毕凡来说，已经不是什么难事。

　　如今，毕凡及两大分身实力强劲无比，更加不怕渡劫了。

　　果然，天劫的力量，最终大部分被双色奇莲吞噬了，还有小部分被毕凡他们拿来淬炼肉体了。

　　足足一个月，天劫结束了，毕凡及两大分身，同时成为了十地金仙级别的强者。

　　六绝神宗终于有十地金仙级别的强者了，而且一下子有了三名十地金仙级别的强者。

　　他们渡劫成功，真是意义非凡。

　　不过，他们渡劫成功，成为十地金仙级别的强者，消息暂时没有外泄。

　　渡劫成功之后，毕凡联系了梦飞翔和邱毕德，看看他们渡劫是否成功。

　　梦飞翔和邱毕德的天劫，肯定不是九重大劫，所以应该比毕凡更早渡劫成功。

　　其实，他有些担心，害怕梦飞翔、邱毕德渡劫失败。

　　结果，他跟梦飞翔、邱毕德的联系都没有中断，证明他们都没事。

　　“大哥，渡劫成功了吗？”毕凡问道。

　　“三弟，多谢你了，我已经渡劫成功，你肯定也渡劫成功了吧？”邱毕德显得兴奋无比。

　　丘寻宗这次出现了一名十地金仙级别的强者，扬名立万，名扬天下了。

　　“恭喜大哥，我渡劫也成功了。”毕凡激动道。

　　随后，毕凡联系了梦飞翔，他同样渡劫成功了。

　　“三弟，我们要不要尽早赶到战神城去？”梦飞翔的想法很简单，就是要好好表现一下自己。

　　能够在万年时间之内，成为十地金仙级别的强者，难度之大，超乎想象。

　　可毕凡、邱毕德、梦飞翔三兄弟一起成为十地金仙级别的强者，简直就是梦幻般的传奇，相信会被广为传颂的。

　　知道邱毕德、梦飞翔成为了十地金仙级别的强者，毕凡很为他们高兴，同时，让他们稳固了境界之后，尽快赶到罗刹海跟他会合。

　　如今，昊天岛也有传送阵了，不需要专门去梦魂宗。

　　而且，毕凡有一些想法，必须马上去做，搞定之后，他才能安心去战神城。

　　梦飞翔和邱毕德都没有多问，答应了毕凡的要求。

　　半年之后，邱毕德和梦飞翔赶到了罗刹海昊天岛，跟毕凡会合了。

　　“三弟，你是不是有什么计划了？”梦飞翔道。

　　“我准备去一趟至玄宗，敲打一下至玄宗的高层。”毕凡说道。

　　邱毕德道：“至玄宗的强者，竟然肆意杀害六绝神宗的强者，要不我们直接过去，灭掉至玄宗。”

　　“大哥，还是算了吧，至玄宗有那么容易对付吗？他们的实力，在顶尖宗派之中，都算得上中等的。”梦飞翔道。

　　毕凡说道：“灭掉至玄宗，并不是那么简单的事情，我们这次去，主要是警告至玄宗的高层，让他们不能对我们六绝神宗的强者下手。”

　　“好！我们三兄弟一起去，相信至玄宗不敢乱来。”邱毕德道。

　　商议已定，毕凡三人离开了昊天岛，直奔至玄宗。

　　聂云飞留在了昊天岛，主持六绝神宗的事务，要是毕刚他们遇到麻烦，也可以及时救援。

　　屠一刀则暗中跟随毕凡，随时可以帮助他，绝对是最强战斗力。

　　三人速度很快，没多久就进入了至玄宗的地盘。

　　至玄宗占地面积很大，城池多不胜数，那些城池的规模，比很多城池都要大许多。

　　毕凡也没有搞破坏的想法，不过他们停留的城池，毕凡总会安插一些探子。

　　这些探子，本来是至玄宗的人，可被毕凡强行收服了。

　　他们无法反反抗，只有乖乖跟六绝神宗，成为其中的一员。

　　这都是毕凡顺手施为，他也不太在意。

　　至玄宗那边，想要排查这些人，难度很大，除非他们主动暴露。

　　毕凡三人，没有隐匿行迹，大张旗鼓在至玄宗的地盘行走。

　　消息很快传入至玄宗高层的耳朵里，此时他们已经知道，毕凡在天星海杀了玄兵封。

　　玄兵封是至玄宗排名前五的强者，十地金仙级别的强者之下第一人，前途不可限量，却被毕凡斩杀了。

　　加上之前，毕凡已经杀了不少至玄宗的强者。

　　他跟至玄宗的仇恨，已经仇深似海。

　　毕凡竟然敢直接闯入至玄宗的地盘，这是赤裸裸的挑衅。

　　至玄宗高层，大发雷霆之怒，连十地金仙级别的强者都被惊动了。

　　玄风扬，至玄宗太上二长老，初等十地金仙级别的强者，杀至玄宗一大杀器。

　　而且，玄风扬成为十地金仙级别的强者已经两三万了，可不是梦飞翔、邱毕德这样刚刚成为十地金仙级别的强者能够相比的。

　　修炼时间越长，不管是武技、神通，还是法则，感悟越深。

　　像毕凡这样，一开始就做到九九归一大圆满境界的，简直太罕见了。

　　最初融合三种法则力量，一旦成为十地金仙级别的强者之后，还可以慢慢融合更多的法则力量，只是这样做，难度比一开始融合九种法则力量要大许多。

　　而且，一开始没能把法则修炼到九九归一大圆满，那么之后不管如何努力，也不可能做到九九归一大圆满了，连融合八种法则力量，都是千难万难。

　　玄风扬成为十地金仙级别的强者，已经两三万年时间了，他肯定把大圆满境界的法则多融合了一两种法则。

　　这样的强者，战斗力自然比梦飞翔、邱毕德强，可跟毕凡相比，那就差得远了。

　　“这六绝神宗的宗主毕凡，也太不把我们至玄宗放在眼里了，先杀了我们至玄宗的玄兵封，还敢闯入我们至玄宗的地盘！”玄风扬大怒。

　　“太上二长老，那毕凡带着两名结拜兄弟，直奔我们的总部来，恐怕来者不善，我们要不要准备一下？”至玄宗的宗主噤若寒蝉道。

　　玄风扬眼神阴毒，冷声道：“我亲自去会会他们。”

　　“太上二长老亲自出马，自然没有什么问题。”

　　“预祝太上二长老马到功成，一举击杀毕凡。”

　　……

　　至玄宗那些高层，都变得非常兴奋。

　　要知道，至玄宗成立数万年，才有两名十地金仙级别的强者，可见想要成为十地金仙级别的强者多么困难。

　　梦飞翔和邱毕德不是得到了毕凡的帮助，他们也不可能那么快把时间、空间、毁灭法则修炼到大圆满境界，要是没有五彩惊神符，他们也没有那么容易渡劫成功。

　　一切都是跟毕凡有关系，他们才能成为十地金仙级别的强者，要不然的话，恐怕他们终其一生，也无法成为十地金仙级别的强者。

　　至玄宗有不少天赋在他们之上的，而且得到了很好的培养，还是无法成为十地金仙级别的强者。

　　有些强者，就算把法则力量都修炼到了大圆满境界，最终还是渡劫失败了。

　　玄兵封，要不是担心渡劫失败，早就去渡劫了，也轮不到毕凡杀了他。

　　玄风扬压根不会相信，毕凡三人，都已经是十地金仙级别的强者了。

　　要是知道，毕凡三人都是十地金仙级别的强者，恐怕他不会一人前去了。

　　玄风扬虽然是宿老了，可脾气火暴无比，不管三七二十一，就直奔毕凡他们去了。

　　不多时，玄风扬截住了毕凡三人，当他看清毕凡、梦飞翔、邱毕德三人的修为，直接震呆了。

　　“怎么可能？怎么可能？……”玄风扬一副见鬼的神情。

　　毕凡、梦飞翔、邱毕德三人，跟玄兵战等人一起成为战神的正式弟子，而且他们当时的修为远不及玄兵战。

　　玄兵战还没能成为十地金仙级别的强者，梦飞翔三人却全部成为了十地金仙级别的强者，这简直太不可思议了。

　　别说玄风扬不敢相信了，任何强者看到这种情况，恐怕第一反应都跟他差不多。

　　“十地金仙级别的强者，终于现身了！”毕凡微笑道。

　　“这是不可能的，不可能的……”玄风扬还没有冷静下来。

　　毕凡没有趁机出手，只是冷冷地看着玄风扬。

　　良久，玄风扬冷静下来，他毕竟成名上万年了，也不是那么容易被吓住的。

　　“真是想不到啊，你们三个走了狗屎运，竟然都成为了十地金仙级别的强者！”

　　“你想不到的事情还多了！”毕凡冷笑。

　　要不是因为至玄宗背景深厚，实力强大，毕凡都想直接灭掉他们。

　　不过，他的想法不太现身，至玄宗有很多弟子，都拜入了战神门下，他不得不考虑这个问题。

　　“毕凡宗主，你想要干什么？”玄风扬底气没有之前那么足了。

　　“我想要干什么，我这次来，是想要问至玄宗想要干什么。至玄宗的弟子，几次三番找我麻烦，这次更是派出强者，到天星海去杀我的门人来了。要不是我早一步出关，我的门人，我的妻儿都被你们至玄宗的强者杀死了。”毕凡怒道。

　　他歇了歇，继续说道：“你们至玄宗要是不给一个说法，我这次就陪你们玩到底。”

　　看到毕凡凌厉的眼神，玄风扬也不敢乱来了。

　　“这件事情，我们至玄宗会给你们一个说法的，不过要等我们商议之后才能决定。”

　　“商议，好啊，我给你一天时间，要是说法无法让我满意，我会血洗至玄宗，为死去的六绝神宗强者报仇。”毕凡冷声道。


第408章 一决胜负

　　“等我消息！”玄风扬立马离开了。

　　面对三名十地金仙级别的强者，玄风扬一点把握都没有，还是先回去，请出至玄宗最强的太上大长老再说。

　　至于是给至玄宗一个说法，还是灭掉毕凡三人，都由太上大长老决定。

　　“三弟，你为什么放他离去？”梦飞翔不解道。

　　毕凡摇头道：“击杀此人，我们还是能够做到的，不过至玄宗很多弟子都是战神的门人，我不得不考虑这一点。我们不能做到太过了，不然战神追究起来，会有大麻烦的。”

　　他顿了顿，继续说道：“战神门下，十地金仙级别的强者也是有数的，损失一人，对战神的势力都有影响。”

　　“三弟，还是你考虑得周全，我们都是战神的弟子，不得不考虑战神的想法。”邱毕德道。

　　梦飞翔道：“三弟，你准备怎么办？”

　　“先压制住至玄宗，让他们不敢乱来，一旦我们得到了战神的重视，那时候再对至玄宗下手，相信战神就不会怪罪我们了。”毕凡想了想，说道。

　　毕凡三人，赶到至玄宗总部外面的城池，等候消息。

　　一天时间，不过眨眼的事情。

　　再次出现，玄风扬带着两名强者一起出现了，分别是太上大长老玄风冥、至玄宗宗主玄兵邪。

　　这三人，就是至玄宗地位最高的三人，他们一起到来，可见多么重视毕凡三人了。

　　他们并没有带太多的强者到来，面对十地金仙级别的强者，强者多是没有用处的。

　　双方各自介绍了一下，然后就进入了正题。

　　“毕凡宗主，玄兵封击杀了六绝神宗的强者，他也遭到杀害，这件事情虽然是玄兵封不对在先，可他已经付出了代价，能不能就此揭过？”玄兵邪道。

　　“揭过，说得轻巧，玄兵封杀了我们三十八名强者，他一个能够偿命吗？要不然这样，我也杀你们至玄宗三十八名强者，作为补偿？”毕凡冷喝道。

　　“毕凡宗主，我们是商谈的，何必杀气腾腾的。你看，六绝神宗的强者已经死了，我们也救不回来了。不如我们商谈一下，如何才能让阁下消气。”玄兵邪笑着说道。

　　毕凡说道：“六绝神宗死去的三十八名强者，有五名九天玄仙级别的强者、三十三名地德真仙级别的强者。这样的损失非常惨重，光是培养他们，就耗费了大量的资源，折合成七星魂玉，恐怕不下于千亿。”

　　他的意思很明显，就是让至玄宗赔偿千亿七星魂玉。

　　如此巨大的财富，就算至玄宗这样的顶尖宗派，也不可能随意拿出来，交给毕凡。

　　玄兵邪道：“毕凡宗主，我也知道培养强者不容易，不过千亿七星魂玉有些太过了。我看不如这样，我们拿出一百亿七星魂玉，大家把事情揭过，毕竟我们损失了一名毁灭法则大圆满境界的强者。”

　　“玄兵邪宗主，你这是打发叫花子啊。百亿七星魂玉，我都不开这个口。何况，玄兵封是自找的，不能怪罪我。”毕凡冷笑道。

　　玄风冥开口了：“毕凡宗主，我们至玄宗已经让步了，千万不要得寸进尺。”

　　“是嘛，我正好想要看看至玄宗的实力，大家比划一下也不错。我正好手痒，想要看看实力如何了。”毕凡笑着说道。

　　玄风冥眼神一凝，冷厉的杀气爆发出来。

　　玄风冥的修为可不一般，中等十地金仙级别的强者，空间法则、时间法则都融合了五种法则力量，而毁灭法则也融合了四种法则力量。

　　跟普通十地金仙级别的强者相比，他的战斗力要强大许多。

　　只是看到毕凡底气十足，他就有些底气不足了，因为他输不起，一旦他输了，后果不是他能够承担的。

　　别看毕凡是刚刚成为初等十地金仙级别的强者，玄风冥同样不甘小视。

　　很多刚刚成为十地金仙级别的强者，战斗力甚至比一些成名数万年的强者还要厉害。

　　这种强者，都是天赋超绝的人才，在六界都是罕见的。

　　玄风冥仔细打量毕凡，想要把毕凡看穿，可毕凡一点表情都没有，他注定要失望了。

　　“大家都是战神门下，切磋一下还是可以的。”玄风冥很精明，把战神拿出来说事，如此一来，毕凡就不敢做得太过了。

　　“玄风冥阁下乐意的话，在下奉陪到底。”毕凡沉声道。

　　玄风冥狠下决心：“好！我们就切磋下。”

　　其他人都散开了，给毕凡和玄风冥留出了空地。

　　“三弟，你自己小心点！”梦飞翔担忧道。

　　玄风冥，名声远扬，成为十地金仙级别的强者已经数万年了，可不是那么好对付的。

　　梦飞翔和邱毕德担心毕凡，也不奇怪。

　　“玄风冥，我们一招分胜负吧？”毕凡不想拖延时间，直接用最强的招式，一决胜负。

　　玄风冥点头道：“没问题。毕凡宗主，小心了！”

　　他提醒毕凡，没安什么好心，只是让毕凡紧张。

　　两人气势不断飙升，都想要把对方压下去。

　　只是，比拼气势的话，还是玄风冥更强一些。

　　毕凡虽然落在了下风，却斗志不失，努力坚持着。

　　玄风冥抢先出手了，他直接施展出了毁灭法则。

　　毕凡不敢大意，同样施展出了毁灭法则，只是他并没有动用全力，只是用了六种毁灭法则融合的力量。

　　他不知道玄风冥融合了多少种毁灭法则，可按照估计，最多融合五六种毁灭法则。

　　要是毕凡表现太强悍的实力，反而不妙。

　　毕竟，战神也有对头，甚至其他五界，都是混沌界的敌人。

　　要是让其他五界知道，混沌界出了一个毕凡这样的怪胎，恐怕他们会不惜代价，灭掉毕凡的。

　　虽然，以毕凡的实力，在十地金仙级别的强者中算得上强大了，可面度命运仙王级别的强者，恐怕他没有丝毫反抗之力。

　　两人同时施展出毁灭法则，都有着惊天动地的声威，骇人无比。

　　“轰隆隆……”

　　激烈的碰撞，天地为之变色，虚空都被击破了。

　　良久，爆炸才消失了，毕凡和玄风冥都还站立在那里，只是毕凡看上去云淡风轻的，悠闲无比，而玄风冥就比较狼狈不堪了。

　　输赢一目了然，不用说就能够看出来。

　　毕凡也没有去计较输赢，说道：“我还是坚持刚才所说的一千亿七星魂玉，这件事情暂且揭过。要不然的话，我就直接斩杀至玄宗三十八名同级别的强者，那时候就别怪我心狠手辣了。还有，以后要是让我知道至玄宗的强者对我们六绝神宗不利，我绝对不会这么轻易放过了，造成损失的我会十倍奉还。”

　　他的态度变得强硬无比，摸清楚了玄风冥的实力，毕凡已经没有什么害怕的了。

　　如今，风水轮流转，该轮到至玄宗害怕他了。

　　玄风冥三人脸色大变，却没有爆发出来，最终玄风冥点点头，道：“一千亿七星魂玉，我们至玄宗会支付的，不过希望这件事情是真的揭过了。”

　　毕凡拿到了一千亿七星魂玉，也就没有追究到底了。

　　“玄兵邪宗主，还有两位长老，小子告辞了，希望以后不要听到，至玄宗对我们六绝神宗不利的消息。”说完，毕凡带着梦飞翔和邱毕德扬长而去，玄风冥、玄风扬、玄兵邪三人只有干瞪眼的份儿。

　　“太上大长老，那毕凡太嚣张了，我们难道就这样忍气吞声？”玄兵邪很不爽。

　　“我都不是毕凡的对手，我们还能怎么办？我看我们至玄宗还是不要去招惹六绝神宗了，不然吃亏的是我们，要不是我们跟战族关系紧密，恐怕毕凡已经对我们下手了。”玄风冥道。

　　“太上大长老，那毕凡真的如此厉害？”玄兵邪还是有些不敢相信。

　　玄风冥道：“这毕凡绝对是十万年难得一见的妖孽，实力之强，极为罕见。所以，我们绝对不能明着跟六绝神宗对抗了。对付这样的天才人物，我有不错的办法。”

　　“大师兄，你难道要把毕凡的实力透露出去？”玄风扬问道。

　　“不错，只要能够让五界的高层，知道了有毕凡这样一个天才人物，恐怕五界那些顶尖强者都不会坐视不理的。”玄风冥冷笑道：“那时候，就算战神想要保住毕凡，都不那么容易了。最大的好处，是我们不用跟六绝神宗起冲突了。”

　　“太上大长老，你真是太精明了，我们马上去办。”玄兵邪道。

　　“此事必须办好了，而且要让其他五界，都知道毕凡这一号人物。而混沌界，最好不要张扬出去，要不然混沌界那些顶尖强者都会保护毕凡，不利于其他五界的强者动手。”玄风冥道。

　　“太上大长老放心，我一定办好的，毕凡不死，我心难安！”玄兵邪冷声道。

　　毕凡的强势，他已经见识到了。

　　要是等六绝神宗更加强大起来，恐怕至玄宗没有生存下去的希望了。

　　不管出于哪方面考虑，他都想要让毕凡早点丧命。

　　毕凡一招击败至玄宗最强者玄风冥，让他心中已经充满了恐惧，毕凡不死，他心中就会有阴影。

　　其实，不光是玄兵邪，玄风冥心中阴影更大，他成名数万年，却被毕凡这样一个名不见经传的小子击败，这怎么能不让他震骇呢！

　　他想出如此歹毒的计策，就是想要铲除毕凡这个威胁。

　　毕凡恐怕都没有想到，他的强势，让至玄宗如此害怕他，采取如此恶毒的阴谋对付他。


第409章 顺势而为

　　离开至玄宗的总部，梦飞翔和邱毕德两人才松了一口气。

　　梦飞翔笑着说道：“三弟，我们差不多时间成为十地金仙级别的强者，可你的战斗力已经远远超过了我们，连成名数万年的玄风冥都不是你的对手。”

　　“二哥过奖了！”毕凡微笑道：“玄风冥成名数万年，可实力并不是特别强大，或许他没有动用全力。”

　　邱毕德道：“玄风冥出手那么强势，不可能没有动用全力。我看还是三弟厉害，以后再也不用害怕至玄宗了。”

　　“三弟，至玄宗吃了大亏，肯定不会善罢甘休的，他们不敢明着动手，可背地里下手更为可怕。”梦飞翔道。

　　毕凡点头道：“我知道，看来我必须在战神面前，表现出足够的实力，让战神对我另眼相看，有了战神保护，我就有恃无恐了。”

　　“三弟，你这样做，想法不错。”邱毕德高兴道。

　　三人加快了速度，很快赶到了战神城。

　　到了战神城之后，他们先各自去见师尊了。

　　而毕凡，再次见到了战神，也许是战神想要先见到他，所以一早把他送入了洞府之中。

　　战神首先打量了毕凡片刻，然后高兴无比：“毕凡小徒，真是好样的，你已经成为十地金仙级别的强者了！”

　　看战神激动的神情，不像是作假。

　　而且，战神也没有必要在毕凡面前作假，他是出自真心的为毕凡高兴。

　　“师尊，都是您教导有方，我才有今天的成就。”毕凡很谦虚。

　　“毕凡小徒，从今天起，你就成为我的核心弟子了。”战神宣布道。

　　他显得很高兴，继续说道：“你们这批正式弟子还不错，竟然有五名强者成为了核心弟子！”

　　毕凡非常惊讶，他没有想到，他跟梦飞翔、邱毕德三人就占据了五分之三，可见成为核心弟子并不是容易的事情。

　　“师尊，五名核心弟子已经很多了吗？”毕凡有些不解。

　　“毕凡小徒，你是不知道，我要求万年内成就十地金仙级别的强者，这个条件太苛刻了，很多时候，一名核心弟子都没有，最好的一次，也只有三名核心弟子同时出现。可这次竟然有五名核心弟子出现，真是值得高兴的事情。”战神解释道。

　　“师尊，我有个情况要告诉您。”毕凡说道。

　　“有什么尽管说。”

　　“师尊，是这样的，跟我一起成为正式弟子的还有两人，跟我是结拜兄弟，这次他们也一起成为了核心弟子。”毕凡没有隐瞒这件事情。

　　他们三人一起成为核心弟子，势必造成轰动，相信很快会传开的，还不如他亲自告诉战神。

　　“哦！”战神都动容了：“其他两人是谁？”

　　战神自然没有闲心去关心这些，不是核心弟子，能够被他记住名字的，都少之又少。

　　“邱毕德、梦飞翔，这一万年时间，我们一直在天星海修炼法则力量，这次几乎同时成为十地金仙级别的强者。”毕凡说道。

　　战神很好奇：“你们三兄弟，同时成为核心弟子，恐怕在六界都是罕见的。也不知道你们是如何修炼的，不管如何，这样的奇迹出现在我们战族，这是好事情。”

　　“师尊，这都是您的功劳，要不是你收我们为正式弟子，我也没有办法进步如此神速。”毕凡笑道。

　　“好了，别拍马屁了。你融合毁灭法则，融合了四五千年，你现在能不能告诉我，你到底融合了多少种毁灭法则？”战神摆手道。

　　他知道，毕凡修炼法则力量，比普通强者要快十多倍。以毕凡修炼法则力量的速度，竟然耗费了数千年时间去融合毁灭法则，绝对不简单。

　　毕凡早就想好了，半真半假说出来，既能够引起战神的重视，又不会暴露出逆天的底牌。

　　“师尊，我把光系法则、空间法则、时间法则都修炼到了九九归一大圆满境界，可毁灭法则太强大了，我只融合了七种毁灭法则。本来，我也想融合九种毁灭法则的，可每次都以失败告终，连我都差点被毁灭法则摧毁了。”

　　“什么！”战神惊呼出来：“空间法则、时间法则也是九九归一大圆满境界！毁灭法则竟然融合了七种毁灭法则！”

　　用天才来形容毕凡，已经不恰当了。

　　战神当初已经很妖孽了，可没有一种法则，能够达到九九归一大圆满境界，毁灭法则最初融合了五种法则，已经算是超级变态的了。

　　可毕凡倒好，三系法则九九归一大圆满境界，毁灭法则一下子融合七种法则，难度之大，已经超出战神的想象。

　　良久，战神才平静下来：“毕凡小徒，你说的可是真的？”

　　毕凡没有说话，直接把毁灭法则施展了出来，他当然只施展出了七种法则融合的威力。

　　战神亲自感受了一下，非常确定毕凡动用了七种毁灭法则的力量。当然，还有两种最为厉害的毁灭法则，他并没有动用。

　　九九归一大圆满之后，毕凡可以随意施展出任意组合的法则，三种到九种法则融合都可以。

　　战神验证了毁灭法则，说道：“毕凡小徒，没有必要施展时间法则、空间法则了，我相信你！你的情况，千万不要对外界说起，要不然会引来天大的麻烦，恐怕其他五界的强者，都会暗下杀手。”

　　“师尊，有这么严重吗？”毕凡瞪大了眼睛。

　　“当然，比你想象的还要严重！”战神严肃道。

　　毕凡惊呼出来：“糟糕，我来战神城之前，跟至玄宗的玄风冥比试了一次，我动用了六种毁灭法则融合的力量，击败了玄风冥。虽然我们只比试的一招，恐怕他已经对我的情况有所了解了。”

　　他非常聪明，如此顺势说出跟至玄宗的恩怨，才不会引起战神的反感，反而会让战神支持他。

　　“到底怎么回事？你去跟玄风冥比武干什么？”战神有些着急道。

　　“师尊，这话说来就有些长了，要从我还是记名弟子说起。”

　　“仔细告诉我。”

　　毕凡把如何跟玄兵战结怨，如何击杀了玄兵雄的事情，全部告诉了战神。

　　最后，他说到玄兵封到天星海，杀害六绝神宗强者的事情，战神脸色已经变得很难看了。

　　毕凡一口气说完，战神眼神凌厉无比：“至玄宗越来越放肆了，明知道你是我的正式弟子，还三番五次对你下手，简直不把我放在眼里。只是他把事情告诉我多好，如今让玄风冥知道了你的实力，我担心他们会做出一些下三滥的手段。”

　　“师尊，他们会用什么手段？”毕凡一副担心的神情。

　　战神沉吟道：“我现在最怕的就是至玄宗的人，把你的情况闹到六界尽知，那样就麻烦了。不行，我要亲自联系玄风冥，希望还来得及。”

　　战神出去了，肯定是去联系玄风冥了。

　　毕凡的目的已经达到，不光没有惹怒战神，还使得战神站在他这一边了。

　　不管其他五界有什么反应，反正毕凡暂时是没有什么危险的。

　　就算五界的强者想要击杀毕凡，混沌界的顶尖强者，也不会坐视不理。

　　战神很快回来了，不过他的脸色有些难看。

　　“师尊，怎么办了？”毕凡关心道。

　　“至玄宗肯定已经泄露出去了，跟我却说，外面已经传开了。”战神冷声道。

　　他的脸色非常难看，可见他已经动了真怒。

　　“难道至玄宗真的如此阴毒？”毕凡其实心中很确定，他是有意如此说的。

　　战神道：“至玄宗本身对付不了你，只有走这条路了。要是我早一些知道，还能够阻止，可现在已经晚了。说这些已经没有用处，我要尽快找混沌界其他命运仙王级别的强者商议一下，看如何应付其他五界的强者。”

　　“师尊，都是我不知道轻重缓急，给你带来麻烦了。”毕凡很自责。

　　“算了，你在战神城里面好好修炼，我出去宣布收核心弟子的事情，然后我就去拜见其他命运仙王级别的强者。以你的天赋，一旦成为命运仙王级别的强者，将会是六界最为强大的命运仙王。为了混沌界，我们会保住你的性命。”战神说道。

　　“师尊，那就要辛苦您了！”毕凡感激道。

　　战神对毕凡的事情那么上心，他是真的很重视毕凡。

　　混沌界常年征战连连，就是为了磨砺天才人物，选出绝世天才。

　　如今，出了毕凡这样的人物，战神不重视才怪了。恐怕不光他重视，连混沌界其他命运仙王级别的强者也会非常重视的。

　　看到战神如此上心，毕凡真有些感动。

　　这是毕凡自己的事情，战神四处奔波，让他有些不好意思，他却不得不接受战神的好意，因为靠他自己，不可能抵挡住五界强者的暗杀。

　　命运仙王级别的强者，可不是那么好对付的，就算毕凡隐匿行迹，也会被找出来的。

　　战神已经在想办法了，毕凡使自己冷静下来，安心修炼，提升修为。

　　实力增加一分，对他保命也是有好处的。

　　何况，毕凡很清楚，他担心着急，也没有任何用处，还不如静心修炼，等待战神的消息。

　　事情已经超出了毕凡的控制范围，接下来就只有依靠战神了。

　　时间一点点流逝，毕凡总感觉时间过得很慢，他很想早点见到战神，知道战神跟其他命运仙王级别强者商议的结果。

　　心有牵挂，修炼速度是很慢的。


第410章 动向

　　时间过去了一个月，战神终于回来了。

　　战神回来，神情已经好了许多，还有几分高兴的神情，看来事情很顺利。

　　“师尊，您辛苦了！”毕凡说道。

　　“毕凡小徒，这次我跟那几个老家伙已经说好了，他们都答应要保你。”战神兴奋道：“我们这些老家伙联手，五界强者想要对付你就不是容易的事情了。何况，我们混沌界这么多年，也出现了不少你这样的绝世天才，那些天才在我们的保护下，很少有被五界强者刺杀成功的。”

　　“师尊，真是多谢您！”毕凡感激道。

　　“你已经是我的核心弟子了，我自然会为你考虑。”战神笑着说道。

　　毕凡道：“师尊，接下来我们要如何做，才能避免被五界的强者盯上。”

　　他很担心自身的安危，自然要好好谋划一番了。

　　“毕凡小徒，以后你要韬光养晦，不要张扬。最好，你以后都不要随便现身了，改变容貌，隐匿姓名。本来，就算你这么多，命运仙王级别的强者还是能够找出你来。我们会帮助你，让敌人无从查起。从今天起，毕凡这个人就消失了。”战神说道。

　　毕凡沉声道：“师尊，可我那些门人和亲人怎么办？”

　　“毕凡小徒，这方面你不用担心，就算五界的强者想要暗杀你，也不会对六绝神宗的强者动手，因为他们不敢打草惊蛇，那样只有死路一条。而且我们命运仙王级别的强者也是有规矩的，祸不及妻儿，不能对敌人的门人和亲人下手，要不然会成为公敌的。”战神笑着说道。

　　“那我就没有什么好担心的了，多谢师尊！”毕凡高兴道。

　　“毕凡小徒，切忌不要暴露身份了，连你的兄弟都不要联系了，跟他们说明情况之后，最好不要联系他们。邱毕德和梦飞翔，我会特别关照，他们不会有事。”战神道：“你在战神城修炼，也换成另外一个人吧，这个人也是我的弟子，名叫歌楠飞，他渡劫失败，已经死了。不过知道这个消息的，少之又少。而且，歌楠飞在十地金仙级别的强者中都算得上顶尖的，你以后以他的身份行事，不会引起别人的怀疑。我会亲自出手，搅乱命运天机，不让其他五界的强者查探到你的情况。”

　　“师尊，我会谨记的。”毕凡连连点头。

　　战神为他考虑得很清楚了，他自然要领情。

　　战神叮嘱道：“另外，你千万不要跟六绝神宗的强者接触了，我怕他们顺藤摸瓜，查到你的头上。”

　　“师尊，我会努力的。”毕凡答应了下来。

　　看到毕凡如此听话，战神也显得很高兴。

　　接下来，毕凡就在战神的指导下，开始以歌楠飞的身份行事了。

　　战神肯定很看重歌楠飞，对歌楠飞的一举一动都记得很清楚。他把歌楠飞的言谈举止都告诉了毕凡，让毕凡模仿。

　　歌楠飞以前名气很大，认识他的人也不少，必须要做到完美无瑕，不能露出破绽。

　　非常巧合，歌楠飞修炼的也是光系法则，所以毕凡扮演他比较容易。

　　当然，毕凡消失之前，去见了梦飞翔和邱毕德，跟他们说，要闭关修炼，很长时间可能都无法联系了。

　　毕凡让梦飞翔和邱毕德，有什么事情就联系聂云飞，聂云飞会全权代表毕凡的。

　　本来，梦飞翔和邱毕德有些不解，当毕凡说出有可能遭到五界强者暗杀的情况，梦飞翔和邱毕德都理解了。

　　另外，毕凡跟聂云飞取得了联系，让他管理好六绝神宗，有什么不对劲的话，立刻撤入战神城。

　　毕凡已经在战神城设置了传送点，可以直接让聂云飞他们传送进战神城。

　　他已经跟战神说好了，要不然聂云飞他们想要传送进战神城，那就是找死的行动。

　　布置完这些之后，毕凡身边只带着屠一刀，反正屠一刀没有人知道，不会暴露。

　　连玉思燕、独孤倩，都没有跟在毕凡身边，免得因为她们暴露了毕凡的行踪。

　　战神能够遮掩毕凡的命运和天机，却无法遮掩毕凡身边那些人的气息。

　　一切准备好了，毕凡开始融入歌楠飞的身份了。

　　为了扮演得像，毕凡当务之急，还是把修为提升上去。

　　他只是初等十地金仙级别的强者，可歌楠飞是巅峰十地金仙级别的强者，两人修为相差太大，外人一眼就看透了。

　　“毕凡小徒，我会帮助你提升修为的，让你尽快成为巅峰十地金仙级别的强者。”战神说道。

　　“师尊，有你帮助，我已经尽快修炼到巅峰十地金仙级别的强者。”毕凡坚毅道。

　　其实，光是提升修为，对毕凡来说，没有什么难度，难的是修炼法则力量。

　　造物法则，虽然不擅长战斗，没有多强的威力。

　　可造物的手段一旦修炼有成，有着意想不到的作用，甚至能够随意造出一些宝物。

　　造物法则用得比较少，不容易露出破绽，毕凡要做的，只是把修为提升上去就行了。

　　毕凡有双色奇莲，要提升修为，简直是轻而易举的事情，何况他现在有战神相助。

　　战神可是命运仙王级别的强者，他要帮助毕凡，自然容易无比。

　　时间一天天过去，毕凡在战神的帮助下，努力提升修为。

　　战神虽然收了五名核心弟子，可他大部分时间都在指点毕凡修炼。

　　而且，战神修炼的洞府，也只有毕凡一人在里面修炼，没有其他强者。

　　百年之后，毕凡的修为已经达到了中等十地金仙级别的强者。

　　而后九百年，毕凡还是在战神城修炼，没有去理会外面的事情。

　　好在他无需跟六绝神宗的强者联系，因为他跟聂云飞是心意相通的。

　　每过一段时间，或者有大事发生，聂云飞就会把情况告诉毕凡，让毕凡做到心中有数。

　　如此而已，除此之外，毕凡隔绝了与外界的联系。

　　转眼千年时间过去了，毕凡的修为已经到了高等十地金仙级别，而且他扮演的歌楠飞惟妙惟肖，连战神都要仔细分辨，才能认出来。

　　“毕凡小徒，干得太漂亮！只要你的修为达到巅峰十地金仙级别，就可以大摇大摆出去，在混沌界行走了。当然，你还是低调一些好，歌楠飞的修为也极为妖孽，要是太高调了，恐怕也会遭到其他五界强者刺杀。”战神笑道。

　　“师尊，你就放心吧，再有千年时间，我想我的修为，应该可以修炼到巅峰十地金仙级别。”毕凡兴奋道。

　　战神的洞府，时间是外界的两倍。

　　在这里修炼，绝对有天大的好处，可是毕凡在里面修炼了两千年，外界一千年时间，他有些耐不住性子了。

　　毕凡虽然不如东方苍龙好动，可也不喜欢长时间闭关修炼。

　　就这次，是他修炼时间最长的一次。以前在天星海修炼，每隔不久，还会发生点事情，成为毕凡苦修中的一点娱乐。

　　可在战神城修炼，毕凡甚至都没有外出过，他担心被人认出来。

　　相比之下，毕凡更加迫切想要成为巅峰十地金仙级别的强者。

　　“千年时间，希望你能够成功！不过修为不是重要的，你以后要全力参悟造物法则，争取取得绝顶的成就。”战神笑着说道。

　　“师尊，我会记住的。”毕凡点头道。

　　法则的重要性，毕凡已经很清楚了。

　　越到后面，法则就变得越重要了，直接影响到战斗力。

　　战神很有耐心，亲自帮助毕凡提升修为，有战神帮忙的时候，毕凡就不会用双色奇莲帮助提升修为。

　　战神去传授其他弟子修炼的时候，毕凡就借助双色奇莲，提升修炼速度。

　　反正，他的修炼速度一直非常神速，千年时间达到巅峰十地金仙级别的强者没有多大问题。

　　通过战神，毕凡也知道了梦飞翔和邱毕德的情况，他们得到了战神的重点指导，修为提升很快，如今在战神城他们也算小有名声了。

　　成为核心弟子之后，他们可以随时进入战神城修炼，不会收取任何费用，而且战神还会提供大量的资源给他们，让他们没有后顾之忧去修炼。

　　核心弟子不光这些好处，只有核心弟子才知道的。

　　梦飞翔和邱毕德两人，得到的好处比其他核心弟子多，加上战神多指点一二，自然修为大进了。

　　……

　　毕凡的情况，果然很快传遍了佛界、魔界、仙界、灵界、妖界五界了，至玄宗的人，甚至还夸大了不少，使得毕凡成为了百万年都难得一见的绝世天才。

　　这五界的强者也不傻，他们先派出了强者，潜入混沌界，查探情况。

　　毕凡的名气在混沌界不大，加上成名的时间很短，五界强者查起来很不容易。

　　那些人找到罗刹海，都找了很长时间，才找到了罗刹海，打听清楚了情况。

　　不过，那些人要查到毕凡的实力，简直太难了，完全是玄风冥的一面之词，五界强者肯定不会相信的。

　　可毕凡暴露实力的时候罕见无比，跟玄风冥战斗那次，他才亮出了一些真实实力。

　　于是，五界强者，查无可查。

　　他们本来，想要派出强者，出手试探毕凡的实力。

　　可毕凡在战神城闭关修炼，一直没有出来，那些人自然没有什么机会。

　　五界派出的强者，修为不过十地金仙，没有一个命运仙王级别的强者，他们可不敢去战神城乱来，那无异于找死。

　　命运仙王级别的强者要是出现在混沌界，恐怕早就被混沌界那些命运仙王级别的强者知道了，所以命运仙王级别的强者不可能前来查探情况。


第411章 狂佛冥空

　　没有命运仙王级别的强者，谁敢去战神城，除非不想活了。

　　五界的强者，有些聚集在战族外面，有些则守在罗刹海。

　　只要毕凡出现，这些人就会亲自出手，试探他的实力。

　　五界派出的强者，都是毁灭法则融合了四五种的顶尖人物，自然能够轻易试出毕凡的水平。

　　他们没有去惊动六绝神宗的强者，他们的目标是毕凡，绝对不能打草惊蛇。

　　这些人很清楚，一旦打草惊蛇，就有可能永远留在混沌界，而且还无法完成任务。

　　近二十名巅峰十地金仙级别的强者，全部潜伏了下来。

　　这一潜伏，就是上千年，上千年毕凡都没有出现。

　　不过，这些人耐心都是极好，竟然一直潜伏着，等待毕凡出现。

　　……

　　战神城，洞府之中。

　　不知天日，毕凡一直在苦修。

　　弹指千年，毕凡如愿以偿，成为了巅峰十地金仙级别的强者。

　　只是，他专注提升修为，武技、神通、法则这些方面，进步不大。

　　虽然，毕凡的法则力量全部达到了九九归一大圆满境界，可随着感悟加深，威力还能提升。

　　“毕凡小徒，从今天起，你就是歌楠飞了！”战神笑着说道。

　　“师尊，这些年多谢你了！”毕凡感激道。

　　要是没有战神的帮助，他修为提升不可能那么快。修为到了十地金仙级别，想要提升一个小级别，都没有那么容易了。

　　光是洞府里面，时间流逝加倍，就让毕凡节约了两千年时间。

　　要不然，他还得多修炼两千年，岂不是要了毕凡的性命。

　　“毕凡小徒，你可以出关了，我估摸着外面有不少强者找你。你如今是歌楠飞，可以代表我，教训一下那些外来者。而且，我已经跟其他老家伙取得了联系，他们都会派出核心弟子，要跟五界的强者较量一番。你是歌楠飞，成名数万年，可以尽管出手。”战神笑着说道。

　　“师尊，你就等我好消息吧，那些人，我要让他们迟不了兜着走。”毕凡笑道。

　　战神道：“我们几个老家伙之间，也都相互竞争，你跟他们派出的人合作归合作，但也要给我表现突出一起，我可不想丢了颜面。”

　　“师尊，尽管放心，我知道怎么做了。”毕凡点头道。

　　“好了，随时可以出关。”战神道。

　　毕凡道：“师尊，那我今天就出关了，好久没有呼吸外面的空气，有些想念了。”

　　“我直接把你送出去，记住了，尽量少用以前学习的武技，当然战神密录可以随意施展。歌楠飞擅长的武技，我也都传授给你了，你多学习一段时间，不然尽量不要施展出来了。”

　　“师尊，我会谨记的！”毕凡点头道。

　　歌楠飞的武技，也算得上精妙，可远远无法跟百战圣拳、战神密录相比，毕凡拿到之后，就已经传递给了几大分身，两千年过去了，歌楠飞的武技已经修炼得差不多了。

　　加上歌楠飞是战神的弟子，自然以战神密录为主，这就不容易暴露身份了。

　　毕凡先出现在了战神城的大街上，他到处走了走，竟然让他遇到了梦飞翔、邱毕德两人。

　　梦飞翔和邱毕德自然不可能认出毕凡来，而毕凡也不能跟他们打招呼，大家擦肩而过。

　　毕凡继续逛街，在战神城待了好几天时间。

　　反正，歌楠飞认识的人，战神基本上都把那些人的长相样貌印在了毕凡的脑海里面。

　　所以，毕凡看到认识的人，还亲切打着招呼。

　　知道歌楠飞已经死去的人，战神都交代过了，自然没有什么问题。

　　何况，歌楠飞死亡的消息，知道的人很有限，都是战族的强者。

　　毕凡之所以在战神城闲逛了好几天，就是要告诉外界，他出关了，不然他出现太突兀了，也不是好事情。

　　歌楠飞出关，在战神城甚至引起了轰动。

　　“你知道吗？歌楠飞师兄出关了，他可是战神徒弟中的传奇人物。”

　　“歌楠飞师兄，我也听过他的传说，据说他曾经斩杀了三名巅峰十地金仙级别的强者。”

　　“这可是真的，那三名强者属于不同的界，而且都是出了名的强者，却不敌歌楠飞师兄。”

　　……

　　歌楠飞的事迹，都被挖了出来，他之前干过不少大事，早就声名在外了。

　　歌楠飞以前就比较强势，方便毕凡行动。

　　几天之后，毕凡出了战神城。

　　刚刚走出战神城，他就催动幽冥镇魂铃，仔细查探周围的情况。

　　要是五界来人了，知道他在战神城修炼，那么五界的人肯定会在战神城外面潜伏下来，他很想把那些人找出来。

　　只是，这些人有心潜伏，是很难被发现的。

　　不过，毕凡暂时没有离开，因为战神告诉他，混沌界那些命运仙王的核心弟子，都会赶来，跟他会合。

　　混沌界，总共九大命运仙王，除了战神，另外八大命运仙王都派出了得力的弟子。

　　那些老家伙早就想到，五界的强者，很可能潜伏在战神城外面，自然把弟子都派到战神城外面来了。

　　毕凡必须先跟他们取得联系，然后才有必胜的把握。

　　五界到底来了多少强者，毕凡还不清楚，能够多一些帮手，何乐而不为呢。

　　何况，他正好可以见识一下，那些命运仙王的核心弟子有多么强者。

　　按照毕凡推测，五界来的强者，肯定不是天赋超绝的强者，他们损失不起。

　　毕凡查探无果，也懒得去查探了，先等到其他强者再说。

　　为了见到那些强者，毕凡没有收敛气息。

　　毕凡这一等，就等了一个多月。

　　突然，有一个，一个强大的气息，出现在了虚空之中。

　　感受到了那股气息，毕凡知道，有强者到了，而且应该是朋友。

　　五界的强者，潜伏起来，绝对不会贸然现身的。

　　如此张扬行事，肯定是混沌界的本土强者，而且是命运仙王的核心弟子。

　　毕凡飞身出来，直奔那个方向。

　　“死吧！”毕凡刚刚出现，就遭到了攻击。

　　而且来人出手就是狂风暴雨一般的攻击，武技更是精妙无比。

　　毕凡不敢大意，连忙施展出战神密录，跟对手激战起来。

　　交手不久，毕凡认出了对手的来历，来人应该是狂佛的弟子，因为他施展的武技，是狂佛成名绝技——龙虎神拳。

　　知道了对手的身份，毕凡就好好陪他玩玩。

　　当然，毕凡尽量使用的战神密录，论武技的修为，对手明显在他之上。

　　不过，毕凡偶尔夹杂着百战圣拳，也跟对手大战得旗鼓相当。

　　百战圣拳跟战神密录非常相像，只是百战圣拳威力更大，也更为精妙。

　　两人激战了一个多小时，没有分出胜负，这才双双罢手了。

　　“在下狂佛的弟子章阳，你就是歌楠飞吧？”章阳说道。

　　“在下正是歌楠飞，你怎么知道我？”毕凡笑着说道。

　　“听师尊说起过，你曾经斩杀过三名巅峰十地金仙级别的强者，实力果然很强劲啊！”章阳虽然这么说，可实际上有些看不起毕凡。

　　通过刚才交手，章阳觉得毕凡也不过如此。

　　当然，他是聪明人，不会说出来的。

　　只是他眼里闪过一丝轻蔑，还是被毕凡看到了。

　　他一点都不在乎，这只是切磋，没有必要把实力都暴露出来。

　　想要展露实力，还不如击杀五界强者来得痛快，那时候才是真的见真章。

　　“那都是以前的事情了，不提也罢。”毕凡淡笑道。

　　“歌楠飞，其他人来了吗？”章阳问道。

　　“你是第一位，他们都还没有到。”毕凡摇头道：“我们去喝杯仙酒，慢慢等他们吧。”

　　章阳道：“歌楠飞，你说我们刚才大战，会不会惊动那些潜伏的五界强者？”

　　“惊动了又如何？那些人不会离开的，因为毕凡还没有出现，他们的任务没有完成。”毕凡微笑道。

　　“说得不错，等我们的人到齐之后，再慢慢收拾那些家伙。”章阳冷声道。

　　两人有说有笑，走进城池之中。

　　陆陆续续，其他命运仙王的核心弟子相继到来，这些命运仙王都有着攀比的意思，所以派出的强者，都是成名已久的十地金仙。

　　任何一人，在混沌界都是响当当的人物，都有着超凡的战斗力。

　　九名强者到齐，大家谁也不服谁，免不了切磋一番。

　　不过，因为大家都没有施展出全力，自然不可能分出胜负。

　　“歌楠飞阁下，这里你是地头蛇，你说说吧，要如何把潜伏的强者引出来？”狂佛道。

　　毕凡想了想，说道：“我们在这里，他们是不可能冒出来的。我看我们还是先离开这里，然后设法把他们引出来。”

　　“引出来，毕凡不出现的话，恐怕他们不会出来吧。”说话的人有些阴阳怪气的，他叫冥空，冥神的弟子。

　　冥神是鬼修成为命运仙王的，他的弟子自然一脉相承，也是鬼修。

　　因为鬼修的缘故，冥神的弟子并不多，可他手下也有一些精锐的强者，冥空就是其中的佼佼者。

　　别看冥空不起眼，可战斗力之强，连毕凡都有些对付不了。

　　两人之前有过一场比试，冥空诡异的手段，让毕凡吃尽了苦头。

　　毕凡情愿面对狂佛这样强硬的对手，也不愿意面对诡异莫测的冥空。


第412章 初战告捷

　　毕凡很清楚，要是拿不出很好的方案来，恐怕这些人都不会听他的。

　　他仔细考虑了一下，说道：“各位，有谁擅长模仿？要是能够模仿出毕凡的气息，那些人自然会现身出来，然后我们就可以瓮中之鳖了。”

　　“我倒擅长模仿气息，只是我对毕凡一点都不了解，如何模仿？”冥空道。

　　毕凡笑道：“放心，我早有准备。”

　　他当即把毕凡的身形气息都模仿出来，出现在虚空之中，他自己模拟自己的气息，自然惟妙惟肖。

　　“有了这个，那就没有任何问题了。”冥空笑着说道。

　　当即，冥空就模拟出了毕凡，还真是一模一样，连毕凡都很难分辨出来。

　　当然，要是激战起来，肯定露陷。

　　“冥空阁下，真是厉害，有了你，我们已经成功了五成。”毕凡笑道。

　　随后，九名巅峰十地金仙级别的强者，一起大摇大摆离开了城池。

　　这样一来，那些潜伏的强者肯定知道，不然就算毕凡出现，那些人也不可能现身的。

　　他们离开几天之后，冥空变成了毕凡，突然出现在了战神城外面的神凤城。

　　神凤城，距离战神城很近，肯定有五界的强者潜伏。

　　当然，毕凡出现，还是比较低调的，不能做到太明显了。

　　毕凡出现不久，就被盯上了。

　　那些潜伏的强者，都不简单，对毕凡的气息也有一个了解。

　　当然，他们还不确定来人就是毕凡，好在有至玄宗的强者确认毕凡的气息，他们才决定要出手试试毕凡的实力。

　　不过，五界强者，并不是一条心，他们之间也是有矛盾的，自然不可能同时行动。

　　魔界的两名强者，最先耐不住性子，杀了出来。

　　当然，魔界强者不止两名，这两人是最先出现的。

　　他们同时杀到，出手就是猛攻。

　　冥空不能出手，出手就暴露了身份。他连忙闪避，并快速逃走。

　　而且，冥空直奔毕凡等人埋伏的地方，混沌界那些强者早就等着他们了。

　　冥空以诡异莫测的手段闻名，逃跑更是有一套。

　　他开始逃走，那些潜伏的强者都坐不住了，陆续有强者冒头出来，追踪而去。

　　陆陆续续出现的十地金仙，足足有十二名，暗中是否还隐藏着其他潜伏者，就不得而知了。

　　一个假的毕凡，能够调出十二名潜伏者，也算是不错的收获了。

　　而且，十二名强者中，仙界、魔界、佛界、妖界、灵界五界强者都到齐了。

　　冥空动作很快，没多久就把这些人引到了设伏点。

　　当那些人全部进入设伏点，章阳等人直接现身出来，形成了包围的态势。

　　一下子冒出来八名巅峰十地金仙级别的强者，那些潜伏者自然知道中计了。

　　他们首先想到的，就是先离开再说。

　　十二名强者，属于五大阵营，每名强者都来自不同的势力，他们不可能精诚合作。遇到危难，这些强者各自逃命。

　　章阳大吼出来：“我们比拼一下，看谁杀敌最快，杀敌最多！”

　　他话音还没有落，就已经抢先出手了。

　　这些精英中的精英，暗自较劲，谁也不肯输给谁，纷纷出手，而且出手都动用了全力。就连冥空也返回来，开始了厮杀。

　　章阳出手，一尊尊佛陀出现在虚空之中，把对手包围了，然后不断猛击，不给对手喘息的机会。

　　那些佛陀每一拳击出，都有破碎虚空的威力，不可小视。

　　而且，章阳很聪明，选择的魔界强者作为对手，佛力对魔元力有着压制作用，就更见上风了。

　　佛光一出，那名魔界强者就发出了凄厉的惨叫声。

　　章阳胜局已定，就看要多长时间才能结束战斗。

　　天魔的弟子将允浩出手同样不凡，一团黑气直接把对手包围了，然后各种手段都施展了出来。

　　神通、法则，威力无穷无尽，黑雾之中发出了鬼哭狼嚎声。

　　天魔的魔道手段，自然非同一般，连毕凡他们都有些毛骨悚然的感觉。

　　毕凡也不想被人看不起，何况都是同级的强者。

　　他当即施展出战神密录第六式电针神拳，配合逆魔一击施展出来，威力更为强大。

　　他的对手也不是弱者，想要一举拿下，是非常困难的事情。

　　除非，毕凡施展出毁灭法则，或者空间黑洞，才有可能一举拿下。

　　空间黑洞，因为容易暴露身份，是不能施展的，就只能用毁灭法则了。

　　出手就用毁灭法则，毕凡还不想那么做，不光毕凡如此，混沌界其他强者都是如此。

　　难道有机会见识其他五界的顶尖强者，自然要比拼一下武技了。

　　这些强者，全部都是命运仙王的核心弟子，武技之精妙，都是难得一见的。

　　趁着这个机会，毕凡也正好见识一番，然后提升自身的武技修为。

　　其实，在场众多强者，恐怕就毕凡修炼时间最短，对武技的理解不如其他人。

　　毕凡提升武技，大多数是在战斗中提升的。刚开始，他还有争胜的想法。激战片刻，他就放弃了这种想法，跟对手纠缠起来，多学习一下对方的武技。

　　毕凡的对手，是来自妖界的强者，名叫熊霸，七大天妖王之一恨天熊天妖王的弟子。

　　恨天熊的成名武技恨天神掌真是霸道，而且也精妙无比。

　　熊霸也是以力量见称，施展出恨天神掌更见威力。

　　毕凡因为是歌楠飞的身份，不是以力量见称的，所以每次都不敢跟熊霸硬拼，只是以精妙的武技和神妙的身法抗衡。

　　两人激战，不相上下，很难分出胜负了。

　　章阳、将允浩等人，都有过跟其他界强者交手的经历，所以没有那么多耐心，慢慢去体会武技。

　　他们相继结束了战斗，然后去追杀剩下的强者了。

　　只有毕凡，他是最后出手收掉对手的，其他强者都会追杀剩余的强者了，毕凡这才暗中施展出空间黑洞，把对手吞掉了。

　　一名熊霸这样的顶尖十地金仙级别的强者，作用巨大，他虽然没有潜力成为命运仙王级别的强者，可战斗力之强，在六界都算得上顶峰的。

　　要是熊霸出面，基本上就能够压制住至玄宗了，这就是顶尖强者的威慑力。

　　收了熊霸之后，毕凡直接休息了，没有去追杀其他强者。

　　剩下三名强者，见势不对，早就逃之夭夭了，能够追上的可能性太小了。

　　还不如养精蓄锐，等待之后的战斗。

　　以毕凡估计，战神城周围，恐怕还不止这点强者。

　　战神城周围有三座城池，这才第一座城池，剩下两座城池，肯定也有不少强者。

　　说实话，五界派出的强者，距离章阳等人，还是有很大差距的，主要表现在法则的修为上。

　　而且，混沌界派出的九名强者，都是有希望成为命运仙王的强者，五界派出的强者却不是。

　　他们之间的战斗，激烈有余，但还无法让将允浩等人发挥出全部实力来。

　　不多时，章阳等人都回来了，他们都有些落寞，因为他们没有追到逃走的三名强者。

　　这三人逃走，对他们接下来的行动，会有很大阻碍。

　　一旦五界强者，知道混沌界已经派出强者，截杀他们，那些强者那么潜伏得更深，要么直接回到来的地方。

　　不过，他们没有完成任务，潜伏得更深的可能性比较大。

　　毕凡他们已经用过一次的计策，下次恐怕就没有那么好使了。

　　“哈哈……”一名特塔般的大汉大笑出来：“诸位，你们没有人击杀两名强者吧？要是那样的话，我第一个击杀对手，算是我获胜了。”

　　此人是龙羽斐，龙族强者，是命运仙王龙逆天的弟子。

　　龙逆天，是混沌界老牌的命运仙王，战斗力之强，能够排在前三。

　　而龙羽斐本身也是龙族强者，战斗力惊人，在同级强者之中，他本来就占据着优势。

　　这样的比拼，他容易胜出也不奇怪。

　　何况，龙羽斐成名最早，他以往的战绩，也是如雷贯耳的。

　　要知道，龙羽斐之前，杀了其他五界五名顶尖的同级强者，光是这一点，在场的人就数他第一。

　　“要不是那三个家伙跑得太快，谁胜谁负就很难说了。”章阳有些不服气。

　　章阳不像修佛之人，对胜负看得很重，好勇斗狠，跟魔界的强者有些相似。

　　“要不是他们跑得太快，我还是抢占了先机，更是稳拿第一。”龙羽斐大声道。

　　龙族强者，更加好胜好战，由龙羽斐可见一般。

　　毕凡苦笑道：“这次我落后了，不过接下来我不会输给你们。五界强者，逃走了三人，相信剩下那些潜伏者，很快会知道这一战的情况，我们想要继续诱骗潜伏者冒出来，已经不可能了。既然如此，我们不如分头行动，各凭本事，看谁杀的潜伏者最多。如何？”

　　“好主意！就这么办！”龙羽斐第一个响应了。

　　章阳道：“不错，不错，这才能真正显出本事来。”

　　“万一遇到危险，希望大家能够发出信号，我们才好支援。”毕凡笑着说道。

　　“谁要是发出了求救信号，就算淘汰了，我反正是不会求援的。”章阳自信满满。

　　冥空阴冷道：“谁先求援，谁是孬种！”

　　大家都暗自较劲，连说话渡争锋相对的。恐怕有人遇到危险，还真不会求援。

　　当然，以这群人的本领神通，想要把他们困住，实在太困难了。


第413章 熊霸的作用

　　混沌界九名强者，全部同意了毕凡的提议。

　　于是，九名强者分头行动，去寻找潜伏的强者了。

　　一座城池就有十多名强者，另外两座城池的强者肯定不少。

　　只是，他们都潜伏得很深，想要找出来并不容易。

　　毕凡仔细考虑了很长时间，然后把气息隐藏起来，慢慢搜索。

　　他有幽冥镇魂铃辅助，擅长搜索敌人。

　　只是，那些潜伏者肯定有隐匿气息的宝物，只要他们不动，很难把他们找出来。

　　毕凡也不着急，先慢慢搜寻，他甚至动用了龙貂。

　　龙貂能够分辨灵气强弱，自然也能够分辨气息强弱。

　　只是，潜伏者隐藏太好了，龙貂也不起作用。

　　毕凡把城池逛了一圈，也没有找到一名潜伏者。他并没有放弃，他手上还有熊霸，他至少知道妖界一些强者的情况，有他出面，相信会有收获的。

　　熊霸出现，很快跟妖界的两名强者取得了联系，并协商好见面的地方。

　　那些妖界强者，也都各自为战，并没有太好的交情，甚至是敌对关系，只是暂时合作起来了。

　　“毕凡宗主，我为你联系的两名妖界强者，在妖界都是鼎鼎大名的。”熊霸被收服之后，自然知道了毕凡的身份。

　　他把两名妖界强者的详细信息，都告诉了毕凡。

　　其中一名妖界强者，来自大鹏一族，名叫鹏鋆飞，是七大天妖王之一鹏翼天的核心弟子。

　　大鹏展翅九万里，速度之快，在妖界绝对是顶尖的，人类更加难以相比。

　　当然，大鹏一族，不光速度快，他们的翅膀更是犹如刀锋一般，连羽毛都是他们的本命仙器，威力无穷。

　　何况，大鹏一族，力量也很有优势，在妖界都算得上顶尖的族群。

　　鹏鋆飞作为大鹏一族的佼佼者，战斗力自然惊人。

　　曾经，妖界跟仙界一战，鹏鋆飞独自斩杀了三名十地金仙级别的强者、二十八名九天玄仙级别的强者。

　　有这样得战绩，鹏鋆飞在妖界自然名气响亮了。

　　熊霸还特别提醒了毕凡，要防止鹏鋆飞逃走。鹏鋆飞一旦跑路，是很难被追上的，因为大鹏一族，都非常擅长风系法则。

　　不过，毕凡却没有放在心上，因为他自身的风系法则修为，已经达到了九九归一大圆满境界，加上空间法则、光系法则都是九九归一大圆满境界，这些法则都对速度有着极强的增幅，他自问速度不会比鹏鋆飞差。

　　另外一名妖族强者，来头更大，是来自龙族。

　　龙族不管在哪一界，都是顶尖的种族。

　　这名强者名叫龙战虎，是七大天妖王龙啸升的核心弟子。

　　龙啸升在妖界，是排名第二的绝世强者，他的弟子肯定不凡。

　　何况，龙战虎本身也是龙族强者，战斗力超绝。

　　龙族强者，自身有着很大的优势，同级强者之中，往往能够占据上风。

　　要是不使用仙器的话，人类还有得比，可龙族强者到了后期，同样使用仙器，战斗力超出绝大部分人类强者。

　　说到战绩，龙战虎的战绩就更为惊人了，杀死的十地金仙级别的强者，就超过了十名。

　　龙战虎的威名，威震六界。

　　而且，龙战虎杀了混沌界三名十地金仙级别的强者，混沌界那些命运仙王都想要除掉他，可他身后是龙啸升，不好对付，最终只有不了了之。

　　熊霸联系了这两名妖界强者，当然不是让他们同时出现，他约在那两名强者所在的城池，然后见面的时间相隔了一天时间。

　　他担心毕凡同时面对两名妖界强者，无法应付，才会这样做的。

　　毕凡也没有多说什么，他当然希望成功率更高一些，稳妥起见，这样做一点错误都没有。

　　他们所在的城池，鹏鋆飞就隐匿其中。

　　熊霸直奔越好的地点，毕凡则隐藏在他的宫殿类仙器之中。

　　一切都准备好了，只要鹏鋆飞出现，毕凡就有把握，把对方留下来。

　　熊霸很快到了约定的地方，鹏鋆飞却迟迟没有出现。

　　毕凡让熊霸隐藏好气息，静心等待，毕竟他跟鹏鋆飞的关系不是很好，对方肯定有戒心，说不定在暗处观察，是否有异常情况。

　　要是熊霸表现异常，鹏鋆飞肯定会立马离开。

　　像鹏鋆飞这些老狐狸，都精明无比，要不然他们也不可能修炼到巅峰十地金仙级别，早就死了。

　　果然，几个小时之后，鹏鋆飞才突然出现。

　　“熊霸，你搞什么鬼？你不是潜伏在另外的城池，怎么到我们这边来了？”鹏鋆飞语气中有着一丝质问。

　　熊霸冷声道：“好心没有好报，我来是告诉你，混沌界出现了九名顶尖的强者，专门对付我们，我们城池十二名强者，活着离开的只有四名。”

　　两人修为相当，连法则修为也差不多，毁灭法则都是五种法则融合大圆满。

　　“这个消息，我已经知道了，没有别的事情，我就先离开了。”鹏鋆飞可不想搭理熊霸。

　　两人交浅言深，难免有什么麻烦事情。

　　何况，他们是在混沌界，还是单独隐匿起来，最为安全。

　　人多在一起，反而容易被发现了。

　　毕凡看时机差不多了，直接出现在了鹏鋆飞面前。

　　“既然出现了，就不要想着离开。”毕凡当即施展出了空间黑洞，直接把鹏鋆飞笼罩其中。

　　为了防止鹏鋆飞逃走，他必须做好万全的准备，空间黑洞是能够留住鹏鋆飞的手段。

　　不过，鹏鋆飞的实力很强劲，毕凡想要把他吞噬了，也没有那么容易。

　　“熊霸，你竟然联合混沌界的强者，陷害我，此事传回妖界，你死无葬身之地！”鹏鋆飞大吼出来。

　　听到鹏鋆飞的吼声，熊霸脸色大变，他知道背叛意味着什么。

　　“毕凡宗主，一定要拿下他，不然我就彻底完蛋了。”

　　熊霸明显充满了恐惧，他还不想死。

　　听到眼前的人就是毕凡，鹏鋆飞震惊无比：“真是想不到啊，毕凡比传言的还要厉害，我一定要上报！”

　　当即，鹏鋆飞施展出风系法则、空间法则，想要逃脱。

　　可惜，毕凡早就在空间黑洞里面，融入了大圆满的光线法则、暗系法则、风系法则、空间法则、时间法则、毁灭法则，而且都是九九归一大圆满境界的法则力量。

　　鹏鋆飞施展出风系法则、空间法则，威力都不弱，却不如毕凡，自然无法逃脱。

　　他并没有放弃，他最终施展出了毁灭法则，想要跟毕凡同归于尽。

　　只是，他才融合了五种毁灭法则力量，怎么可能是九九归一大圆满境界毁灭法则的对手，他依旧败下阵来。

　　毕凡的身份已经暴露，也不想继续拖延下去，他全力出手，争取尽早拿下鹏鋆飞。

　　鹏鋆飞实力确实很强劲，毕凡足足耗费了一个小时，才把他的能量消耗了过半，最终拿下了鹏鋆飞。

　　控制了鹏鋆飞之后，六绝神宗又多了一名顶尖的强者。

　　搞定鹏鋆飞，熊霸松了口气，毕凡心情大好。

　　不过，毕凡的消耗很大，所以他准备先休息一下再说。

　　到了第二天，熊霸又准时出现在了另外一座城池。

　　为了小心起见，毕凡亲自为熊霸遮掩气息，免得被混沌界的强者搜索到了他，那才是天大的麻烦。

　　龙战虎出现得很准时，不过他对熊霸态度更加不友善。

　　龙战虎的实力，要高出熊霸、鹏鋆飞一截，因为他的毁灭法则已经达到了六种法则融合，何况他显出本体之后，战斗力更为强悍。

　　“熊霸，你怎么出现在这里？不是说你已经被杀了吗？”龙战虎也得到了消息。

　　“侥幸逃过一劫，想来想去，只有来投奔你了。那些混沌界的强者太强大了，反正我是对付不了。”熊霸改变了说辞。

　　龙战虎冷声道：“熊霸，我凭什么要保护你？”

　　“我们同为妖界的强者，难道就不能帮我一下？”熊霸装出可怜兮兮的神情。

　　龙战虎越发看不起熊霸了，说道：“既然如此，就跟着我吧，千万别给我添乱，不然你会死在我手上。”

　　看到龙战虎发狠的神情，熊霸浑身哆嗦了一下，想到身边的毕凡，他才平静了下来。

　　毕凡的战斗力，让他多了几分底气。

　　毕凡没有等到他们离开，就出手了。

　　他从宫殿类仙器之中现身，立马施展出空间黑洞，而且把周围隔绝了，免得被人发现，也避免龙战虎发出信息。

　　他动用了空间黑洞，不得不小心一点，要是被追踪到，确认了他的身份和实力，恐怕其他五界的命运仙王都会行动起来，除之而后快。

　　龙战虎见毕凡出现，并没有大骂熊霸，而是立即显出了本体，以最强战斗力应战。

　　龙战虎的本体，是一条火红色的巨龙，长达千丈，有见首不见尾的感觉。

　　庞大的躯体，火花发亮的鳞甲，炯炯有神的眼睛，简直就是凶神恶煞。

　　实力太弱的强者，看到龙战虎，恐怕都会被吓趴下，更别说跟龙战虎战斗了。

　　面对庞然大物，连毕凡都感觉到了压力和压抑的气氛。

　　如此强大的躯体，力量肯定惊人。

　　而且，想要用空间黑洞把龙战虎吞噬掉，更为艰难了。

　　不得已，毕凡只有跟龙战虎纠缠，先消耗龙战虎的能量。

　　如何控制龙战虎，之后再慢慢想办法。

　　可跟龙战虎交手之后，毕凡才知道，龙战虎的战斗力，真是超乎想象，他都差点吃了大亏。


第414章 回到罗刹海

　　“轰轰！”

　　毕凡已经尽量避免跟龙战虎硬拼了，可还是无法躲过去。

　　龙战虎的躯体太庞大了，而且身体任何部位，战斗力都很惊人。

　　毕凡几次被龙战虎的尾巴扫飞，肉体都差点被震散了。

　　毕凡的肉体强悍无比，都经不起龙战虎折腾，可见龙战虎的肉体有多么强大了。

　　虽然，毕凡的肉体力量已经很强大了，可还是无法跟龙族强者相比。

　　几次交锋，毕凡吃到了苦头，他不敢继续纠缠，开始施展出毁灭法则来。

　　七种毁灭法则融合，他知道龙战虎的底细，就是能够抢占先机。

　　果然，他施展出毁灭法则之后，就直接把龙战虎压制住了。

　　龙战虎也施展毁灭法则，才能跟毕凡抗衡。

　　只是，龙战虎的修为差了一些，不是毕凡的对手。

　　“你到底是谁？”龙战虎问道。

　　“歌楠飞！”毕凡淡然道。

　　听到歌楠飞这个名字，龙战虎颤抖了一下。

　　歌楠飞的名气之大，六界都是威名远播的，而且，当初歌楠飞做下的事情，轰动了六界。

　　加上歌楠飞是有潜力成为命运仙王的强者，自然更加惹人瞩目。

　　不过，龙战虎并没有害怕，反而变得格外兴奋起来。

　　对他来说，对手越强，他的战斗力也会变得越强。

　　龙战虎变得彪悍无比，不断施展出神通、法则，甚至用肉体，跟毕凡激战在一起。

　　龙战虎这种不服输的气势，把毕凡都压迫得有些喘不过气来。

　　不过，毕凡也不是那么容易屈服的，他不但猛攻，希望能够尽早结束战斗。

　　虽然有幽冥镇魂铃遮掩气息，还是要速战速决为好。

　　混沌界的强者，正在城池之中搜索潜伏者，被他们撞上就不太妙了。

　　“轰隆隆……”激烈的战斗，声势浩大。

　　幽冥镇魂铃想要把气息全部遮掩下来，消耗也是非常大的。

　　毕凡不得不加快速度了，他不断施展出空间法则、时间法则、毁灭法则，空间法则和时间法则，都是施展出最强威力来，而毁灭法则始终保持七种法则融合的威力。

　　龙战虎渐渐扛不住了，被毕凡压制了下去。

　　见龙战虎消耗得差不多了，毕凡才施展出空间黑洞，把龙战虎收了。

　　封印了龙战虎之后，毕凡快速离开了。

　　他不想事情暴露，甚至不打算把事情告知其他混沌界强者。

　　即便比试他输了，也都无所谓，还是以隐匿实力为主。

　　毕凡更加需要的是隐藏身份，不能暴露了。

　　当然，他是歌楠飞，绝对不能暴露真实身份。

　　搞定了龙战虎和鹏鋆飞两名强者，毕凡找一个地方，好好休息一下，同时看看龙战虎和鹏鋆飞能不能联系到妖界的强者。

　　可惜，随着又有几名强者被击杀，那些潜伏者压根就不答应出现了。

　　潜伏者，都潜伏得更深了，龙战虎和鹏鋆飞也无法把他们约出来。

　　毕凡的计策不起作用了，独自搜索，又没有办法找出隐匿的潜伏者。

　　无奈之下，毕凡干脆也潜伏下来，体会一下那些潜伏者的心态，看看能否把他们挖出来。

　　只是，一座城池都浩瀚得很，人口更是数以亿计，想要把潜伏者找出来，实在太困难了。

　　何况，潜伏者还可以隐藏在宫殿类仙器之中，他们有太多的选择，确实很难找出来。

　　除非命运仙王级别的强者出手，才能把那些人揪出来。

　　不过，命运仙王级别的强者自顾身份，是不可能出手的，除非来人引来他们的忌惮，他们才会不顾身份出手。

　　毕凡用尽了办法，也无法找到那些潜伏者，他平静下来，跟三大妖界强者交流修炼心得，提升自己的实力。

　　三大妖界强者，都有拿手绝技，毕凡却没有去学，那些武技还是比较适合妖族的强者修炼，何况都是命运仙王级别强者的绝技，随意修炼的话，可能会遭致命运仙王的追杀。

　　借鉴可以，毕凡从来没有想过，要去学习其他命运仙王的绝技。

　　这也是为什么，命运仙王的绝技，不容易外传的缘故。

　　转眼三个月过去了，毕凡躲在幽冥镇魂铃之中修炼，修为提升很快。

　　他独战三名同级的强者，修为想提升慢一点都不行。

　　跟毕凡交手，龙战虎三名强者，修为同样提升了许多。

　　要知道，即便他们三名强者合力，跟毕凡交手，压力还是非常大。

　　要是独自一人，根本无法跟毕凡抗衡。

　　三个月之后，毕凡的修炼中止了，因为混沌界的强者有了新的动作，他们决定一起前去罗刹海，灭掉罗刹海潜伏的五界强者。

　　其他八名强者，收获也不大，总计才杀掉了四名潜伏者，有收获的四名强者自然都有些得意。

　　众人会合，毕凡并没有说出实情，看到毕凡空手而回，大家对歌楠飞都有些看轻了。

　　毕凡毫不在意，他有着自己的打算，可不想争强好胜。

　　至于师尊的面子问题，后面还有很多机会，慢慢可以挽回。

　　“歌楠飞，看来你太久没有出来磨砺了，已经落伍了。”冥空笑着说道。

　　冥空多击杀了一名潜伏者，如今正在兴头上。

　　毕凡笑道：“冥空阁下，你现在就高兴起来了，是不是为时过早啊？”

　　看到毕凡油盐不进、信心十足的表情，冥空心中反而有些底气不足了。

　　歌楠飞的名气在那里摆着，任何人都不敢轻视。

　　“诸位，我们还是早点到达罗刹海，不然那些潜伏者跑了，我们岂不是白跑一趟。”将允浩说道。

　　冥空道：“也好，我们到了罗刹海再分出胜负来，据说罗刹海如今大部分都是六绝神宗的地盘，毕凡就是出自六绝神宗，正好去瞧瞧，六绝神宗有什么不凡。”

　　“冥空阁下，我们这次去罗刹海，寻找潜伏者，还要借助六绝神宗的力量，还是不要去欺负六绝神宗了。何况，六绝神宗宗主是我的师弟，就算给我几分薄面吧。”毕凡笑着说道。

　　冥空看了看毕凡，说道：“好说，不是同级的强者，我也懒得出手，尽管放心吧。”

　　“如此甚好，我马上跟六绝神宗取得联系，让他们帮忙查探一些陌生人的情况。”毕凡松了口气。

　　他真担心这些人去找六绝神宗的麻烦，那样聂云飞很可能会暴露实力，那就不太妙了。

　　何况，在场的强者，都是命运仙王的核心弟子，任何人招惹不得，否则惹得一身骚。

　　章阳一行，快速赶去罗刹海。

　　进入罗刹海之后，他们都隐匿了气息，然后跟六绝神宗的强者取得了联系。

　　为了显得重视此事，毕刚亲自出面接待这些命运仙王的弟子。

　　毕刚本身也是命运仙王的正式弟子，自然有资格跟他们相处。虽然，他还不是核心弟子，地位差了不少，可总比其他人好多了。

　　毕刚出面，至少冥空他们不敢太给脸色看了，多少要给鬼影几分面子。

　　何况，九名强者之中，就有鬼影的核心弟子幽魂天。

　　幽魂天虽然沉默不语，却没有人敢小视他，之前的比拼，他已经斩杀了两名潜伏者，暂时处于领先。

　　而且，幽魂天精通刺杀之道，同级强者之中，他要暗杀谁，成功的可能性很高。

　　因为这一点，大家都有些害怕幽魂天，故意疏远他。

　　不过，幽魂天也无所谓，他本来就比较孤僻。

　　即便看到同门师弟毕刚，他也很冷漠。

　　实际上，六绝神宗早就留意陌生强者了，那些潜伏者隐藏得很好，可他们中的一些人，还是暴露了，还不自知。

　　六绝神宗掌握了这些情况，也都告诉了毕凡。

　　毕凡虽然知道，但他不可能说出来。

　　毕刚不知道歌楠飞是毕凡假扮的，但他非常精明，并没有把知道的情况一股脑儿全部说出来，只说出了三名强者的下落。

　　三名强者，不够九名强者分的，大家你看我我看你，都不想退出。

　　将允浩道：“诸位，我看不如这样，我们分成三队，每队三人，一队负责一名潜伏者。”

　　他的提议，很快得到了响应，不这样做，恐怕没有人会放弃的。

　　冥空看了毕刚一眼说道：“罗刹海是六绝神宗的地盘，我们这次来也是为了帮助六绝神宗的宗主解决麻烦，所以希望六绝神宗尽心尽力，尽快找出其他潜伏者！”

　　他的语气很冷淡，不过毕刚已经不是以前的毕刚了，他懂得忍耐，没有发作出来。

　　“诸位师兄放心，我一定让六绝神宗的强者，竭尽全力，找出潜伏者的下落。”毕刚微笑道。

　　毕凡暗中联系了毕刚，当然还是以歌楠飞的身份，他是毕凡的师兄，毕刚自然满口答应帮忙。

　　于是，在暗中，毕凡告诉了‘歌楠飞’两名潜伏者的下落。

　　毕凡没有声张，也没有搞特殊，还是跟其他强者一起行动。

　　他已经想好了，先跟那些人一起，把三名潜伏者解决掉，然后他再去解决毕刚告诉他的两名潜伏者。

　　毕凡也有所准备，他联系了聂云飞，让他亲自出动，把两名潜伏者监视起来，免得他们逃走了，或者再次隐藏起来。

　　聂云飞自然知道‘歌楠飞’的真实身份，他满口答应了下来，并立刻出动，去监视隐藏的强者了。

　　有聂云飞负责监视，毕凡放下心来，先去搞定其他潜伏者再说。


第415章 威慑

　　毕凡跟冥空、章阳分到了一组，三人分头行动，然后包抄过去，形成合围之势，不让潜伏者逃脱了。

　　三名顶尖十地金仙级别的强者一起出手，还让潜伏者逃脱了，那他们的脸面都丢尽了。

　　所以，毕凡三人都很认真对待，不想颜面扫地。

　　本来，毕凡想要把龙战虎三名强者放走，让他们跟聂云飞会合，守护六绝神宗的。

　　不过，他有些担心，被其他混沌界强者盯上，把他们灭了，那就麻烦了。

　　最终，他只有先带着龙战虎三名强者，寻找机会，再让他们去聂云飞那里。

　　三名顶尖强者出手，自然手到擒来，只是三名强者都想要亲手击杀潜伏者，反而让潜伏者多活了一段时间。

　　最终，三名强者，同时击中潜伏者，把潜伏者击杀了。

　　三人没有分出胜负，心情都不是很好。

　　“歌楠飞，章阳，我们没有分出胜负，下次再一决胜负！”冥空冷声道。

　　毕凡笑道：“谁怕谁啊，就这么说定了。”

　　章阳道：“我从来没有怕过，我们立马分头行动，看谁能够猎杀更多潜伏者。”

　　毕凡求之不得，自然答应了下来，冥空也没有理由拒绝，灵修本来就有一些诡异莫测的本领，寻找出敌人也是其中之一。

　　于是，三人联系了其他两队强者，说明了情况，然后立刻分头行动了。

　　毕凡跟他们分开之后，立马跟聂云飞会合，然后让龙战虎三名强者，都跟随聂云飞了。

　　聂云飞亲自盯住了一名潜伏者，另外一名潜伏者，也被锁定了。

　　不过，他没有动手，而是毕凡独自出手。

　　以毕凡的实力，对付那些潜伏者，自然不在话下。

　　不到一天时间，两名潜伏者，全部落网。

　　他们分别是魔界强者紫玉魔、仙界强者青木弘，都是大有来头的人物。

　　魔界强者紫玉魔，师从魔界八大大魔神之一的紫魔，五种毁灭法则大圆满，实力不算强，可也不弱。

　　青木弘师从仙界八大仙王之一的青帝，实力超绝，六种毁灭法则大圆满，毕凡颇耗费了一番工夫，才把他拿下。

　　收服这两名强者之后，毕凡只是制作了击杀紫玉魔的影像，作为证据，然后把两名强者，同样交给了聂云飞。

　　如此一来，六绝神宗就有五名毁灭法则大圆满的十地金仙坐镇，相信一般势力，已经无法动弹六绝神宗了。

　　毕竟，一般顶尖宗派，还是很少有七种以上毁灭法则大圆满境界的强者，这个级别的强者，大多都集中在九大命运仙王级别的强者身边。

　　六界之中，混沌界命运仙王级别的强者最多，而且实力也稍微强大一些。

　　正因为这样，混沌界才能在五界的夹缝中生存下来，成为独特的世界。

　　而且，有了这样五名强者，经常给六绝神宗的强者传授修炼经验，相信六绝神宗的强者提升会更加迅速的。

　　毕凡又在罗刹海闲逛一阵，然后才跟其他八名强者会合。

　　六绝神宗掌控的五名强者，已经全部被解决了，其余强者，只有靠他们慢慢搜索了，多半是搜索不出来的。

　　没有人会放弃，反正五界强者必须除去，实在不行也必须驱逐出去。

　　形势一旦严峻无比，相信五界强者最终会退出混沌界的。

　　当九名强者再次聚首，这次毕凡独占鳌头，因为只有他多杀了一名潜伏者。

　　虽然，毕凡拿下了两名潜伏者，他却没有太过锋芒毕露，免得招惹不必要的麻烦。

　　就算如此，也有些强者，对毕凡有些意见了。

　　冥空冷声道：“歌楠飞阁下，是毕凡宗主的师兄，有着一定优势，我们输给你，也不奇怪了。”

　　他这话，明眼上看不出什么，实际上是嘲笑歌楠飞，借助了六绝神宗的力量。

　　将允浩更为直接：“六绝神宗肯定不止掌握三名强者的行踪，我们再去追问一下。”

　　“诸位，你们不相信我，连六绝神宗也不相信，实在太看不起人了。何况，六绝神宗不可能隐瞒不说，要不是我们出手，他们无法对付那些潜伏者。他们巴不得我们出手，把潜伏者都灭杀了。你们说说，他们有什么理由，不告诉我们潜伏者的行踪？”毕凡冷声道。

　　幽魂天道：“我跟六绝神宗也有关系，可我都不知道更多潜伏者的行踪，说明六绝神宗确实不知道。”

　　他这样一说，冥空他们才不好说什么了。

　　章阳道：“如今，剩下那些潜伏者，肯定隐匿更深了，想要把他们找出来，谈何容易。罗刹海辽阔无边，更加难以寻找到他们。”

　　“不错，只要他们有心隐藏起来，别说我们九人，就是再多一万倍的人手，也无法把他们找出来。”将允浩道。

　　冥空道：“实在不行，只要把他们驱逐出去，我们也算完成任务了。驱逐就简单多了，我们大肆搜索，相信会震慑五界强者的。连续几次之后，他们见没有机会，很可能会退出混沌界。”

　　“也只好先如此了。”毕凡叹道。

　　其实，毕凡比谁都着急，可他没有表现出来。

　　反正，他已经改头换面，没有人能够认出来。

　　以歌楠飞的身份行事，更加肆无忌惮，也更为方面。

　　毕凡甚至有想法，以歌楠飞的身份，到仙界或者魔界去看看。

　　仙界有白冥、旋风在那边，六绝冒险团肯定也有不少弟子飞升上去了。只要能够进入仙界，肯定能够看到不少熟识之人。

　　即便不能跟他们相认，心情也能变得很好。

　　魔界也是如此，六绝冒险团有不少魔道强者，这些人修为也不差，这么多年过去了，肯定有不少飞升的。

　　魔界的黑幽、鬼风，在魔界组建了自己的势力，下面那些分支势力，也有不少组建了起来。

　　只要过去魔界，也能够看到六绝冒险团发展壮大的情况。

　　暂时，毕凡还只是想想，战神能否同意，还很难说。

　　歌楠飞的名气太大，一旦他出现在仙魔二界，恐怕两界的命运仙王都会出手，在他成为命运仙王之前，灭杀他。

　　有着这样的危险，战神同意的可能性很小。

　　毕凡的天赋太惊人了，这样的弟子，亿年都难得遇到一名，战神可能不想毕凡没有成为命运仙王，就死了。

　　战神把希望都寄托在了毕凡身上，只要毕凡能够成就命运仙王级别的强者，那么战神一门，就有两名命运仙王了，这在六界来说，都是罕见的情况。

　　一门两名命运仙王级别的强者，他们要是想要对付某名命运仙王，完全是有可能的，这样的威慑力，简直太强了。

　　何况，毕凡很多法则都是九九归一大圆满境界，一旦成为命运仙王级别的强者，实力肯定极为变态。

　　基础越好，成为命运仙王级别的强者之后，战斗力就越强大。

　　毕凡的基础，是战神见过最好的，以后的成就，简直无法想象。

　　也许，毕凡有机会闯过鸿蒙通道，那对战神来说，才是最重要的。

　　鸿蒙通道，有很多先贤，都闯了进去，可从来没有人出来过。

　　没有人知道，鸿蒙通道另外一边，到底是什么情况。

　　传言之中，鸿蒙通道的另外一边，直通鸿蒙皇宇，那里是更高的世界，能够成就更高的修为。

　　可一切都是传说，没有人能够证实，因为那些闯入鸿蒙通道的强者，不是死了，就是没有再次出现。

　　最近百万年，有不少命运仙王级别的强者去闯鸿蒙通道，结果大部分都是身死道消。

　　战神这些命运仙王，实力很强劲，却不敢去闯鸿蒙通道了。

　　战神看重毕凡的潜力，想要把他培养成为命运仙王级别的强者，然后让他去闯鸿蒙通道。

　　只有毕凡这样的基础，才有可能闯过鸿蒙通道的。

　　甚至，战神想要跟毕凡一起，去闯鸿蒙通道，借助毕凡的实力，闯过鸿蒙通道。

　　可这一切，都必须等到毕凡成为命运仙王级别的强者，才能实现。

　　毕凡独自跑到仙界、或者魔界去，那是拿自己的性命开玩笑。

　　战神自然不会答应，甚至会严词拒绝。

　　不过，毕凡也有着自己的想法，他真想要亲眼看看六绝冒险团在仙魔两界的发展情况。

　　另外，毕凡也想要去会会仙魔两界的天才人物，增长见闻。

　　可惜，不管是以毕凡的身份前去，还是以歌楠飞的身份前去，都容易遇到危险。

　　九名混沌界强者打定了主意，开始行动起来，他们一起行动，声势浩大，挨个岛屿巡游过去。

　　九名巅峰十地金仙级别的强者，同时出现，直接轰动了罗刹海。

　　不管那些潜伏者隐藏得有多深，他们都会得到消息，相信他们会有所动作的。

　　制造声势，冥空这些人都擅长得很，他们这样的组合，简直是超绝组合。

　　罗刹海刮起了飓风，超级飓风，那些散修强者都惊惧无比。

　　就连六绝神宗的强者都吓住了，这么多十地金仙级别的强者出现在罗刹海，可不是什么好事情。

　　时间一天天过去，将允浩等人，逛遍了罗刹海大部分岛屿。

　　当然，他们这么做之后，相信五界强者，都受到了震动。

　　冥空他们还不止如此，每个一段时间，就会在罗刹海一些比较有名的岛屿巡游一番，尤其是六绝神宗总部周围的岛屿。

　　他们这样做，就表示他们时刻都在六绝神宗总部周围，让那些五界强者，彻底失去等待下去的耐心。


第416章 大混战

　　冥空等人的行动，很快起到了效果，五界强者见事不可为，已经决定退出混沌界了。

　　前前后后，五界强者折损了二十名的样子，虽然还剩下三十多名强者没有被发现，可他们已经成为惊弓之鸟，不可能有所作为了。

　　陆续有几名强者离去，其他强者更加坐不住了。

　　这些强者，虽然没有什么友好关系，可还是时不时联系一下。

　　知道有些强者离开了，剩下那些强者再也无法坚持下去了，他们纷纷开始撤离。

　　这些强者，都是老狐狸，撤离的时候精明无比，有的甚至是跟着其他散修强者一起出去的。

　　有宫殿类仙器，想要隐藏行踪，真是太简单了。

　　本来，冥空等人，还想着等到那些人撤离，自动暴露行踪，收拾他们，不过他们的想法落空了。

　　不到一年时间，五界强者基本上都撤离了，至于是否还有潜藏的强者，已经不重要了。

　　毕凡连身份都换了，没有什么害怕的。

　　就算有五界强者继续潜伏，他们也不敢出来闹事，那就没有什么问题了。

　　只是，五界强者就这样离去了，混沌界九名天之骄子无法分出胜负，他们较上劲了。

　　“之前比拼，我们还没有分出胜负，就这么分开了，肯定难得相聚，不如我们比试一番，看看谁更为厉害。”章阳提议道。

　　狂佛的弟子，果然也很好战。

　　不过，在场的强者，就没有一个不好战的，他的提议，得到了众人的赞成。

　　将允浩笑道：“比试就比试，我最喜欢了。”

　　“怎么比试？我们九名强者，总不能轮番比试吧，那得比到什么时候？”冥空沉声道。

　　他说得不错，以他们旗鼓相当的实力，想要分出胜负，本来就非常困难。

　　九名强者轮番比试，那么肯定会耽搁很多时间。

　　他们都是急性子，谁都不想耗太多时间，他们巴不得能够马上分出胜负，比一个高下。

　　“轮番比试肯定不行，我们的任务完成了，必须早点回去交差。”幽魂天想了想，说道。

　　毕凡提议道：“不如这样，我们来一个大混战，大家试出实力就行了，别拼死拼活的。当然，我们主要是为了分出高下来，不能有意几人对付一人。”

　　“大混战！我喜欢啊，就这么办！”章阳兴奋道。

　　龙羽斐大笑：“混战就混战，看谁更为厉害！”

　　龙族的战斗力很强，群战本领也很强，龙羽斐才不怕混战。

　　其实，在场的强者，对自身的实力都充满了信心，没有人会反对的。

　　就算幽魂天和冥空一身本领，不太适合正面厮杀，可他们也没有拒绝。

　　谁要是提出异议来，就表示示弱了。

　　他们都是同级强者，名气也都差不多，谁示弱了，岂不是弱了名头。

　　于是，毕凡九人，直奔一处荒芜的星球，准备混战一场。

　　这些强者，都精明无比，并没有张扬，免得被其他人算计了。

　　他们一旦混战起来，肯定激烈无比，要是在关键时候，冒出来一些强者，对他们不利的话，还是很容易出问题的。

　　所以，龙羽斐这些人到了地方之后，先在周围布置了一番，要是有人闯入他们所在的星球，他们能够马上知道，并做好准备。

　　“诸位，都准备好了吗？”龙羽斐兴奋道。

　　“准备好了，随时可以开始。”

　　“开始吧，已经等不及了！”

　　……

　　九名强者，都显得很兴奋，已经开始摩拳擦掌了。

　　九名强者，除了歌楠飞、幽魂天、将允浩、章阳、冥空、龙羽斐六名强者，另外三名强者，分别是命运仙王剑无敌的弟子剑辰、命运仙王凰天涯的弟子凰云峰、命运仙王死神的弟子暗武幽。

　　剑辰是用剑的高手，剑术之强，是毕凡第一次见，他话不多，看上去很冷漠，可出剑之快，杀人之利索，都是罕见的。

　　凰云峰，是凤凰一族的强者，实力自然强劲无比，跟龙羽斐有得一比。不过，凰云峰跟龙羽斐一样，比较高傲，有些看不起其他强者。

　　至于暗武幽是最冰冷的一名强者，完全不像活着的强者，简直就是地狱来的使者。

　　暗武幽出手，通常都是杀招，毫不留情。

　　就算跟冥空等人比拼，大家都有些忌惮暗武幽，因为他出手就是杀招，其他的都不去管。

　　九名年轻一辈的佼佼者，齐聚一堂，能够好好相处，那才奇怪了。

　　这段时间，他们都在明争暗斗，希望能够取得优胜。

　　可惜，之前的比拼，因为潜伏者撤离，他们无法继续下去了，因为还没有分出胜负，才会想出混战的法子。

　　混战，速度最快，也最能检验实力。

　　没有足够的实力，在混战中是很容易吃亏的。

　　九名强者，各自占据一方，围成了圆圈，随时可以战斗了。毕凡也在其中，他有些紧张，第一次面对这样的混战，不紧张才奇怪了。何况，他必须给战神挣足面子，不然战神可能不饶他。

　　战神在混沌界有着赫赫威名，他的弟子，必须要善战，不然就太丢脸了。

　　虽然还没有动手，毕凡却感觉压力巨大。

　　“动手！”九名强者非常默契，同时出手了。

　　这次，他们比拼，是比拼整体实力，所以什么手段都可以施展。

　　毕凡很谨慎，先做好了防御措施，别刚刚开始，就被击伤了。

　　他们九大巅峰十地金仙级别的强者，瞬间爆发出来的气势，实在太惊人了，好在他们在荒芜的星球战斗，不然会震惊天下的。

　　毕凡催动了幽冥镇魂铃，留意着周围的情况，刚一动手，他就感觉到了，冥空和龙羽斐惊人同时对他出手了。

　　冥空和龙羽斐正好把毕凡夹在中间，他们一起攻击毕凡，肯定是巧合了。

　　他们都是同级的强者，讲的是面子，不会暗中商议，联手对付其他强者。

　　毕凡不会这样做，其他强者也不屑这样做。

　　只是，冥空和龙羽斐两人已经出手了，不可能收回了。

　　而且，两人一出手，就已经施展出全力，自然不可能说收回就收回的。

　　两股浩大的气势，出现在毕凡的两边，压抑无比。

　　毕凡闭上了眼睛，把两人的攻击轨迹，暗暗印在了心里，他的脑海里面，已经开始思索，要如何应对了。

　　冥空的攻击诡异无比，摸不准方向，又好像全方位都被他锁定了。

　　而龙羽斐的攻击霸道无比，把毕凡笼罩其中，要是一个不好，毕凡肯定吃大亏。

　　两名强者，攻击手段截然相反，这是最难应付的。

　　面对这样的局面，毕凡该如何抉择，他没有时间多想，必须立马想出办法来。

　　当即，毕凡不敢怠慢了，他一边施展出战神密录第五式战龙神拳，硬接龙羽斐的攻击。

　　另外一方面，毕凡施展出了神识攻击，直接攻击冥空。

　　冥空是灵修，最怕的就是神识攻击，最强的也是神识攻击。

　　毕凡这样应对，至少没有什么大问题。

　　他师从战神之后，别的本领不说，神识攻击方面，确实学到了不少。

　　战神并不擅长神识攻击，因为他都懒得使用。可战族这样的超级势力，收集的神识攻击手段多不胜数。

　　这些法门，战神都传授给了毕凡，毕凡有六大分身，一起研究，自然很快掌握了不少神识攻击手段。

　　有了这些手段，他没有必要去施展阴阳神煅，以免暴露了身份。

　　“轰轰……”毕凡连续跟龙羽斐硬拼了很多拳，都没有分出胜负来，可他的实力确实不凡。

　　何况，毕凡还分心施展神识攻击，跟冥空交手。

　　毕凡的攻击手段五花八门的，让冥空有些惊讶，也吃了点苦头。

　　可冥空毕竟是专修神识攻击的，手段更加精妙纯熟，威力也是罕见的。

　　毕凡跟冥空比拼神识攻击，最终还是吃亏了。

　　不少神识力量入体，要不是有双色奇莲护体，毕凡说不定已经受伤了。

　　即便如此，毕凡独战两名顶尖的强者，还是吃了不少苦头。

　　要是继续下去，他肯定会落败的。

　　好在龙羽斐和冥空都没有围攻毕凡的意思，龙羽斐很快就抽身后退了：“歌楠飞阁下，名不虚传，实力真是强劲！”

　　之前，冥空一直跟毕凡争锋相对，有些看不起他，此时此刻，他再也不敢小视毕凡了。

　　冥空笑道：“真是想不到，歌楠飞阁下的神识攻击也有如此修为，有时间我们单独较量一番神识攻击。”

　　“没问题，你们这样的对手也很难寻，我也希望能够跟你们交手。”毕凡笑着说道。

　　将允浩对战章阳，两人相互敌视，交手毫不留情，激战正酣。

　　章阳的佛力，对将允浩有着克制作用，饿将允浩不是弱者，一点都不在乎，还是能够跟章阳激战不休，而且不落下风。

　　这两人的实力，非常相近，很难分出胜负来。看两人没有罢手的意思，想来都很想分出高下来。

　　另外一边，幽魂天跟暗武幽激战在一起，两人的战斗，别有一番情景。

　　他们的战斗，算不上激烈，可更加凶险。

　　因为他们都擅长杀人的手段，出手就是杀招，稍有不慎，可能就会身亡。

　　要是有得选择，毕凡情愿面对龙羽斐这样的对手，也不喜欢跟幽魂天、暗武幽交手。


第417章 神奇的剑术

　　幽魂天使的是一对黑黝黝的匕首，看上去不起眼，却没有人敢小看那对匕首。

　　幽魂天的一对匕首，不知道杀了多少成名的强者。

　　这对匕首，好像有着奇异的魔力，能够摄人心魄，让人无法集中精神。

　　而幽魂天手持匕首，却能够越战越勇，好像有使不完的劲。

　　暗武幽使用的是一柄三菱刺，看上去也很普通，可谁小瞧了三菱刺，恐怕要吃大亏。

　　两人的武器不断挥舞，每次都凶险无比，直刺要害。

　　而且，两人的身法都神妙绝伦，把刺杀变成了艺术一般，美轮美奂，让人沉沦。

　　毕凡的神行步已经很精妙了，可跟他们的身法一比，有感觉有些不及了。

　　可惜，毕凡没有时间慢慢去欣赏，他扫视了一下，发现剑辰和凰云峰也在激战。

　　剑辰跟凰云峰激战，就好看了许多，两人都是以强硬的手段硬拼，战斗力惊人。

　　沙尘漫天、天地崩裂。

　　这都是剑辰和凰云峰造成的，两人激战的余波很强烈。

　　尤其是剑辰，战斗的时候，好像自身都变成了利剑，能够斩灭一切。

　　可凰云峰身为最为顶尖的妖族强者，自然也不好对付，他变成了凤凰，翱翔九天，身上的羽毛都是武器，一根羽毛无法挡住剑辰的利剑，可十根羽毛、百根羽毛总能够抵挡住。

　　凰云峰身上的羽毛之多，无法计算，足以硬拼剑辰。

　　他也不是一味阻挡，也在不断展开攻击。凰云峰最喜欢施展火系法则攻击，他的火系法则绝对是九九归一大圆满境界，威力无穷。

　　剑辰面对凰云峰的火系法则，也不得不退避三舍。

　　两人同样很难分出胜负，他们也没有停手的意思。

　　不过随着毕凡、冥空、龙羽斐三名强者，加入到那三个战团中去，情况肯定会变得不一样的。

　　毕凡想了想，还是投入到了剑辰、凰云峰的战团之中去，他抢先了一步，本来龙羽斐也想要加入的，看到毕凡加入进去了，他只有跟将允浩、章阳他们一起战斗了。

　　冥空、幽魂天、暗武幽三名强者，都以诡异著称，三名强者混战在一起，才是最为凶险的，表面上看不到。

　　三人的攻击，看不到烟火，可最可怕。

　　不过，也只有他们三名强者，才能玩得游刃有余。

　　时而，冥空和幽魂天双战暗武幽，时而冥空又跟暗武幽激战幽魂天。

　　反正三名强者，不时要面对其他两名强者的围攻，这才是最危险的，稍有不慎，就会陨落。

　　……

　　剑辰和凰云峰两人激战，余波都声势浩大，毕凡冒然加入进去，就要面对两人的攻击。

　　因为剑辰和凰云峰都是高度紧张，一旦有外力进入，他们肯定第一时间对付外力，解决了外力，才能去解决对手。

　　毕凡还没有加入进去，就想到了这一点，可他还是选择了这一个战圈。

　　不管是剑辰的绝世剑术，还是凰云峰的火系法则，都让毕凡有很大好奇心，想要亲身体会一下。

　　所以，毕凡不管是否危险，直接投身进去。

　　果然，他刚刚进入剑辰和凰云峰的战圈，就遭到了剑辰和凰云峰两人的联手攻击。

　　剑辰和凰云峰两名强者，都是锋芒毕露、战斗力超绝的强者，两人同时攻击，威力自然惊人无比。

　　毕凡早就有所准备，他一边以极焰寒冰施展出血煞八法，抵挡剑辰的攻击，因为一方面，直接施展出光系法则，挡住了凰云峰的火系法则攻击。

　　歌楠飞跟毕凡一样，都是修炼光系法则的，所以不会有冲突。

　　而且，毕凡没有必要隐藏光系法则的修为，直接施展出最强的威力来。

　　同样是九九归一大圆满境界的法则力量，光系法则的威力更胜一筹。

　　所以，毕凡独战两人，轻易接下了凰云峰的攻击。

　　可他的血煞八法，却无法克制剑辰的剑术。

　　剑辰的剑术，所达到的高度，超过了毕凡对任何武技的感悟。

　　剑术通灵，也无法形容剑辰的剑术。

　　他施展出的剑术，就好像有灵魂一样，竟然能够自主攻击毕凡，给毕凡造成了极大的困扰。

　　剑气划在了毕凡的身上，锋利无比，把毕凡的肌肤都划破了。

　　片刻工夫，毕凡身上都没有完整的肌肤了。

　　还是双色奇莲及时护身，把毕凡的躯体保护起来，那些伤口并不深，剑气也被双色奇莲化解了。

　　毕凡总算挡住了第一波攻击，心中暗暗松了口气。

　　“剑辰阁下、凰云峰阁下，我加入进来了，我们继续吧。”毕凡笑着说道。

　　“你来得正好，混战起来才有意思！”剑辰冷冰冰道。

　　别看剑辰不喜欢说话，可他也是战斗狂人。

　　凰云峰就更兴奋了：“来得正好，竟然是光系法则九九归一大圆满，我们好好比拼一下。”

　　“小心了！”

　　毕凡首先扑向了剑辰，被剑辰击伤，他心中还是有些介意的。

　　不管如何，先找回场子，使用武技行不通，就先使用光系法则，然后再慢慢用武技战斗。

　　剑辰的剑术，是毕凡想要学习的，他要趁机多体会一下。

　　光系法则一出，直奔剑辰。而凰云峰恰好选择的攻击剑辰，相当于剑辰要面对两名顶尖强者的全力一击。

　　两名强者，都施展的法则力量，而且都是九九归一大圆满的法则力量，威力无穷无尽。

　　可剑辰很冷静，从始至终都没有惊慌失措。

　　他施展出绝世剑术，快速舞动，瞬间击出上千剑，一剑无法破除法则攻击，上千剑总算做到了。

　　剑辰就用最为暴力的方式，直接把毕凡和凰云峰的攻击给化解了。

　　“剑辰阁下，你的剑术真是太厉害了！”毕凡赞叹道。

　　“你们的法则力量也很强大，我们再来比拼！”剑辰淡然道。

　　毕凡微笑道：“好，接好了！”

　　他这次施展出了血煞八法，跟剑辰激战在一起。

　　只是，血煞八法虽然完善了许多，却无法跟剑辰的剑术相比，两人激战，受伤的总是毕凡。

　　凰云峰也在一旁攻击剑辰，才让毕凡轻松了许多。

　　只是，这种局面只持续了一会儿，凰云峰竟然不攻击剑辰了，转而攻击毕凡。

　　面对两名强者的攻击，毕凡不敢大意，只有全力施展出法则力量，抵挡两人的攻击。

　　他只坚持了片刻时间，然后又跟剑辰合力，去对付凰云峰了。

　　他们都是同级的强者，想要短时间分出胜负非常困难，何况他们根本就是乱斗，没有什么规律。

　　当然，他们这样做，也很考验参战者的应变能力。

　　他们随时可能遭遇两名强者围攻，稍微大意一下，就有可能受到重创。

　　在跟剑辰、凰云峰激战的过程中，毕凡有了很多体会，只是没有时间去消化，一旦消化完毕，他的武技修为、法则修为都能够提升不少。

　　这就是跟同级强者战斗的好处，平时没有这样的机会，自然看不到这样的好处。

　　有了好处，毕凡就显得更加兴奋，战斗的时候也越来越勇猛了。

　　三人的战斗，逐渐在升级，各自都不断拿出了底牌。

　　凰云峰，变化出本体，不光是法则力量，还是肉体攻击，战斗力都有着惊人的变化。

　　而剑辰，已经人剑合一，真正成为了一柄巨剑，巨剑不断飞舞，灵活无比，想要攻击谁，就能够攻击谁。

　　激战了这么长时间，剑辰一直没有施展出法则力量，毕凡到现在还不知道他修炼的什么法则。

　　剑辰的剑术太厉害，威力之大，堪比法则力量。

　　不过，剑辰人剑合一之后，毕凡就丝毫不敢大意了，要是被巨剑击中，可不是好玩的，就算有双色奇莲护身，肉体也容易被毁掉。

　　巨剑的威能，毕凡也见识到了，一剑之威，连凰云峰都吃了大亏，身上的羽毛被毁了不少。

　　要是落在毕凡身上，恐怕半截身体都要被毁了。

　　虽然，他们都有着重组肉体的本领，却需要消耗大量的能量。

　　他们正在激战，能量消耗太大，对之后的战斗会非常不利。

　　所以，毕凡选择了暂时闪避，只要摸清楚了剑辰的底细，就会变得容易许多的。

　　毕凡闪避很迅速，可剑辰人剑合一之后，速度更快，好几次他都被剑辰的巨剑划伤了。

　　最终，演变成毕凡跟凰云峰两人合战剑辰，可剑辰却占据了主动，非常怪异的情景。

　　看上去，好像剑辰的实力在毕凡和凰云峰之上，其实不然，他虽然显出了威风，消耗却非常大。

　　毕凡和凰云峰虽然吃亏，可并无大碍，他们一有机会就可以展开反击。

　　凰云峰和毕凡一直联手对付剑辰，好像有些卑鄙，可他们也是不得已为之。

　　剑辰的剑法太过犀利了，要是任何一人，面对他的攻击，同时还要面对另外一名强者的攻击，恐怕都要吃大苦头。

　　凰云峰和毕凡不是迂腐的人，自然不会计较那么多，先抵挡一阵再说。

　　当然，他们不会承认自己不如剑辰，他们正在寻找机会，想要反攻。

　　没要多长时间，剑辰就无法支撑下去了，他不得不终止人剑合一状态。

　　“剑辰阁下，不得不承认，你的剑术已经到了化境，威力太强了。”毕凡感叹道。

　　凰云峰笑道：“确实如此，我还是第一次见到如此神奇的剑术，剑辰的剑术恐怕在六界都是一绝。”

　　两人对剑辰的赞誉，已经有些夸张了，可剑辰的剑术确实有这么神奇，并不是随意被夸大的。


第418章 胜出

　　将允浩、章阳、龙羽斐三人激战正烈，仙魔两道的强者，加上一名龙族强者，纠缠在一起，战斗精彩绝伦。

　　佛气四溢、魔气萦绕、龙气纵横。

　　三大不同的气息，纠缠在一起，爆发出惊天的威势，好像能够把一切都吞噬了。

　　这三名强者中，龙羽斐的战斗力无疑是最强悍的。

　　战斗持续了一段时间，逐渐成为龙羽斐独战章阳、将允浩的局面。

　　佛魔不两立，可他们面对强势的龙羽斐，不得不联手对敌。

　　还别说，佛力跟魔元力一起攻击猛人，还真不容易化解。

　　龙羽斐的办法很简单，就是用强大无比的龙力，直接把章阳和将允浩的攻击化于无形。

　　龙羽斐变化出本体，战斗力很强，粗长的尾巴一扫，直接能够划破虚空，速度快到了极致。

　　龙羽斐的尾巴，比那些极品仙器都来得厉害，而且更为灵活，本身就是龙羽斐身体的一部分。

　　而将允浩和章阳的攻击落在龙羽斐身上，却没有多大伤害，就算受伤了，以龙族的恢复力，也能够瞬间恢复如初。

　　当然，将允浩和章阳合力，还是很快占据了上风。

　　在场的强者，没有哪名强者，能够真正战胜两名强者的联手，就算毕凡施展出全力来，恐怕也做不到。

　　……

　　相对而言，冥空、幽魂天、暗武幽三人交手更为古怪，三人通常都不出招，出招就是杀手。

　　而且，三名强者的实力太接近了，手段也有些相似，他们交手，真是充满了凶险，也谨慎无比，谁都不敢轻易出招。

　　所以，他们三人比武，对峙的时候比较多，真正交手的次数很少。

　　其他两个战圈都激烈无比，他们这边好像没有多大动静，自然有些怪异了。

　　……

　　毕凡、剑辰、凰云峰三名强者的战斗，还是最为激烈的，先是剑辰爆发，人剑合一，大战毕凡和凰云峰。

　　不多时，凰云峰爆发出惊人的战斗力来，开始独战毕凡和剑辰。凰云峰的实力，比想象的还要强大许多，浴火凤凰，越战越强。

　　凰云峰施展出浴火重生的神通，实力成倍增加，弄得毕凡不得不跟剑辰联合起来，对抗他。

　　他爆发之后，轮到毕凡爆发了，他使用了五彩惊神符，战斗力顿时猛增许多，然后全力施展出光系法则、战神密录，独战双雄，畅快淋漓。

　　如此激战，持续了两个多小时，九名强者非常有默契，快速合成了一个战团。

　　九名强者纠缠在一起，大战更为激烈。

　　一名强者，要面对龙羽斐、凰云峰这样的强者猛烈打击，还要防备冥空、暗武幽、幽魂天他们的刺杀，真是惊险万分，时刻都是高度集中精神，高强度战斗。

　　九名强者都是一样的想法，想要看看谁最先坚持不住，退出战圈。

　　毕凡最为恶劣的时候，竟然面对五名强者的攻击，那一次他的肉体差点就被毁掉了，最后他施展出九九归一大圆满境界的空间法则，才逃过一劫。

　　其他强者同样也面临的危险，他们都施展出看家本领，把危机化解了，谁也不愿意第一个认输。

　　昏天暗地，时间快速流失，很快到了夜幕降临的时候，他们还没有分出胜负。

　　九名强者，每名强者都受伤不轻，而且消耗很大，可他们还在坚持。

　　从夜晚，他们又激战到了天明，还是没有分出胜负。

　　又过了一个多小时，幽魂天首先退出了战圈，沮丧道：“我服了，你们继续。”

　　幽魂天擅长暗杀，这样的正面厮杀，确实不适合他，他能够坚持这么长时间，已经是奇迹了。

　　随着幽魂天退出，冥空和暗武幽也相继退出了。

　　反正他们不是第一个退出的，也就没有必须冒着生命危险坚持下去了。

　　少了三名强者，剩下六名强者战斗，竟然更为激烈。

　　剑辰的剑气四射，沾之即伤，锋利无双。

　　将允浩的魔气把六名强者都笼罩其中，使得环境更为适合他。

　　章阳周身被佛光包裹着，魔气无法近身，一套龙虎神拳，被他施展的龙精虎猛的，威力无边。

　　龙羽斐和凰云峰两名妖族强者，都是以本体在战斗，气势更为惊人。

　　歌楠飞作为出名最早的强者，实力自然不差，尤其是九九归一大圆满境界的光系法则和空间法则，让他在混战中游刃有余。

　　也就是歌楠飞如此，其他八名强者才不会惊奇。

　　要是让他们知道，歌楠飞其实是毕凡假扮的，恐怕他们都无法相信，毕凡有如此战斗力。

　　毕凡名气不小，可成名时间太短了，在场任何一名强者，名气都远在毕凡之上，他们的名气都是威名远播，威震六界。

　　毕凡要做到这一步，恐怕还要几千上万年时间的沉淀。

　　剩下六名强者，消耗都很大，不过他们谁都不愿意先退出，都在咬牙坚持。

　　毕凡身为歌楠飞，自然不能用双色奇莲瞬间把能量恢复到巅峰状态，只有尽量慢慢恢复能量。

　　此时，他体内的能量，同样消耗了许多。

　　可毕凡要给战神挣足面子，自然要多坚持一段时间了。

　　出乎意料，他们六名强者，竟然是剑辰先退出了战圈。

　　剑辰的剑术威力很大，可消耗同样很大，坚持了这么长时间，他已经消耗殆尽了，不得不退出战斗。

　　看到剑辰退出，其他五名强者你看我我看你，都希望看到其他人退出。

　　他们在乱战，也无法开口说话，只有用眼神来表达。

　　谁都想要坚持到最后，可这需要实力说话，一点都无法作假。

　　又过去了半个小时，章阳和将允浩相继退出了战斗，只剩下毕凡、龙羽斐、凰云峰三名强者了。

　　龙羽斐和凰云峰都是妖界强者，他们庞大的躯体，蕴含浩瀚的能量，这样的战斗，他们很占便宜。

　　歌楠飞身为老牌强者，能够坚持更长时间，也说得过去。

　　冥空叹道：“歌楠飞之前肯定隐藏了实力，如今全部展露了出来。”

　　“歌楠飞成名比我们早了两万多年，实力自然惊人了，说不定他至今都还没有动用全部实力的。”幽魂天沉声道。

　　将允浩道：“有这个可能，反正跟他交手的瞬间，我才知道自己实力不如他。”

　　退出的六名强者，谈论最多的竟然是歌楠飞。

　　歌楠飞成名早，然后有两三万年没有出世。

　　所以，冥空等强者，对歌楠飞非常陌生，如今见识了歌楠飞的真实实力，都有些叹服。

　　“你们说，歌楠飞能不能把龙羽斐和凰云峰都比下去？”章阳问道。

　　“这就难说了，这样的消耗战，谁也无法跟妖族的强者相比啊。”冥空笑道。

　　暗武幽道：“歌楠飞想要把龙羽斐和凰云峰比下去，并不容易啊。”

　　就在他们议论的时候，毕凡突然爆发出强劲的气势来，好像力量恢复到了巅峰。

　　其实，毕凡的力量并没有完全恢复，只是恢复了一半的样子。

　　因为大家消耗都非常大，才有这种感觉。

　　凰云峰看到毕凡的气势，苦笑道：“歌楠飞，你真是厉害，还有这么强大的气势，我就不陪你们玩了。”

　　说完，凰云峰退出了战圈，只剩下了毕凡和龙羽斐。

　　龙羽斐还在犹豫，他并没有退出：“歌楠飞阁下，让我们最后比拼一下吧！”

　　他奋起余力，全力出击，想要一决胜负。

　　“来吧！”毕凡也不会示弱，他当即施展出最强的力量，百战圣拳暗中施展出来。

　　“轰……”毕凡的拳头跟龙羽斐庞大的躯体撞在了一起，周围的虚空全部震碎了，天地为之变色。

　　毕凡只感觉到巨大的反震之力传来，人已经倒飞了出去。

　　龙羽斐也不好受，他的躯体竟然出现了裂纹，到处都是，极为恐怖。

　　虽然，龙羽斐瞬间就修复了肉体，可他还是第一次受到如此重创。

　　龙羽斐没有倒飞出去，可他明显受创更重一些。

　　毕凡稳住了身形，又飞了回来。

　　“龙羽斐阁下，我们还需要继续比试下去吗？”毕凡淡然道。

　　“不用了，我输了！”龙羽斐叹道。

　　虽然很不情愿，可他不得不承认，歌楠飞的实力在他之上。

　　最后一招，歌楠飞甚至用力量击败了他，让他输得心服口服。

　　看到龙羽斐认输了，冥空等强者都有些不敢相信。

　　不过，他们都是聪明人，很快平静下来，纷纷上前，去恭喜歌楠飞。

　　“歌楠飞阁下，恭喜你在比试中胜出！”冥空笑着说道。

　　之前，冥空明显看不起歌楠飞，可现在他已经很佩服歌楠飞的实力了。

　　凰云峰道：“歌楠飞阁下，我真有些怀疑你是妖族强者，体内的能量竟然把我跟龙羽斐都比下去了。”

　　“完全是变态，实力太强劲了！强大的力量，精妙的武技，九九归一大圆满境界的法则力量，还有强大的神识攻击，简直是无所不能、无所不精！”龙羽斐赞叹道。

　　他对歌楠飞评价之高，超乎其他人的意料。

　　他说得也没错，毕凡表现出来的实力，确实没有什么比较弱的方面。

　　毕凡一副笑脸，不断点头，时而还要谦虚两句。

　　他身为歌楠飞，代表的是战神，自然不能失去了仪态。

　　就算获胜了，也不能张扬，要知道在场的九名强者，都是九大命运仙王的核心弟子，任何人都不能得罪了。


第419章 血魔地狱

　　“诸位，我们这次，算是勉强完成了任务，是时候回去复命了。虽然难得相聚，却不得不分开了。”章阳大声道。

　　将允浩道：“是啊，我们耽搁了不少时间，还是各自回去修炼吧。”

　　对他们来说，出来执行任务，完全是散心。

　　如今休息结束了，差不多该回去了。

　　毕凡其实很想跟这些强者相处一段时间，也有机会多学习一些东西。

　　不过，看到大家都有离开的意思，他也不好阻拦。

　　毕凡还是厚着脸皮找上了剑辰，因为他最想和剑辰多交流一段时间。

　　剑辰的剑术，有太多值得学习的，要是能够跟他相处一段时间，说不得毕凡的武技也能够有一个质的飞跃。

　　“剑辰阁下，不知道你接下来有什么打算？”毕凡直接问道。

　　“我没有什么事情，反正就是到处去磨砺剑术。”剑辰冷淡道。

　　毕凡道：“剑辰阁下，我能否跟你一起去磨砺？你的剑术，我钦佩不已，我跟着你前去，也想磨砺一下自身的武技修为。”

　　“你要是愿意，我当然没有什么问题。”剑辰比想象的还要好说话。

　　毕凡大喜：“剑辰阁下，真是多谢了！”

　　他跟战神取得了联系，告诉他接下来要做的事情，战神没有阻止：“剑无敌的弟子，剑术肯定惊人，你跟他一起历练，也是不错的选择，尽管去做吧。还有你这次表现不错，值得嘉奖！”

　　战神真是无所不知，连毕凡在比武中胜出的事情都知道了。

　　“师尊，多谢你，我会继续努力的。”

　　“记住了，你现在是歌楠飞。歌楠飞名气很大，也容易遭到五界命运仙王级别的强者击杀，所以千万不要到其他五界去，那样太危险了。”战神叮嘱道。

　　虽然，战神已经说了不下十次了，可他还是有些不放心。

　　“师尊，我记住了！”毕凡答应得很痛快，可心里却不太在意。

　　其他五界，都是毕凡所向往的，他迟早要亲自去闯荡一番。

　　像歌楠飞，本身就有去其他界闯荡的经历，连剑辰这些人都是如此。

　　要不然，他们也不会威震其他五界了。

　　毕凡没有那样的经历，他还没有出去历练，已经声名在外，惹得五界都派出了强者，想要查探他的修为了。害得他不得不改换身份，免得被命运仙王级别的强者盯上。

　　他改换的身份——歌楠飞，名气又太大，要是他进入其他五界任何一界，都有可能被盯上。

　　正因为这样，战神才不放心毕凡到其他五界去闯荡，就是担心他出事。

　　“剑辰阁下，我们一起走吧，我已经跟师尊打过招呼了。”毕凡微笑道。

　　“既然你跟我一起去闯荡，那就要有所心理准备。我接下来准备去血魔地狱，你是否要跟着去，还是重新考虑了再告诉我吧。”剑辰冷声道。

　　毕凡惊疑道：“血魔地狱！到底是什么地方？”

　　“血魔地狱，名气很大，不过在魔界的范围内，是魔界强者磨砺的地方，那里到处都是凶神恶煞，那些怪物不知道痛苦，更不知道害怕，不畏惧死亡。在血魔地狱历练，才能真正把实力发挥到极致。”剑辰说道。

　　“魔界还有这样的地方！”毕凡有些惊讶。

　　剑辰道：“六界都有独特的地方，魔界像血魔地狱这样的地方不少。”

　　“剑辰阁下，你经常去这些地方历练吗？”毕凡很好奇。

　　“还行吧，只是在混沌界修炼，那太没有意思了，我这个人喜欢到处闯荡。”剑辰也没有怀疑到歌楠飞身上。

　　歌楠飞成名数万年，肯定很多地方都去过，竟然不知道血魔地狱，光是这一点就值得怀疑。

　　不过，剑辰只对剑术上心，其他事情他不喜欢放在心上。

　　正是因为这样，毕凡才没有被怀疑上。

　　随后毕凡想到这个问题，还惊出了一身冷汗。

　　在剑辰的带领下，两人进入了魔界的地方。

　　身处魔界，到处都是魔气，两人都是修仙的，自然无法吸纳魔气修炼，所以感觉非常不舒服。

　　不过，以两人的实力，想要模拟出魔元力，简直太容易了。

　　进入魔界，他们自然是魔气缭绕，要不然被发现了，少不了有很多麻烦。

　　“歌楠飞阁下，我带着你直接去血魔地狱，在血魔地狱深处，很少有其他强者，我们可以放开手脚，斩杀血魔。”剑辰说道。

　　“真是期待！”毕凡兴奋起来。

　　在剑辰带领下，他们很快进入了血魔地狱。

　　血魔地狱，足足有十八层，很多魔界强者，都会到血魔地狱磨砺。

　　而且，那些血魔，对魔界强者来说，本身就是大补之物。

　　要是能够吞噬大量血魔，魔界强者的修为能够快速提升。

　　只是血魔数量很多，加上悍不畏死，还是很难对付的，想要对付同级的血魔，都是非常困难的事情。

　　“歌楠飞阁下，我们直接去十五层，或者十六层。”剑辰道：“十五层和十六层都有十地金仙级别的血魔，适合我们磨砺。”

　　“剑辰阁下，一切都由你做主。”毕凡笑道。

　　两人进入血魔地狱之后，直接向下面闯，一路上他们看到很多魔界强者，都没有去理会。

　　很快，他们就进入了血魔地狱十五层，两人先扫视了一圈，没有发现其他魔界强者。

　　能够进入血魔地狱第十五层的，都是顶尖的十地金仙，这个级别的强者太少了。

　　毕凡没有发现其他魔界强者，却被那些血魔吓住了。

　　血魔，好像就是由粘稠的血液凝聚而成，身体高达三米，不断有暗红的血滴从血魔的身体上滴落下来。

　　光是看到血魔，心里就想吐，恶心无比。

　　而且血魔身上的煞气很重，比血刃的煞气还要重许多。

　　深处煞气之中，连实力都要被削弱。

　　“歌楠飞阁下，我们分头行动，各自猎杀血魔，要是遇到危险，直接联系我就行了。要是遇到魔界强者，尽量避开，要不然就直接斩杀！”剑辰冷声道。

　　毕凡点头道：“放心，我会小心谨慎的。”

　　于是，毕凡跟剑辰分头行动了，虽然他想要跟剑辰偷学剑术，可他并没有强求。何况，他跟剑辰一起的话，会有诸多不便。

　　剑辰变身为一柄巨剑，施展出人剑合一的绝技，直接横扫，所过之处，血魔境界被剑气摧毁。

　　不过，有很多血魔，眼看着倒下了，或者断成了几段，却马上又恢复了原状。

　　只是，血魔被斩杀一次之后，就会变小许多，而且气势也会削弱。

　　这种血魔，剑辰会多出剑几次，当血魔的实力下降到一定程度，他就不再去理会了。

　　毕凡看了看情况，朝着另外一个方向去了。

　　他拿出了极焰寒冰，然后施展出了血煞八法，开始斩杀血魔。

　　极焰寒冰，有着至寒的温度，能够凝固一切。

　　极焰寒冰劈砍在血魔身上，连血魔都会凝固，只是血魔只会被凝固片刻，然后就恢复了自由。

　　毕凡动作何等迅猛，借助极焰寒冰的冰寒，把血魔冻住，然后直接把血魔斩碎。

　　血魔被击碎了，同样能够很快组合，只要消耗一定的能量就行。

　　没有多长时间，毕凡就弄明白了，血魔就是由蕴含大量能量和煞气的血液凝聚而成，当血液里面的能量消耗光了，血魔才会真正死亡。

　　血魔没有智慧，也没有灵魂，想要用神识攻击也没有用处。

　　确实，血魔是磨砺武技的最佳对手，法则力量对血魔也没有多大作用，就是实体攻击最为有效。

　　毕凡也不急着杀死血魔，只是不断把血煞八法施展出来，把血魔当成了靶子。

　　他经历了上次的大混战，有很多收获，如今都消化得差不多了，施展出来，血煞八法的威力更强了。

　　尤其是见识了剑辰的剑术之后，他对血煞八法有了很多改善的想法。

　　如今有血魔这样的对手，自然要好好试验一番，不行就立刻改变。要是合适就保留下来，完善血煞八法。

　　血煞八法越来越精妙，有着明显的进步，可要达到剑辰的剑术的高度，还有很长的路要走。

　　剑辰有一个好的师尊，对剑术的修炼，达到了极致，绝对是六界第一的，无人能够比肩。

　　剑辰有这样的师尊，剑术自然超绝，毕凡要靠自己慢慢去完善血煞八法，自然要耗费很长时间了。

　　何况，剑辰修炼剑术的时间，恐怕比毕凡的年龄还要大上许多。

　　他有一个好师尊，专门给他指点，还修炼了那么长时间，才有如今的成就。

　　毕凡想要赶超剑辰，自然要付出百倍的努力，还需要很长时间的积累才行。

　　而且就算毕凡努力了，也不一定能够成功，这就是现实。

　　毕凡不是轻言放弃的人，他迟早要做到，他要把血煞八法修炼到巅峰，也许以后，血煞八法会成为威震六界的绝技。

　　毕凡已经有了圣级武技，可他使用武器，还不如没有武器。

　　如此一来，岂不是浪费了极焰寒冰这柄奇物炼制而出的仙器。

　　极焰寒冰的威力很大，要是弃之不用，有些暴殄天物了。

　　要是毕凡能够把血煞八法完善，不说成为圣级武技，只要能够达到战神密录的高度，那么他的战斗力还能提升许多。

　　当然，要是能够单纯把刀法修炼到剑辰剑术的高度，那就更好了。


第420章 血煞八法完善

　　血魔地狱第十五层，还是以九天玄仙级别的血魔居多，这些血魔，无法对毕凡构成危险，完全成了他试招的对象。

　　偶尔出现十地金仙级别的血魔，战斗力非常强悍，极焰寒冰都无法把十地金仙级别的血魔冻住。

　　而且，十地金仙级别的血魔躯体更为牢固，极焰寒冰劈砍在血魔身上，也只是砍出伤痕，却无法把血魔斩成两截。

　　无法摧毁血魔的躯体，想要消耗血魔的能量，就比较缓慢了。

　　这样一来，血魔更加适合毕凡练招了。

　　何况，血魔本身有很强的战斗力，不是死物，对磨砺武技更有好处。

　　血煞八法，逐步完善，威力大增，多了几分凌厉的刀气。

　　毕凡并没有照着剑辰的剑术照搬，而是要创造出属于自己的绝技。

　　血煞八法，本来就是一套相对比较神奇的武技，对其他武器都有着一定的克制效果。

　　即便如此，血煞八法还不如一门神级武技，威力也无法跟神级武技相比。经过毕凡不断完善改进，血煞八法已经达到上品神级武技的高度。

　　不过，血煞八法还无法跟战神密录这种巅峰神级武技相比，还需要时间沉淀。

　　最近毕凡有很多感悟，血煞八法威力又提升了不少。

　　另外一方面，毕凡还在想办法改善血煞八法，他要把血煞八法的煞气激发出来，形成独特的气场，加上刀气、极焰寒冰的极致冰寒之气，以后会成为他最为独特的战斗方式。

　　一旦完善完毕，跟剑辰的剑术肯定有所区别，可威力肯定不小。

　　毕凡已经想明白了，任何武技，修炼到了极致，威力之大都超乎想象。

　　血煞八法属于刀法，修炼到了极致，他的刀法不会比剑辰的剑术差。

　　现在，他在刀法上的造诣，肯定无法跟剑辰的剑术相提并论。

　　不过，毕凡很聪明，他把血煞八法催动煞气改进了许多，以后煞气会形成气场，削弱对手实力，增加血煞八法的威力。

　　同时，他也善加利用极焰寒冰的冰寒之气，同样可以限制对手，削弱对手实力，战斗的时候，能够起到意想不到的作用。

　　只要毕凡能够完善好了，相信血煞八法会更具威力的。

　　血魔地狱，非常适合修炼血煞八法，对激发煞气有很大的帮助。

　　在血魔地狱修炼血煞八法，好像血煞八法凝练的煞气越来越凝重，威力也越来越大了。

　　“看来，血煞八法还是比较适合在魔界修炼，以后要让黑幽和鬼风专门修炼一下血煞八法了。”毕凡自言自语道。

　　时间流逝，毕凡一点感觉都没有，眼看着血煞八法施展起来，煞气越来越重了，他心情非常激动，修炼更为起劲了。

　　毕凡和剑辰太强大了，把血魔地狱第十五层搅得天翻地覆，很多血魔从此消失了。

　　几个月之后，血魔地狱第十五层又来了其他强者，毕凡查知之后，立马告诉了剑辰。

　　剑辰道：“歌楠飞阁下，我们直接去第十六层，免得被打扰了。”

　　当即，毕凡赶去跟剑辰会合，然后一起进入了第十六层。

　　血魔地狱第十六层，十地金仙级别的血魔更多了，连剑辰都变得谨慎无比。

　　“歌楠飞阁下，我们要小心一点了，要是被一群十地金仙级别的血魔围困，很容易出问题的。”剑辰提醒道。

　　“多谢，我会小心的。”毕凡感激道。

　　他们分头行动，继续磨砺武技去了。

　　毕凡没有在血魔地狱第十六层待多长时间，他就遇到了五头十地金仙级别的血魔，同样是十地金仙级别的血魔，血魔地狱十六层的血魔，更为凶悍强大。

　　五头血魔，看到毕凡，就好像看到了美味，直接扑了上去。

　　血魔最喜欢人类修炼者的血肉，吞噬之后甚至能够进阶。血魔虽然没有什么智慧，可吞噬血肉，是他们的本能。

　　面对五头强大的血魔，毕凡不敢大意了，他一边施展出各种手段，先把自身保护起来，然后施展出血煞八法。

　　血煞八法的煞气已经变得强大无比，一经施展，煞气犹如实质，比那些血魔身上的煞气还要重许多。

　　而且，血煞八法每次施展之后，都会和血魔地狱的煞气融合，使得血煞八法自带的煞气更加浓重。

　　有了血煞八法，毕凡都不受煞气影响了。那是黑幽在这里，恐怕比毕凡更加适应，犹如鱼入大海。

　　血煞八法越舞越急，逐渐有着风雷阵阵的声势，把五头血魔都挡在了外面。

　　血魔的煞气，不断被血煞八法带走融合了，血魔的煞气减少，连实力都降低了。

　　而极焰寒冰的冰寒之气配合煞气形成了气场，威力无边，让血魔的速度都降低了许多。

　　时间一天天过去，毕凡开始形成自己独特的刀法，虽然不及剑辰的剑术，可已经初具威力和架势了。

　　只要继续这样修炼下去，相信早晚血煞八法会变成堪比剑辰剑术的存在，那时候毕凡及分身又会多一个杀手锏出来。

　　当初，毕凡、剑辰、凰云峰三名强者激战，剑辰连法则力量都没有动用，光是凭借剑术，就能够跟毕凡、凰云峰抗衡。可见，剑术、刀法修炼到了极致，也是能够堪大用的。

　　血魔地狱之中不知道时间过去了多久，反正毕凡的血煞八法，已经完成煞气、冰寒之气的凝练，威力之大，比之前大了十倍都不止。

　　也许，血煞八法在精妙程度上还不如战神密录这样的巅峰神级武技，可威力已经不差了。

　　血煞八法到了这样的境界，想要更进一步，就不是那么容易的事情了。

　　毕凡也不可能一直在血魔地狱修炼，他把血煞八法的感悟传递给了黑幽、鬼风，让他们借助魔界的环境，尽快把血煞八法修炼到大成。

　　修炼血煞八法结束，毕凡就想要跟剑辰会合，正好观摩一下剑辰的剑术，看血煞八法是否有改进的需要。

　　可他还没有到剑辰身边，就遇到了两名魔界强者。

　　两名巅峰十地金仙级别的魔界强者，跟毕凡在血魔地狱遭遇。

　　那两名强者，来自同一势力，结伴到血魔地狱历练，他们看到毕凡的第一眼，自然不可能认出毕凡是修仙的。不过，他们的眼神之中，充满了贪婪和杀气。

　　魔界就是如此，只要有机会，就会出现弱肉强食的情况。

　　毕凡孤身一人，自然很容易成为别人的目标和猎物。

　　毕凡的感觉，就是自己被盯上了，成为了猎物。

　　可他一点都不担心，这两名强者，实力如何，暂时还不知道，毕凡正好想要试试血煞八法的威力。

　　血煞八法是魔道手段，就算施展出来，也不会引来麻烦。

　　何况，毕凡也修炼了血魔大法，根本不用专门去模拟。

　　毕凡没有询问，他气势外露，做好了准备。

　　血煞八法在酝酿，煞气已经形成了气场，极焰寒冰在手。

　　两名魔界强者看到毕凡的表现，都笑了起来：“师兄，看来我们运气不错，杀了他至少能够得到几件极品仙器。”

　　“嘿嘿……那还等什么，动手吧！”另外一名魔界强者更为兴奋。

　　两人一起出手了，看他们出手，一左一右夹攻毕凡，就知道他们擅长配合，经常在一起战斗。

　　而且，两人的实力也很强劲，光是气势就有很强的压迫力。

　　两名魔界强者，先施展的武技，一个迅猛如雷，一个阴毒诡异，很难对付。

　　毕凡很沉得住气，等到两名魔界强者出手之后，他才施展出了血煞八法。

　　血煞八法一出，煞气的气场、冰寒之气的气场融合成了特殊的领域，在这个领域之中，对手被最大程度削弱了，而毕凡的实力会变得更强。

　　此消彼长，毕凡的战斗力自然惊人了。

　　刀气纵横、煞气凝聚。

　　两名魔界强者感觉压抑无比，不过他们还是比较有信心，继续展开了攻击。

　　毕凡以一敌二，血煞八法一招一式施展出来，迅如奔雷，挡住了两名魔界强者的攻击。

　　连续交手上百次，毕凡基本上摸清了对手的实力。

　　两名魔界强者，武技修为不弱，甚至在毕凡之上，而他们的法则修为也不简单，至少空间法则、时间法则都达到了大圆满境界，而且融合的法则不少。

　　也只有这样的实力，才敢深入血魔地狱第十六层历练。

　　他们没有施展出毁灭法则，还不知道毁灭法则是否达到大圆满境界。

　　看两人的神情，还很放松，应该还没有动用全力。

　　毕凡已经想好了，要是对方实力不是特别强，他能够控制住两名强者，他就会直接把他们收服。

　　要是他们实力太强劲了，他就不得不联系剑辰了，无论如何，不能让他们逃离出去，要是他们混沌界强者的身份曝光，恐怕会非常危险。

　　不光是歌楠飞，还是剑辰，都是魔界那些命运仙王都忌惮的天才，一旦发现他们，恐怕命运仙王会亲自出手。

　　命运仙王级别的强者动手，就算毕凡和剑辰实力惊人，也很难活命。

　　所以，毕凡要保证，把他们都留下，不能让他们泄露丝毫消息。

　　暂时，毕凡还能够游刃有余，他没有联系剑辰。

　　“去死吧！”两名魔界强者发力了。

　　其中一名强者，施展出了空间法则，把毕凡定住了，让他困在了很小的空间里面。

　　而另外一名强者，此时也出手了，出手就是杀招。


第421章 离去

　　激战了一个多小时，毕凡总算摸清了敌人的实力。

　　两名魔界强者，其中一人，毁灭法则大圆满，只融合了三种毁灭法则，肯定是刚刚把毁灭法则修炼到大圆满不久。

　　另外一名魔界强者，实力比较强劲，毁灭法则竟然已经融合了五种，这样的强者，都跟当初毕凡他们对付的五界强者有得一拼了，都是老牌的十地金仙级别的强者。

　　就算对手实力强劲，毕凡还是有着必胜的把握，所以他一边借助幽冥镇魂铃的力量隐匿了气息，免得被发现。

　　同时，毕凡施展出了空间黑洞，先把两名魔界强者罩住，然后施展出了毁灭法则。

　　两名魔界强者被空间黑洞罩住，他们都施展出了毁灭法则，想要把空间黑洞毁灭掉，毕凡自然要用毁灭法则对付他们的毁灭法则了。

　　毕凡的毁灭法则太厉害了，以一敌二，还占据了上风。

　　两名魔界强者，知道了毕凡的厉害，他们都想要逃走。

　　可惜，他们已经被空间黑洞罩住了，想要逃脱太困难了。

　　空间黑洞可是融合了很多法则力量，光暗风三系法则、空间法则、时间法则，甚至是毁灭法则，都跟空间黑洞融合了，使得空间黑洞坚固无比。

　　两名魔界强者，无论如何努力，都无法破除空间黑洞。

　　毕凡慢慢消耗他们的能量，足足耗费了十多分钟，然后一举拿下了两名魔界强者。

　　两名魔界强者，分别叫莫道伦、子岩，其中子岩实力更为强劲。

　　收服了两名魔界强者，也算是意外的收获了。

　　毁灭法则大圆满的强者，在六界都不是特别多，毕凡能够一下子收服两名，简直是天大的收获了。

　　有这样的收获，他已经很高兴了。

　　他不想继续耽搁下去，决定还是跟剑辰会合，看看接下来要做什么。

　　毕凡走到剑辰附近，剑辰还是不断施展出自身的剑术，斩杀血魔。

　　他好像不知道疲倦，也不乏味，剑术不断施展出来，没有什么变化，却威力巨大。

　　毕凡自以为血煞八法修炼到了一定程度，可跟剑辰的剑术相比，差距还是很大的。就算血煞八法配合煞气、冰寒之气，还是无法跟剑辰的剑术比肩。

　　剑辰知道毕凡来了，还是继续斩杀血魔，他的剑术，是不断磨砺出来，就算毕凡看很长时间，也不可能偷学的。

　　剑辰连续斩杀了三头血魔，这才停了下来。

　　“歌楠飞阁下，发生什么事情了吗？”剑辰问道。

　　“剑辰阁下，我们还要在血魔地狱待多长时间？”毕凡问道。

　　剑辰淡然道：“你要是不愿意在血魔地狱修炼了，随时可以离开。”

　　“剑辰阁下，我没有那个意思，只是我在第十六层遇到了魔界强者，并跟他们激战了起来。虽然我杀可那两名强者，但我担心他们会惊动上头的强者。”毕凡沉吟道。

　　剑辰冷声道：“你杀了魔界强者？”

　　毕凡点头道：“是的，我害怕暴露我们的身份，所以直接灭口了。”

　　“糟糕了，恐怕我们有大麻烦了，赶紧走！”剑辰脸色微变。

　　跟剑辰相处了一年多时间，毕凡还是第一次看到剑辰变脸，可见事关重大了。

　　毕凡跟着剑辰，向血魔地狱上面闯去，他问道：“剑辰阁下，到底是怎么回事？”

　　“歌楠飞阁下，你是不知道，能够进入血魔地狱第十六层的强者，肯定是实力强劲的十地金仙，他们都非常受到重视，要是有师尊的话，师尊多半是命运仙王级别的强者。对门下核心弟子，命运仙王级别的强者都会留下印记，一旦核心弟子被杀，命运仙王立马就知晓了，甚至能够知道大概的方位。”

　　剑辰顿了顿，继续说道：“以命运仙王的实力，很快就可以找到我们头上来，我们因此身份，对命运仙王级别的强者没有丝毫用处。一旦被盯上，我们能够逃脱的机会很小。”

　　他叹了口气：“但愿我们还没有被盯上，不然真是死定了，不管如何我们先离开魔界。”

　　“对不起，都是我招惹麻烦了。”毕凡有些抱歉。

　　他并没有杀了魔界强者，只是魔界强者的气息消失，不知道会不会引起命运仙王级别的强者注意。

　　毕凡本来就想要离开魔界了，自然顺其自然，不会去解释了，也解释不清楚。

　　两人速度快到了极致，冲出了血魔地狱，并没有遇到命运仙王级别的强者拦截。

　　看来，毕凡的担心有些多余，他因为是直接活捉的对手，所以并没有击杀他们，所以即便有什么印记，也不会有什么反应。

　　剑辰可是吓住了，带着毕凡，以最快的速度离开了魔界。

　　“歌楠飞阁下，我也差不多该区拜见师尊了，所以我们还是告辞吧。”剑辰跟毕凡在一起，差点就出现问题了，所以他有些不敢跟毕凡继续同行了。

　　何况，跟随其他强者一起冒险，还是有诸多不便的。以剑辰的实力，任何地方都可以去得，何必跟其他人同行。

　　毕凡笑道：“剑辰阁下，那我们就此分别，希望以后还有机会并肩作战。”

　　两人分道扬镳，毕凡也直奔战神城去了。

　　这次外出执行任务，毕凡收获很大，心中也有不少疑惑，需要回去问战神。

　　毕凡以最快的速度回到了战神城，他刚刚回去，战神就接见了他。

　　“毕……歌楠飞，你都到什么地方去磨砺了？”战神看了毕凡一眼，好像把他看穿了。

　　毕凡不敢隐瞒，说道：“我跟剑辰一起，去了一趟血魔地狱，在那里修炼了几年时间。”

　　“你小子，我跟你说了多少次，千万不要去其他五界，你结果还是去了，还好没有惹出麻烦来，要不然后悔莫及。”战神说得很严肃。

　　毕凡道：“师尊，要是我一辈子无法修炼到命运仙王级别，难道就一直不出现在其他五界吗？”

　　“不是让你不去其他五界闯荡，主要是五界的命运仙王如今都关注你，不管是你以前的身份，还是现在的身份，都备受关注。一旦你出现在其他五界，很容易被其他五界的命运仙王盯上，那是非常危险的事情。”战神说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我来想想办法，让五界的命运仙王不再关注你，以后行事就安全多了。”

　　“师尊，真有这样的办法？”毕凡激动道。

　　战神笑道：“我已经想到了办法，只要我散播消息出去，就说你歌楠飞，已经失去冲击命运仙王的资格，那么那些命运仙王级别的强者自然不会再关注你了。就算你在其他五界做出一些出格的事情，只要不是把五界有希望成为命运仙王的修炼者击杀了，就不会有命运仙王级别的强者直接找你麻烦。当然，要是你闹得太厉害，还是有可能被命运仙王级别的强者追杀的。”

　　“师尊，那就麻烦你了，我也想到处闯荡一番，这样才能尽快提升实力。”毕凡高兴道。

　　其实，毕凡的法则修为已经非常不错了，差的只是造物法则罢了。

　　造物法则，没有什么战斗力，却能够制造出熟知的任何奇物、灵药、稀有金属。

　　只是，要直接用造物法则创造出这些东西出来，根据所创造的宝物不同，需要的能量也不同。

　　像那些稀有金属，创造出一块来，付出的代价之大，恐怕还在那稀有金属价值之上。

　　当然，要是造物法则大成，或者达到了大圆满，消耗的能量就会小许多。

　　毕凡有想过创造出双色奇莲来，供六绝神宗那些核心成员使用，可惜需要的能量太大，而且还需要很多珍惜的奇物，不是那么容易创造出来的。

　　至少，现在的毕凡，还无法创造出双色奇莲来。

　　随着毕凡实力提升，造物法则提升，也许以后还是有机会创造出双色奇莲来的。

　　毕凡身上，有诸多宝物，可最为珍贵的就是双色奇莲了，也只有双色奇莲，对他最为重要。

　　要是毕刚也能够有双色奇莲，那么实力还能提升几倍。

　　甚至，等到毕刚有了双色奇莲，毕凡可以传授他化身万千大神通，让他以后的成就，可以超越毕凡。

　　不过，这一切都要等到毕凡把造物法则修炼到大圆满才行，可修炼造物法则，并不是那么容易的，需要不断练习。当创造出的宝物达到一定程度，自然会慢慢感悟，然后造物法则会提升的。

　　“歌楠飞，你如今还是多修炼一下造物法则，然后冷静一段时间，其他事情我会帮你处理好的，到时候会通知你。我看你就在我的洞府里面修炼吧，这里修炼，速度能够提升两倍。”战神说道。

　　免得暴露毕凡的身份，连战神都称呼他为歌楠飞了。

　　毕凡想了想，也就答应了下来。如今六绝神宗有那么多强者坐镇，无需他回去，六绝神宗照样飞速发展。

　　能够在战神的洞府里面修炼，是别的强者梦寐以求的事情，毕凡也不想错过了。

　　反正在洞府里面修炼一千年，外面才五百年，他可以尽情多修炼一段时间了。

　　随后，毕凡把最近修炼上的疑惑，全部说了出来，让战神帮忙解答，并指导他修炼。

　　战神的修为何等惊人，加上丰富无比的战斗经验，要指点毕凡，那还不是很容易的事情。

　　战神随便指点一下，毕凡都能够感觉到受益良多，有一种豁然开朗的感觉。


第422章 造物法则

　　毕凡让黑幽和鬼风全身心修炼血煞八法，而他跟屠一刀在战神的洞府里面，专注修炼造物法则。

　　虽然，修炼了造物法则，无法提升战斗力，可对六绝神宗影响会非常之大。

　　尤其是毕凡有着一个目标，有朝一日，能够创造出双色奇莲来。

　　有这么长远的目标，毕凡自然动力十足了。

　　修炼造物法则之初，毕凡开始尝试创造好处一些灵药出来。

　　从普通的灵药开始，只需要很少的能量，就能够创造出来，毕凡一试就成功了。

　　创造出各种灵药，不光消耗灵气，还消耗大量的神识力量，而且不是每次都能够成功。

　　毕凡的造物法则刚刚达到小成境界，十次只能够成功三四次，他这样的成功率已经算是很难得了。

　　要不是有双色奇莲及时补充灵气，他的成功率也没有这么高。

　　其实，那些灵药，同样相当于是用灵石、七星魂玉换来的。

　　以毕凡小成境界的造物法则，创造普通灵药，只能保证不亏损，就算有些赚头，也非常有限。

　　随着造物法则提升，以后就能够赚取到晶石和七星魂玉了。

　　当然，毕凡不需要靠造物法则来赚取七星魂玉，他只是希望造物法则能够提升，然后能够创造出双色奇莲。

　　以他小成境界的造物法则，最多能够创造出一些灵药，而且是级别比较低的灵药。

　　要是他的造物法则能够修炼到大成境界，那么就能够创造出一些高等级的灵药，还有珍惜金属。

　　要是能够把造物法则修炼到大圆满境界，就可以创造出各种物种，人类、妖兽都可以创造出来，自然也可以创造出奇物来。

　　像战族，就是战神创造出来的种族，战斗力强劲，好战成性，是一个非常优秀的种族。

　　不过，造物法则的修炼，是非常困难的，毕凡想要做到那一步，恐怕比成为命运仙王级别的强者还要困难。

　　战神也是修炼到了命运仙王级别之后，又过了很长时间，才把造物法则修炼到了大圆满境界，然后在创造出战族的。

　　虽然修炼造物法则非常困难，可毕凡还是要修炼，而且必须要修炼。

　　那些命运仙王级别的强者，都有着自己的种族，那些种族是绝对忠于他们的，正因为如此，他们才能长盛不衰。

　　而且，他想要成为命运仙王级别的强者，至少要把造物法则修炼到大成境界，那样一来，感悟命运法则就会容易许多。

　　真正最为厉害的法则，还是命运法则。

　　要是命运法则修炼到了极致，甚至能够改变一个人的命运，直接让人死亡。

　　不过，命运法则的修炼，比造物法则还要困难许多，六界之中，能够把命运法则修炼到大成境界，已经不简单了，把命运法则修炼到大圆满境界的，一个都找不出来。

　　命运法则，距离毕凡还太过遥远了，他当务之急，还是修炼造物法则。

　　造物法则，修炼起来还是很有意思的，只是消耗太大，没有足够的晶石、七星魂玉，是无法不断施展造物法则的。

　　而且，不断创造同一种宝物，是非常乏味的，却又不得不那么做，这样做能够提升熟练度和成功率。

　　山中不知日月，不知不觉，毕凡就在洞府里面修炼了上千年。

　　虽然，毕凡的造物法则进步不小，要创造普通灵药，成功率能够达到九成以上了，可他的造物法则，还是没有修炼到大成境界，而且差距还很大，不知道什么时候能够成功。

　　修炼的时间太长了，毕凡有些耐不住性子了。

　　何况，这么长时间过去了，黑幽和鬼风对血煞八法的修炼也精进了不少。

　　血煞八法的威力不断提升，甚至跟以前的血煞八法都有些不同了。

　　他要是施展出来，没有人会联系到毕凡头上去。

　　经过几番改进，血煞八法跟以前已经大相径庭，甚至可以说脱胎换骨，威力倍增了。

　　有了血煞八法，毕凡在外闯荡，完全可以不施展战神密录，免得暴露身份了。

　　而且，这些年，毕凡又挑选了一些神级武技修炼，其中就有神秘老头传授给他的一些神级武技。

　　诡刺神剑自然不用说了，巅峰神级武技，他交给毕凡的其他神级武技，也有几门非常不错的。

　　反正，毕凡修炼很杂，五花八门的，方便他隐藏身份。

　　有了这么多准备，毕凡的心思动了起来，准备要去其他五界闯荡了。

　　混沌界的强者，毕凡见识了不少，不得不承认，有很多能够跟他比肩的年轻强者。

　　其他五界，肯定更是如此，因为他们的修炼环境，都要比混沌界好上许多，出一些天赋绝佳的强者，一点都不奇怪。

　　毕凡见到了战神，说出了自己的想法。

　　“歌楠飞，你真要去仙界闯荡？”战神问道。

　　“师尊，我已经想好了，总不能一直待在战神城修炼，还是要出去闯荡，经历磨砺，才能快速成长，以后成为命运仙王级别的强者也容易一些。”毕凡很坚定道。

　　战神也知道，毕凡要是一直在战神城修炼，肯定是行不通的。不管他天赋多高，都很难成为命运仙王级别的强者。

　　六界之中，如今所剩不多的命运仙王级别的强者，哪一个不是经历了无数的生死考验。

　　也只有这样，才能把心境修为提升上去，为渡劫成为命运仙王级别的强者做好准备。

　　毕凡各种修为已经不差了，唯一欠缺的，就是生死磨砺了。

　　战神不可能一直把毕凡护在羽翼之下，那样他无法成为命运仙王级别的强者，这可不是战神愿意看到的。

　　所以，战神必须要让毕凡走出去，经历生死，最终才有可能成为命运仙王级别的强者。

　　“你去吧，自己小心。另外，你把这个玉符拿走，遇到命运仙王级别的强者，记得捏碎玉符。”战神拿出一块巴掌大小的玉符，很是慎重。

　　这块玉符，有战神的神识在里面，一旦捏碎玉符，战神马上能够知道，并且知道大概方位。只是，玉符被捏碎，战神的一缕神识就彻底消散了，对他有不小的损伤。

　　当然，战神也在毕凡体内留下了印记，他可不希望毕凡死了他才知道。

　　可以看得出，战神对毕凡的重视程度，恐怕已经超过了战族的强者。那些战族强者，都是战神亲自创造的种族，跟他是最亲近的。

　　战族强者众多，可有毕凡这样天赋的几乎没有，战神看重的是天赋奇高，以后能够帮助他的人才。

　　以毕凡对法则的感悟，一旦成为命运仙王级别的强者，成就恐怕比战神这些老牌的命运仙王都要高。

　　也只有毕凡，才有希望去闯荡鸿蒙通道。

　　要不是为了毕凡以后的发展，他是不会让毕凡出去闯荡的。

　　毕凡小心接过玉符，感激道：“师尊，我会小心的。”

　　虽然说起要去其他五界闯荡，却没有那么着急。

　　在出去闯荡之前，毕凡先要回去昊天岛，看看是否要带着一些强者同行。

　　“你准备什么时候离开？”战神问道。

　　“师尊，我还有许多修炼上的疑惑，需要您解答。”毕凡把自己的疑惑都说了出来，战神一一解答。

　　说实话，战神核心弟子不少，能够得到战神这样指点的，毕凡是独一份。

　　像梦飞翔、邱毕德他们，一般要上千年，才能得到战神的指点一次。

　　就这样，他们已经觉得非常满足了，每次都激动无比。

　　要是毕凡告诉他们，他随时能够得到战神指点，恐怕他们会嫉妒无比。

　　在战神的指点下，毕凡有很多新的感悟，又花了十多年时间，把那些感悟消化了。

　　之后他才告别了战神，直奔罗刹海去了。

　　如今的罗刹海，才彻底成为了六绝神宗的大本营，加上六绝神宗还占据了很多地盘。

　　六绝神宗已经是名副其实的顶尖宗派了，把至玄宗的地盘抢占了一半还多。

　　至玄宗虽然有战神撑腰，可毕凡同样如此，两个宗派竞争，战神尽量不闻不问。

　　六绝神宗也没有做得太过火，一点点蚕食至玄宗的地盘，而且抢占了一半以上的地盘之后，六绝神宗没有继续下去了，免得逼得至玄宗狗急跳墙。

　　战神亲自开口了，让毕凡不会灭掉了至玄宗，毕凡也不敢不答应下来。

　　要是有一天，毕凡的实力，能够强大到被战神肯定的程度，那时候至玄宗将会任由他揉捏。

　　毕凡也不着急灭掉至玄宗，让至玄宗那些强者受些煎熬，岂不更好。

　　当毕凡回到罗刹海，他没有惊动其他人，只是让聂云飞知晓了。

　　想来想去，毕凡还是决定只带着屠一刀，其他强者都交给了聂云飞，守护六绝神宗。

　　不管是去仙界，还是去魔界，都有他的分身，他的分身也都创建了势力，收拢了很多强者。

　　毕凡要是需要帮助的话，直接找他们就行了。

　　六绝神宗很多强者，都是不能带走的，一起行动，容易暴露身份。至于新收服那些十地金仙级别的强者，他们在六界都是鼎鼎大名的，带着他们更加容易出现问题。

　　以毕凡的实力，加上屠一刀暗中相助，除非命运仙王级别的强者出手，不然他没有什么好顾忌的。

　　要是命运仙王级别的强者出手了，就算他带着再多的强者同行，也不能保他周全。

　　想通之后，他就更不想带着其他强者同行了。


第423章 蓝冥宗和天璇宗

　　仙界，与混沌界接壤的狂风城。

　　狂风城位于混沌界和仙界接壤的附近，经常饱受战争的摧残，使得狂风城满腹沧桑。

　　狂风城没有高墙阻隔，却被巨大的护罩保护了起来。

　　任何强者想要进入狂风城，都必须有四道城门进入其中。

　　要是没有仙界的身份证明，是绝对无法进入狂风城的。

　　就是因为狂风城位置特殊，坐镇狂风城的强者，其中就有十地金仙级别的强者。

　　任何人想要乱来，都必须掂量一下自身的实力。

　　毕凡实力不错，可他不想暴露身份，自然不能乱来。

　　好在战神早就有所准备，为毕凡准备好了新的身份。

　　毕凡的新身份，自然不能用毕凡、歌楠飞这两个名字，于是他的名字又变了，变成了虞嘉。

　　虞嘉，名字简单好记，连一系列的身份来历都伪造好了。

　　千万不要怀疑那些命运仙王级别强者的能力，他们在其他五界，都安插了自己人，要办这点事情并不难。

　　拿到身份证明之后，毕凡很快就赶到了狂风城。

　　反正，毕凡不能跟玉思燕他们联系，也免去了离别之苦。

　　毕凡拿出身份证明，直接进入了狂风城。

　　狂风城属于仙界的城池，就是不一样，到处仙器缭绕，而且狂风城里面到处是仙果灵药，这是真正的仙境。

　　到了狂风城，毕凡才第一次有了进入上界的感觉，混沌界混杂的灵气，无法跟仙界的纯正仙气相比。

　　当然，跟混沌界不同，要是魔界强者、灵界强者、妖界强者、佛界强者到了仙界，是很难修炼提升修为的，无法生存。

　　可混沌界不同，五界强者，都可以进入混沌界修炼，只是修炼速度慢了许多。

　　“真是太美妙了！”毕凡深呼吸了一口气，叹道。

　　毕凡修的是仙，自然在仙界修炼最快了。

　　其实不然，毕凡有双色奇莲，各系能量都能够吸收炼化，反而在混沌界修炼更快。

　　混沌界的能量太混杂，可能量总体要比其他五界浓郁一些，但混沌界的强者修炼，必须把适合自己的能量分离出来，然后吸收炼化，如此一来，修炼速度自然要比其他五界慢上几倍。

　　不过，在混沌界修炼，也有一个好处，基础扎实，对法则、神通的修炼，都要比其他五界强者强上一筹。

　　正因为这样，混沌界命运仙王级别的强者总比其他五界要多，这并不是短时间的事情了，长久以来都是如此。

　　毕凡因为修仙的关系，到了仙界，自然感觉全身都舒畅。

　　走在狂风城的街道上，不管是建筑，还是周围的环境布置，都说明此处是仙境。

　　这一切对毕凡来说，都充满了新奇，他到处闲逛，不过没有表现太过了。

　　要知道，狂风城经常出现混沌界的强者，要是有什么异常，被人看出来，就大大不妙了。

　　毕凡可不想刚刚进入仙界，就不得不回到混沌界去。

　　这次既然到了仙界，他决定要好好修炼，争取能够有所突破。

　　到了毕凡这个修为，想要进一小步，都是无比困难的。

　　闲逛了一阵，毕凡还是先找到落脚的地方，住了下来。

　　到了仙界，他也不着急了，还是先熟悉一下仙界的情况，然后再作打算。

　　毕凡落脚之后，专门到处去了解情况。

　　仙界有八大仙王，其中青帝之类的命运仙王，都是老牌强者，实力强劲。

　　战神特别提醒了毕凡，不要去招惹青帝的弟子，因为青帝最为护短。

　　何况，通过白冥、旋风他们，毕凡对仙界的情况也有所了解。

　　他如今到了仙界，听那些人的谈论，他自然知道更多了。

　　经过几天时间的了解，毕凡对仙界的情况，熟悉了许多，而且有了仙界的一些地图，虽然并不全面，却足以毕凡使用了。

　　毕凡在这几天里，已经联系了白冥和旋风，告诉他们自己的情况。

　　要是遇到突发事件，白冥和旋风都能够帮上忙。

　　相比其他人，也只有白冥和旋风能够帮助他了。

　　白冥和旋风，在仙界都创立了宗派。白冥创立的宗派，名为蓝冥宗，是以白冥和蓝凌凤的名字命名的，经过多年努力，白冥已经跟蓝凌凤走在了一起，而且有了很多后人，比毕凡的后人还要多。当然，毕凡的后人也不止毕刚，他的子孙辈都有很多了，这里不做介绍。

　　旋风创建的宗派，名为天璇宗，天璇宗在仙界如今同样已经是顶尖宗派了，声势很大。相对而言，蓝冥宗就低调一些了，不过实力不弱。

　　两大宗派，都有不少从诸天大世界飞升上来的强者，也有许多强者，是白冥和旋风封印的强者。

　　当然，蓝冥宗、天璇宗都无法跟六绝神宗相比，六绝神宗的实力始终是最强的，有毕凡及两大分身坐镇，加上前不久收服那些毁灭法则大圆满的十地金仙，六绝神宗的实力之强劲，已经超过很多老牌的顶尖宗派了。

　　而蓝冥宗、天璇宗，在顶尖宗派之中，只能算一般的，主要是白冥和旋风够强大，不过他们也都隐藏了实力。

　　为了不引起注意，白冥和旋风都是低调发展势力，并没有拜入命运仙王级别的强者门下。

　　要不然，以他们的天赋实力，拜入命运仙王级别的强者门下并不是难事的。

　　毕凡既然到了仙界，遇到危险，自然能够第一时间通过空间黑洞传送到白冥和旋风身边去。

　　其实，旋风、白冥，都很想见到毕凡，甚至让他早点过去。

　　不过，毕凡只要不是危急关头，他不准备去打扰白冥和旋风，免得给他们带去麻烦。

　　白冥和旋风都有亲人朋友，又是毕凡的分身，他自然要为他们考虑。

　　毕凡在狂风城待了一个多月，就准备离开了。想到孤身一人，有些太过无趣了。

　　反正，他这次出来，主要是入世，提升心境修为。

　　既然如此，毕凡决定，隐藏修为，跟其他强者一起在仙界闯荡。

　　这样做他才能更好的入世感悟，也不如意引起那些命运仙王级别的强者注意。

　　想了想，毕凡只准备动用巅峰罗天上仙级别的实力，不到万不得已，绝对不使出全力来。

　　巅峰罗天上仙级别的强者，在五界之中，也算得上比较厉害了。至少在很多冒险团、商团之中，罗天上仙级别的强者都是顶尖的人物了。

　　隐藏身份和实力，以虞嘉的身份，毕凡暂时跟一个名叫天行商团的中等商团走在了一起。

　　当然，毕凡是以冒险者身份，接了护送任务去的。

　　天行商团发布了任务，只是酬劳不高，所以接受任务的冒险者、冒险团很少。

　　除了毕凡，接受任务的还有三名独行的冒险者，实力都是金仙境强者。另外还有一个冒险团，为首的强者是初等罗天上仙级别的强者，团长除外，还有八名金仙境强者，三十六名玄仙境强者。

　　在外闯荡，金仙境强者是最基本的，玄仙境强者没有太大作用。

　　何况，天行商团是中等商团，会去找他们麻烦的，肯定实力都很强劲。守护任务并不好完成，看到这种情况，其他三名冒险者和那个冒险团，都想要退出，还是天行商团把赏金提升了五成，他们才没有离天行商团而去。

　　天行商团的团长是一名须发全白的老者，看上去很是精神抖擞，气势更是强劲。

　　毕凡一眼看出来了，天行商团的团长是一名巅峰罗天上仙级别的强者，修为还是很不错的。

　　而且天行商团本身也有不少强者，他们没有招揽到太多冒险者，所以也没有放在心上。

　　“出发！”天行商团的团长声音很大。

　　“团长，在下虞嘉，还未请教尊姓大名？”毕凡既然是来磨砺的，自然要跟其他人多交流了。

　　在场的强者，毕凡最想了解的自然是天行商团的团长了。

　　老者看了看毕凡，笑着说道：“虞嘉阁下，多谢你接了我们发布的任务。我叫任天行，以后我们会有很长时间在一起，希望能够合作愉快。”

　　“任天行团长，既然我已经接了任务，一定尽忠职守，为天行商团保驾护航的。”毕凡笑着说道。

　　在毕凡看来，这任天行为人挺豪爽的，对待手下也很不错，这样的人，还是值得相交的。

　　相比之下，那冒险团的团长，就有些看不起人了。

　　毕凡有着罗天上仙级别的修为，对方都不放在眼里，那三名金仙境强者，更是被蔑视了。

　　看到这种情况，毕凡很自然跟那三名独行的冒险者走到了一起。

　　独行的冒险者，在任何地方，都不容易讨生活，被人看不起，更是常有的事情。

　　所以，他们被看不起，也没有在意，只要能够赚取到七星魂玉就行了。

　　“靠边站，别打扰我们布置人手。”

　　“你们到前面去探路吧，这里不需要你们。”

　　……

　　三名独行冒险者无动于衷，装作没有听到，冒险团的人，越说越缺德了。

　　毕凡却有些看不下去，冷声道：“诸位，我们如今是一条船上的同伴，必须同舟共济，才能走得远。要是你们冒险团真的足够强劲了，我们退出任务又如何，你们有信心完成任务吗？”

　　毕凡一边说，一边盯着那些人，看得那些强者心中发毛。


第424章 逍遥仙指建功

　　毕凡声音不大，可他实力在那里摆着，那个小冒险团也不敢太过得罪他，不得不重新做出安排。

　　冒险团叫小虎冒险团，团长名叫李小虎，他不过初等罗天上仙级别的修为，对毕凡还是保持足够的尊敬。

　　因为毕凡的缘故，他不敢随意安排那三名独行的冒险者了。

　　探路的事情，他交给了两名手下去办。

　　小虎冒险团虽然是小冒险团，可各种人才都有，专门探路的人才自然不缺。

　　毕凡也不想小虎冒险团太为难，说道：“任天行团长，李小虎团长，我带着他们三人押后，如何？”

　　“李小虎团长觉得怎么样？”护送的事情交给了小虎冒险团为主，任天行还是咨询了李小虎。

　　押后跟探路一样，都是非常危险的，毕凡主动承担，李小虎非常高兴：“虞嘉阁下既然愿意，我当然没有问题。”

　　事情确定下来了，毕凡带着三名独行冒险者，走在了最后面。

　　任天行非常担心，走到了后面，对毕凡说道：“虞嘉阁下，多谢你，要不然闹出事情来就大为不妙了。”

　　“任天行团长，你尽管放心吧，我会跟他们好好相处，尽量不弄出什么乱子来。”毕凡点头道：“还有一点，我必须说清楚，要是遇到不可对抗的强敌，我们有可能会放弃任务。要是你们的商品很珍贵，最好去了其他城池之后多招揽一些冒险者。”

　　既然变成了普通的冒险者，毕凡也得按照普通冒险者的规矩来。

　　任天行也表示理解，道：“虞嘉阁下，我也有这样的打算，在此处实在是招揽不到冒险者，去别的城池，我会停留下来，发布任务的。”

　　“那就好！”毕凡微笑道。

　　其他三名强者，看到毕凡跟任天行交涉，都非常佩服。

　　像他们这样的独行冒险者，实力不高，地位非常低下，经常要低声下气的。

　　如今，有了毕凡在，他们好像找到了主心骨。

　　任天行走了之后，其中一名冒险者说道：“虞嘉前辈，以后我们都以你为首，希望你能够答应。我们必当感激不尽！”

　　“跟紧我，我会尽量保护你们的。”毕凡淡然道。

　　毕凡此话一出，三名独行冒险者都非常激动，连连感谢他。

　　天行商团的队伍很大，声势浩大。他们之所以如此，也是不得已为之。

　　在任何一界，独行者都很容易遭到猎杀，成群结队出发，反而比较安全。

　　队伍才出发不久，毕凡就感应到了，有人追踪天行商团。

　　不过，毕凡没有提醒天行商团的人，这是他以全部实力发现的，如今他实力是巅峰罗天上仙级别的强者，自然不能发现后面的跟踪者。

　　毕凡不方便说出去，不过他还是多留意了一下后面的追踪者。

　　既然是出来磨砺的，毕凡不能随意暴露了修为，还是忍耐一下。

　　随着时间推移，跟踪者竟然越来越多了，不对，那些人不像是跟踪者，而是开始聚集强者，逐渐包围天行商团的人。

　　四面八方的强者都围了上来，人越来越多，而且实力不俗，光是罗天上仙级别的强者就有十多名，其中还有一名初等地德真仙级别的强者。

　　敌人来势汹汹，毕凡不得不为自己考虑一下，实在不行，他必须动用神魔金刚了，反正不能暴露自身的实力。

　　神魔金刚，长期在双色奇莲莲座下面吸纳各种能量，已经进化了好几次了，战斗力堪比巅峰九天玄仙级别的实力。要是让神魔金刚出动，收拾周围那些人，自然是非常容易的事情。

　　周围那些敌人来得很快，不多时就形成了合围阵势，而天行商团和小虎冒险团都还没有人发现周围的情况。

　　毕凡提醒周围三名强者：“大家小心一点，我感觉情况有些不对劲。”

　　他没有具体说明，不过那三名独行冒险者不敢大意，连忙全神戒备。

　　毕凡提醒之后，没过多长时间，周围那些强者快速靠近。

　　“敌袭！”还是天行商团的团长任天行第一个发现，大吼出来。

　　随着一声大吼，小虎冒险团的强者，天行商团的强者全部戒备起来，做好了战斗准备。他们都是经验丰富之辈，遇到不少这种情况，还算是冷静。

　　这些人的表现，让毕凡想起了当初的六绝冒险团。

　　六绝冒险团建立之初，只有七名强者，除了毕凡、东方苍龙等人，只有铁手有些经验，他们那时候的表现，可比小虎冒险团差远了。

　　虽然，小虎冒险团那些人的为人，毕凡有些看不上眼，可也不想他们全部死在这里。

　　暂时，毕凡只想看看情况，至于到底怎么办，他还没有做出决定。

　　不多时，周围的强者，出现在了众人眼前，把毕凡他们都围困起来。

　　“任天行，交出你们的货物，还有你们身上的宝物，全部交出来，我可以给你们一条活路。”为首的强者冷声道。

　　“你既然认识我，还敢打我们天行商团的主意？你要知道，我们天行商团背后可是天恒宗。”任天行脸色微变，却很快冷静下来，原来他们背后有靠山的。

　　为首的地德真仙大笑出来：“哈哈……天恒宗，那又如何？天恒宗不过小宗派，我压根都不放在心上。”

　　听到这句话，任天行脸色大变。

　　对方既然这么说了，肯定是要动手了。看看周围的强者，一旦动手，恐怕天行商团就完蛋了。

　　但对方要求太过分了，任天行不可能答应的。

　　至于小虎冒险团的人，都吓得脸色苍白，不敢吱声了。

　　冒险者也都是人，他们也都怕死。

　　遇到不可力敌的敌人，他们首先想到的，还是自保。

　　李小虎结结巴巴道：“诸……诸位，我们只是冒险者，能不能让我们先离开？”

　　任天行看到李小虎如此表现，并没有生气，因为他知道这就是现实。

　　可惜，那些突然出现的强者，不想留下活口。

　　“想要离开，没那么容易，都给我留下吧。”为首的强者冷声道。

　　李小虎看到对方竟然要灭口，顿时大为恼怒：“兄弟们，对方既然不给我们活路，大家全力厮杀，能够逃走尽量逃走，无法脱身，也要拉几个垫背的。”

　　身为冒险者，都是有些血性的，一旦被激发出来，是无法想象的。

　　任天行大吼出来：“大家一起动手，杀出一条血路来。”

　　任天行话音刚落，所有人都出手了，各种绝技施展出来，神通、法则也都施展出来。

　　仙器飞舞纵横，稍有不慎，就会陨落。

　　毕凡出手了，帮助身边三名强者挡住了不少道攻击，不然他们连第一轮攻击都很难躲过。

　　惨叫声不断发出，双方都出现了伤亡，不过天行商团处于绝对的劣势，第一轮攻击下来，就损失了二十多名强者，损失惨重。

　　本来，他们实力就差了许多，一下子损失了那么多强者，自然更加不敌。

　　任天行亲自带着一批强者冲杀，却被为首的地德真仙拦截下来，他们没能冲杀出去。

　　看到身边的同伴一个个到了下去，毕凡心里有些发酸。

　　以前的六绝冒险团，从来就没有特别大的损失，因为大五行大阵，六绝冒险团无往而不利。可是六绝冒险团每损失一名强者，毕凡都会痛心之极。

　　看到这些人倒下，毕凡很自然想到了六绝冒险团死去那些强者。

　　虽然，毕凡跟天行商团的人没有什么感情可言，可他的心绪还是被触动了。

　　毕凡当即施展出逍遥仙指，以无形的剑指击杀周围的敌人。

　　反正，他施展逍遥仙指，也没有人能够看出来。

　　果然，逍遥仙指一出，每次都能够击杀好几名敌人。

　　不管是罗天上仙级别的强者，还是金仙境强者，都挡不住逍遥仙指形成的剑指。

　　为首的地德真仙，看到手下一个个莫名其妙被击杀，顿时被吓住了。

　　“是谁？到底是何方鼠辈？在暗中下手！”那名地德真仙大吼出来，他四处张望，也没有看到人影，甚至神识查探也没有任何收获。

　　这就让他更加害怕了，对方能够轻易击杀他的手下，说明离得很近，可又发现不了对方的踪迹，那对方隐匿的本领也太强了。

　　他哪里知道，毕凡就在他们的包围圈里面，他压根都不会想到这上面去的。

　　任天行他们则大喜过望：“前辈高人，多谢您暗中相助。”

　　“任天行团长，我们有高手在暗中帮助，看来我们这次能够脱险了。”李小虎激动道。

　　谁都害怕死亡，像李小虎这样随时面对死亡的冒险者，更害怕死亡。

　　“只要能够脱险，其他什么事情都不重要了。”任天行叹道。

　　毕凡继续出手，不断击杀周围的敌人。

　　对付这些拦路打劫的盗匪，毕凡是毫不留情。

　　逍遥仙指，威力不算特别大，胜在诡异。随着毕凡的实力提升，各种神通、法则力量强悍无比，加上先后修炼了各种强大的神级武技，他使用逍遥仙指的时候越来越少了。

　　如今把逍遥仙指施展出来，威力还是非常惊人的，威慑一下这些实力不强的人，自然非常轻松了。

　　不过，毕凡没有斩杀那名地德真仙级别的强者，他不想太过张扬了，他也没有把盗匪全部杀掉的想法，他只是想要吓退那些盗匪。

　　毕凡一边跟盗匪交手，还要保护三名独行冒险者，还要施展逍遥仙指斩杀强敌，也亏得他实力强大，才能做到。


第425章 青衫宗

　　不到片刻功夫，周围的强敌就倒下了近半，为首的地德真仙坐不住了，继续纠缠下去，恐怕手下都要死光了。

　　“撤！”他大吼一声，带着手下撤离了，连场面话都没有留下。

　　经历这一战，毕凡有很多感触，尤其是回想起在诸天大世界的岁月了。

　　他的心弦已经很久没有波动了，如今心境有所动摇，反而是大好事，对他心境修为的提升，有着巨大的好处。

　　入世修行，有着意想不到的好处，毕凡这么快就体会到了。

　　这种时候，毕凡只想停下来修炼，把刚刚的感悟消化掉。

　　天行商团的人还要打扫战场，毕凡说道：“任天行团长，我需要休息一下，你们出发也不要打扰我，我自然会跟上的。”

　　“虞嘉阁下，您去休息吧。”任天行有气无力道。

　　刚才一场大战，天行商团莫名其妙取得了胜利，可任天行却还有些惊魂未定。

　　天行商团的人开始打扫战场，而毕凡进入宫殿类仙器之中修炼，附身在其中一名独行冒险者身上。

　　“大家动作快，这里不安全！”任天行大声道。

　　没有发现救援他们的强者，任天行心中还是不踏实。

　　小虎冒险团的人也在帮忙打扫战场，之前他们的表现真不怎么样。要不是天行商团急需冒险者保护，恐怕会当场跟小虎冒险团翻脸。

　　不到一个小时，天行商团就再次出发了。

　　接下来的行程，还算顺利，没有遇到强敌，当他们到了下一座城池，立马停下来整顿，并发布任务，招揽冒险者。

　　任天行提高了悬赏，加入的冒险者也多了不少。

　　直到天行商团再次出发，毕凡才出关。

　　这次闭关，毕凡的心境修为稳固了许多，虽然战斗力没有提升，可对他以后修炼，有着很大的好处。

　　不光如此，他在造物法则方面也有了新的体悟，能够创造更加高阶的灵药了。

　　当然，任天行这些人，是无法看出毕凡的变化的。

　　再次出发，天行商团的队伍壮大了许多，其中甚至有了两名初等地德真仙级别的强者。有了这样的阵容，任天行心里踏实不少。

　　不过，天行商团负责运送的货物太过珍贵，而且泄露了消息，所以他们没有走多远，就先后遇到了几批打劫的强者。

　　天行商团重金聘请的冒险者，把那些打劫的强者全部击退了。

　　毕凡出手了，却没有暴露实力，连逍遥仙指都没有施展。

　　他仔细体会，普通强者战斗的方式，对他还是有不小的触动的。

　　何况，他如此游戏风尘，也算是一种修炼了。

　　一路上，毕凡学到不少东西，对仙界也更为了解了。

　　他非常精明，很少说话，却听了不少。

　　虽然加入了很多新的冒险者，可毕凡还是跟最初那三名独行冒险者熟悉，他们一直一起，毕凡几次救了他们的性命。

　　不知不觉，毕凡完成了第一个任务，穿越了数十座城池。

　　时间不长，毕凡却有很多收获。

　　他本来是想要见见白冥、旋风他们的，另外就是想要见识一下仙界年轻强者的手段，他如今都不着急了。

　　跟天行商团的人分别之后，毕凡找了一个安静的地方，开始了修炼。

　　既然有感悟，自然就要趁热打铁，把感悟转化成为实力，才是最为重要的。

　　毕凡足足修炼了一年时间，才出关继续游历。

　　这次，毕凡变成了游历风尘的老头，四处游历。

　　甚至，毕凡还心血来潮，在仙界收了几名记名弟子。他根据那些人的资质不同，传授给他们不同的修炼法决。毕凡掌握的修炼法决非常之多，就算收一百名弟子，也能够传授不同的修炼法决。

　　当然，毕凡的身份也是不断变化的，他完全是游玩的心态，却给几名年轻人带来了天翻地覆的变化。

　　他压根没有把这些事情放在心上，连记名弟子的名字都没有去留意，有缘也许还能见到，谁也不清楚。

　　有时候，毕凡变成了大势力的少主，行事嚣张，横行无忌。

　　时而，他又成了苦修者，四处游历苦修。

　　……

　　时间一天天过去，转眼毕凡进入仙界已经三百多年时间了。

　　这三百年时间，毕凡的心境修为，已经达到了很高的境界，他经历了很多不同的人生，有着不同的感悟。

　　有了这些感悟，毕凡修为一日千里，尤其是造物法则，有了飞速的提升。

　　毕凡知道，他这次来仙界，绝对没有白来。

　　“差不多该去挑战仙界的强者了。”毕凡笑着说道。

　　虞嘉的身份，本来就是早就弄好的，他去挑战仙界的强者，也没有人会怀疑。

　　毕凡了解了情况，准备就近挑战一个顶尖宗派的十地金仙。

　　他直奔青衫宗，当然他的出现，遭到了阻拦。

　　“这里是青衫宗的地盘，什么人竟然敢胡来？”一名强者拦在了毕凡前面，大吼出来。

　　青衫宗是附近实力最为强大的宗派，青衫宗的弟子自然有些跋扈。

　　“本人虞嘉，是专门来挑战青衫宗最顶尖的强者的。”毕凡大声道。

　　他声音很大，恐怕周围很远的人都能够听到。

　　……

　　“竟然有人来挑战青衫宗的顶尖强者，简直活得不耐烦了！”

　　“有好戏看了，这虞嘉到底是什么人？”

　　“虞嘉，压根没有听过这样一名强者，难道他真是来送死的？还是有着超强的实力，想要挑战青衫宗的顶尖强者，扬名立万。”

　　很多强者，听到毕凡的话之后，纷纷赶往青衫宗总部外面的城池，准备看好戏了。

　　……

　　毕凡大吼的地方，是青衫宗的地盘，而且就在青衫宗总部外面的城池，很多青衫宗的弟子，都闻声赶来，想要把毕凡撕碎。

　　“虞嘉，无名小卒，也想要挑战我们青衫宗的顶尖强者，简直是做梦，先过我这一关吧。”一名地德真仙级别的强者冷声道。

　　地德真仙级别的强者，在城池里面，已经算得上顶尖的强者了，可惜他遇到了毕凡。

　　毕凡不想浪费唇舌，冷声道：“你实力太弱，还是把你们青衫宗最顶尖的强者叫出来吧。”

　　“小子，你找死！”那名地德真仙级别的强者大怒，直接出手了。

　　毕凡头也不回，右手轻轻一挥，那名地德真仙级别的强者，顿时动弹不了，然后被扔出了很远。

　　他并没有受伤，安全落在了地上，只是颜面丢尽了。

　　毕凡如此强大的实力，已经让周围的强者大开了眼界，青衫宗在场的强者都被震住了，他们最强的不过地德真仙级别的修为。

　　“虞嘉，你等着，我们宗派的强者会来教训你的。”有人丢下了场面话，去请青衫宗顶尖强者了。

　　那些人不知道毕凡的修为，可对方既然敢来挑战，实力肯定非同一般。

　　“记得把你们宗派最强大的强者叫出来，不然我都懒得动手。”毕凡大声道。

　　他如此嚣张，自然把青衫宗那些强者的肺都气炸了。

　　要不是看到毕凡的实力太强大了，青衫宗的强者肯定开始了围杀。

　　对方实力太强，他们就算人多势众，也奈何不了毕凡，他们不想自讨苦吃，只有静静地等待了。

　　不多时，几名九天玄仙级别的强者出现了，把毕凡围了起来。

　　“你就是挑衅我们青衫宗的人？”其中一名巅峰九天玄仙级别的强者冷声道。

　　他的语气之中轻蔑无比，压根就看不起毕凡。

　　毕凡冷冷地看了他一眼，笑道：“你实力太弱，还是把你们宗派最顶尖的强者请出来吧，我的耐心有限。”

　　“小子，你简直是找死！既然你找死，那么我成全你。你们都不要动手，我亲自拿下他。”为首的巅峰九天玄仙级别强者大声道。

　　周围围观的强者太多，要是青衫宗的强者进行围攻，就算取得了胜利，也要影响青衫宗的声誉。

　　那名巅峰九天玄仙级别的强者很精明，竟然独自挑战毕凡。

　　只是他太高看自己，小看毕凡了。

　　九天玄仙级别的强者，直接施展出了时间法则，想要一举取得胜利。

　　毕凡跟之前一眼，没有什么动作，就轻易控制住了他，然后同样把他扔了出去。

　　两次都扔出去一名强者，可这次不同，来的可是巅峰九天玄仙级别的强者，竟然还是没有丝毫反抗之力，甚至没有人看清楚，毕凡到底是如何动手的。

　　毕凡居高临下，冷声道：“我说过，你的实力还差得远，给我把你们宗派最强者找出来，不然我怒火的、爆发出来，会大开杀戒的。”

　　刚刚出现的几名九天玄仙级别的强者，都看呆了，他们没有想到，毕凡竟然如此变态，能够轻易击败他们中最强大的强者。

　　他们你看我我看你，都没有了主意。

　　不过，毕凡肆无忌惮出手，已经惊动了青衫宗最顶尖的强者了。

　　毕凡早就打听好了，青衫宗有三名十地金仙级别的强者，其中有一名是巅峰十地金仙级别的强者。

　　三个强大无比的气息，铺天盖地向毕凡压来，青衫宗三名最顶尖的强者竟然同时发动了攻击，想要找回面子。

　　反正，毕凡的出现，已经让青衫宗颜面扫地，要是不找回来，岂不是亏大了。

　　何况，毕凡挑衅都到家门口了，他们不能坐视不理，暂时放下了心中的包袱。


第426章 挑战

　　实力强劲，才有嚣张的本钱。

　　毕凡表现出来的实力，已经把青衫宗的强者震住了。

　　不过，当青衫宗的三位老祖出现，那些人又有了底气。

　　“拜见老祖！”

　　“老祖，杀了这个小子，竟然敢在我们青衫宗的地盘闹事！”

　　“老祖出马，这小子死定了！”

　　……

　　青衫宗那些弟子叫得欢，可三名十地金仙级别的强者看到毕凡的修为，脸色都有些阴沉。

　　毕凡表现出来的修为，也就中等十地金仙级别，可已经跟青衫宗最强一人实力相同了，法则修为是看不出来的，他们自然有些发虚。

　　修为到了十地金仙级别，一般很少发生争斗，这次竟然有十地金仙级别的强者上门找事，对青衫宗来说，不是什么好事情。

　　青衫宗实力最强的强者，名叫李丹青，他沉声道：“阁下，请问尊姓大名？到我们青衫宗来，所为何事？”

　　李丹青说话客气无比，如无必要，他是不想招惹一名十地金仙级别的强者的。

　　毕凡淡然道：“在下虞嘉，专程来讨教一番，还请青衫宗最强之人出战，比试之后我立刻离开。”

　　“比试？”李丹青有些不敢相信。

　　修为到了十地金仙级别，很少找人比试，不是闭关修炼，就是在一些凶险的地方磨砺。

　　毕竟，修为到了十地金仙级别，是非常不容易的事情，要是一个不好，被其他强者击杀了，那就太可悲了。

　　何况，挑战其他十地金仙级别的强者，必然得罪一些大势力，惹来无穷的麻烦。

　　“比试，我就是来比武的，阁下还是接下了吧？”毕凡微笑道。

　　“虞嘉，好像没有听说过你这么一号人物？”另外一名十地金仙级别的强者疑惑道。

　　毕凡笑了出来：“我是无名小卒，大家没有听说过也很正常，我看还是不要耽搁时间了，尽快开始比武吧。”“无名小卒，十地金仙都是无名小卒，那我们是什么了！”李丹青冷声道。

　　“我不管你们是什么？反正我是来挑战的，你们不应战也得应战，不然我就在青衫宗外面不走了。”毕凡冷声道。

　　他可不想浪费时间，仙界无边无际，不知道有多么辽阔，他还想多挑战几名强者，自然要到处走走了。

　　“虞嘉阁下，你真要挑衅我们青衫宗？”李丹青严肃道。

　　毕凡点头道：“非常确定，要是你独自一人不敢跟我比试，那就你们三个一起上，这样更有意思。”

　　此话一出，三名十地金仙级别的强者顿时大怒，毕凡明显是看不起他们。

　　可这三名十地金仙级别的强者对望了一眼，他们竟然没有大骂出来，而是一起站了出来，形成半包围的态势。

　　毕凡没有放在眼里，任由他们包围。

　　他说道：“我们真要在这个地方比武，我是没有意见的。”

　　“既然你执意要跟我们比武，那我们只有奉陪了。”李丹青道。

　　随即，李丹青带着门下两名十地金仙级别的强者，飞向了虚空之中。

　　毕凡紧跟上去，青衫宗其他强者并没有跟上去，而是把其他人拦下来了，不让人去观战。

　　不管如何，青衫宗准备以多取胜，都是不光彩的事情，自然不想其他强者看到了。

　　毕凡也不在意这些事情，他只希望能痛痛快快大战一场，其他事情都不会去管，更加不想扬名立万。

　　没多久，李丹青三人停了下来，等着毕凡。

　　毕凡随后赶到，跟他们对峙起来。

　　“一起上吧，这样更痛快一些。”毕凡淡然道。

　　李丹青冷喝道：“狂妄，我独自战你！”

　　李丹青身为一个顶尖宗派的最强者，自然不想有失身份，一起围攻毕凡。

　　“随便你吧，要是你不敌，他们随时可以加入战圈。”毕凡还是如此嚣张。

　　“你先击败我再说吧。”李丹青怒道。

　　他出手了，出手就是青衫宗成名绝技神级武技天虹神刀。

　　天虹神刀一出，凭空出现了几道彩虹，彩虹突然出现，要把毕凡包围了。

　　其实，那些彩虹，都是刀气形成的，凌厉无比，一旦被击中，肯定不好受。

　　毕凡不敢大意，施展出了诡刺神剑，偶尔夹杂着血煞八法。

　　诡刺神剑威力巨大，而且很完善，可血煞八法还需要完善，威力还能不断提升。

　　能够有这样强大的对手，毕凡自然要抓住机会，磨砺血煞八法了。

　　反正，毕凡施展出血煞八法和诡刺神剑混搭，没有人能够认出来，完全没有什么顾忌。

　　反而是战神密录，在仙界不能施展，一旦被认出来，会引来无穷的麻烦。

　　天虹神刀威力巨大，而且力量浩瀚。

　　诡刺神剑诡异莫测，加上血煞八法对刀法也有压制作用。

　　双方激战片刻，无法在武技上分出胜负来。

　　李丹青想要取胜，他当先把神级武技配合神通施展了出来。

　　比试神通，毕凡更加不虚了，他和六大分身，各自领悟了一些神通，所会神通之多，恐怕六界都少有强者能够跟他相比。

　　各种施展配合神级武技施展出来，威力巨大，而且见招拆招，从容无比。

　　血煞八法有着无数变化，加上那么多神级武技，毕凡花样更多，让李丹青难受无比。

　　他没有想到是这种局面，不得不立马变招，直接施展出了法则力量。

　　李丹青法则修为不错，空间法则大圆满竟然融合了七种空间法则，一经施展出来，天地为之变色，周围的空间瞬间被改变了。

　　在李丹青想来，毕凡年纪轻轻，就算武技、神通修为不错，法则力量也会差一些。

　　可他不知道，毕凡如今最强的就是法则力量了，空间、时间、毁灭、光明、黑暗、风六系法则全部九九归一大圆满，这样的法则修为，恐怕六界之中，都没有人能够跟他相比的。

　　交手之初，毕凡并没有动用全力，只是以差不多的法则力量，跟李丹青纠缠了一阵。

　　毕凡要的，就是跟这些强者交手的经验，并不是为了击败他们。

　　要是想要击败他们，毕凡完全能够在几招之内解决，可他不会那么做的。

　　不管遇到什么强者，他只会以差不多的实力对抗，这样才会有收获。

　　空间法则比拼，双方不分胜负，李丹青脸色已经变得很难看了。

　　要知道，他法则力量，就空间法则修炼得最为到家，连空间法则对空间法则都没有占到便宜，时间法则、毁灭法则他也没有多大的信心了。

　　不过，他还是没有让青衫宗的人帮忙，因为不到最后，他都不想落一个人多欺负人少的骂名。

　　于是，李丹青紧接着把时间法则、毁灭法则统统施展了出来，他的修为确实不错，时间法则融合了五种法则，连毁灭法则也融合了四种法则。

　　这样的修为，在中等十地金仙级别的强者之中还是很少见的。

　　毕凡一一跟他拆招，足足对抗了上百招，他也没有下狠手击败李丹青。

　　可李丹青久战不下，没有多少耐心了。

　　“虞嘉阁下，我独自无法击败你，不得不借助同门的力量了。”李丹青提醒道。

　　“来吧，我还没有过瘾。”毕凡完全就是一副武痴的形象，好战成性。

　　他有意为之，就是给四处挑战，找了一个最好的借口。

　　他之前名声不显，也很好理解，就是一直在闭关。

　　反正，他这样做，更加不容易暴露身份。

　　他表现得越是好战，就越不容易引起怀疑。

　　看到毕凡如此张狂，剩下两名十地金仙级别的强者也不客气了，直接加入了战团。

　　三名十地金仙级别的强者，一起围攻毕凡，加上他们配合默契，战斗力之强，甚至有些超乎毕凡的预计。

　　三名十地金仙级别的强者，所修炼的神级武技也不相同，另外两人的武技，一个偏于阴柔，一个刚柔并济，加上李丹青的天虹神刀大开大合，一起对付毕凡，自然让毕凡疲于应付。

　　不过，毕凡很沉得住气，右手拿着极焰寒冰，施展出血煞八法来，实在不行就施展出诡刺神剑脱险。左手则施展出了五行神拳。

　　五行神拳单独施展出来，只能算顶尖的神级武技武技，可一旦五行合一，威力比巅峰神级武技还要强悍。

　　当然，毕凡并没有什么章法，凡是他学过的拳脚功夫，随意施为，威力都巨大无比。

　　本来，血煞八法就是以无招胜有招的绝技，逍遥仙指更是能够融合其他武技，当初为了提升逍遥仙指和血煞八法的威力，毕凡不知道记忆了多少武技。

　　如今这么多年过去了，毕凡收服了无数强者，得到了这些强者的武技、神级武技，他掌握的武技之多，连他自己都说不清楚了。

　　很多武技，他都没有去修炼，心中却很了然，尤其是破绽，他能够一眼看出来。

　　见识了太多的武技，使得他的眼光毒辣无比。

　　而且，想要把血煞八法修炼到家，必须要一眼看出别人武技中的破绽，才能一击即中，压制对方的武技。不管对方是拳脚功夫，还是十八般武器，尽皆能够克制。

　　理论上来说，血煞八法修炼到了极致，恐怕比百战圣拳还要厉害。

　　当然，想要做到这一点，难度之大，超乎想象，恐怕毕凡一辈子也无法做到，那只是一个遥遥无期的目标。

　　要是真有那么一天，血煞八法早就不是以前的血煞八法了，而是毕凡自己创造出来的一套绝顶武技。


第427章 天顶宗

　　三人合力，而且都融合了神通，想要以武技取得胜利。

　　既然对付想要以武技取胜，毕凡也不想施展法则力量。

　　手中的极焰寒冰随意挥舞，各种武技施展出来，尽皆精妙绝伦，而且施展的恰是时候，总能打断对手的攻击，让对方不得不防守。

　　左手施展出拳掌工夫，更是不错，只见他快速穿梭，在三名十地金仙级别的强者形成的包围圈中挪移，接下了三名十地金仙的围攻。

　　毕凡的速度越来越快，快到了极致，甚至都看不到他的身影了。

　　李丹青三名强者，是越战越惊讶。

　　之前，毕凡的战斗力明明跟李丹青相当，两人交手一个多小时，也没有分出胜负。

　　可如今李丹青多了两名得力的帮手，战斗力猛增数倍，却还是奈何不了毕凡。

　　李丹青脸色凝重，他知道毕凡之前隐藏了实力。

　　而且，他有些担心，毕凡是否不是单纯比武来的，而是另有目的。

　　要只是来比武的，还没什么，要是有其他目的，那青衫宗真是麻烦大了。

　　让李丹青更加忧心的是，比武进行了这么长时间，他还没有看出毕凡的来历。

　　毕凡所使用的武技，五花八门的，甚至有魔道修炼者擅长的武技，根本看不出毕凡是什么来历。

　　李丹青身为青衫宗最强者，也算见识广博了，却看不出，可见毕凡有多么神秘了。

　　要不然，就是毕凡有意隐藏身份，所以没有施展出全部实力来。

　　要是如此的话，那么李丹青三人，更加不是对手了。

　　“你到底是什么人？师出何门？”李丹青一边防守，一边问道。

　　毕凡的血煞八法，没有防御的招式，全部都是进攻，以攻代守。

　　一旦气势起来了，敌人就不得不全力防御。

　　毕凡独战三名十地金仙级别的强者，竟然让他们三名强者全部防御，可见他的战斗力有多么强悍了。

　　“我叫虞嘉，至于师承，就没有必要告诉你了。”毕凡淡然道。

　　他自然知道，他的实力，给李丹青造成了巨大的压力，要是知道他的来历，李丹青就有台阶下了。

　　毕凡不想给他这样的机会，因为他还想继续战斗下去。

　　李丹青见毕凡不透露身份，心中憋屈：“全力出手，我就不信逼不出他的底细来。”

　　李丹青配合两名强者，全力出击，三人把所学最精妙的武技都施展了出来，举手投足，都有着破碎虚空的威能。

　　可惜，不管他们的武技多么强大，还是奈何不了毕凡，甚至都无法反击，还是一直被毕凡压制着。

　　随着血煞八法的完善，毕凡的战斗力确实提升了许多，不用每次都以法则力量取胜了。

　　四人激战了半个小时，还是毕凡占据上风，李丹青三人坐不住了，纷纷施展出了法则力量。

　　李丹青法则力量最强，毕凡已经见识过了。

　　另外两人，毁灭法则都只融合了三种法则力量，而空间法则和时间法则的修为，也不及李丹青。

　　不过，他们三人一起施展出法则力量对付毕凡，还是让毕凡有些难以抵挡。

　　不得已，毕凡只有施展出更强的法则力量，才能化解三人的攻击。

　　看到毕凡施展出的法则威力巨大，破除了他们三人的法则力量，李丹青顿时震惊无比。

　　他知道，毕凡之前隐藏了实力，不然肯定能够击败他。

　　李丹青不由得想到，毕凡如今是否拿出了全部实力，他实在拿不准了。

　　不管如何，李丹青也知道，这次的比武，算是青衫宗彻底输了。

　　他有杀毕凡之心，却没有那样的实力，还不如就此作罢。

　　“虞嘉阁下，我们技不如你，你赢了，我们还是结束战斗吧。”又激战了一阵，李丹青实在不想继续下去了，这对他们青衫宗没有丝毫好处。

　　既然对方都认输了，毕凡也不好继续纠缠下去，何况刚才一战，他收获良多，需要时间慢慢消化一下。

　　“李丹青阁下，我们没有分出胜负，还是以平手论吧。”毕凡淡然道。

　　他并不看重名利，尤其不想在仙界出名，还不如让青衫宗挽回一些面子，也免去了一些麻烦。

　　要是把青衫宗惹急了，他们说不定会做出出格的事情，那不是毕凡愿意看到的。

　　四人各自收手，停止了比武。

　　“虞嘉阁下，我们输了就是输了，无所谓了。”李丹青叹道。

　　“李丹青阁下，今日比武的情况，只有我们四人知道，只要我不说出去，而你们也不说出去，谁又会知道呢？”毕凡笑着说道。

　　毕凡巴不得越低调越好，他可不想引起一些命运仙王级别强者的注意。

　　“多谢虞嘉阁下，既然到了我们青衫宗，还请到我们总部去做客。”李丹青感激道。

　　今天比武的事情，要是张扬出去，青衫宗的颜面扫地，以后很难立足了。

　　以毕凡的实力，他既然亲口承诺不说出去，那就肯定不会到处张扬。

　　如此一来，只要李丹青三人闭口不言，就没有人知道今天比武的情况，青衫宗的声誉算是保住了。

　　“多谢阁下美意，我还有其他事情，就先告辞了！”毕凡才不想留下做客，他最想的是找一个地方，停留下来修炼一番。

　　毕凡每次都是如此，只要有所感悟，就会停下来修炼。正因为这样，他修为一直进步神速，超乎想象。

　　他没有去管李丹青的挽留，直接消失了。

　　随意找到一个荒芜的地方，毕凡隐匿起来，进入九宫仙源图之中修炼了起来。

　　跟三名十地金仙级别的强者大战，毕凡有很多收获，尤其是血煞八法，又见识了不少武技。

　　在战斗的过程中，血煞八法一些不够完美的地方，暴露了出来。

　　毕凡耗费了很多时间，把不完美的地方，一一修改，尽量做到完美无缺，只有这样，才能发挥出最强的威力来。

　　这次，毕凡竟然在血煞八法中找到了五处不足之处，简直有些不可思议。

　　要知道，血煞八法如今已经堪比巅峰神级武技，想要找出一处破绽，已经艰难万分，一次战斗就到了五处破绽，对毕凡来说就是一大惊喜了。

　　既然有破绽，毕凡就要耗费时间，慢慢来完善了。

　　每一招每一式，想要改变，都是困难重重的。

　　当初，毕凡为了改变血煞八法，提升血煞八法的威力，他就知道这条道路艰辛无比，可他还是选择继续走下去，这就是他的个性使然。

　　就算毕凡发现了不足之处，可要完善，也并不是简单的事情，往往为了完善一处破绽，他就必须绞尽脑汁，苦思冥想十天半个月的，甚至有的招式，需要几个月时间，才能改进完成。

　　五处破绽，毕凡足足耗费了半年时间，才把这些破绽全部完善了。

　　他施展了一遍血煞八法，威力又提升了不少。

　　“看来，还是要到处挑战强者，才能快速提升实力。”毕凡暗道。

　　他没有急着出关，因为他还有其他收获，把所有收获都消化了，已经是一年后了。

　　闭关了一年时间，毕凡直接出关，先去青衫宗的地盘走了走，出关之后，毕凡感觉自身的实力又提升了不少。

　　而且，他修炼结束，还让屠一刀跟其他分身取得了联系，把收益传递给了他们。

　　另外，黑幽和鬼风听了毕凡的话，也都在专心修炼血煞八法，他们肯定也有许多收获，能够帮到毕凡。

　　果然，交流完毕，毕凡对血煞八法的感悟又提升了不少，威力自然大增。

　　这对毕凡来说，绝对是天大的好事。

　　在仙界，白冥、旋风都没有研究血煞八法，因为血煞八法是魔门武技。可毕凡不同，他没有那么多顾忌。

　　何况，光是武技而已，毕凡的仙元力绝对是最好证明，他是修仙者了。

　　仙界很多强者，修炼魔界武技的也不少，不会有什么麻烦的。

　　只要血煞八法能够解决一切难题，那么毕凡就不用暴露其他底牌了。

　　多暴露底牌，就容易暴露身份。仙界很多强者，都想要斩杀毕凡，要是他暴露了，不管是歌楠飞的身份，还是他原本的身份，恐怕都会遭到命运仙王的追杀。

　　这里可是仙界，不是混沌界，被命运仙王盯上，凶多吉少。

　　以毕凡的实力，还无法在命运仙王手下逃脱性命，还是低调一点好。

　　毕凡出关之后，开始考虑，下一个要去挑战谁了。

　　他还在青衫宗的势力范围，这片区域，已经没有逼李丹青更强的强者了。

　　他必须先走出青衫宗的范围，然后去寻找其他顶尖宗派下手。

　　毕凡早就做好了工作，对周边的顶尖宗派有所了解。

　　天顶宗，老牌顶尖宗派，实力远在青衫宗之上。

　　不过，天顶宗背后有什么势力，毕凡就不太了解了，他也懒得去了解，他只想去挑战天顶宗的顶尖强者。

　　此去天顶宗，路途遥远。

　　毕凡本来想要施展出全力，以最快的速度赶到天顶宗的，可因为一件事情，毕凡有了其他的想法。

　　在去天顶宗的路上，毕凡无意救下了一名美丽的女子，这名美丽的女子，给毕凡的感觉就一个，那就是非常神秘。

　　本来，毕凡对这样的美女，是敬而远之。

　　也不知道怎么回事，当那名女子提出，请他护送去天顶宗的时候，毕凡竟然没有考虑就答应了下来。


第428章 青璇

　　青璇，就是那名女子的名字。

　　青璇长得美如天仙，只见她乌黑滑亮长发垂背，鹅蛋脸雪白粉嫩，灵活大眼散射出智慧之光，瑶鼻小巧高挺，一张鲜红樱桃小嘴令人馋涎欲滴，身躯玲珑娇俏，肌肤滑腻柔细如玉般晶莹剔透。

　　她看上去很文静，容颜清秀，怎么看都像是仙女，而不是人世间的女子。

　　“小女子青璇，谢谢您的救命之恩，还未请教恩公的尊姓大名？”青璇的声音非常动听，说话的时候，玉脸上带着淡淡的笑容，足以迷倒一大片人。

　　青璇不会什么迷惑人心的秘诀，可她本身已经很迷人了，笑容更是迷死人不偿命。

　　毕凡也算是见惯绝色美女的人了，可青璇的容貌，竟然比蓝凌凤还要强上一筹。

　　至于青璇的气质，就更加不用说了，犹如空谷幽兰，高贵不失青春。

　　只是青璇的实力，毕凡有些拿捏不准，她表面上的修为不过金仙境。

　　可毕凡总有一个感觉，她的修为不止如此。之前，她遇到几名强者，想要调戏她的，毕凡出现得太及时了，以至于无法逼青璇出手。

　　毕凡很清楚，实力到了一定程度，隐藏修为，那是轻而易举的事情。

　　青璇如此美貌，敢独自在外游历，没有一些手段，恐怕早就吃了大亏了。

　　光是这一点，毕凡可以肯定，青璇的身份和实力绝不简单。

　　毕凡也怀疑过，青璇身后有强者暗中保护，可惜他没有发现。

　　以毕凡的实力，都无法发现，要么就是实力太强，要么就是没有人暗中保护。

　　不管如何，毕凡对青璇产生了好奇的心理，才会同意带着他一起行动。

　　正好，两人要去的地方，都是天顶宗，顺路带着她，毕凡才会同意。

　　“在下虞嘉，感谢的话就不用多说了，心意我领了。”毕凡淡然道。

　　青璇虽然很美，可毕凡也没有多看。

　　看到毕凡眼神清澈，青璇心中有了想法：“虞嘉阁下，你准备到什么地方去？”

　　“天顶宗！”

　　“太好了！我也是去天顶宗，我能不能与你同行？”青璇激动道。

　　毕凡鬼使神差，竟然点头答应了下来。

　　这就是毕凡跟青璇见面的情况，随后两人就一起出发了。

　　毕凡摸不清楚青璇的实力，自然不好意思全力奔行，他放慢了速度，美女面前，他可不想失去了风度。

　　毕凡刚开始，只是施展神通赶路，青璇能够轻松跟上。

　　于是，毕凡很快施展出了空间法则，青璇还是能够轻易跟上他的脚步，这就说明，青璇肯定有着罗天上仙级别的修为。

　　证实了这些，毕凡已经可以肯定，青璇的实力极强，要不然就是有绝顶隐匿修为的手段。

　　为了摸清青璇的实力，毕凡不断加速，也不管青璇是否能够跟上。

　　还别说，那青璇的实力极强，竟然一直没有掉队。

　　最后，毕凡也不去试探了，他可以肯定，青璇至少有着十地金仙级别的修为。

　　知道了这一点之后，毕凡想起自己英雄救美，好像有些可笑了。

　　好在毕凡脸皮够厚，完全没有在意。

　　“青璇小姐，不知道能不能有幸知道你的来历？”毕凡问道。

　　对她，毕凡是越来越好奇了，两人一起走了一段路程，他越发觉得她很神秘了。

　　青璇话不多，很少主动搭话。

　　毕凡问道头上了，青璇露出了淡淡的笑容，道：“虞嘉阁下，以你的实力，我却没有听说过你的名字，看样子你的来历也不简单了？”

　　青璇比想象的还要精明，竟然没有说出自己的来历，反倒问起了毕凡的来历。

　　虞嘉的身份，都是伪造的，最好不要去提，免得有什么破绽。

　　毕凡叹道：“我只是一名苦修者，没有什么来历。不过，我观青璇小姐气度不凡，气势脱俗，想来是出自大家。”

　　青璇显得有些高兴，道：“虞嘉阁下，你对我评价这么高，真有些受宠若惊啊！”

　　她总是避而不谈身份来历，更加让毕凡疑心了。

　　可青璇打定主意不说，毕凡想要知晓，难度非常之大。

　　既然如此，毕凡只有暂时放下了打探青璇情况的念头，专心赶路了。

　　跟美女相处，又没有什么话题可聊，毕凡倒想插话，可他毕竟不是仙界的强者，万一露馅了，麻烦就大了。

　　想到这一点，他只有安安静静赶路了。

　　为了避免麻烦，毕凡也隐藏了修为，还是变成了巅峰罗天上仙级别的强者。

　　这个级别的强者，在外面行走，还是比较安全的，他充分考虑过了。

　　只是，他考虑得还是不够周详，因为他没有考虑到青璇带来的影响。

　　青璇的出现，实在太又诱惑力了，连毕凡这样的强者，都不知不觉被吸引了，更不要说其他强者了。凡是看了青璇一眼的，目光都挪不开了。

　　没有多久，麻烦就上门了。

　　“真是想不到，今天走桃花运了，出门就遇到一名如此绝色美女，真是太好了！”一名肥胖的中年人拦住了去路。

　　中年人真的很胖，站在街道中间，直接把街道都差点封了。

　　就他的鬼样子，就算没有什么淫笑，长相已经够吓人了。

　　“老大，好美丽的小娘子，我们帮你抓住她，你慢慢享用！”

　　“老大，玩完之后，记得让我们也分一杯羹。”

　　……

　　胖子身边还有四五名强者，都是阿谀奉承之辈。这些人实力不强，只有一名地德真仙级别的强者，其他都是罗天上仙级别的强者。

　　不过，以他们的实力，自认为能够拿下毕凡和青璇两人。

　　他们把毕凡和青璇围了起来，嘴上都是淫言秽语。

　　青璇脸色竟然没有一点变化，甚至没有生气，好像一切都跟她没有什么关系。

　　胖子声音很难听，说道：“小子，你自己滚蛋吧，我懒得动手杀你。”

　　看到胖子的口气，毕凡直接无语。

　　他看了胖子一阵，笑道：“要是滚蛋的话，还是你来比较合适。”

　　胖子就是肉球，要滚的话，还真是方便。

　　“你……”胖子气得两个小眼睛都瞪圆了：“给我杀了他！”

　　他最后是吼出来的，声音之大，把毕凡都吓了一跳。

　　“不要伤害到那美女，否则我饶不了你们。”胖子又加了一句。

　　“是！老大！”

　　众人齐声道，气势还不错。

　　就是因为喊老大有气势，胖子才让手下的人喊他老大。

　　四名强者，一起扑向了毕凡，包括一名地德真仙级别的强者。

　　这些家伙，从来没有什么脸面，也不知道什么公平战斗，从来都是一拥而上。

　　面对这样的家伙，毕凡很无奈，他必须拿出一点点实力，才能把他们都解决了。

　　反正，面对这样的人，毕凡不想留下活口。

　　他直接施展出了逍遥仙指，四名强者，还没有走到毕凡身边，就莫名其妙倒下了，而且一点气息都没有了。

　　胖子傻眼了，他吓得双腿打颤。

　　“是谁？到底是谁？”胖子声音都发颤了。

　　“傻子，还能是谁，在场就剩下三个人而已。”青璇冷声道。

　　毕凡走向了胖子，道：“一群废物，也敢招惹我！”

　　“小子，我的父亲，可是青衫宗的大人物，你竟然敢招惹，活得不耐烦了。”胖子厉声道。

　　“青衫宗，没有听说过，很厉害嘛？看来我太久没有出来了，这青衫宗难道是最近百万年才建立的？”毕凡平淡道。

　　听到毕凡的话，胖子的心都悬了起来。

　　百万年没有出来，岂不是老妖怪了，实力强劲到了什么程度，难以想象。

　　“你到底是什么人？”胖子有些心虚，额头都见汗了。

　　毕凡笑道：“我是什么人，一点都不重要，你刚才的表现，已经成为我眼中必杀之人了。”

　　“求求你，饶了我吧，我把身上的宝物都给你。求求你……”胖子竟然直接跪地求饶了。他也太重了，跪下去那一刻，地都震动了一下。

　　“饶你性命？刚才你想过要饶了我们吗？没有！”毕凡冷声道。

　　随即，他施展出无形剑指，直接把胖子击杀了。

　　他可不管胖子的身份背景，那些对他来说不值一提。

　　“虞嘉，你难道真的不怕青衫宗吗？那可是顶尖宗派。”青璇提醒道。

　　毕凡笑道：“哈哈！青衫宗，他们不可能为了这么一个废物，来得罪我。”

　　“也是，除非青衫宗的高层傻了，不然不会得罪你这样一名十地金仙级别的强者。”青璇露出了笑容。

　　她的笑容太美，好像周围顿时变得繁花似锦、春意盎然了。

　　毕凡不由得有些看呆了，不过他的心神修为确实不错，很快清醒过来，说道：“青璇小姐，我们继续出发吧？”

　　“我跟着你走，你做决定吧。”青璇道。

　　“也好，我们继续赶路。”毕凡出发了，他不是害怕报复，而是不想耽搁时间。

　　青衫宗三名老祖，都被他打败了，没有人是他对手，就算一个宗派的强者一起对付他，他都不会害怕。

　　自然，毕凡也不需要害怕得逃走，他是抱着多一事不如少一事的心态，才会快速离开的。

　　青璇太美丽了，胖子这波强者，只是他们遇到的第一波，后面还有着无尽的麻烦等着他们。

　　毕凡也知道是青璇的缘故，可他无法让青璇离去了。


第429章 禁武动武

　　宁城，仙界鼎鼎大名的城池，位处三大顶尖宗派相交的区域，却不属于任何顶尖宗派。

　　宁城能够在夹缝中生存下来，自然实力极强，要不然早就被周边三大顶尖宗派吞并了。

　　传言之中，宁城有三位城主，全部都是十地金仙级别的强者，而且都是中等修为以上的十地金仙。

　　一座城池，聚集了三名十地金仙级别的强者，可谓大手笔了。

　　正因为这样，才没有哪个势力，敢去宁城闹事。

　　宁城有一个规矩，进入其中，就不允许私斗，光是这一点，就让很多避难的强者，愿意长期居住在宁城里面。

　　当然，要长期居住在宁城，没有一定的实力和财力，也是做不到的。

　　尤其是那些避难的强者，根据情况不同，每天消费的七星魂玉是不同的。

　　要是避难的人，他的对头是十地金仙级别的强者，那么每天收取的七星魂玉就是天文数字了。

　　毕竟，宁城的主事之人也不傻，他们可不想随意招惹强敌。宁城能够屹立仙界上百万年而不倒，自然有自己的规矩，是绝对不会乱来的。

　　宁城声名在外，仙界都是知道的，还没有人去为难宁城。

　　毕凡之前道听途说了一些宁城的情况，就已经对宁城产生好奇心理了，加上青璇把宁城的情况仔细说了一遍，他更是向往。

　　“宁城！仙界竟然还有这样的地方，宁城的城主真是精明啊！连这样的想法都能够想出来，真是妖孽啊！”毕凡赞叹道。

　　毕凡已经很精了，可他没有想到这样去做，其实以六绝神宗如今的实力，也可以这么做，不但能够把六绝神宗的名气打响，还能增加很多收入。

　　光是避难强者缴纳的七星魂玉，就能够赚取大量的七星魂玉了。

　　七星魂玉就是六界的硬通货，自然多多益善，没有人会嫌弃。

　　毕凡已经暗下决定，要让聂云飞在罗刹海执行宁城那一套，范围太大，无法保护起来，光是昊天岛范围之内，禁制私斗，还是没有多大问题的。

　　毕凡如今有巅峰十地金仙级别的强者，加上有战神和鬼影撑腰，混沌界没有谁会傻到招惹六绝神宗的强者。

　　昊天岛完全可以禁武，光是聂云飞就可以压阵了，何况六绝神宗还有七名实力强劲的十地金仙级别的强者，实力可比宁城强大多了。

　　“宁城确实很特殊，在仙界都是独一无二的。”青璇笑着说道。

　　“难道其他城池，都不能像宁城这样做吗？我看宁城赚取七星魂玉的速度很惊人啊。”毕凡疑惑道。

　　“想要跟宁城学的不少，可真正做到禁武的，却只有宁城。”青璇叹道。

　　毕凡很不解：“为什么？”

　　“那些命运仙王级别的强者，自然不可能管这些事情，而其他顶尖宗派，都不愿意树敌，自然不会弄出禁武的规矩来，还保护其他避难的强者。可宁城的三名城主不同，他们三人尽皆实力强大，而且不属于任何宗派，可他们的来头都大得吓人，每名城主，都是命运仙王的核心弟子。有了这些，他们才能让宁城做到禁武。”青璇道：“有些强者和宗派想学习宁城，最终都以失败告终了。”

　　“原来是这样，受教了。”毕凡微笑道。

　　两人不是避难的，不用说明情况，直接进去了。

　　不过，一旦有人找他们的麻烦，宁城是不会管的，而且会让他们走出宁城。当然，因为不是来避难的，他们进入宁城的花费，比其他城池高一点，却高得不多。

　　可避难的强者进入宁城，各种花费都会翻倍增加的，麻烦越大，花费越高。

　　在宁城避难，也只能是解一时之危，想要长期在宁城避难，那是不可能的事情，就算有再多七星魂玉，也有花完的一天。

　　宁城是有规矩的，一旦没有七星魂玉，就必须滚出宁城。

　　别说宁城的高层冷酷无情，他们也是有规矩的，不可能做吃力不讨好的事情。

　　宁城非常之大，是毕凡见过的城池之中最大的。

　　而且，宁城里面的仙气极为浓郁，要是不避难，只是在宁城里面生活修炼，也是非常不错的选择。

　　毕凡进入宁城之后，就到处掌握，对什么都充满了好奇。

　　而青璇则不同，她好像对宁城很熟悉，甚至有不少回忆，她进入宁城之后，就陷入了沉思之中，眉头皱了起来，好像有什么不开心的回忆。

　　毕凡虽然在看宁城的环境，却有留意到青璇，不过他没有打断她沉思。

　　看到青璇的表现，毕凡更加可以肯定，她的来历不凡，而且有不少故事。

　　至于青璇有什么故事，就不是毕凡所知道的了。

　　虽然，他对青璇有些好奇，可很多事情，也不方便问出口。

　　毕凡看自己的，他每到一处，都喜欢参观学习，不管城池大小，都是如此。

　　以后昊天岛要禁武，就必须跟宁城多多学习，才能让昊天岛的禁武大业少走许多弯路。

　　青璇很快恢复了平静，她跟着毕凡走，而毕凡没有任何目的，随意走。

　　他只要看到感兴趣的建筑或者事情，都会不由自主走过去。

　　反正宁城是禁武的，毕凡也就没有什么好担心的了，甚至都无需防备。

　　这样放松，毕凡很久没有过了，在外行走，还是第一次不用担心任何事情。

　　他甚至伸展双臂，大声高呼，神情非常陶醉。

　　青璇盯着毕凡，仔细观看，她越发觉得毕凡有些不同，可到底有什么不同，她又说不上来，反正跟她以前接触的人不同。

　　“这个男人，好像很疲惫，神经一直绷得紧紧的，到了这里，才会如此放松。”青璇心中想到：“他到底是什么人？以他的修为，压根无需神经绷紧啊！”

　　青璇心中有疑问，却没有问出口。

　　虽然相处了不少时间，可他们其实一点都不了解对方。

　　青璇不想说出自己的情况，自然也不好问毕凡的情况，毕凡跟她一样，都不会主动开口。

　　不过，青璇跟着毕凡，主要还是看在毕凡清澈的眼神上的，他的眼神之中没有邪念，不想其他男子，看到她就充满了欲望和邪念。

　　不知不觉，毕凡就在宁城逛了半天时间了，夜幕降临，他才想到找落脚的地方。

　　虽然，毕凡和青璇都不需要休息，可他们也不能通宵都在外游逛。

　　“青璇小姐，我们先找个地方休息。我看你对宁城挺熟悉的，你推荐一个地方吧。”毕凡笑着说道。

　　“既然这样，那我们去宁馨阁吧，那里非常不错。”青璇微笑道。

　　“宁馨阁，就去宁馨阁。”毕凡道。

　　宁馨阁确实不错，高达百层，环境幽雅，仙气浓郁之极。

　　宁馨阁何止不错，简直就是完美的地方，不比战神城里面那些高档的酒楼差。

　　只是，宁馨阁的价格也高得吓人，只是住一晚，一个人就需要花费上万七星魂玉。

　　上万七星魂玉，对毕凡来说，真是九牛一毛都不如，不过对普通修炼者来说，那就是天文数字。

　　“住宿的费用我来支付吧。”毕凡说道。

　　“多谢。”青璇没有推辞，这点七星魂玉，对他们来说，压根就不算什么。

　　不过，当青璇走进宁馨阁大厅，还是引起了轰动，在场的强者，都瞪大了眼睛，看着她。

　　至于随后走进去的毕凡，完全被忽视了，没有人在意他。

　　“好美丽的女子，要是能够跟他一亲芳泽，死了都值得。”

　　“小声点，你想死也不要拉我们垫背。”

　　“如此美女，恐怕来头不小，千万不要去招惹。”

　　……

　　很多人，都只是议论而已，并不敢有什么不轨的举动，可还是有些不怕死的。

　　其中有两名地德真仙级别的强者，两人眼睛都快冒出火花来了，走到了青璇面前。

　　“美女，陪陪我们兄弟吧，想要什么，我们都帮你弄到。”

　　他们一边说，一边想要去摸青璇雪嫩的脸蛋。

　　青璇脑袋一歪，躲开了脏手，冷声道：“这里可是宁城，你们在这里动手动脚，难道想要找死。”

　　“哈哈……美女，你倒提醒了我们，我们不会动手的，我们只是邀请你陪我们。”又走了上来一名强者，三名地德真仙级别的强者把青璇围了起来，青璇想要出去，就必须动手了。

　　谁要是在宁城动手，后果非常严重的。三个流氓，钻了空子，借机羞辱青璇。

　　“找死！”青璇面若青霜，冷声道。

　　“小妞，动手啊！你要是不怕宁城的强者，就动手啊！”

　　“小妞，还是乖乖陪我们吧，有你好处。”

　　她们言语越来越不堪，让青璇更加恼怒。

　　看到这种情况，连毕凡都看不过去了。

　　“去死吧！”毕凡出手了，也没见他如何出手的，三名强者，就全部被他镇压了，消失在众人眼前。

　　现场沉寂了片刻，然后大家都喧闹起来。

　　“这小子是谁？竟然敢在宁城动手，活得不耐烦了！”

　　“看他是怎么死的吧，之前我看到两名九天玄仙级别的强者在宁城动手，结果都被当场击杀了。”

　　“真是有好戏看了，这小子为了女人，不顾自己的性命，真是太傻了。”

　　……

　　青璇也一副不可思议的眼神看着毕凡，她没有想到，毕凡会为她出手。毕竟两人关系一般，没有到性命依托的程度。


第430章 公平公正公开

　　“虞嘉，你怎么出手了？宁城不能动手，我已经叮嘱过你了。”青璇有些为毕凡着急。

　　毕凡淡然道：“难道任由他们欺辱，我看不下去。反正已经动武了，我倒想要看看，宁城如何处理。”

　　“小子，你就等着执法队把你处死吧。”

　　“真是不知死活，在宁城动手。”

　　……

　　宁馨阁里面那些强者，都有些幸灾乐祸的。

　　看到青璇跟他如此亲密，其他强者更加看不惯毕凡，巴不得他马上死掉。

　　不多时，一队强者走进了宁馨阁。

　　这些执法者实力不错，三名九天玄仙级别的强者，八名地德真仙级别的强者。

　　这样的阵容，已经能够兑付大部分强者了。

　　宁城这样的执法队伍，还真有不少，光是这些执法队伍，已经能够威慑宵小了。

　　为首的九天玄仙级别的强者说道：“这里发生了什么事情？”

　　他并没有胡乱动手，还是先了解情况。

　　“就是那小子，刚才动手了，把三名强者镇压了。”

　　“是他出手，让三名强者消失了。”

　　……

　　在场的强者，绝大部分都想要看到毕凡去死，所以都指认了他。

　　“是你违反了宁城的规则？”执法队的人，把毕凡包围了起来。

　　毕凡笑着说道：“不是我先动手的，是三个淫邪的家伙，当众羞辱我的同伴，我才出手镇压了他们。我相信以宁城的公正，不会冤枉好人吧。”

　　他把三名强者放了出来，三人被制住了，无法动弹，但可以说话。

　　“大人，我们没有动手，只是围住了这位小姐，他先出手的。”

　　“我们知道宁城的规矩，我们真的没有动手，请大人主持公道。”

　　……

　　三名强者都高呼起来，好像很冤枉似的。

　　青璇开口了：“是他们三人先对我动手动脚的，我的朋友为了救我，才会出手。”

　　“我不管你们如何动手的，反正在宁城动手，都是死路一条，你们四人，都要死。”执法队的强者冷声道。

　　他们都是冷冰冰的，好像没有什么感情。

　　“大人，饶命啊！我们没有动手，真的没有动手。”

　　“大人，我们真的没有出手，你们可不能随意杀了我们。”

　　……

　　那三名强者嚎啕大哭起来，都在求饶。

　　唯有毕凡，冷静如常，好像动手的不是他，而是别人。

　　其实，最为冷静的还是青璇，她出了之前给毕凡辩解了一句，然后就没有说话了，好像事不关己。

　　“违反规矩的，都必须处死！”执法小队的队长冷声道。

　　毕凡笑着说道：“慢来，难道宁城就没有例外吗？总不能有人要杀我，我还不还手，任由对付杀死。要真是如此，宁城的禁武也不用办下去了。只要有人派出死士，同样可以完成刺杀任务。”

　　他的话出口，执法小队的人都哑口无言了，他们还真没有遇到这样的事情。

　　“你们最好请示一下高层，我刚才只是救我的朋友，要是这样也算有错，还要被杀死，恐怕以后没有人敢在宁城避难了。”毕凡沉声道。

　　“放心，我们宁城最是公正，我会请示高层的。”执法小队队长道：“现在，你们都必须跟我走。”

　　“没问题，我正好见识一下。”毕凡淡然道。

　　那三名强者，面对死亡，已经吓得面无人色了。

　　他们无法行走，都是被执法者提着走的。

　　毕凡和青璇都跟着执法队离开了，那些想要看热闹的人，也都跟了出去。

　　没有多久，毕凡他们到了一个大厅，好像是执法小队集结的地方。

　　“你们稍等，我去请示。”执法者对毕凡客气多了。

　　面对执法队的强者，只有毕凡才能如此冷静。他们也算见识了很多人，有些佩服毕凡了。

　　执法小队的队长进去了，其他人都把毕凡他们围了起来，防止他们逃走。

　　“虞嘉，你刚才太鲁莽了。”青璇道。

　　“没事，我有理走遍天下。”毕凡笑道。

　　青璇给他一个笑容，没有多说，毕凡又看呆了。

　　那些执法者，看到青璇的笑容，同样看呆了。

　　要是毕凡此时逃走，恐怕他们是不会阻拦的，他们的神魂都丢了。

　　执法小队的队长走了出来，咳嗽一声，他们才惊醒了。

　　“我是否需要付出生命的代价？”毕凡问道。

　　他的声音很平静，好像事情跟他没有多大关系。

　　“我已经请示了高层，你不算违反规矩，所以你随时可以离开。至于你们三人，竟然敢在宁城惹事，简直是找死。”执法小队的队长道。

　　“事情弄清楚了，真是太好了！”毕凡说道。

　　“饶命啊！我们没有动手……”

　　“饶命！”

　　……

　　“把他们押下去！”

　　三名强者，被野蛮押走了。

　　毕凡笑着说道：“看来宁城还真是不错，挺人性化的。”

　　“我们宁城处事，都是公平、公正、公开的，要不然禁武绝对是空话。”

　　“好！我一定在宁城多待一段时间，以后也给宁城宣传一下。”毕凡笑道。

　　“多谢，今天耽搁你们的时间了，对不起。”

　　“告辞！”毕凡和青璇离开了。

　　宁城处事，还真是有一套，值得学习。

　　“青璇小姐，你刚才那么冷静，是不是知道我们没事？”毕凡问道。

　　“没有啊。”青璇摇头道：“你还不是一样，冷静无比，难道你有办法保全自己。”

　　“没有。我只是想要继续动手，要是惊动了宁城的三位城主，那就有意思了。”毕凡笑着说道。

　　青璇惊讶道：“你为什么想要见到宁城的城主？”

　　“我这次出来修炼，就是为了挑战强者，提升自身的修为。宁城的三位城主，实力强劲，我要是有机会跟他们交手切磋，那就最好不过了。”毕凡说道：“只是你也说过了，三位城主，都很神秘，也很少出现。我想要见到他们并不容易，只有逼他们出来一途了。”

　　“你还真是的，想要找强者切磋，也没有必要去逼他们出来吧，一旦得罪了他们，可不会有好果子吃。”青璇摇头叹道。

　　毕凡笑道：“青璇小姐，我有一个感觉，你跟宁城的三位城主应该有关联，甚至关系还不错，不然你也不会知道这么多了。”

　　“那你就推测错了，三位城主的情况，并不是什么秘密，很多人都知道。”青璇笑道。

　　“也许吧，不过我总感觉，你提到宁城的城主，就有特别的情绪。”毕凡微笑道。

　　青璇苦笑：“你还真是精明，这都看得出来，看来我以后要尽量少说话了。”

　　“青璇小姐，既然你认识宁城的三位城主，不如介绍我认识吧，正好可以和他们切磋一二。”毕凡激动道。

　　“不行，我可不想见到他。”青璇断然拒绝道。

　　“青璇小姐，你不想见到谁？难道是你喜欢的人？既然是你喜欢的人，为什么不想见到他？”毕凡看出了很多问题，他直接问道。

　　“你……你怎么知道的？”青璇惊呼出来。

　　毕凡笑道：“你脸色都变了，我自然能够看出来。”

　　“我表现有这么明显吗？看来我们的心境修为还是不够啊！”青璇叹道。

　　她的脸色变得有些难看，不知道想起了什么事情。

　　毕凡没有打断她的思绪，有些事情，还是不问的好，毕竟他们并不是很熟悉。

　　良久，青璇平静下来，说道：“我们还是回到住处去吧。”

　　“也好，今天发生这么多事情，我也有些累了。”毕凡连忙说道。

　　跟青璇相处，毕凡不知不觉被她吸引住了，不过他自制力非常强，把心中刚刚升起的欲念压了下去。

　　两人很快回到了宁馨阁，宁馨阁里面的强者都知道了事情的结果，他们还在议论此事。

　　毕凡动手，竟然没有死，对他们来说，还是第一次遇到这种事情。

　　虽然，有不少强者觉得宁城有些不公平，可他们都不敢说出去。

　　宁城办事，谁敢说三道四的。

　　回到自己的房间，毕凡没由来的心里不爽起来，尤其是想到青璇竟然有了喜欢的人，心中就更加不快了。

　　他不是初哥，自然知道，这是有些喜欢青璇了。

　　要知道，他如今对美女已经有了很强的免疫力，花云霓那么美丽，又一直喜欢他，他都没有动摇，始终跟花云霓是朋友关系。

　　可他才跟青璇相处多少时间，对青璇的背景更是一无所知，竟然有些心动了，这真是让毕凡有些莫名其妙。

　　以毕凡的修为，自然不会去压抑自己的感情，何况他对青璇，暂时只是有好感，跟谈婚论嫁好早得很，没有必要去考虑那么多。

　　不过，毕凡的好奇心作怪，鬼使神差，让他走到了青璇的门前，他很想知道宁城三位城主的情况，要是有机会跟宁城的城主交手，那就最好不过了。

　　毕凡敲门了，青璇自然感应到了，把门打开。

　　“虞嘉阁下，有什么事情吗？”

　　“其实也没有什么事情，只是想要知道，如何才能见到宁城的三位城主，难得遇到实力相当的对手，不切磋一番，实在对不起自己。”毕凡笑着说道。

　　青璇脸色微变，好像不愿意提起宁城的城主：“你刚才的想法不是挺好嘛，直接把宁城的三位城主逼出来就行。”

　　“这个不妥，我只是来切磋的，又不是来闹事的。要是我真的那么做，就无法收场了。青璇小姐，还是你帮忙想想办法吧。”毕凡讪笑道。


第431章 拍卖玉书

　　“我不想提起他。”青璇还是拒绝了。

　　毕凡还是没有放弃：“青璇小姐，宁城的城主有三名，那你说说其他两名强者的情况。”

　　“宁城的三城主，名叫柏元宁，师尊是命运仙王炎帝，实力巅峰十地金仙级别的修为。”青璇说道。

　　“柏元宁，他的法则修为如何？”毕凡问道。

　　其实，修为到了十地金仙级别，法则力量就变得最为重要了。

　　融合了六种毁灭法则的十地金仙，恐怕能够轻易击败融合五种毁灭法则的十地金仙。这种情况，很难越级挑战了。

　　就好像毕凡的力量，在毁灭法则毁天灭地的威力下，力量没有一点用处。

　　当然，法则力量修为相当的话，就要比拼力量、武技、神通了。

　　知道了柏元宁的法则修为，那毕凡就能够有所准备了，不至于心中没底。

　　可惜，青璇也不知道：“虞嘉阁下，一个人的法则修为，是最高秘密，我怎么会知道呢？不过，他的法则修为应该很不错，我记得万年前，他已经融合了五种毁灭法则。如今修为如何，只有他自己知道了。”

　　“五种毁灭法则，已经非常厉害了！”毕凡还是很高兴的，至少知道了一些底细。

　　“宁城的大城主，名叫万法宁，师承仙帝，实力最强，已经数万年没有出手了。”青璇道。

　　毕凡道：“万法宁，名字很霸气，看来实力也很强盛。”

　　“那是自然，宁城之所以有今天的声威，都是万法宁的功劳。他是我们仙界，最有希望成为命运仙王的强者之一。”青璇笑着说道。

　　毕凡笑道：“你越是这么说，我就越想见识一下万法宁了，即便失败了，也没有什么遗憾的。”

　　“你还想挑战万法宁，你修为到底到了什么程度？在仙界，敢去挑战万法宁的十地金仙恐怕加起来不超过十个，能够跟万法宁抗衡的强者，不超过五名。”青璇非常惊讶。

　　毕凡反驳道：“不止吧，难道仙界就没有一些隐世的强者，只是名声不显罢了。”

　　“你都说了隐世强者了，我怎么知道？”青璇道：“你在说你自己吧？难道你有把握击败万法宁？”

　　她摇了摇头：“不可能，能够击败万法宁的十地金仙，仙界都找不出来一个。”

　　“算了，我也不算什么隐世强者，隐世强者，能像我这样，到处去挑战强者吗？”毕凡苦笑道。

　　就算他有击败万法宁的实力，他也不能在仙界表露出来。一旦他那么做了，恐怕仙界那些大佬很快就会盯上他，说不定连他的身份都会曝光，那时候真是死路一条。

　　宁城的三大城主，名气太大，挑战他们引起的轰动也太大了。

　　想来想去，毕凡还是决定早点离开宁城，免得忍不住去挑战宁城的城主。

　　第二天，毕凡跟青璇碰面了，说道：“青璇小姐，我准备离开宁城了，你的意思呢？”

　　“这么快就离开宁城，你难道不找宁城的城主比武了吗？”青璇惊疑道。

　　“我自问实力不足，还是算了吧，免得把性命丢了。”毕凡叹道。

　　毕凡之前扬言要挑战宁城三位城主，如今又谦虚起来了，让青璇有些看不透。

　　“你真不想挑战宁城的城主了？”青璇咬了咬嘴唇，说道。

　　看她的神情，还是不想离开宁城的，很显然她跟宁城的二城主之间，还是有感情的。

　　只是，青璇对二城主的感情很复杂，很想见到他，又害怕见到他。没有见到人的时候，心中又有着一丝期盼。反正女人的心思，是很难看透的。

　　毕凡没有去点破，既然对方想要留下来，他也就找了一个借口，准备再停留一段时间。

　　“青璇小姐，其实我还想在宁城到处逛逛，看是否能够购买到一些极品的装备。大概十天半个月的，就离开宁城了。你要是准备跟我一起离开，那么就把需要做的事情，都尽快做完吧。当然，你要是不跟我同行了，就随你自己的心意吧。”毕凡笑着说道。

　　青璇看了看毕凡，心中有些感激，她也看出来了，毕凡是为了她留下来的。只是，她还是没有下定决心，是否要去见二城主。

　　“虞嘉阁下，宁城经常有大型拍卖会，极品仙器也常常能够见到，你可以到处去看看。”青璇说道：“我也有些事情要处理，离开之前，记得联系我。”

　　“没问题。”毕凡答应了，然后独自离去。

　　其实，他也挺矛盾的，一方面想要早点离开，一方面又想见识一下三大城主的厉害。还有，他劝青璇去面对二城主，可他心里并不高兴，反而有些郁闷。

　　这种情绪，毕凡有过，自然知道是怎么回事，只是他不愿意承认，也不愿意去想那么多。

　　宁城繁华无比，加上避难的强者众多，各种宝物销售店铺生意都火爆无比，拍卖会更是隔三岔五就会举行一场。

　　毕凡好像运气还不错，他刚刚出去溜达，没有多久，就走进了一家很大的店铺，恰好在进行拍卖。

　　既然遇上了，毕凡也不想错过，就走了进去，看看是否有中意的宝物。

　　随着毕凡实力提升，加上宝物越来越好，能够入他法眼的宝物已经越来越少了。

　　很多拍卖会结束，毕凡都难得出手一次。他在外闯荡，也遇到了不少拍卖会，却都是失望而归。

　　反正也没有什么事情做，他才会进去看看的。

　　拍卖会已经举行了两天时间，毕凡进去的时候，拍卖会已经进行到了中期，各种拍卖品的品质都还不错。

　　看到拍卖的宝物是一件上品仙器，毕凡没有什么想法。

　　对他来说，除非能够增强他的实力，不然很难动心的。

　　看着一件件拍卖品被买走，毕凡眼皮都没有动一下。仙界举行的拍卖会，跟混沌界也差不多，连价格都相差不大。

　　在拍卖会购买宝物，除非是急需的，或者中意的，不然谁也舍不得购买。

　　上品仙器，对六绝神宗来说，自然是非常重要的。可要是在拍卖会购买，那就不值得了。

　　他没有加入进去，看着一件件拍卖品被买走，他的情绪没有一丝一毫的波动。

　　“接下来要拍卖的是两页玉书，记载着很深奥的炼体法决，只是这两页，是法决的最后两层，需要修炼之前的法决，才能修炼。起拍价一万七星魂玉，每次加价一千七星魂玉。”拍卖师的话音刚落，下面的人都高呼起来。

　　“残缺的法决，也拿出来拍卖，真是的！”

　　“残缺法决，就算再好也没有用。”

　　……

　　毕凡在最下层的大厅里面，大厅里面人最多，也是最闹的。

　　残缺法决，价值一直都不高，除非有人刚刚有前面的法决，才会需要这种残缺的法决。

　　这样的法决，拿到拍卖会上进行拍卖，很少有拍出高价的，大多数时候都是流拍。

　　不过，两页玉书，价格才一万七星魂玉，有很多人都不在乎这点七星魂玉，所以有人出价了。

　　“我出价一万七星魂玉，玉书拿回去收藏也不错。”

　　“我出价一万一千七星魂玉！”

　　“我出价两万七星魂玉！”

　　……

　　还别说，不少人都抱着收藏的心态，在不断加价。主要是价格便宜，他们就当玩乐了。

　　毕凡没有急着出价，等到差不多的时候，再出价拿下玉书就行了。

　　他不知道，这两页玉书，是否是逆魔九转金身决最后两重的法决。

　　要是真的，那么毕凡就算是花费万亿七星魂玉，也要把玉书买下来。

　　不管是不是逆魔九转金身决，毕凡都会买下来，毕竟有一丝希望。

　　何况，到现在为止，他只看到逆魔九转金身决是用玉书记载的。

　　没过多久，玉书的价格到了十万七星魂玉，加价的人已经很少了。

　　毕凡眼看也差不多了，他出价了：“十五万七星魂玉！”

　　他加价不多，可也不少，加了三万多七星魂玉。

　　十五万七星魂玉一出，顿时一片寂静，没有人继续出价了。

　　“十五万七星魂玉一次！”

　　“十五万七星魂玉二次，还有要出价的吗？”

　　眼看玉书要到手了，毕凡竟然有些激动。

　　“我出价二十万七星魂玉。”

　　一个突兀的声音传出，毕凡郁闷无比。

　　可不管如何，他也要拿下玉书，于是他加价一万七星魂玉。

　　“二十五万七星魂玉！”

　　“二十六万七星魂玉！”毕凡每次只加价一万。

　　他有些怀疑，两次加价的人，可能是托儿。

　　拍卖会里面，托儿是很常见的，甚至拍卖场都会请托儿。

　　托儿加价，也是有规则的，加价不会超过三次。

　　“三十万七星魂玉！”那人再次叫价了。

　　这次，毕凡犹豫了很久，当拍卖师都说了第二遍了，他才出价：“三十一万七星魂玉！”

　　毕凡很希望，那人是托儿，就不会跟他争夺玉书了。

　　这样，他就可以顺利拿下玉书，免得出现什么意外。

　　一旦玉书的价格被炒高了，恐怕会有其他强者加入进来，那样得到玉书的难度就会大大增加了。

　　好在那名强者没有继续加价了，让毕凡松了口气：“果然是托儿！”

　　以三十一万七星魂玉的价格，拿下了玉书，可是否是逆魔九转金身决，暂时还不知道。

　　要拍卖结束，才能把玉书拿到手。

　　要是在雅间，很快就能够完成交易的，可毕凡在大厅里，无法在结束之前完成交易。


第432章 切磋比武

　　拍下了玉书，毕凡心情非常不错，继续观看下面的拍卖。

　　拍卖会很热烈，可能够被毕凡看中的宝物，还真是太少了。

　　拍卖会进行到第五天，已经出现极品仙器了，可还是没有毕凡中意的宝物。

　　要是有宫殿类极品仙器、灵魂类极品仙器，毕凡会不惜代价拿下，可惜这样的拍卖会没有这样高等级的宝物。

　　直到拍卖会结束，毕凡没有再次出价。

　　结束之后，毕凡拿到玉书，就迫不及待离开了，他没有在拍卖场看玉书是否是逆魔九转金身决，虽然他很想知道玉书到底是不是记载逆魔九转金身决的玉书。

　　出了拍卖场，毕凡找了一个无人的角落，然后把玉书拿了出来。

　　毕凡用神识查看，然后脸上露出了笑容。

　　两页玉书，竟然真是逆魔九转金身决最后两重的法决。

　　众里寻他千百度、得来全不费工夫！

　　毕凡真是感慨良多，有些逆魔九转金身决后续法决，他就没有什么好但心的了。

　　毕凡把玉书收了起来，然后继续闲逛。

　　有了收获之后，毕凡多了很多动力，他希望能够遇到其他宝物。

　　相比那些仙器，毕凡购买了许多仙界特有的灵药、材料，不管便宜珍贵，他都买了一些。

　　混沌界灵药不少，可仙界的灵药更多，毕凡算是长见识了。

　　他买得不多，因为他可以施展造物法则，制造出灵药，然后种植在九宫仙源图里面。

　　当然，要创造灵药，必须要知道这种灵药的一切，才能创造出来。

　　正因为这样，毕凡才会购买大量的灵药，而且全部都是新鲜的。

　　光是选购灵药和材料，毕凡就在宁城耽搁了十天时间，他本来准备半个月就离开的，看样子好像不行了。

　　这些天，他基本上都没有见青璇，他不断忙碌其他事情，对青璇倒也没有那么关注了。

　　毕竟，毕凡跟青璇相处的时间不长，就算动心了，还没有有深厚的感情基础，两人分开，感情自然降温了。

　　也不知道青璇有没有去见二城主，毕凡也没有心思去管了。

　　他接下来还有很多事情要做，他还想把宁城那些宝物交易的街道都扫一遍，看看有没有什么收获。

　　毕凡最喜欢就是在那些地摊上去，亲自挖掘宝物，要是能够捡漏，才是最高兴的事情。

　　他走逛了几个宝物交易的街道，青璇竟然主动联系他了。

　　“虞嘉阁下，我们离开吧。”听青璇的语气，好像心情非常糟糕。

　　毕凡没有多问，说道：“既然你想要离开了，那我们马上离开吧。”

　　“东城门会合。”青璇丢下这句话，就切断了联系。

　　毕凡只有收拾心情，赶去东城门了。

　　本来，他兴致正高，因为他在宝物交易场所有不少收获，捡了不少漏。

　　当毕凡走到东城门的时候，青璇已经到了。

　　青璇脸色有些苍白，整个人好像有没有什么精神。

　　“青璇小姐，你没事吧？”毕凡有些担心。

　　“我没事，我们走吧！”青璇平淡道。

　　“也好，反正我事情已经做完了，你不联系我，我也要联系你了。”毕凡笑着说道。

　　两人刚刚走出东城门，一名帅气的年轻人，突然出现在了他们前面。

　　年轻人气度不凡，关键是实力强劲，巅峰十地金仙级别的强者。

　　虽然还没有介绍，可毕凡已经想到了，这是宁城的二城主。

　　“青璇，你不能据这样离开，难道你真的舍得？”年轻人声音很有磁性。

　　“紫宁，我们已经争吵过很多次了，你无法让步，我同样没有办法随你的心意，我们还是算了吧，都上万年了，继续下去，没有任何意思。”青璇哽咽道。

　　紫宁道：“你让我放弃你，我没有办法放弃你，我做不到！”

　　就在这时候，紫宁看到了青璇身边的毕凡。

　　他吼了出来：“青璇，原来你已经有了喜欢的人，难怪……”

　　他的脸色变得很难看，眼睛血红，好像要喷出火来了。

　　看他的神情，就可以猜测到，他对青璇的感情很深。

　　毕凡张开嘴巴，准备解释一下，可青璇一下子挨近了他，拉住他的手臂，道：“不错，他是我新交的朋友虞嘉。”

　　“虞嘉？”紫宁皱眉道：“从来没有听过，无名小卒。青璇，难道你喜欢无名小卒，都不喜欢我？”

　　“紫宁，你到底在说什么？”青璇道：“我们之间，并不是我不喜欢你，你不喜欢我，你我都清楚。”

　　“虞嘉是吧，我想要跟你切磋一下。”紫宁没有去理会青璇了，对着毕凡说道。

　　毕凡很无语，躺着都中招了。

　　不过，正合他的心意，他反正想要找宁城的城主比武。

　　他正想说话，青璇说道：“紫宁，你怎么越来越偏执了，我都说了，我们不能走在一起，跟他没有关系。”

　　“对啊，确实跟我无光，我跟青璇小姐，认识的时间不长。”毕凡讪笑道。

　　“我并不是说跟他有关，我只是想要跟他切磋一番。”紫宁还是坚持自己的意见。

　　青璇很了解紫宁，她很无奈：“虞嘉阁下，给你招惹麻烦了。”

　　“没事，你忘记了，我出来的目的？”毕凡笑着说道：“紫宁城主，既然你想要跟我切磋，我是没有什么问题。不过我们还是找一个安静一点的地方切磋吧，我不想让其他人知道。”

　　“难道你怕输？”紫宁道。

　　毕凡道：“你说对了，我还真怕输，面对宁城的城主，我一点获胜的把握都没有。”

　　他不是怕输，只是不想有人围观，造成轰动，可不是毕凡希望看到的。

　　“既然如此，我就如你所愿，我们去一个荒废的星球切磋。”紫宁冷笑道。

　　看到毕凡如此胆小，他已经有些看不起毕凡了。

　　“紫宁，你真的要比武吗？虞嘉阁下，你也是？”青璇有些担忧道。

　　紫宁道：“我跟虞嘉切磋，并不是因为你，只是看到同级的对手，手痒而已。”

　　“我无所谓，反正比武，我是随时奉陪的。”毕凡笑着说道。

　　“我们走吧！”紫宁道。

　　随后，他飞奔离去，毕凡连忙跟了上去，青璇咬牙跟了上去。

　　在紫宁的带领下，不到一天时间，他们到了一个废弃的星球上面，这里没有人居住，安静得很，他们在这里比武，不会有人说出去的。

　　毕凡催动幽冥镇魂铃，查探了一下，没有发现其他强者在星球上面，他露出了笑容：“这个地方不错，就算输了，也不会丢脸了。我希望，不管比武结果如何，我们三人都不要把比武的情况宣扬出去。”

　　“我当然没有问题，就算击败了你，也没有值得张扬的。”紫宁冷声道。

　　青璇的意见就不用问了，她也不是随便出去乱说的人。

　　她说道：“希望你们点到为止，不要丢了性命。”

　　“紫宁城主，我看我们还是文比吧，先比试武技，然后比试神通，再比试法则力量。如何？可以算成三局，三局两胜。”毕凡微笑道。

　　“没问题！”紫宁已经有些不耐烦了。

　　看到青璇关心毕凡，紫宁心中的怒火已经快要爆发出来了。

　　就算再大度的男人，看到自己深爱的女人关心别的男人，恐怕都会怒火冲天的。

　　何况，紫宁也不是那种特别大度的男子，他有些偏执，不然也不会跟青璇闹得不愉快了。

　　要比试武技，毕凡不敢大意，他拿出了极焰寒冰。

　　跟紫宁比试，战神密录是肯定不能使用的，百战圣拳偶尔可以施展出来解围，却不能彻底暴露出来。

　　除了战神密录、百战圣拳，毕凡最擅长的就是血煞八法了，还可以夹杂着诡刺神剑，足以应付大部分强者了。

　　极焰寒冰，如今已经是极品仙器，威力惊人，寒气逼人。

　　紫宁看到毕凡手中的极焰寒冰，惊叹道：“武器不错，这寒气，可不好应付。”

　　“紫宁城主过奖的，我这点家当，恐怕不入你的法眼吧。”毕凡很谦虚。

　　紫宁作为宁城的二城主，身上的装备绝对差不多了，毕凡身上的装备也不错，不过都是他运气比较好，才得到的。要是论积累，他跟紫宁相比，差得太远了。

　　紫宁没有说话，拿出了一柄紫色的长剑。

　　“极品仙器紫雷云霄剑，请指教！”紫宁淡然道。

　　紫色长剑，就是一把巨剑，上面还有雷电萦绕，绝对是极品仙器中的极品，跟毕凡的极焰寒冰一样，带着特殊的能力。

　　极焰寒冰是寒冰之气，而紫雷云霄剑恐怕就是雷电之力了。

　　雷电之力，向来是让修炼者恐惧的力量，不过六界之中修炼雷电力量、法则的强者很少。

　　“好一把紫雷云霄剑，看来我要小心雷电之力了。要是紫宁阁下也修炼了雷电之力，那就真是厉害无比了。”毕凡笑着说道。

　　最近一段时间，毕凡一直想要调动双色奇莲莲座下面那些能量，只是那些能量太强大了，每一团能量，都比毕凡本身的能量还要强大数倍。

　　所以，想要调动那些能量，并不是容易的事情。

　　要是他能够调动双色奇莲里面的能量，就算不动用法则力量，他也能够轻易击败同级的强者。

　　毕凡已经感觉到了，只要找到了窍门，以他的修为，足以调动双色奇莲莲座下面的能量了。


第433章 紫雷冲霄神剑

　　“请指教！”毕凡淡然道。

　　面对紫宁，毕凡能够如今平静，已经很难得了。

　　不少同级强者，面对紫宁，心中都会发虚。

　　“也好，让我看看你的实力吧！”

　　“紫雷冲霄神剑！”紫宁施展出了自己的成名绝技。

　　紫雷冲霄神剑，在仙界名气很大，紫宁就是借助这套武技成名的。

　　说起来，紫雷冲霄神剑是仙界雷帝的绝学，只是雷帝在数百万前进入了鸿蒙通道，他的道统逐渐消失了，紫宁机缘巧合，得到了紫雷云霄剑、紫雷冲霄神剑剑诀以及雷帝的传承。

　　紫宁本身就是雷系体质，修炼的也是雷系法则，得到紫雷冲霄神剑之后，如虎添翼，实力增加很快。

　　而紫宁在仙界，还有一重身份，他是仙帝的核心弟子，也是青璇的师兄。至于青璇，来历更加不凡，是青帝最痛爱的女儿，天赋之高，在青帝那些后辈之中，堪称第一。

　　紫宁跟青璇，日久生情，慢慢变成了情侣。

　　两人爱得很深，不过一直没有公开关系，可最后还是被青帝知道了。

　　青帝知晓之后，提出了两个条件，只要紫宁答应，就可以把青璇许配给他。

　　条件很简单，第一个条件就是加入青帝所属的势力，成为青帝的左膀右臂。紫宁天赋绝高，青帝一直想要让他归顺，可惜紫宁天生不喜欢被约束，所以没有答应，反倒跟万法宁三人，在宁城创建了一个地盘，扎根下来。

　　第二个条件，就是让紫宁拿出紫雷冲霄神剑，供青帝下面的强者学习。

　　结果，紫宁两个条件都拒绝了，他得到传承，立下了誓言，绝对不轻易外传紫雷冲霄神剑，除非传给雷帝一脉的强者。

　　紫宁跟青帝闹得不欢而散，如今更是跟青帝断绝了师徒关系。

　　他跟青璇的事情，自然不可能了。

　　青璇还是深爱着紫宁，于是劝说了很长时间，青帝总算答应，只要紫宁加入他的势力，就同意他们的婚事。

　　青帝已经做出最大的让步，声言绝对不会让步了。

　　说服了父亲之后，青璇满心欢喜，到了宁城，希望能够跟紫宁走在一起。

　　她把好消息告诉了紫宁，却没有想到紫宁竟然拒绝加入青帝所属的势力，最后两人大吵一架，不欢而散。

　　紫宁一点都不肯让步，青帝更加不可能跟开除的弟子再次让步。

　　青璇左右为难，辛苦无比。

　　虽然，她还是深爱着紫宁，紫宁也还爱着她，却始终无法走到一起。

　　紫宁性格偏执，那是出了名的，青帝更是无法放下命运仙王的尊严。

　　紫宁跟青璇两人，注定是有缘无分的。

　　其实，大家都在议论，对紫宁颇多意见。只要紫宁松开，他们就能够在一起，可他就是不那么做。

　　这其中肯定有其他原因，是外人所不知道的。

　　紫雷冲霄神剑一出，无数紫色雷电就被激发了出来，直奔毕凡而去。

　　紫金神雷，端的是厉害无比。

　　毕凡不敢大意，连忙施展出了血煞八法，把煞气和寒冰之气激发出来，跟紫金神雷对抗。

　　煞气和寒冰之气，能够形成独特的气场，不管是防御，还是攻击，都非常好用。

　　紫金神雷虽然威力无穷，可极焰寒冰的寒冰之气也不差。何况，还有无穷的煞气辅助。

　　血煞八法积累的煞气，已经到了实质的地步了，威力之强，超乎想象。

　　“好强的煞气和寒冰之气！”紫宁震惊道。

　　“你的紫金神雷威力也很强。我看你的武技，好像是失传已久的紫雷冲霄神剑？”毕凡听战神提起过，仙界有一种神级武技，施展的时候自带紫金神雷，威力很强。

　　看到紫宁施展出的武技，他立马想到了紫雷冲霄神剑。

　　“有些见识！”紫宁道。

　　两人刚开始比试，都是试探出招，所以两人都还可以开口说话。

　　紫宁也在仔细看毕凡的武技，却一点来历都看不出来。这很正常，血煞八法，连神级武技都算不上，压根就没有什么名气。经过毕凡不断改良完善之后，血煞八法才有了如今的威力。

　　紫宁想要看出这套武技的来历，那真是痴心妄想。看不出来历，他震惊无比。

　　以紫宁的见识，恐怕很少有强者能够跟他相比，连他都认不出血煞八法来，恐怕很少有人能够认出来。

　　紫宁对毕凡，越发的好奇了，想要知道毕凡的来历。

　　“你到底是什么人？所学武技，也从来没有听说过。”紫宁忍不住问了出来。

　　“我就是我，至于武技，没有在外界流传，很少有人知道。”毕凡淡然道。

　　“煞气如此之重，好像是魔道的武技。”紫宁眼力也不差。

　　毕凡笑道：“紫宁阁下好眼力，这确实是魔道武技，尤其是这煞气，不过仙界强者修炼魔道武技的何其多，这应该不算什么吧？”

　　确实如他所说，仙界强者修炼魔道武技的很多，尤其是炼体法决，大多都是魔道法门。

　　只要不是修炼魔元力，并不算真正的魔道强者。

　　青璇大声道：“我们一样学习了一些魔道武技，这当然是不会受到追究的。”

　　“不错！我也会一些魔道武技，只是没有这样大的威力罢了。”紫宁道。

　　毕凡修炼的是仙元力，这是毋庸置疑的，想要怀疑他是魔道强者，那太牵强了。

　　何况，紫宁还不屑拿这些说事，他的性格很执拗，可做事非常光明磊落，要不然他也不能得到青璇的青睐。

　　两人转眼就切磋了上百招，还是没有分出胜负。

　　论武技修为，肯定是紫宁更强，可毕凡在魔界研究出的寒煞气场威力无穷，比紫金神雷还要强大，让紫宁无可奈何。

　　在寒煞气场的笼罩下，紫宁的战斗力被削弱了，十分实力只能发挥出来八分。

　　两人不断施展出各种武技，都是精妙绝伦。

　　毕凡施展的武技，大多都是从神秘老头那里学来的。神秘老头，传授了他诡刺神剑，另外还有十套顶级神级武技。这些神级武技，毕凡及六大分身，都有修炼。一人修炼一些，使得毕凡所会的武技之多，超乎一般人想象。

　　如今，毕凡所会的神级武技，有将近百种了，都是威力巨大的神级武技，要不然就是一些独特的神级武技，像神行步、神隐决。

　　而紫宁不光得到了雷帝的传承，也在青帝门下修炼了上万年，他所学的武技之驳杂，也是很罕见的。

　　激战了两个多小时，两人在武技这一局上面，还是没有分出胜负。

　　最终，两人不得不罢手言和，不然还不知道要战斗到什么时候。

　　“虞嘉阁下，真是想不到，你竟然会如此多神级武技，我今天算是长见识了。”紫宁叹道。

　　毕凡笑着说道：“我之前一直闭关修炼，都不知道修炼了多长时间，别的不敢说，武技、神通、法则的修为，都还是比较自信的。待会儿比拼神通，紫宁阁下还需要留意了。”

　　“刚好，我也很擅长武技、神通，正好比试一下。”紫宁已经恢复了平静，把毕凡当成了真正的对手，战意高昂。

　　说实在的，毕凡这样的对手，还真是很难见到，能够有幸一战，是多么难得的机会。

　　紫宁和毕凡都能够从战斗中得到巨大的好处，两人自然都显得很高兴了。

　　至于青璇，见识了毕凡的武技之后，她也很震惊。

　　当她看到紫宁的怒气平复下来，她心情非常好。不管怎么说，她拿毕凡当朋友了，自然不希望毕凡受到伤害。在她心里，还是更加相信紫宁的实力。

　　青璇对紫宁太了解了，紫宁实力之强，在青帝门下，都能够排进前三，在整个仙界的十地金仙级别的强者之中，也能够进入前十。

　　毕凡虽然表现不错，可她还是觉得获胜的会是紫宁。

　　“紫宁阁下，你是青帝门下吧？”从紫宁的武技之中，毕凡看出了他的来历。

　　“不错，我之前确实是青帝门下，只是如今已经被驱逐出来了。”紫宁平淡道。

　　青璇脸色苍白，摇摇欲坠。

　　“青璇小姐，你怎么了？”毕凡惊呼出来，他快步走过去，想要扶助青璇。

　　可紫宁的速度更快，已经先一步扶助了青璇。

　　“青璇，别想那么多了，伤身体。”紫宁关心道。

　　毕凡道：“青璇小姐没事吧？”

　　“没事，休息一下就好了。”

　　“紫宁阁下，你跟青璇应该是同门，可你们到底为了什么闹得不开心？”毕凡还是忍不住问了出来。

　　紫宁叹道：“说来话长，还是以后有机会再告诉你吧。”

　　虽然，紫宁不再恼怒毕凡了，可他也不想把自己的事情告诉毕凡，两人的关系没有好到那个地步。

　　毕凡也没有多问，至于青璇，看也不看紫宁了，走到一边去了。

　　看样子，青璇很生气，紫宁很着急，却只是干着急。

　　毕凡是旁观者，旁观者清，他看得出来，紫宁和青璇的关系，恐怕会越来越僵，想要走在一起，那真是千难万难。

　　知道这点，他心中没由来有些窃喜，连他自己都不太明白。

　　第一局比试结束之后，毕凡和紫宁商议，先修炼三天时间，然后再比拼神通。

　　经过刚才的激战，他们都有很多收获，要是不抓紧时间消化，太可惜了。

　　何况，他们刚刚激战一场，消耗太大，继续战斗，就很难体现出真正的神通实力了。


第434章 紫雷领域

　　三天时间转眼就过去了，毕凡明显感觉到，他的血煞八法又完善了许多，威力进一步提升了。

　　不光是血煞八法，他的武技修为，都有所提升，已经很多破绽，都被他弥补好了。

　　紫宁也是如此，实力相当的对手，是很难遇到。

　　既然有幸遇到实力相当的对手，还激战了一场，收获自然很大。

　　紫宁的天赋不在毕凡之下，几天的消化，武技修为也提升不少。

　　两人有些惺惺相惜的感觉，看对方都顺眼了许多。

　　“虞嘉阁下，真希望能够跟你多大战几场。”紫宁笑道。

　　毕凡道：“我也是这样的想法，可惜我们不可能经常切磋的。”

　　“虞嘉阁下，我们还是比拼神通修为吧，让我看看你都会一些什么神通。”紫宁道。

　　紫宁好胜心很强，也很好战，他想要早点分出胜负来。

　　“请！”

　　当即，两人开始各自施展神通了，毕凡也不敢大意，当即把大光明神罩和金刚护体先施展出来，把自身保护起来。

　　紫宁看到毕凡竟然会金刚护体和大光明神罩，非常惊讶。金刚护体还好说，会这种神通的强者比较多一些，连紫宁也会。可大光明神罩是保护神识的神通，就比较少见了。

　　紫宁也是先施展出了金刚护体，然后施展出一个加速的神通，快速向毕凡靠近。

　　两人都把神通修炼到了大圆满境界，能够瞬间施展出来。

　　毕凡也不示弱，当即施展出遁行天下，接下来是地狱之歌，影响紫宁的心神。

　　紫宁受到了影响，顿了一下，震惊无比。地狱之歌是魔道强者比较容易领悟的神通，可毕凡竟然施展了出来，自然让人惊讶了。

　　“紫雷净化！”紫宁施展出了雷系神通，顿时把地狱之歌的负面作用净化了。

　　紫雷净化是上品神通，威力之大，还在地狱之歌之上。

　　毕凡当即一招焚化九天施展出来，到处都是火焰，要把紫宁包围起来。

　　“紫雷领域！”紫宁再次施展出上品神通，以紫金神雷的力量，形成了一个紫雷领域，把焚化九天的力量挡在了外面。

　　看到这种情况，毕凡连忙转变了策略，他施展出了吞噬漩涡，直接开始吞噬紫金神雷的力量。

　　说到神通，毕凡最熟悉的恐怕就是吞噬漩涡了，因为他用得最多。

　　而且，吞噬漩涡吞噬了很多紫金神雷，甚至各种天劫的力量，真是容易无比。

　　片刻工夫，紫雷领域都要被破了，紫宁才感觉到不妙，紫金神雷的力量不断流失，让他有些惊骇欲绝。

　　他还是第一次遇到这种情况，要知道紫雷领域虽然是上品神通，可威力之大，在上品神通之中绝对是顶尖的。紫金神雷形成的领域，威力有多大，简直无法形容。

　　以前，紫宁凭借紫雷领域，不知道战胜了多少实力强大的对手。

　　可这次，紫雷领域竟然遇到了克星，让紫宁有些接受不了。

　　毕凡可不管那么多，又施展出了一种上品神通风暴绝域。风暴绝域跟紫雷领域一样，都是顶尖的上品神通，都已经形成了领域的力量。领域之内，施展者是无敌。

　　可两种同级的神通遭遇，就要看谁的神通威力更大了。

　　紫宁的紫雷领域都快被破了，突然遇到风暴绝域，自然抵挡不住，紫雷领域瞬间崩溃了。

　　紫雷领域，已经是紫宁最强的神通了，连紫雷领域都被破了，他直接认输了。

　　“虞嘉阁下，比拼神通，我输了！”紫宁有些落寞。

　　不过，他也是输得起的人，很快就平静下来了：“虞嘉阁下，我们还有法则没有比拼，我一定要扳回一局。”毕凡笑着说道：“紫宁阁下，我也不会轻易认输，想要击败我，可不是容易的事情。”

　　“见识了你的神通、武技，我知道想要胜过你并不容易，不过我必须赢。”紫宁沉声道。

　　他已经输了一局，第一局两人打平了，要是最后一局，他不能获胜，那么就是他输了。

　　紫宁已经数万年没有输过了，他不允许自己输给毕凡这样一个无名小卒。

　　确实，毕凡是无名小卒，在仙界从来没有‘虞嘉’这么一号人物。

　　“紫宁阁下，你的紫雷领域，还真是厉害！”毕凡笑着说道。

　　他倒不是虚假，紫雷领域确实厉害，要是不施展吞噬漩涡，恐怕毕凡无法破掉紫雷领域。

　　要是毕凡能够调动双色奇莲莲座下面的能量，自然也能够轻易冲破紫雷领域。

　　“虞嘉阁下，你刚才施展的是什么神通？竟然能够吞噬紫金神雷的能量。”紫宁还是忍不住问了出来。

　　毕凡想了想，说道：“实不相瞒，我施展的是吞噬漩涡，虽然能够吞噬能量，可也有很多限制，要是你实力超出我一些，我就奈何不了你了。”

　　“吞噬漩涡！极为罕见的神通，魔界强者领悟这种神通的比较多见一些。”紫宁道。

　　“不错，我也是无意领悟到的，至今都觉得有些神奇。”毕凡笑着说道。

　　紫宁赞叹道：“我都有些羡慕你了，竟然能够领悟这样极品的神通。”

　　吞噬漩涡虽然品级不高，可轮到稀有，比那些上品神通都要稀罕许多。就算在魔界，能够领悟吞噬漩涡的强者，也极为罕见。

　　“紫宁阁下，其实我对你的雷电神通也很羡慕。雷电神通，本来就比一般神通强，何况你的神通，还都是以紫金神雷为基础的，威力比普通雷电神通更强。”毕凡说道。

　　紫金神雷，要是所有天劫都有紫金神雷劫，恐怕能够渡劫成功的强者，还会少一大半。

　　“好了，你们都不要在那里相互夸奖了。”青璇有些不耐烦了。

　　亲眼看到毕凡跟紫宁比武，让青璇的心里更加无法平静，她没有想到，毕凡的实力竟然如此强劲。

　　本来，他对毕凡就有好感，看到了他的实力，对他就更加看重了。

　　当然，青璇喜欢的人还是紫宁，虽然紫宁让她很痛心，恐怕青璇还是无法放下紫宁。

　　“紫宁阁下，我们各自休息三天，然后比拼法则力量。”毕凡说道。

　　“没问题。”紫宁微笑道。

　　紫宁走到青璇身边，说道：“青璇，你憔悴了许多。”

　　“我的事情，不用你来管，既然你一点都不肯让步，以后我们就没有任何关系了。你放心，我会慢慢把你忘掉，你也忘了我吧，我们没有可能的。”青璇眼泪盈眶，堂堂十地金仙级别的强者，竟然哭了，说明她用情很深。

　　紫宁摇头道：“我没有办法忘记你，可我也没有办法答应青帝的条件，我真是……”

　　“你什么都不用说了，我这次出来之后，已经再也不会到宁城了，你也不要来找我。”青璇道。

　　“青璇……”紫宁最终还是没有说出口。

　　毕凡虽然隔得很远，可他有留意紫宁和青璇的对话，看到两人再次闹翻，他心里竟然有一丝高兴，连他自己都觉得奇怪。

　　“难道我真的喜欢上了青璇？”毕凡自己被这个想法吓了一跳。

　　说实话，毕凡接受了独孤倩，已经觉得对不起玉思燕了。

　　之后有几名红颜知己，对他都是真心实意，爱到了深处，可毕凡一直没有接受。

　　对青璇，他竟然在这么短的时间里动心了，他都有些不敢相信。

　　虽然，青璇很美，是毕凡见过最为美貌的女子，可以毕凡如今的修为，对美貌早就没有那么在意了。

　　出现这种情况，恐怕没有人能够说明白了。

　　毕凡甩了甩头，把这个想法压了下去，然后开始修炼了。

　　神通的比拼，虽然对神通修为没有多大帮助，不过也算是长了见识。

　　趁着这段时间，毕凡把各种思路整理一下，看看之后的比试，要如何应对。

　　紫宁实力很强，法则修为恐怕很高。

　　毕凡首先要考虑的，是否击败紫宁。他要击败紫宁的话，并不是什么难事。

　　可一旦他那么做了，就算不传出去，可宁城其他两位城主知道的可能性很大，他们知道了，那么他们背后的师尊也很可能知道。

　　毕凡此次到仙界来，就是低调行事，当然不希望事情闹大了。

　　比武的胜负不重要，反正他已经占尽先机，已经立于不败之地了。

　　既然已经立于不败之地了，何必要赢，赢了没有多大意义，只会引来麻烦。

　　想到这一点之后，毕凡心情放松了许多，反正输赢都不重要了，他无需伤脑筋了。

　　既然要输给紫宁，毕凡也要逼出紫宁的全部实力，这样才算是达到了目的。

　　做好了打算，毕凡安静修炼了。

　　而紫宁，因为跟青璇闹得不愉快，根本无心修炼。

　　他的心情久久无法平静，之后几次去跟青璇搭话。可青璇好像下定了决心，再也不理会紫宁了。

　　时间一天天过去，废弃了的星球只有他们三个人，毕凡在修炼，青璇和紫宁闹得不愉快，气氛很压抑。

　　三天时间，好像很漫长似的，对紫宁和青璇来说，尤其漫长。

　　不过，三天毕竟只有三天，很快还是过去了。

　　毕凡和紫宁都站了起来，准备最后一局比试了。

　　“虞嘉阁下，最后一局比试，希望你全力以赴，就算我输了，我也要输得心服口服才行。”紫宁说道。

　　到了这个时候，紫宁更想看到毕凡的真实实力，输赢已经不重要了。

　　最后一局比试法则力量，才是最为重要的，也最能看出一个人的实力如何。


第435章 平局

　　最后一局比试了，两人都有些紧张。

　　紫宁道：“我们先比试普通法则，如何？我所修炼的法则为雷系法则，请小心了！”

　　“没问题，在下修炼的是光系法则，请！”毕凡淡然道。

　　“光系法则，果然厉害！”紫宁叹道。

　　光系和暗系是普通法则之中最少见的，也是威力最大的法则力量。

　　雷系虽然也算得上比较稀少的法则，可跟光系、暗系相比，还是差了不少。

　　“紫宁阁下太抬举我了。”毕凡笑着说道。

　　“有时候，我都有些羡慕你，先是神通吞噬漩涡，现在又是光系法则，你的运气好像有些逆天了。”紫宁叹道。

　　要是让他知道，毕凡不止领悟了光系法则，还领悟了暗系法则，恐怕会更加震惊。

　　光暗是相反的力量，同一个人很难领悟两种力量，毕凡不单领悟了光暗法则，还把光暗法则合而为一了。

　　光是这一点，要是说出去，就足以引起六界震动了。

　　“雷系法则！”紫宁很快平静下来，开始攻击了。

　　虽然，毕凡会的是光系法则，可紫宁也不简单，雷系法则达到了九九归一大圆满境界。

　　他有获胜的把握，所以他并不担心。

　　雷系法则一出，在他们周围，雷电肆虐，非常恐怖。

　　毕凡哪里敢大意，连忙施展出光系法则，把自身保护起来。

　　光系法则一出，逐渐逼退雷系法则。光系法则的威力不是盖的，不是雷系法则能够抵挡的。

　　紫宁很惊讶，他已经施展出了八种雷系法则，可还是无法对抗毕凡的光系法则，这说明了一个问题，毕凡修炼的法则力量肯定也融合了很多种光系法则。

　　他只有把九九归一大圆满境界的雷系法则毫无保留施展出来了，想要扭转局势。

　　九九归一大圆满境界的法则力量，可比融合了八种法则的法则力量强悍太多了。简直有着天壤之别，没有办法相提并论。

　　九九归一大圆满境界的雷电法则一出，顿时把毕凡的光系法则压缩在了很小的空间，只能保护住毕凡自己了。

　　看到这种情况，紫宁松了口气。只要毕凡不是九九归一大圆满境界的光系法则，他都有着必胜的把握。

　　只是，毕凡转瞬间也施展出了全部的手段，九九归一大圆满境界的光系法则一出，他再次占据了上风，把紫宁弄得只能自保。

　　“九九归一大圆满境界的光系法则，这一局我输了。”紫宁神色有些落寞。

　　看到这种情况，毕凡心中顿时惊醒了，他本来想要输掉的，要是继续这样下去，恐怕输的会是紫宁。

　　“承让！”毕凡微笑道。

　　“你确实厉害，竟然能够把光系法则修炼到九九归一大圆满境界。”紫宁赞叹道。

　　“紫宁阁下过奖了！接下来是空间法则、时间法则、毁灭法则，我恐怕就不如你了。”毕凡笑着说道。

　　两人继续比试，接下来是空间法则，就看谁融合的空间法则种数比较多了。

　　接下来的比试，空间法则和时间法则，毕凡都输了。

　　紫宁把这两种法则，都融合了八种，已经很强大了。他一开始，没有把两种法则修炼到九九归一大圆满境界，所以最多也就融合八种法则了。

　　也就是说，紫宁的修为已经达到了极致。

　　毕凡没有施展出全力，七种空间法则，六种时间法则，自然败下阵来。

　　“虞嘉阁下，我们接下来比试毁灭法则，准备好了吗？”紫宁兴奋道。

　　“算了，还是不比试了，我的毁灭法则，肯定不及你，比试下去也是输定了。”毕凡叹道。

　　“虞嘉阁下，你可不能让我。”紫宁笑着说道。

　　其实，他也以为赢定了，毕凡的空间法则和时间法则都不如他，毁灭法则比他强的可能性很小。

　　“我怎么会隐藏实力呢？以我推测，紫宁阁下毁灭法则最少融合了七种，我可不是对手，我才融合了五种毁灭法则。”毕凡苦笑道。

　　紫宁惊讶道：“虞嘉阁下，你真是神算，竟然推测出我的毁灭法则融合了七种，厉害！”

　　看到毕凡自报修为，紫宁放低了戒心，也说出了自己的毁灭法则修为。

　　果然，跟毕凡猜测的一样，紫宁融合了七种毁灭法则，实力已经非常强劲了。

　　很显然，紫宁想要融合八种毁灭法则，然后才寻求时机渡劫。

　　想要成为命运仙王级别的强者，并不是容易的事情，光是法则力量，也丝毫马虎不得。

　　还有其他方面，必须各种准备充足了，才有一丝机会，成就命运仙王级别的强者。

　　“你们比武结束了，两人不分胜负。”青璇道：“虞嘉阁下，我们也该离开了。”

　　“紫宁阁下，我们这次平手收场，以后有机会再切磋。”毕凡兴奋道。

　　紫宁道：“当然，我随时奉陪。青璇，你真的要走吗？”

　　“除非你能够让步，不然我留下来干什么？”青璇冷声道。

　　随后，青璇拉着毕凡，就离开了废弃星球。

　　被青璇柔嫩的手拉着，虽然很舒服，可毕凡有些不自在。

　　在紫宁面前如此亲密，恐怕紫宁心里已经怒火中烧了。

　　不过，青璇和毕凡转瞬间就消失了，紫宁脸色难看无比，却没有跟上去。

　　他跟青璇的关系，没有缓和的余地。要是他会让步，早在万年前就让步了，何必要跟青璇两人忍受相思之苦万年之久。

　　“青璇小姐，你真要这离去？”毕凡说道。

　　“当然，我还能做什么？我已经等了他一万多年，可他还是一点都不肯为了我改变，我还对他死心塌地，那就是我太傻了。”青璇哭泣出来。

　　如此美貌的女子，哭起来真是楚楚可怜，我见犹怜。

　　毕凡的心弦又被拨动了，他忍不住轻轻的扶住了青璇，轻声道：“青璇小姐，不要想太多了，我以后不再提起这件事情。”

　　“谢谢，我没事的！”青璇过了片刻，平静了许多。

　　两人继续上路，直奔天顶宗。毕凡的目标没有变，还是去天顶宗，挑战天顶宗的顶尖强者。

　　说实话，天顶宗实力不错，可他们名气远远无法跟宁城的三位城主相比。

　　挑战他们，不会引起太大的轰动，更加不容易引起命运仙王级别强者的注意。

　　毕凡为的就是低调行事，选择的目标人物自然错不了。

　　至于青璇，她只想早点离开紫宁远远的，至于到什么地方，她都不太在意的。

　　青璇有这样的想法，毕凡很高兴，自然也就加快了速度，很快进入了天顶宗势力范围。

　　天顶宗势力强盛，光是十地金仙级别的强者，就有七八名，具体有多少，外界还不是很清楚。

　　反正毕凡得到的资料，天顶宗至少有七名十地金仙级别的强者。

　　为了保命，毕凡不得不小心谨慎。

　　进入天顶宗的总部外面，毕凡他们先停留下来，当然他们都隐藏的实力，免得被发现了。

　　宗派的强者遭到了调整，什么情况都可能出现。要是天顶宗那些十地金仙级别的强者一起出动，连毕凡也必须逃之夭夭。

　　所以，在下战书之前，必须摸清楚情况，别把自己陷进去了。

　　青璇不太关注毕凡的事情，反正她这段时间神色黯淡，还在为紫宁的事情伤心。

　　看到青璇伤心，毕凡也无法安慰她，心情不是很好。

　　进入天鼎城之后，毕凡说道：“青璇小姐，天鼎城不错，我们到处游玩一下吧。”

　　“随便吧。”青璇一点都提不起兴趣。

　　毕凡不管那么多，带着青璇逛遍了天鼎城，使得她的心情总算好了许多。

　　“虞嘉阁下，谢谢你专门陪我散心。”青璇感激道。

　　“青璇小姐，我们怎么也算是朋友了，朋友之间，你也太客气了。”毕凡微笑道。

　　“好了，我也不跟你客气了，你不是有事情要办嘛，你自己去处理吧。”青璇说道。

　　毕凡道：“好！你等我，有什么事情，记得联系我。”

　　“放心吧，谁想要动我，还必须掂量掂量。”青璇自信满满。

　　“那是自然，你的实力我还是很放心的，只是你的容貌太美，容易引来麻烦。”毕凡笑道。

　　“没事，要是有登徒子，正好出手教训他们。”青璇没有放在心上。

　　毕凡告别了青璇，独自在天鼎城了解情况了。

　　很多事情，毕凡不想青璇知道，所以独行是最为方便的。

　　……

　　毕凡离开之后，青璇找了一个地方住下来，她脑袋恢复了清醒状态。

　　她把毕凡的一切都想了一遍，心中震惊无比。

　　毕凡表现出来的实力，已经让他上心了。

　　青璇很快联系了青帝，她是青帝爱女，想要联系青帝，自然是轻而易举的事情了。

　　“青璇，你外出历练，怎么也不告诉？还是手下告诉我，你不知道我多么担心你。你到底在什么地方？我派出一些强者，过去接你。”青帝说道。

　　“父亲，暂时不要了。”青璇道：“我在外面认识了一名强者，实力很强大，天赋高绝，我准备多了解一点。”

　　“多大年纪，实力如何？”青帝问道。

　　说起强者，青帝很是关心，他最需要强者了。

　　“年纪我不知道，可实力很强劲，跟紫宁比武，最终以平手收场。”青璇如实说道。

　　“能够跟紫宁相比！”青帝有些惊讶：“既然如此，我一定要亲眼看看他了。”


第436章 下战书

　　青璇不知道，她把毕凡的情况告诉了青帝，会给青璇带来很大的麻烦。

　　不过，青璇没有太在意，在她看来，毕凡的天赋，足以加入青帝门下了。

　　她毕竟是青帝的爱女，自然也想帮助青帝，找到几个天赋超绝的门人。

　　在任何地方，都是有竞争的，仙界也不例外，八大仙王之间充满了竞争和矛盾，都想要压对方一头。

　　只要遇到天赋超绝的强者，那些仙王都会抢着招揽门下。

　　毕凡表现出来的实力，足以入青帝法眼了。

　　……

　　天顶宗，成立了上百万年，底蕴深厚，强者众多，敢找天顶宗麻烦，还真是少之又少。

　　毕凡了解很多情况，也不知道该如何下手，要是直接上门挑战，恐怕会陷入围困之中。而不主动挑战，又太被动了，天顶宗那些顶尖强者可不会轻易出现。

　　他苦思冥想，也没有想到很好的办法。

　　无奈之下，他只有继续在天鼎城休息一段时间，慢慢想办法。

　　“虞嘉，你还没有去挑战天顶宗的强者吗？”青璇问道。

　　两人住在同一个酒楼，有时候也会一起闲聊一阵。

　　“没有，天顶宗强者众多，我直接上门闹事，恐怕不妥。就这样干等着，机会也很难出现。”毕凡苦笑道。

　　青璇道：“以你的实力，直接发出挑战就行，何必那么麻烦。”

　　“直接挑战，难道你叫我下战书？”毕凡惊讶道。

　　“当然！在仙界，下战书挑战某位强者，要么拒绝，要么接受挑战，而不会出现围攻的情况。”青璇道。

　　都是毕凡，不熟悉仙界的情况，他以为像混沌界，只要能够拿下对手，混沌界的强者都不讲什么面子，什么手段都可能施展出来。

　　仙界的人，标榜仁义正义的化身，自然不会施展下流的手段了。

　　毕凡是混沌界的强者，对这一点并不了解，他拿混沌界的情况来套，自然不敢下战书。

　　听了青璇的话，毕凡算是茅塞顿开了。

　　“好，我就去下战书！”毕凡兴奋道。

　　“虞嘉，你准备挑战谁？天顶宗强者众多，你可要想好了。”青璇道。

　　“天顶宗最强的是谁？”毕凡问道。

　　“匡云鼎，天顶宗太上大长老，老牌强者，恐怕实力不在紫宁之下。”青璇道。

　　“匡云鼎？”毕凡皱起了眉头，他没有听说过这名强者。

　　青璇笑道：“匡云鼎已经很多年没有出世了，所以知道他的人不多。天顶宗如今最活跃的是洪啸天，修为之高，恐怕也不是一般人能够对付的。当然，他的修为，还是无法跟紫宁相比的。”

　　看青璇提到紫宁也不难受了，毕凡心情不错。

　　“既然如此，我就挑战洪啸天算了。”毕凡说道。

　　青璇道：“你自己做决定吧，不过千万要小心了。洪啸天成名数万年了，实力不可小觑。”

　　“谢谢，我会小心的。”毕凡有些感动。

　　随后，毕凡请教了如何下战书为好，青璇都给他说清楚了。

　　之后，毕凡就直接把战书，交给了天顶宗的强者。

　　天顶宗的强者，看到有人要挑战他们宗派的太上三长老，都震惊无比。

　　“谁如此大胆，竟然挑战我们的太上三长老，简直是找死！”

　　“就是，也不打听一下，太上三长老成为十地金仙级别的强者已经十万年以上了，是那么容易对付的吗？”

　　“这虞嘉到底是什么人？以前从来没有听说过。”

　　……

　　天顶宗的强者，看到战书，都没有把毕凡放在心上，毕竟他的名声不显。

　　他们还是把战书，逐层向上面递了上去。

　　战书，可不是开玩笑的，要是洪啸天不知道，没有去应战，会影响天顶宗的声誉。

　　很快，天顶宗那些顶尖强者看到了战书，洪啸天冷笑道：“真是想不到啊，竟然有人来挑战我了。”

　　他更多的是兴奋，因为他本身也喜欢战斗。

　　只是，虞嘉这个名字，太过籍籍无名了，洪啸天有些生气。

　　“这虞嘉是什么人？无名小卒，也敢挑战我，难道想要借挑战我出名？”洪啸天冷声道。

　　他的话语之中充满了杀气，他可不想被利用了。

　　“我最近倒听说过虞嘉这个名字。”说话的是天顶宗的宗主。

　　他掌管天顶宗，自然知道最新的一些大事件。青衫宗跟天顶宗比邻，虞嘉挑战青衫宗的强者，天顶宗的宗主自然知晓。至于天顶宗那些顶尖强者，大多都在闭关修炼，没有闭关的，也都不问世事，自然不知道虞嘉这个人。

　　“哦？说来听听。”洪啸天有些好奇。

　　“虞嘉，来历不详，名声不响。前不久，他出现在了青衫宗，挑战了青衫宗三大十地金仙，最后扬长而去，一战闻名。青衫宗极力掩饰这件事情，不过我们的探子还是得到了一些消息。”

　　“虞嘉，竟然敢独自挑战青衫宗三大十地金仙级别的强者，看来有些实力了。这战书嘛，我就接下来了。派人给虞嘉传递消息，就说我接受挑战。三天之后，我们在绿星比武。”洪啸天道。

　　“太上三长老，我们如今不知道虞嘉的底细，冒然接受挑战，是否妥当？”天顶宗宗主道。

　　洪啸天道：“无妨，我要是不接受挑战，岂不弱了天顶宗的名头。”

　　“太上三长老，那比武的事情，是否要宣扬出去？”

　　“把声势弄大一些，我要在众多强者面前击败虞嘉，提升我们天顶宗的名气。”洪啸天笑着说道。

　　他经历了无数次战斗，不管面对怎样的对手，都有着绝对的自信。

　　虽然，对虞嘉的底细不了解，可洪啸天还是信心十足。

　　要是没有这样的自信，恐怕他也不会有今天的成就。他并不是狂妄自大，而是用实力建立起来的自信。

　　“是！太上三长老。”

　　没要多久，毕凡接到了消息，洪啸天接受了挑战。

　　很快，他就听到了消息，他跟洪啸天比武的消息，在天鼎城传遍了。

　　消息传得很快，不用看就知道，是天顶宗传递出去的，在天鼎城，只有天顶宗能够做到这一步。

　　很显然，天顶宗把毕凡当成了进一步提升名气的踏脚石，故意放出消息，让众多强者观战，然后在大庭广众之下击败他，那么天顶宗的名气就会达到顶点。

　　连带的，毕凡大闹青衫宗的消息也传递了出去，青衫宗成为虞嘉的垫脚石。

　　没有他大闹青衫宗的事情，恐怕天顶宗也不会大肆宣扬。

　　不到一天时间，毕凡大闹青衫宗的事情，就传遍了天鼎城大街小巷，议论他的人非常之多。

　　不过，知道毕凡底细的强者，还真是一个都没有，大家都在猜测他的身份来历，甚至有人已经开设了盘口，要赌虞嘉跟洪啸天谁输谁赢。

　　毕凡对这些兴趣不大，他把自己关在屋里，养精蓄锐，准备比武。

　　洪啸天声名在外，盛名之下肯定有着强大的实力，在仙界这样的地方，没有实力就成名了，这种事情是不可能的。

　　消息已经传出去了，毕凡可不想被击败，还是在众多强者眼前被击败。

　　所以，不管如何，他都要做好准备，全力一战。

　　三天时间，其实很短，毕凡都没有什么感觉，三天就过去了。

　　他在修炼，都不知道时间过去了，还是青璇提醒了他。

　　“虞嘉，比武的时间到了，我们一起去绿星吧。”青璇说道。

　　绿星，其实就是一个废弃的星球，上面没有人居住，随便如何战斗，都不会影响到任何人。

　　毕凡跟青璇一起，出了酒楼，直奔绿星，一路上他们看到许多强者，纷纷赶去绿星，都是去看热闹的。

　　没有人认识毕凡，可青璇长得太美艳了，还是引来了很多强者的注意。

　　“那女子好美，是我见过最漂亮的女子了。”

　　“一朵鲜花插在牛粪上了，那小子那么丑，竟然有如此美丽的女子相伴。”

　　……

　　各种羡慕嫉妒恨，那些目光，恨不得把毕凡吃了。

　　不过，毕凡可没有心思，去理会那些人。

　　到了绿星之后，毕凡发现至少有数万名强者观战，震惊无比。前来观战的强者，自身实力尽皆不弱，最差的也是罗天上仙级别的强者。

　　天顶宗大肆宣扬了，毕凡估计会有不少强者前来观战，可他没有想到会来这么多强者。

　　而且，他进入绿星之后，把目光投向了一个方向，在那里有三名十地金仙级别的强者，应该都是天顶宗的顶尖强者。

　　在青璇的陪伴下，毕凡缓步走了过去。

　　不过，众多强者，都去关注青璇了，留意毕凡的强者寥寥无几。

　　毕凡也没有在意，他很快到了三名十地金仙级别的强者面前。

　　“三位，我就是虞嘉，你们好！”面对天顶宗的强者，毕凡很有礼貌打了一个招呼。

　　“你就是虞嘉，挺年轻的嘛！”洪啸天有些惊讶道。

　　随即，他们看到了青璇，都惊讶得张大了嘴巴，显然都认出了青璇。

　　洪啸天笑着说道：“青璇小姐大驾光临，真是有失远迎！”

　　他的态度恭敬无比，很显然青璇的身份地位之高，远超洪啸天。

　　发现了这一点，毕凡已经大概猜测到了青璇的身份。

　　他知道，青璇恐怕不止青帝的弟子那么简单，青帝的弟子何其多，洪啸天他们没有必要那么恭敬。


第437章 青帝的招揽

　　“你们随意，不要理会我，我只是来观看比武的。”青璇淡然道。

　　看到青璇跟毕凡一起到场，洪啸天心中有些发虚。

　　他问道：“青璇小姐，请问你跟虞嘉是否是朋友？”

　　“我们萍水相逢，所以不必考虑我的立场，我只想观看一场公平的比武。”青璇道。

　　“如此甚好，我们一定公平比武。”洪啸天放心了不少。

　　毕凡笑着说道：“比武可以开始了吧？”

　　这么多人观看比武，陆续还有强者赶过来。

　　毕凡不喜欢人多，所以希望早点比武。

　　“当然，我们比武，随时可以开始。不过，比武也分不同的方式，我们选择什么方式？”洪啸天道。

　　“还是随意施展吧。”毕凡淡然道。

　　一样一样比试，耗费时间太长，毕凡不想浪费时间。

　　随意施展，随时可以结束比武。

　　两人进入虚空，其他人都散开了，比武马上开始。

　　“这人竟然挑战洪啸天，看样子有些实力。不过我觉得还是洪啸天会获胜，你们呢？”

　　“洪啸天成名已久，战胜了不少十地金仙级别的强者，虞嘉算什么，自然不是洪啸天的对手。”

　　……

　　周围那些强者，大多都看好洪啸天，没有人支持毕凡。

　　这也很正常，毕凡用虞嘉的名字，名声不显。

　　虽然，他之前挑战青衫宗的三名十地金仙，可青衫宗的十地金仙，无法跟洪啸天相比。

　　在众人眼里，还是洪啸天实力强劲。

　　两人在虚空之中对峙，气势不断攀升。

　　他们都拿出了武器，洪啸天使用的武器，是一柄极品仙器灭魔刀。

　　灭魔刀，威名之大，还在洪啸天之上。在很久以前，灭魔刀就斩杀了无数魔界强者，留下了赫赫威名。在极品仙器之中，灭魔刀都算得上顶尖的极品仙器，威力之大，不是一般极品仙器能够相比的。

　　洪啸天有如今的实力，灭魔刀居功至伟。

　　灭魔刀一出，凌厉的杀气就爆发出来，有些惊人。那些杀气，犹如实质一般，能够削弱敌人的实力。

　　毕凡也拿出了极焰寒冰，寒冰之气和煞气也迸发出来，把毕凡保护起来。

　　两人没有开始比武，武器就已经比拼一番了。

　　“你的武器不错，好冷！好强的煞气！”洪啸天赞叹道。

　　“你的刀也不错，杀气凌厉犹如实质。”毕凡赞道。

　　洪啸天惊疑道：“难道你不知道我的刀？”

　　“你的刀很有名吗？可惜我是刚出来历练，对外界的事物都不清楚。”毕凡笑道。

　　“原来如此，我的刀叫灭魔刀，曾经杀了很多魔界强者。不过传到我手上，算是弱了灭魔刀的名头。”洪啸天叹道。

　　“洪啸天阁下实力不弱，相信也杀了不少魔界强者了，怎么会弱了灭魔刀的名头呢！”毕凡道。

　　“我们开始吧，下面那些人都等急了。”洪啸天听了毕凡的话，对他有了一丝好感，语气没有那么轻蔑了。

　　“血煞八法！”毕凡当即施展出了血煞八法，以最强的武技对敌。

　　而洪啸天施展的武技，就是灭魔狂仙神刀，是灭魔刀上一代主任的成名绝技。

　　洪啸天没有什么背景，后来加入了天顶宗，可修为只能算一般。机缘巧合得到了灭魔刀，才快速成长起来，后来更是成为了十地金仙级别的强者。

　　灭魔狂仙神刀，施展起来，如同狂魔乱舞，杀气逼人，猛烈无比。

　　而且，灭魔狂仙神刀施展起来，速度快到了极致，瞬间就出了上百刀。

　　毕凡亲身体会，才知道灭魔狂仙神刀的可怕。

　　要不是血煞八法，是不断战斗完善的，跟无数武技比试过，恐怕面对灭魔狂仙神刀，一开始毕凡就会吃大苦头。

　　灭魔狂仙神刀，一旦攻势展开，就会越来越猛。

　　好在毕凡挡住了灭魔狂仙神刀，攻势施展不开，才比较轻松。

　　两人各自施展武技，激战了半个小时，还是没有分出胜负。

　　血煞八法，配合寒煞气场，确实厉害，反正毕凡暂时还没有遇到，武技能够稳赢他的强者。当然，当初剑辰的剑术除外，他自问血煞八法，还是比剑辰的剑术差了一些。

　　周围那些强者，看到毕凡竟然挡住了洪啸天的灭魔刀和灭魔狂仙神刀刀法，都震惊无比。

　　“真是想不到啊，这虞嘉还有些实力，竟然能够挡住灭魔狂仙神刀！”

　　“灭魔狂仙神刀威力无穷，能够挡住这套刀法的人，真是少之又少。”

　　“两人的武技都精妙无比，来看他们比武，真是开了眼界了。我觉得那虞嘉，实力不错，有取胜的可能性。”

　　……

　　周围那些强者，逐渐有些人看好毕凡了。

　　其实，在那些人群之中，还隐藏着一名强者，看到毕凡的武技，他的眼睛都亮了。

　　他就是青帝，只是他隐藏了身份，还没有人认出他来。

　　命运仙王级别的强者想要隐藏身份，那是简单不过的事情了。

　　“青璇眼力不错，此人光是武技修为已经很难得了。”青帝暗道。

　　……

　　洪啸天见武技无法取胜，施展出了法则力量。

　　十地金仙级别的强者，比拼的都是毁灭法则，空间法则、时间法则一般很难分出胜负，最终还是要毁灭法则来决出胜负。

　　洪啸天很直接，直接施展出了毁灭法则。

　　他的毁灭法则，已经融合了六种法则，威力很大。

　　凭借六种毁灭法则融合，洪啸天不知道击败了多少十地金仙级别的强者。

　　洪啸天先施展毁灭法则，毕凡感应到毁灭法则的威力，自然知道是几种毁灭法则融合在一起了。

　　为了取胜，毕凡直接施展出融合了七种法则的毁灭法则。

　　多融合一种法则，法则的威力会倍增，那么显著的提升，自然一下子就看出强弱来了。

　　毕凡的毁灭法则，击退了洪啸天，而洪啸天无法反抗，自然只有认输了。

　　毁灭法则的比拼，是做不了假的，一眼就能够看出来。

　　周围那些强者看到毕凡竟然在毁灭法则上，胜了洪啸天一筹，都有些不敢相信。

　　“这虞嘉到底是什么人？实力竟然如此强劲，以前还一点名气都没有。”

　　“就是啊，洪啸天竟然输了，我这次输惨了。”

　　……

　　青帝看到毕凡的毁灭法则修为，他当即下了决定，要把毕凡收归门下。

　　“虞嘉阁下，你赢了！”洪啸天输得心服口服。

　　不管是哪一方面，毕凡的修为都在他之上。尤其是毁灭法则，想要多融合一种毁灭法则，需要数万年，甚至数十万年时间。

　　毕凡虽然只比他多融合了一种毁灭法则，可多修炼了多少年，他就看不出来了。

　　当然，洪啸天肯定不会想到，毕凡修炼的时间，要比他短很多。

　　而且，毕凡没有展示全部的实力，不然他会更加震骇的。

　　“洪啸天阁下，能够跟你比试一场，也算是长了见识。”毕凡笑着说道。

　　其实，天顶宗声誉受损，洪啸天应该生气才是，可看到毕凡的实力，他没有生气，他可不想给天顶宗招惹一名强敌，所以，他才笑脸对待毕凡的。

　　“虞嘉阁下，有没有兴趣，到我们天顶宗做客？”洪啸天问道。

　　“多谢你的好意了，我还要到处历练，挑战强者。”毕凡摇头道。

　　随后，在场的强者各自散去了，毕凡和青璇也离开了。

　　不过，他们走了没有多久，还没有离开天顶宗的势力范围，一名强者就出现在了他们面前。

　　有强者突然出现，毕凡很戒备，动手的准备都做好了。

　　“虞嘉，不要动手，这是我父亲青帝！”青璇拦下了毕凡。

　　“什么？青帝！还是你父亲！”毕凡震惊无比。

　　“对不起，一直没有跟你表明我的身份。”青璇脸上有些歉意。

　　青帝盯着毕凡，道：“难道你没有听说过青璇的名字？在仙界，不知道青璇是我女儿的，还真是罕见。”

　　他看到毕凡，好像看他有没有说谎。

　　毕凡确实不知道青璇，他也没有去问白冥和旋风。

　　所以，他的表情没有作假：“我真是不知道，我以前一直闭关修炼，没有跟外界接触过，就算青帝的大名，也是出来之后才听说的。”

　　“看得出，你是真不知道，你要是撒谎的话，我能够看出来。”青帝露出了淡淡的笑容。

　　青璇到了青帝身边，笑着说道：“父亲，你来得真快！”

　　“青璇，是你把青帝前辈叫来的吗？”毕凡问道。

　　“没有，我只是把你的情况随口告诉了父亲，是他要来看你的。”青璇道。

　　青帝笑道：“虞嘉阁下，不知道你是否加入了某个宗派？”

　　“没有，我从小就跟师尊一起生活修炼，没有跟外界接触，自然也没有加入宗派了。”毕凡说道。

　　他已经猜测到了青帝此来的目的，只是他不会加入任何势力，他已经开始思考，要如何拒绝青帝的招揽了。

　　“那真是太好了，虞嘉，有没有兴趣，加入我所属的势力青冥宗？”青帝果然发出了招揽。

　　毕凡犹豫了片刻，说道：“青帝前辈，你能够邀请我加入青冥宗，我很荣幸。只是我暂时没有加入任何势力的打算，要是我要加入某个势力，我会优先考虑青冥宗的。”

　　他把话说得很圆滑，就是不想惹怒青帝。

　　这些命运仙王级别的强者，喜怒无常，轻易得罪不得。何况，毕凡隐藏了身份，来到仙界，更加不能招惹命运仙王级别的强者了。


第438章 极品公子

　　听了毕凡的话，青帝的脸色立刻变了。

　　他亲自出马招揽强者，拒绝他的人非常罕见，以前有一个紫宁，已经让他很生气了。如今又出现了一个毕凡，竟然会一口拒绝。

　　知道了毕凡的情况，青帝以为亲自出马，绝对能够让毕凡欣喜若狂，可情况出乎他的意料之外了。

　　看到青帝变了脸色，毕凡担心他动手，连忙说道：“青帝前辈，我不是要拂逆你的好意，只是我确实不喜欢被约束住了，还请青帝前辈见谅！我在这里承诺，哪天我想要找一个靠山，一定去投靠青帝前辈。”

　　“父亲，虞嘉才出来历练，你就不要逼他了。”青璇道。

　　青帝看了看毕凡，又看了看青璇，神色舒展了：“虞嘉，我也不逼你，你自己说的，要是加入宗派，首选青冥宗。”

　　“青帝前辈，我说话算话，何况我怎么敢欺骗前辈呢？”毕凡笑着说道。

　　“好！你们随意吧，我先告辞了！”青帝飘然离去。

　　他这次白跑了一趟，心情非常不好。不过，他已经想好了，有青璇在毕凡身边，让青璇去说服毕凡才是最佳的办法，要是逼得太紧，反而会起反效果。

　　“虞嘉，对不起，我没有想到我父亲会来，还有之前没有对你说明我的身份，也很对不起你。”青璇满含歉意。

　　毕凡叹道：“算了，我出来挑战强者，早晚会遇到这些事情。至于你的身份，我没有在意，我也没有跟你说我的底细，大家扯平了。”

　　青璇松了口气，笑道：“你不在意，真是太好了，我还担心你怪我呢。”

　　“我们怎么说也算是朋友了，我还没有那么小气。”毕凡微笑道。

　　“虞嘉，你接下来有什么打算？”青璇问道。

　　“没有特别的事情要做，反正到处走走，遇到合适的对手，就去挑战一番。”毕凡说道。

　　青璇道：“虞嘉，你之前跟紫宁比武，隐藏了实力，那是为什么？”

　　“没有什么，就算我全力出手，还是不敌紫宁，那我何必把全部实力都暴露出来。”毕凡淡然道。

　　“你真不是紫宁的对手，我看不见得吧。”青璇笑道。

　　青璇靓丽的面容，带上笑容，就更加眼光四射了。

　　毕凡盯着青璇，都有些看呆了。

　　最近，毕凡发现自己经常发呆，不知不觉被青璇吸引，完全不受控制。

　　以毕凡的定力，照说不会出现这种情况的，可他还是抵不住青璇的魅力诱惑。

　　“咳！”青璇都被看得不好意思了，提醒了毕凡一下。

　　毕凡回过神来，说道：“紫宁的法则修为，确实比我略高一筹，我没有必要谦让。”

　　“算了，反正都是过去的事情了。”青璇道。

　　毕凡问道：“青璇，接下来，你有什么打算？”

　　“我准备跟着你，到处历练一番。”青璇道。

　　毕凡心中有些高兴，道：“青璇，你真要跟我一起历练？”

　　理智告诉他，最好不要跟青璇一起历练，那样容易暴露更多的底细。加上青璇随时会把他的情况告诉青帝，问题就更大了。

　　可青璇要跟他一起行动，他心中无法拒绝，甚至还很高兴。

　　“当然，反正我也没有什么事情可做，就当你的向导吧，你要去什么地方，尽管告诉我。”青璇微笑道。

　　青帝在离开的时候，已经传音给她，让她跟着毕凡，并把毕凡的情况，汇报给他。

　　加上青璇对毕凡也充满了好奇，自然就答应了下来。

　　“我正好对外面的世界不是很了解，你就带着我到处历练吧。”毕凡兴奋道。

　　最终，还是他的理智输了，他心甘情愿跟青璇一起行动。

　　有青璇带路，不管到什么地方，都是很简单的事情。

　　毕凡除了挑战强者，也购买了很多宝物，仙器、材料、灵药都没有落下。一路上他研究造物法则，进展也非常不错。

　　两人走走停停，发生了很多事情，感情也逐渐加深。

　　当然，青璇对毕凡还只是有好感，她心中还无法忘记紫宁。毕凡何等聪明，自然看得出来。

　　毕凡自制力极强，没有强求，甚至没有表露自己的感情。

　　青璇是青帝的爱女，而青帝很可能是陷害毕凡的强者之一，他们很难走在一起。

　　当初，毕凡刚刚飞升，被几名强大无比的强者直接送入了混沌界，毕凡怀疑背后有命运仙王级别的强者操纵，像青帝这样的老牌强者值得怀疑。

　　只是，毕凡一点证据都没有，除非他亮出身份，等着想要对付他的强者主动现身，不然他无法知道是谁在作怪。

　　毕凡虽然没有找出那些人的想法，可就算他不记仇，他始终是混沌界的强者，早晚会和仙界那些大佬冲突，他跟青璇之间，还是有天堑阻隔，很难走到一起。

　　何况，青璇还有喜欢的人，毕凡就算有些喜欢她，那也是他自己在那里单相思，没有任何用处。

　　转眼过去了五年时间，这期间，毕凡又挑战了两名十地金仙级别的强者，并获得了胜利。

　　如今，虞嘉的名字，在仙界还是很响亮的。

　　尤其是他身边一直有青璇跟着，想不出名都难。

　　青璇是仙界排名前三的绝色佳人，喜欢她的人杰多了去，可不止紫宁一人。

　　他们走在一起的消息传出去之后，很快就给毕凡惹来了天大的麻烦。

　　紫玉极，仙帝紫无极爱子，修为之高，恐怕还在紫宁之上。当然，他的修为没有人知道，因为他很少出手，他身边常年跟着两名十地金仙级别的强者，有什么事情，他们出手就可以解决了。

　　据说，紫玉极天赋极高，所以仙帝为了保护他，才会派出两名老牌的十地金仙保护他。

　　冰凝羽，冰帝爱子，同样天赋极高，身边有一名十地金仙级别的强者保护。

　　不管是紫玉极，还是冰凝羽，都不是毕凡能够招惹的，他们可比紫宁还要难以对付。

　　毕凡不想招惹他们，可他们找上门来了，自然是因为青璇了。

　　不过，紫玉极和冰凝羽都不是什么纨绔弟子，而是天赋绝高，聪慧无双的年轻强者。他们也都看中了毕凡，想要招揽毕凡。

　　至于青璇跟毕凡在一起的事情，他们都没有表露出来不满和怒意。

　　最先跟毕凡他们见面的是紫玉极，紫玉极相貌英俊无比，一头金发飘逸飞扬，语气和煦，对人客气无比。

　　“青璇小姐，没有想到竟然在这个地方遇到你了。”紫玉极惊喜道。

　　“紫玉极，你是偶遇我的吗？”青璇淡漠道。

　　紫玉极并不是第一次纠缠青璇了，青璇清楚无比。

　　“不管怎么样都好，能够见到青璇，我真是太高兴了。对了，这位是什么人？”紫玉极投来和善的目光。

　　毕凡一直留意了紫玉极，一点不妥都没有发现。要么紫玉极是真诚的，要么他就是太会伪装了。

　　不过，毕凡更愿意相信，紫玉极是伪装的。

　　紫玉极身后的两名强者，气势很强，他们一直戒备地看着毕凡。

　　这两人的表现，更加说明了问题，何况看青璇的意思，这紫玉极绝对不是巧遇那么简单，恐怕是专程来见青璇的。

　　“堂堂仙帝之子，竟然这样悠闲，也真是难得。”青璇冷声道：“这位是我朋友虞嘉，你认识就行了，不要太在意。”

　　“虞嘉，难得是最近到处挑战十地金仙级别的强者？”紫玉极故作惊讶道。

　　其实，紫玉极早就知道虞嘉这个名字了，他装作不知道，就是想要跟毕凡套近乎，趁机拉拢他。

　　“我只是无名小卒，自然无法跟紫玉极阁下相比。”毕凡淡然道。

　　在之前，毕凡都没有听说过紫玉极的名字，他对仙界的强者并不熟悉。来之前，他只知道一些在混沌界闯出名气的强者。

　　其他的强者，毕凡可没有时间去了解。

　　还好青璇知道毕凡什么都不晓得，所以说出了紫玉极的来历，免得他招惹紫玉极。

　　“虞嘉阁下，能够见到你，真是我的运气，不知道有没有兴趣加入我们仙帝一脉？我们仙帝一脉，在仙界是最古老的，实力也是最强的。只要你加入我们，我会亲自跟我父亲说，给你最好的待遇。”紫玉极笑着说道。

　　“紫玉极阁下，你真是太看得起我了。不过，我刚刚出来历练，暂时没有加入任何宗派的打算。”毕凡说道。

　　“哦？那就算了，不过虞嘉阁下想要加入我们，随时都可以，我们随时欢迎。”紫玉极还是面带笑容，连脸色都没有变。

　　看到紫玉极的神色，毕凡都有些佩服了。当初，青帝听到毕凡不愿意加入青冥宗，脸色顿时就变了。

　　可紫玉极却没有任何表情，他的城府之深，超乎想象。

　　当然，并不是青帝没有城府，只是在毕凡面前，青帝无需掩饰自己的想法。

　　相对来说，毕凡最不愿意面对的，就是紫玉极这种城府极深的强者。

　　谁也不知道紫玉极的想法，连青璇都看不透。

　　看青璇的神情，对紫玉极也没有什么好感。

　　招揽毕凡的事情失败了，紫玉极跟没事人似的，就这样跟着毕凡他们，好像没有离去的意思。

　　没过多久，毕凡算是看出来了，紫玉极不是冲着他来的，而是冲着青璇来的。

　　紫玉极喜欢青璇，表现那么明显，一眼就能够看出来。


第439章 麻烦甩不掉

　　“青璇，好久不见，你越发靓丽了！”紫玉极露出帅气的笑容。

　　他的笑容很迷人，恐怕能够秒杀万千少女。

　　实际上也是如此，就算紫玉极不表露身份，也有大群美女喜欢他，为他疯狂。

　　何况，紫玉极还是仙帝的爱子，喜欢他的美女更多了。

　　紫玉极也是仙界出了名的名流人物，估计他的女人，没有一百，也有八十。

　　正因为这样，青璇对紫玉极没有什么好脸色。

　　一直以来，紫玉极都有追求青璇，从来没有放弃过。

　　可青璇从来不给他好脸色，紫玉极脸皮极厚，一点都不在意。

　　“紫玉极，你跟着我干什么？”青璇问道。

　　紫玉极道：“反正我没什么事情做，就跟着你们一起历练了。”

　　“紫玉极，我不喜欢你跟着，你还是离开吧。”青璇很直接。

　　“没事，我们各走各的，我绝对不打扰你们。”紫玉极微笑道。

　　“你……”青璇拿紫玉极一点办法都没有。

　　就在这时候，又有两名强者出现在了他们附近。

　　“冰凝羽！”

　　“紫玉极！”

　　为首一名冰冷的年轻人酷酷的，他一下子认出了紫玉极，惊讶道。

　　而紫玉极看到冰凝羽之后，还是面无表情。

　　青璇对毕凡轻声说道：“冰凝羽，是冰帝的爱子，冷酷好战，你要小心。”

　　“多谢提醒，我会小心点的。”毕凡笑着说道。

　　“冰凝羽，你怎么也到了这里？”紫玉极好奇道。

　　冰凝羽看了看毕凡和青璇，说道：“你就是虞嘉吧？”

　　“不错，我是虞嘉，想不到今天先后遇到了紫玉极、冰凝羽两大公子，真是荣幸无比。”毕凡笑着说道。

　　“真是太好了！听说你最近四处挑战十地金仙级别的强者，正好我也喜欢比武，所以专程来找你比武的。”冰凝羽冷声道。

　　他说这些话的时候，眼睛却一直看着青璇，很显然，他也是青璇的追求者之一。

　　毕凡看了看青璇，青璇脸色不太好，果然跟他想的一样。

　　“冰凝羽阁下，你要跟我比武，可我自问不是你的对手，不想自取其辱。”毕凡淡然道。

　　冰凝羽的实力，恐怕不比紫宁差，要跟他比武，肯定要暴露很多底牌，如今有外人在场，他不想暴露实力了。

　　加上冰凝羽的身份在那里摆着，要是毕凡实力不济，有可能被击杀。实力太强，又容易引起麻烦。

　　想来想去，还是拒绝冰凝羽的挑战好了。

　　其实，冰凝羽醉翁之意不在酒，他主要不是想要挑战毕凡的，只是想要接近青璇罢了。

　　“虞嘉阁下，你自问不敌，那我就不逼你了。对了，要是你愿意加入我们，我无限欢迎，我父亲说了，给你最好的待遇。”冰凝羽语气生硬道。

　　他跟紫玉极不同，没有那么多城府，什么事情都是冷冰冰的，对毕凡也没有那么看重，好像有些看不起毕凡。

　　接下来，冰凝羽跟紫玉极一样，都跟着他们，不准备离开了。

　　“青璇，又是你的爱慕者！”毕凡传音道。

　　“冰凝羽冷冰冰的，跟冰块似的，我可不喜欢这种的。”青璇郁闷道。

　　毕凡更加郁闷，这两个家伙都是他招惹不起的人物，想要赶走不太现实。

　　光是他们，还好点，可他们都有跟班，实力同样强劲无比。

　　“冰凝羽，你到底想要干什么？”紫玉极问道。

　　“你想要做什么，我就做什么了，你管得着吗？”冰凝羽冷声道。

　　紫玉极笑了出来：“哈哈，你愿意跟着，我不会阻止的。”

　　紫玉极忍下来了，城府果然极深。

　　于是，青璇身边多了紫玉极和冰凝羽两大极品公子哥示好，毕凡都没有机会跟青璇说话了。

　　毕凡心情极差，却没有表现出来。

　　他跟三名跟班走在一起，总感觉被忽视了。

　　青璇对紫玉极和冰凝羽都很冷淡，可他们一点都没有在意，反而越来越殷勤了。

　　要是一直跟他们在一起，毕凡什么事情都不能做了。

　　他都想要跟青璇分道扬镳了，可看到紫玉极和冰凝羽跟着青璇身边，他没办法独自离去。

　　这天，他们进入了一座城池之中，这么多十地金仙级别的强者出现在城池里面，引起了很大的轰动。

　　不过，没有人敢去打扰他们，城池之中可没有什么强者。

　　进入城池之后，青璇终于找到了机会，跟毕凡说几句话。

　　大家都入住了，青璇进入了毕凡的房间。

　　“虞嘉，这些天真是对不起了，有紫玉极和冰凝羽跟着，你恐怕极为不便吧。”

　　“是啊，不知道他们如何才会离开？”毕凡叹道。

　　“紫玉极脸皮极厚，城府又深。冰凝羽冷酷无情，好像冰块一般。这两人都不好对付，想要把他们支开，真是难上加难。”青璇很无奈。

　　毕凡道：“那要怎么做？要不悄然离开吧？”

　　“没有办法，以他们的实力，你觉得我们能够摆脱他们嘛？”青璇道。

　　“不能！”

　　“算了，我们先在城池之中休息一段时间吧，也许他们待烦了，就会离开了。”青璇道。

　　“既然如此，我就闭关修炼一段时间，出关之后再找你。”毕凡道。

　　“我也闭关算了，看到他们就心烦。”青璇道。

　　第二天，两人都宣布闭关修炼一段时间。

　　他们可不管紫玉极和冰凝羽是否答应，都直接在自己的房间闭关了。

　　紫玉极和冰凝羽都没有离开，不过他们自然不用自己守着他们的房间了，只是派出了跟班，盯住了青璇。

　　至于毕凡，紫玉极和冰凝羽都没有去在意他。

　　不过，毕凡舍不得青璇，还是没有离开。

　　他开始闭关修炼造物法则了，如今他购买了许多材料和灵药，正好拿来练手。

　　他也不管时间过去了多久，把每一种灵药，都创造了很多出来。

　　灵药堆积如山，毕凡心情非常不错，因为造物法则的修为不断提升。

　　只是，他心中始终有些放不下青璇，脑海里面不断出现青璇的倩影。

　　毕凡都有些觉得对不起玉思燕和独孤倩了，因为他总是想起青璇，想玉思燕和独孤倩的时间都变少了。

　　他已经极力压制自己的感情了，可感情是越压制，就越想。

　　反正他也不想太早出关，最好让紫玉极和冰凝羽等不下去了，自己离开。

　　于是，毕凡净下心来，专心修炼造物法则。

　　虽然，在短时间，造物法则不可能大成的，可积少成多，造物法则还是会逐步提升的。

　　这次闭关，时间还过得真快，转眼就过去了一年时间。

　　他也不知道情况如何了，还是出去看看情况。

　　毕凡出关，他没有出房间，就感应到了外面有两股强大的气息，一直盯着青璇的房间。

　　这两名强者的气息，毕凡很熟悉，一人是紫玉极的跟班，一人是冰凝羽的跟班。

　　既然跟班还在，那么说明紫玉极和冰凝羽还没有离开。

　　他们又跟班盯着，可以尽情做其他事情，跟毕凡他们耗，一点问题都没有。

　　想到这些，毕凡头大无比。

　　看来要摆脱紫玉极和冰凝羽，比想象的还要困难许多。

　　如今，毕凡有两条路可走，要么他独自离去，相信紫玉极和冰凝羽不会跟着他的。剩下一条路，就是继续跟着青璇，有紫玉极和冰凝羽他们在，他什么事情都不用做了。

　　要是没有喜欢上青璇，毕凡没有什么好考虑的，直接离开就行了。

　　可现在不同了，有紫玉极、冰凝羽在青璇身边，让毕凡心神不宁，他选择了守在青璇身边。

　　青璇好像还没有出关，毕凡也不想独自去对着紫玉极和冰凝羽。

　　紫玉极太虚伪，毕凡不喜欢。冰凝羽又太冷，跟他说话太费劲。

　　毕凡又闭关了一阵子，再次出关，他发现青璇已经出关了。

　　紫玉极和冰凝羽没有离去，他们继续闭关的话，也没有多大的意思了。

　　毕凡也选择了出关，看看想其他办法，如何把紫玉极和冰凝羽支走。

　　毕凡刚刚出现，紫玉极笑着说道：“虞嘉阁下，你修炼如此刻苦，难怪修为那么高了。”

　　“哪里？我只是休息一下，刻苦真是说不上。”毕凡笑着说道。

　　虽然，毕凡不喜欢虚伪，可他在仙界，稍有不慎，就有可能丢掉性命，不得不小心谨慎。

　　小心无大错，有时候虚伪一点，也是没有办法的事情。

　　“虞嘉，我们什么时候切磋一下，大家点到即止，也不用分出胜负什么的。”冰凝羽说道。

　　“冰凝羽阁下，你找人切磋，应该找紫玉极阁下，你们才是同一等级的强者，我可没有办法相比。”毕凡苦笑道。

　　紫玉极笑道：“别扯上我，我可不喜欢打打杀杀的，何况在美女面前，我更加不会动手了。”

　　他这样说，没有人相信。

　　紫玉极有那么大的名气，都是拼杀出来的，不喜欢打打杀杀，怎么可能闯出那么大的名声。

　　他只是在青璇面前，不想有失风度罢了。

　　冰凝羽好像知道紫玉极的厉害，也不想跟他切磋，他找毕凡切磋，就是想要在青璇面前表现一番。

　　要是他跟紫玉极比武切磋，输的恐怕会是他，那他只会丢尽颜面，他还不会傻到那种程度。


第440章 终于摆脱了

　　切磋作罢，紫玉极和冰凝羽继续献殷勤，让青璇不胜其烦。

　　奈何，这两人的身份，可不怕青璇，加上两人不要脸面，胡搅蛮缠的，青璇也没有办法。

　　“虞嘉，要不然你还是独自去磨砺吧，就不用跟着我了，我准备回去一趟。”青璇说道。

　　她这样做，无非是想摆脱紫玉极和冰凝羽。

　　她直接回青冥宗去，紫玉极和冰凝羽恐怕没有胆量跟着去，就算跟着去了，也无法进入青冥宗的总部，最终还是无法继续跟着青璇了。

　　紫玉极和冰凝羽何等人物，自然知道青璇这样做，是有意摆脱他们，可他们也没有办法。

　　毕凡福临心至，一下子明白了青璇的想法，当即说道：“诸位，我这次出来，是四处历练的，就不陪各位了，在下先告辞了！”

　　“虞嘉阁下，以后有缘再会。”青璇淡然道。

　　“虞嘉阁下，以后欢迎你到我们那里去做客。”紫玉极笑着说道。

　　冰凝羽还是冷冰冰的：“虞嘉，希望下次你可以跟我比试一番。”

　　“好！等我实力足够了，我会跟你比试的。”毕凡笑着说道。

　　随后，毕凡就离开了，他可不想继续跟紫玉极、冰凝羽他们走在一起。

　　只是，毕凡发现一个问题，他被跟踪了，而且跟踪他的是两名十地金仙级别的强者。

　　气息很熟悉，就是冰凝羽和紫玉极的跟班，两人竟然都出动了强者，显然有些不怀好意。

　　更加不妙的是，两名跟踪者一起行动，他们好像联合了起来。

　　毕凡连忙联系了青璇，询问紫玉极和冰凝羽的情况。紫玉极和冰凝羽都还跟着她，并没有离开，如此毕凡还放心了不少。

　　只有两名十地金仙级别的强者跟踪，紫玉极和冰凝羽都没有出动，那就好办多了。

　　毕凡已经开始思考，要如何对付跟踪者。

　　收服他们，当然是好事情，可紫玉极和冰凝羽都会把目光投向毕凡，他以后就难办了。不收服他们，自然也不能动他们了，任由他们跟着，也是麻烦事情。当然，毕凡可以尝试甩掉他们，只是难度不小。

　　毕凡也没有办法马上做出决定，此时一个不慎，就会闹出大事情来。

　　他再次联系了青璇，让她尽量多拖住紫玉极和冰凝羽一段时间，他好有足够的时间去思考，如何对付身后的跟踪者。

　　那可是两名十地金仙级别的强者，法则修为如何，毕凡也不清楚，不敢随意下手。

　　想来想去，毕凡还是决定先摆脱他们，这是不知道他们底细的情况下，最佳解决办法了。

　　他先没有惊动后面那两人，只是不断前进，没有目的，先把他们引远一些再说。

　　毕凡日夜赶路，连续一个月，他感觉差不多了。

　　然后就施展出了神隐决，并用幽冥镇魂铃遮掩了气息，防止被锁定。

　　做完这些，毕凡施展出大圆满境界的空间法则，开始逃逸了。

　　那两名十地金仙级别的强者，修为确实不错，空间法则融合了八种法则，算得上顶尖的人物了。

　　可惜，他们修为跟毕凡还是有些差距，追不上毕凡。

　　他们之间的差距越拉越大，毕凡很快摆脱了两名十地金仙级别的强者。

　　其实，他要是借助白冥、旋风他们，能够瞬间摆脱这两名十地金仙级别的强者。

　　可他没有那么做，那是他最后保命的底牌，不到万不得已，他是不会施展出来的。

　　一旦施展出来，就会让敌人有所防范，不得不防啊。

　　他如今在仙界，万事都必须小心谨慎。

　　摆脱了两名跟踪者，毕凡心情舒畅，甚至想要大吼出来。

　　不过，他没有那么做，他很快冷静下来，开始思考接下来的行程。

　　突然，毕凡竟然隐藏了起来，屠一刀出现在了外面。

　　原来，毕凡越想越不爽，最终还是决定对那两名跟踪者动手。

　　他们刚刚追丢了毕凡，想来还没有离开，这就给了毕凡机会。

　　只是，他们熟悉毕凡的气息，毕凡绝对不能出现，出现就会被认出来。

　　由屠一刀动手，自然就没有问题了。

　　屠一刀出现之后，还改变了容貌气息，然后返身回去。

　　跟踪毕凡的两名强者，其中一人是紫玉极的跟班，名叫紫晓生，巅峰十地金仙级别的强者，毁灭法则融合了六种，修为跟洪啸天有得一比。

　　不过，他是跟随仙帝修炼的，恐怕战斗力在洪啸天之上。

　　另外一名十地金仙级别的强者，同样是巅峰十地金仙级别的强者，名叫冰斧，毁灭法则融合了七种，修为还在紫晓生之上。

　　当然，毕凡并不清楚两人的法则修为，要是两名强者在一起，恐怕他还会犹豫，是否要出手。

　　屠一刀运气好像不错，他返回去的时候，紫晓生和冰斧两人正分头搜索毕凡，两人分开了，给了他十足的信心。

　　他最先遇到的是紫晓生，面对这名强者，屠一刀突然出现，然后直接施展出了空间黑洞进行偷袭。

　　冰斧随时可能出现，屠一刀不敢耽搁时间，必须速战速决。

　　空间黑洞，是屠一刀最强手段，自然要施展出来了。

　　紫晓生没有防备，被空间黑洞罩住了。他全力挣扎，想要逃逸出去，甚至施展出了毁灭法则，可惜一点用处都没有。经过这么长时间，毕凡的空间黑洞，已经融合了光暗风三系法则，加上空间法则、时间法则和三种毁灭法则，威力之大，已经无法估量了。

　　不断施展毁灭法则，消耗是非常大的，他不施展毁灭法则，就会立刻被吞噬掉。

　　所以，紫晓生没有坚持多久，不到十分钟，他消耗太大，最终还是被吞噬了。

　　毕凡在里面等着他，直接把他封印了。

　　封印了紫晓生之后，毕凡考虑了一下，把他放走了，免去麻烦的同时，还能在仙帝那里安插眼线，何乐而不为呢。

　　有了紫晓生配合，对付冰斧就更加简单了。

　　当然，冰斧实力要高不少，多耗费了一点时间，才把他拿下。

　　封印了两名十地金仙级别的强者，毕凡把他们放走了。

　　要是把这两名强者带回混沌界，当然能够增强六绝神宗的实力。只是没有留在仙界用处大，他们一人在紫玉极身边，一人贴身保护冰凝羽，都能够得到一些重要的消息，只要他们把消息告诉白冥和旋风两人，就能够让白冥和旋风获益良多。

　　何况，万一有一天，毕凡要与仙帝、冰帝为敌，有两枚棋子在，毕凡就有了先机。

　　放走了紫晓生和冰斧，他们继续和紫玉极、冰凝羽保持联系，这样一来，就不会有什么麻烦。毕凡带走他们的话，两名老牌十地金仙级别的强者无缘无故失踪，恐怕在仙界要造成很大的轰动。

　　何况，他们分别是仙帝和冰帝的人，他们失踪，很可能把仙帝和冰帝都引出来。

　　他们亲自出马，就算屠一刀之后消失了，还是有可能被找出来。

　　把他们放走，无疑是最好的办法。

　　紫晓生和冰斧离开之后，屠一刀再次隐藏起来，而毕凡也继续历练去了。

　　摆脱了紫晓生和冰斧之后，毕凡告诉了青璇，她知道怎么做的。

　　独自一人，毕凡感觉自由多了。

　　不过，他暂时不宜弄出什么大动静来，因为那样会暴露他的行踪。

　　紫玉极和冰凝羽既然派人追踪他了，就说明他们没有什么顾忌，而且不怀好意，要是他现身，恐怕紫玉极和冰凝羽不会轻易放过他的。青璇回去之后，紫玉极和冰凝羽能够腾出身来，他们很可能亲自去跟踪毕凡的。

　　毕凡不想面对这种局面，所以他历练又选择了低调行事，扮成了实力一般的冒险者，到处冒险去了。

　　这样只能磨砺心境，想要有大收获，那是不可能的事情。

　　他没有别的办法，只有这样做了，至少暂时如此。

　　等到紫玉极和冰凝羽找不到他，失去了耐心，那时候毕凡就不用有这些顾忌了。

　　……

　　青璇，等到了毕凡的消息，她告诉紫玉极和冰凝羽：“两位，我准备回去青冥宗的总部了，你们自便吧。”

　　“青璇，我送你回去吧，反正我也没有什么事情可做。”紫玉极笑着说道。

　　“正好，我也想要去一趟，我也送你。”冰凝羽道。

　　“你们随意吧。”青璇淡然道。

　　青璇开始赶路了，为了尽快回到青冥宗总部，没有多久，青璇就回到了青冥宗，然后她独自回到了总部。

　　紫玉极和冰凝羽不能进入青冥宗的总部，他们在外面待了一段时间，见青璇没有外出的打算，只有离开了。

　　他们也得到了消息，毕凡已经失去了踪迹，要不是为了亲眼看到青璇回到青冥宗总部，他们早就去跟紫晓生、冰斧会合，然后去寻找毕凡了。

　　他们这次出来，都是带着任务来的，拉拢毕凡，要是拉拢不成，就杀了他。

　　因为仙帝和冰帝都得到了消息，毕凡跟青璇走得很近，他很可能会加入青冥宗。

　　仙帝和冰帝都不希望毕凡加入青冥宗，招揽不成，最好的办法，就是毁掉，不让他加入青冥宗。

　　仙界八大仙王，相互竞争，算是敌对关系。

　　他们不能眼看着一名顶尖的强者，加入到竞争对手一方去。

　　很多强者，都是因为这个原因，最终被灭杀了。别看紫玉极和冰凝羽之前对毕凡不错，那都是在青璇面前演戏。


第441章 三十六天宫

　　紫玉极和冰凝羽在青冥宗外面待了几个月时间，就坐不住了，他们相约一起，去找毕凡。

　　毕凡这样的强者，他们绝对不允许他活着，加入青冥宗的。

　　何况，毕凡跟青璇还有亲密的关系，紫玉极和冰凝羽就更加想要杀死毕凡了。

　　“走！务必找到毕凡。”

　　“毕凡喜欢四处挑战强者，想要找到他并不困难。何况以我们两人背后的势力，要找出一个人的行踪，真是太简短不过的事情了。”

　　紫玉极和冰凝羽出发了，他们很快跟紫晓生、冰斧会合。

　　“紫晓生，到底怎么回事？你们两人一起追踪，还让他逃脱了。”紫玉极有些责怪道。

　　“我们也不是很清楚，他的气息突然消失了，加上锁定的状态也被击破，然后就是带着我们狂奔，把我们甩掉了。”紫晓生叹道。

　　冰斧道：“虞嘉此人的空间法则修为极高，我们两人都追不上他，眼看着他脱身逃走。”

　　“紫晓生，你的空间法则都融合了八种法则力量了，竟然还无法追上虞嘉，看来此人的空间法则很可能修炼到了九九归一大圆满境界。此前，他跟紫宁比武，隐藏了实力。他的法则修为到底如何，恐怕只有他本人才知道。”紫玉极道。

　　冰凝羽冷声道：“此人太神秘了，查不出来历，我们知道的情况恐怕都是假的，必须尽快把他找出来，要么灭杀掉，要么就把他收服了。”

　　“要找出他来，谈何容易。他恐怕知道我们要找他，会隐藏起来。他要是隐藏起来修炼数十年，难道我们要找他数十年？”紫玉极非常郁闷。

　　“紫玉极，那你说怎么办吧？”冰凝羽道。

　　紫玉极道：“我们该干什么就去干什么，然后发动我们下面的势力，查探虞嘉的下落，一有消息，我们再立刻赶去，不就能够轻松许多了吗？”

　　“只有如此了！紫玉极，要是你们先收到消息，记得通知我。”冰凝羽道。

　　“当然，你们收到消息，也记得通知我。”紫玉极面带笑容。

　　他心中却在冷笑：“我要是先收到消息，自然先过去，看看能不能收服虞嘉。叫上你，岂不是多了一个势力争夺虞嘉，到时候他很可能哪个势力都不会加入。就算要杀死虞嘉，我们也不需要帮手，好处还是独享的好。”

　　冰凝羽也有同样的想法，只是没有说出来。

　　仙帝跟冰帝关系并不是很好，他们这次联合行动，是形势逼人。

　　一旦分开之后，他们不可能联合起来，都会各行其是的。

　　毕凡有紫晓生和冰斧两个眼线，紫玉极和冰凝羽有什么行动，他都能够知道，甚至他们的谈话他都知道。他的预测还真是对的，幸好一早脱身了，不然大麻烦接踵而至，甚至有可能陨落在仙界。

　　知道了这些情况，毕凡更加不能暴露行踪了，还是老老实实当一个普通的冒险者，继续磨砺心境修为。

　　没有多久，青璇主动跟他取得了联系：“虞嘉，你现在在什么地方？我准备去找你。”

　　听到青璇要来，毕凡非常高兴。

　　只是，他又有些担心，害怕紫玉极、冰凝羽派人盯着青冥宗，一旦青璇外出，很可能被盯上。

　　这种可能性非常之大，不得不小心提防。

　　毕凡把所在的大概地方告诉了青璇，并提醒她：“青璇，你一定要小心，留意是否被跟踪。”

　　“我会小心的，想要跟着我，也不是那么容易的事情。算了，我会改变容貌，也少一些麻烦。”青璇说道。

　　确实，她的容貌，实在惊若天人，走到哪里，都是靓丽的风景线，想要隐藏身份和行踪，那只是痴人说梦。

　　青璇想要跟毕凡会合，不知道有什么打算。毕凡也没有管那么多，总之有一名绝色美女陪着，也不是什么坏事。

　　何况，毕凡对青璇有好感，巴不得青璇随行。

　　毕凡并没有停留下来，他把自己的行踪每天都告诉青璇，这样两人很快就能够会合。他已经开始考虑，接下来的打算。

　　继续挑战强者，已经不能做了，只有四处冒险，看看有没有什么机缘了。

　　要是仙界有什么宝物出世，毕凡倒也不介意插一手，去抢夺宝物。

　　抢夺的宝物，可以增强手下及自己的实力，同时削弱对手的实力，一举两得。

　　他已经把仙界的强者当成对手了，自然要防范一二。

　　暂时，混沌界跟其他五界都是有矛盾的，而其他五界相互之间，也充满了矛盾，小摩擦不断，大的战争也是有的。其中，妖魔灵三界的关系较为密切，而佛仙两界算是盟友。

　　当然，就算仙佛两界，也是明争暗斗，都想要成为六界第一，要是能够一统六界，那就最好不过了。

　　六界都有这样的雄心壮志，却很难做到，因为六界的命运仙王都有私心，谁都想要把其他人压下去，成为六界第一，所以他们也充满了竞争，无法真正联合起来。

　　毕凡既然被仙魔两界的顶尖强者送入了混沌界，那他就是混沌界的人，他要帮助混沌界，独霸六界，那样才不会有任何麻烦。

　　要知道，当初毕凡渡劫飞升，就已经引起了仙魔两界大佬的关注，并且直接把他送入混沌界了。

　　能够做到这一点的，最少都是十地金仙级别的强者。大部分十地金仙级别的强者，都有着深厚的背景。

　　也就是说，毕凡那些敌人，来头不小，不容易对付。

　　随着毕凡的名气在混沌界广传，相信很快就会引起仙魔两界的强敌注意，那些强敌早晚会动手的。

　　加上毕凡的天赋被传得六界尽知，其他五界的大佬，都想要斩杀毕凡，免得他成长起来。

　　所以，毕凡必须强大起来，同时最好要帮助混沌界强大起来，以求自保。

　　把仙界的宝物带走，强大自身，还削弱仙界的实力。当然这样说有些夸张，也是这样一个情况。

　　不过，宝物出世，要讲求机缘，机缘到了，自然就有机会，要是机缘不到，想要得到宝物，那是不可能的事情。

　　一个月之后，毕凡和青璇会合了，青璇的容貌改变了，变得非常普通。

　　而且，他们两人没有马上碰面，确认了没有人跟踪，这才会合的。

　　“虞嘉，能够再次见到你，还真是高兴。当初，紫玉极和冰凝羽派人跟踪你，我还真为你担心，要知道紫晓生和冰斧都是老牌十地金仙级别的强者，他们两人联合，可不好对付。你能够安然无恙脱身，真是厉害！”青璇笑着说道。

　　毕凡摇头道：“我只是运气比较好，加上比较擅长逃命，才能摆脱他们。要是跟他们对战，恐怕我讨不了好。如今，相信冰帝、仙帝所属的势力，已经关注我了。只要我现身，他们很快就会找上门来的。”

　　“你说得不错，接下来你恐怕无法去挑战强者了。既然如此，不如我们去冒险吧？”青璇高兴道。

　　“冒险？不知道有没有地方，出产大量宝物，我是散修强者，宝物缺乏，必须多收集一些宝物才行。”毕凡说道。

　　青璇想了想，说道：“仙界之中，出产宝物的地方还真不少，不过适合我们去的地方并不多。那些出产低级宝物的地方，我们去了也不会有什么收获。要不然这样，我们去三十六天宫吧。三十六天宫，三十天宫以上，都出产上品仙器、极品仙器了。要是运气好的话，还能获得巅峰神级武技。只是，进入天宫之后，一切都靠机缘和气运。要是运气好，收获会很大。运气不好，不但得不到宝物，还有可能被困天宫，最终死在天宫之中。”

　　“三十六天宫，好地方啊！只是，我们进入其中，会不会被仙帝、冰帝的强者盯上？”毕凡笑着说道。

　　其实，从白冥那里，毕凡已经知道三十六天宫这个宝地了。

　　只是，三十六天宫的入口，被八大仙王的手下控制起来了，没有通行证，是无法进入三十六天宫的。

　　想要得到通行证，必须由八大仙王所属的势力签发，而且八大仙王每年进入三十六天宫的名额也是有限的。八大仙王之外的势力，想要派强者进入三十六天宫，那是困难无比的事情。除非，耗费巨大的代价，淘一个通行证，或者依附于某个仙王之下，才有可能得到通行证。

　　就算依附八大仙王之一，想要得到通行证，也不是容易的事情，没有足够的天赋和实力，想要得到通行证，那是妄想。

　　以白冥和旋风的实力，他们都没有进入天宫一次，主要是他们不愿意依附在八大仙王之下。

　　青璇身为青帝之女，她肯定能够轻易得到通行证。有青璇同行，毕凡也能够趁机进入三十六天宫，多捞取一些宝物。

　　三十六天宫，宝物众多，可也是有数的，毕凡多收取一些，那么三十六天宫的宝物就会少一些。这种事情，毕凡最喜欢干了。

　　“放心吧，三十六天宫，并不是想进去就能够进去的，一名强者，只有三次进入天宫的机会，而且命运仙王级别的强者是无法进入三十六天宫的。我已经用了一次进入三十六天宫的机会，这次陪你一起进去，喜欢能够有所收获，不然就有些浪费了。”青璇笑着说道。

　　听青璇这样一说，毕凡彻底放心了，只要不是命运仙王级别的强者出手，他自保还是没有问题的。


第442章 七叶玄龙花

　　“那就好，我们就去三十六天宫吧。”毕凡兴奋道。

　　青璇道：“三十六天宫，逐层危险会增加，当然宝物也会多一些。我们进入其中，千万要小心，要是被禁制困住了，那就麻烦了。而且，我们就算一起进入三十六天宫，也恐怕很难走在一起。要是我们能够在三十六天宫中会合，那说明我们的缘分不浅。只是，那样的机会不大，所以你进去之后，一定要小心谨慎。”

　　听说无法跟青璇同行，毕凡微微有些失望，不过很快就变得很高兴了，他独自在三十六天宫里面闯荡，才能尽情施展，多捞取一些宝物。

　　“多谢提醒，我会小心谨慎的！”毕凡感激道。

　　“那我们直接去三十六天宫外面吧，我这里正好有两张通行证。”青璇笑着说道。

　　两人乘坐传送阵，没多久就到了三十六天宫的入口处。

　　三十六天宫，是隐藏在虚空之中的，而且从下往上是第一天宫、第二天宫……

　　在入口的地方，可以选择进入那一层天宫，进入天宫之后，只能向上闯，不能向下走。

　　要是毕凡他们进入第三十天宫，那么他们只能在最后七座天宫之中闯荡，寻找宝物。

　　可十地金仙级别的强者，也有限制，最低也只能进入第三十天宫。

　　据青璇所说，每一座天宫都非常之大，甚至比一个星球都要大，在天宫之中，到处都是禁制阵法，稍有不慎，就会陷入其中。

　　至于那些宝物，要看运气了。运气好，随处都能够捡到宝物。要是运气不好，会一无所获的。

　　不过，大部分宝物，都是隐藏在阵法禁制之中的，宝物越好，外面的禁制越强。

　　并且，那些宝物都是随意出现的，没有什么规律，想要把宝物都收取了，那是不可能的事情。

　　还有一点，每次进入三十六天宫，都是有时间限制的，只能待一年时间。时间到了，只要没有被困住，就会被直接送出三十六天宫。要是被困住了，脱困之后，也会第一时间被送出去。

　　进入天宫之前，青璇专门花了一天时间，把三十六天宫的情况告诉了毕凡。

　　她尤其提醒毕凡，让他不要进入最后两座天宫。

　　最后两座天宫，那些顶尖的十地金仙级别的强者，进入其中都很容易被困住。除非有命运仙王的实力，才能在里面横行无忌。

　　只是命运仙王级别的强者无法进入三十六天宫，他们想要进去，也是不可能的事情。

　　毕凡一面答应了青璇，一面在想，既然最后两座天宫，很少有强者进去，那么里面的宝物肯定比较多一些了。何况，最后两座天宫，里面的宝物肯定是最好的。

　　既然如此，毕凡心中已经暗暗下了决定，要进入最后两座天宫闯荡一番，看看能否有所收获。

　　只是，毕凡也不想太过招摇，所以他选择进入的是第三十四天宫。

　　而青璇先进去，她选择的是第三十二天宫，能够跟毕凡相遇的可能性更小了。

　　毕凡进入第三十四天宫，也就一瞬间的事情。

　　刚刚进入其中，毕凡就感觉到了，天宫之中，仙气之浓郁，超乎想象。第三四十天宫的仙气之浓郁，是毕凡见过仙气最浓郁的地方了。

　　如此浓郁的仙气，千百万年之后，酝酿出来大量的宝物，一点都不奇怪。

　　只是，天宫之中那些禁制，不知道是怎么来的。

　　这三十六天宫存在之久远，好像比仙界还要悠久。

　　仙界之所以在六界之中，综合实力最为强劲，很大原因是因为天宫的存在。

　　说到命运仙王级别的强者，绝对是混沌界第一，可论总体实力，还是仙界第一。仙界有八名命运仙王级别的强者，只比混沌界少一名，但仙界其他各个层级的强者，可比混沌界多了许多。

　　正因为仙界实力最强，所以野心也最大。他们想要一统六界，只是仙界本身就无法统一，想要称霸六界，谈何容易。

　　仙界八大命运仙王级别的强者，其中最强的自然要数仙帝了，可青帝也不弱，还有其他六大命运仙王级别的强者，实力相差也不大。

　　仙帝想要真正统一仙界，实在太过困难了。

　　可仙帝也非常精明，几次三番挑起仙界跟魔界、混沌界的战争，想要逼得其他七大命运仙王级别的强者跟他联合起来，最终听从他的号令。只是，仙帝的如意算盘还没有打响，还需要继续努力。

　　近百万年来，六界都没有出现惊才绝艳之辈，一举统一某一界。

　　在百万年之前，就曾经有一代仙帝，一统仙界，还差点征服了混沌界。

　　只是，其他四界不想看到仙界独霸六界，所以一起出手，才让仙界不得不停止扩张，让混沌界能够保存下来。

　　混沌界就是在夹缝中生存，其他五界都把混沌界当成了肥肉，随时可能咬上一口。

　　……

　　三十六天宫名气之大，恐怕六界强者都知晓。只是想要闯入三十六天宫，那是不可能的事情。

　　毕凡能够进入三十六天宫，全靠他隐瞒了身份，还借助了青璇的力量，才得以如愿。

　　既然有这样的机会，毕凡自然不想错过机会，他懒得去查看周围的情况，也不想在第三十四天宫逗留多久，因为他想要去第三十五天宫看看。

　　进入宝地，毕凡首先想到的还是龙貂，有龙貂在，寻找宝物就简单多了。

　　何况，龙貂还有破空、破禁制的神通。有了龙貂相助，毕凡才能在有限的时间，收取最多的宝物。

　　龙貂出现，就贪婪的吸着周围的仙气：“这是什么地方？好浓郁的仙气！”

　　“这里可是仙界的三十六天宫，宝物无数，接下来就要看你的了。”毕凡笑着说道。

　　“貂爷在此，宝物想要隐藏，都困难无比。”龙貂非常得意。

　　“你就别吹嘘了，还是行动起来吧。”毕凡急切道。

　　宝物当前，毕凡自然无法冷静下来，还是早点把宝物弄到手再说。

　　他虽然不想在第三十四天宫浪费时间，可他必须先找到进入第三十五天宫的通道才行。

　　一路上，要是遇到宝物，毕凡自然无需客气了。

　　第三四十天宫，也必须有顶尖十地金仙级别的修为，才能勉强自保。所以，第三十四天宫的宝物，应该非常不错，而且宝物也比较多。

　　在龙貂帮助下，毕凡很快有了收获。

　　他的第一个收获，就非常不错，竟然是一株王级灵药七叶玄龙花。

　　王级灵药，对命运仙王级别以下的强者来说，都有大用。

　　不过，王级灵药，需要在炼丹宗师手上，才能炼制成为丹药。

　　龙貂就有炼丹宗师的本领，可惜这株王级灵药，还需要搭配一些其他灵药才能炼制成丹药。王级灵药七叶玄龙花，是炼制很多仙丹的主要材料。

　　毕凡也不着急，先把灵药移植进九宫仙源图之中。

　　以后要是找到了搭配的灵药，就可以炼制丹药了。要是毕凡的造物法则修炼到家，就能够依照这株灵药的特性，创造出王级灵药了。

　　只是，毕凡的造物法则修为还粗浅得很，只能创造出玄机灵药。

　　看到王级灵药，毕凡知道，他还需要继续努力才行。

　　要是能够创造出王级灵药，那么就发达了。

　　王级灵药炼制出的丹药，能够对命运仙王级别以下的强者有着巨大帮助，到时候六绝神宗那些强者，就能够快速提升实力了。

　　这才刚刚开始，就有了这样的收获，让毕凡异常兴奋。

　　“龙貂，真是好样的，以后有了搭配的灵药，王级灵药七叶玄龙花就交给你了。”毕凡笑着说道。

　　“那是自然，这样的灵药，只有在貂爷手上，才能发挥出最大的作用。”龙貂得意道。

　　毕凡道：“贪吃貂，继续寻找宝物，我们这次要满载而归了。”

　　“出发！”龙貂在一个个禁制中穿行，畅通无阻，轻松无比。

　　可毕凡不行，他只有跟着龙貂，在没有禁制的道路前进，速度并不快。

　　龙貂要是遇到了宝物，他能够收取的，就直接收取了。要是有些宝物，他无法收取，就只有交给毕凡了。

　　当然，宝物多数在禁制之中，毕凡就必须借助龙貂的神通，进入禁制之中。

　　只是，龙貂带着毕凡穿行禁制，需要消耗很多能量，不能经常那么做。

　　只有遇到宝物的时候，才会带着毕凡穿行禁制。

　　就算这样，要是太过频繁的话，龙貂的能量也会消耗一空的。

　　毕凡不能让龙貂把能量消耗光了，龙貂补充能量非常困难、缓慢。

　　在三十六天宫之中，必须争分夺秒，毕凡可不想把时间浪费了。

　　所以，每次龙貂说能量消耗了八成左右，就让龙貂停下来休息，遇到宝物，他就自己想办法破除禁制。

　　毕凡手段很多，不管是吞噬漩涡、空间黑洞，都能够帮助他，快速破除禁制。

　　不过，那些禁制都很强大，要破除一个禁制，就算毕凡施展最强的空间黑洞，也需要一个小时左右，才能完成。他破除的禁制，并不是靠暴力，所以禁制吸取了足够的仙气，还能恢复以往的威力。

　　“毕凡，这个禁制之中有一件上品仙器，可我无法带你进去了，你要不要破掉禁制？”龙貂说道。

　　“上品仙器，直接过去吧。”毕凡摆手道。

　　为了争取时间，他连上品仙器都懒得出手去收取了。


第443章 神奇金属

　　也是，短短三天时间，毕凡就收取了一株王级灵药、三件极品仙器、十五件上品仙器、还有一些珍惜的炼器材料。这么多收获，让他胃口越来越大了。

　　“毕凡，你真是的，一件上品仙器呢，能够换取不少七星魂玉，竟然不要了。”龙貂叹道。

　　“我们时间不多，只有一年时间，还是尽量多收取一些极品仙器吧。”毕凡苦笑道。

　　他胃口变大了，确实如此，可他还是很想要上品仙器的。只是为了一件上品仙器，会耗费一个小时左右，好像有些不划算了。

　　要是龙貂带着毕凡，也不需要消耗能量，那就太完美了。

　　不过，他已经占尽了好处，还想着美事，好像有些人心不足蛇吞象了。

　　很多强者，进入三十六天宫之后，好不容易破除了几个禁制，结果一无所获，这种情况也是有的。

　　毕凡几天的收获，比其他强者一年的收获还要多，结果他还不知足。

　　只是龙貂太罕见了，要是有其他强者有龙貂，那么三十六天宫里面的宝物，恐怕已经被洗劫了不少。

　　龙貂不带着毕凡去禁制之中，他独自进去，是不需要消耗能量的，而且他体内的能量会慢慢恢复。

　　为了让龙貂快速恢复能量，毕凡甚至拿出空间神石给他吞食。

　　龙貂最厉害的能量，就是空间能量，需要空间神石来补充。

　　吞食灵药，也能够补充一些能量，太少了，也太慢了。龙貂吞食灵药，主要是爱好。

　　为了获得更多宝物，毕凡不惜拿出了珍贵的空间神石。

　　只是，空间神石恢复龙貂的能量，也是需要时间的。

　　所以，毕凡有时候不得不亲自破阵，收取宝物。

　　只是接下来的路程，毕凡放弃了很多一般的上品仙器。要是遇到极品上品仙器，他还是不会轻易放弃的。

　　他尽量加快速度，就是为了早点进入第三十五天宫。

　　不过，天宫太大了，又到处布满了禁制阵法，毕凡足足耗费了两个月时间，才找到了第三十五天宫的入口。

　　没有丝毫犹豫，毕凡就闯入了第三十五天宫。

　　十地金仙级别的强者，进入第三十五天宫是非常危险的事情，可毕凡还是没有任何犹豫。

　　他有龙貂相助，加上他有空间黑洞，就算被困住了，他也有办法除去。

　　所以，毕凡一点都不担心，他会被困在第三十五天宫里面。

　　为了小心起见，毕凡进入第三十五天宫之后，立马设置了传送点。要是在三十六天宫之中，无法传送到外界去，他还可以传送到预设的传送点。

　　第三十五天宫的仙气极为浓郁，要比第三十四天宫浓郁许多，这样的环境，相信宝物会更多的。加上第三十五天宫很少有强者进入，甚至没有强者进入，相信宝物会让毕凡满意的。

　　龙貂比毕凡显得更为兴奋，浓郁到极致的仙气，对他有很大好处。

　　要不是只有一年时间，毕凡都想要停下来修炼了。在这种地方修炼，修为提升之快，恐怕要超乎他的想象了。

　　虽然无法修炼，毕凡还是让屠一刀操控双色奇莲，不断吞噬周围的仙气，把那些仙气输送进他们两人的仙器之中。

　　仙器要进阶，需要大量的能量。仙气是纯正的能量，经过双色奇莲转化之后，不管是仙器，还是魔器，都可以吸纳。

　　如今，毕凡和屠一刀使用的仙器、魔器，都是极品仙器、极品魔器，即便如此，还是有提升空间的。

　　六界之中，最强的并不是极品仙器，而是传闻之中的神器。

　　神器太罕见了，就算六界的命运仙王级别的强者，也不是人手一件。

　　神器到底有多么强大，毕凡没有见过，自然不可能知道。传言之中，神器都有着毁天灭地之威，比极品仙器强大十倍不止。

　　六界之中，所剩的神器不多，都是从远古遗留下来的。神器越来越少，还从来没有听说什么地方出现过神器。

　　那些拥有神器的老牌势力，一直矗立不倒，一半归功于神器。

　　毕凡没有那么大的野心，要收取一件神器，即便无法弄到神器，多弄一些极品仙器回去，也能够大幅度提升六绝神宗的实力。

　　“龙貂，开始干活吧！”毕凡有些激动。

　　龙貂笑道：“貂爷已经恢复得差不多了，看我的吧。”

　　对于寻宝，龙貂兴趣很大。

　　其实不用毕凡吩咐，龙貂也会寻找宝物的，他其中一个兴趣，就是寻宝了。

　　龙貂先指出那些地方没有禁制，然后才在禁制之中穿行，毕凡在没有禁制的地方快速行走，跟上龙貂的进度。

　　龙貂速度很快，没多久就搜索了十多个禁制。

　　“贪吃貂，有没有发现？”毕凡迫不及待问道。

　　“还不错，收取了两块炼器材料，都是极为罕见的，你那里应该没有。”龙貂平淡道。

　　毕凡很高兴：“是嘛，那你继续。”

　　虽然，毕凡很想看看炼器材料是什么，可他忍住了，那样会耽搁时间。时间就是宝物，对毕凡来说太珍贵了。

　　龙貂身上有空间宝物，材料被他装了起来。

　　可要是遇到极品仙器，龙貂就没有办法了，仙器有灵，必须要强行收服才行。龙貂没有什么实力，想要直接收服仙器，可能性太小了。

　　他非常聪明，才不会把自己置于险地，遇到极品仙器，他就会第一时间通知毕凡的。

　　第三十五天宫，还真是不错，极品仙器非常常见，反倒是上品仙器，比较少见了。要是出现上品仙器，都是上品仙器中的极品，随时可能进化成为极品仙器。

　　这样的宝物，毕凡无法放弃，他都一一收走了。

　　第三十五天宫已经有这么多宝物了，毕凡不由得有些想要去第三十六天宫看看情况了。

　　第三十五天宫就有这么多极品仙器了，不知道第三十六天宫又有什么宝物，毕凡充满了好奇。

　　“龙貂，加快速度，我们争取早点进入第三十六天宫看看，说不定那里有神器存在。”毕凡兴奋道。

　　龙貂道：“没问题，我会尽快找到入口的。”

　　龙貂不断穿行，寻找宝物，要是遇到仙器之类有灵智的宝物，他无法收取，就带着毕凡进去收取。

　　几次之后，龙貂消耗太大，遇到极品仙器，就只有靠毕凡自己了。

　　在天宫之中，毕凡没有什么顾忌，大胆施展出空间黑洞，借助双色奇莲的吞噬神通，快速破除禁制，然后进入其中，收取宝物。

　　见识了很多禁制，对禁制方面，毕凡也有了不少心得。

　　第三十五天宫里面的禁制，随便拿出一个禁制，都精妙绝伦，威力奇大。要是能够在昊天岛布置起这样的禁制，恐怕十地金仙级别的强者都很难闯入进去。

　　可惜时间有限，毕凡无法慢慢在那里学习禁制。

　　他只有把一些禁制的布置暗暗记忆在心中，以后回去慢慢研究。

　　他记得不是很详细，回去之后能不能把禁制复原出来，还很难说。

　　毕凡管不了那么多，还是宝物最为重要。当龙貂能量消耗太多的时候，毕凡又开始直接放弃收取上品仙器了。

　　上品仙器虽然珍贵，可已经收取了大量的极品仙器，他对上品仙器不放在眼中了。

　　“毕凡，这个禁制里面有一块奇特的金属，我竟然无法收取，你自己进去看看吧，根据我对宝物的了解，这快金属恐怕比我们得到的所有宝物都要珍贵许多。”龙貂激动道。

　　“我马上进去看看。”毕凡好奇心起来了。

　　龙貂道：“我可没有能量带你进去，自己破除禁制吧。”

　　毕凡很无奈，只有停下来，施展出空间黑洞和吞噬漩涡，慢慢把禁制的能量吞噬掉。

　　吞噬禁制的能量，对毕凡有着巨大的好处，可也很浪费时间。

　　第三十五天宫里面的禁制，比第三十四天宫的禁制强大了不少。毕凡为了破除禁制，足足耗费了近两个小时，这才进入禁制之中。

　　在禁制里面，一块火红的金属悬浮在空中，周围的能量都不断涌入金属之中。

　　而且，那金属好像有灵性一般，毕凡刚刚进去，那金属竟然没入土壤之中不见了。

　　“毕凡，这块金属可了不得，你想要收取他，并不是容易的事情。”龙貂笑着说道。

　　“放心，既然遇到这样的宝物了，我就不会让他跑了。”毕凡信心十足。

　　他拿出了极焰寒冰，直接插入地下，土壤全部被冻结了。极焰寒冰的寒冰之气太厉害了，瞬间就让土壤变得坚硬无比的冰块，那块金属，无法在坚硬的土壤之中穿行了，不得不冒了出来。

　　那块金属，好像怕冷，冒出来之后，好像在索索发抖。

　　金属还怕冷，真是奇怪了。

　　毕凡不管那么多，直接幻化出一只巨手，要把金属抓住。金属只有拳头大小，发出红色的光芒，好像一团火焰。

　　这样的金属，毕凡还真是第一次见到。

　　金属有灵性，他也是第一次见到，自然要拿下了。这种有灵性的金属，想都不用想，肯定珍贵无比。

　　可惜，那巨手还没有靠近金属，结果还没有碰到金属，就被金属化为了乌有。

　　金属竟然懂得攻击，还真是不一般。

　　看到那金属，毕凡有些无法下手了，只是他心中对金属充满了好奇，不拿下金属，誓不罢休。


第444章 混元降妖伏魔塔

　　毕凡又连续施展了多种手段，还是没能收取神奇金属。就连法则力量都施展了，同样没有任何用处。

　　不管是法则力量，还是神通武技，甚至连空间黑洞，都无法对神奇金属产生任何作用。

　　连空间黑洞都无法吞噬那块金属，可见金属多么神奇了。

　　越是如此，毕凡就越想要收取他了。

　　突然，毕凡想要那块金属好像很害怕极焰寒冰的寒冰之气，他心中有了想法。

　　毕凡先施展出手段，使得天降大雨，金属也被雨笼罩住了。

　　他瞬间挥出极焰寒冰，周围瞬间结冰了，那块火红的金属也被冻结在了冰块之中。

　　只是，金属并没有乖乖呆着，他在不断挣扎，要逃出来。

　　毕凡见情况有些不对劲，直接用极焰寒冰插了进去，他本来想要借助极焰寒冰的寒冰之气，加固冰块，让那块金属无法逃脱。

　　结果，不可思议的一幕出现了，那块金属好像疯了，竟然不再害怕极焰寒冰，直接扑向了极焰寒冰。

　　毕凡不知道那块金属想要干什么，他愣了一下，就片刻工夫，金属已经接触到了极焰寒冰，毕凡想收回极焰寒冰都来不及了。

　　既然如此，毕凡放开了极焰寒冰，准备看看金属跟极焰寒冰接触之后，会有什么反应。

　　那块神奇的金属，碰到极焰寒冰之后，瞬间化为了溶液，直接把极焰寒冰包裹起来。

　　极焰寒冰上本来有蓝焰的，被红色的溶液包裹，散发出了红焰。红蓝交错，美妙绝伦。

　　看到极焰寒冰被包裹住了，毕凡有些担心，他伸手去拿极焰寒冰，想要帮助极焰寒冰。可那红焰温度之高，超乎想象，比六味天火劫还要厉害许多倍，他的手瞬间被烧毁了。

　　毕凡连忙远离极焰寒冰，不敢去触碰了。他的手，很快重生，对他没有什么影响，只是吓出了一身冷汗。

　　“极焰寒冰，只有看你自己的了。”毕凡叹道。

　　红焰跟蓝焰不断争锋，可以看出金属在跟极焰寒冰交战，争夺主权。

　　看到这种情况，毕凡感觉那神奇的金属，好像也是奇物，而且是有了灵智的奇物。

　　有灵智的奇物，毕凡也是第一次遇到。

　　不管如何，毕凡还是希望极焰寒冰获胜，能够把神奇金属收服了。

　　极焰寒冰跟金属争斗，非常激烈，足足进行了一个多小时，龙貂已经去收取了不少宝物了，还没有分出胜负来。又过了一段时间，蓝焰逐渐占据了上风，把红焰压制了下去。

　　片刻之后，那块神奇的金属彻底融入了极焰寒冰之中，红色的金属不见了，极焰寒冰却变成了红蓝相间的颜色，而且发出的光芒也是红蓝相间的。而且，极焰寒冰的气息强大了十倍不止，简直太强了，比他见过的任何极品仙器都要强大许多。

　　毕凡再次感应，极焰寒冰跟他又有血脉相连的感觉了。

　　他意念一动，极焰寒冰回到了他手上。

　　“焰冰，你没事吧？”毕凡还是有些担心极焰寒冰的器灵。

　　“我没事，我还收了一个小弟。焰火，跟主人打招呼。”焰冰笑着说道。

　　“主人，您好，我是焰火，也就是圣炫灵炎的器灵。”焰火说道。

　　“那块金属叫圣炫灵炎啊，非常厉害！”毕凡赞道。

　　焰火道：“那是自然，圣炫灵炎是最厉害的金属，能够吞噬其他金属不断进化，我就是进化出来的。要不是我出现不久，实力还不够强大，也不会被焰冰收服了。”

　　“圣炫灵炎还能吞噬其他金属进化？”毕凡惊疑无比。

　　“当然，圣炫灵炎以前很弱小的，可逐渐进化成为有灵智的金属，绝对是罕见的。要是有足够的时间，加上足够的稀有金属，圣炫灵炎还能进化得更为强大。只是第三十五天宫的金属都被我吞噬了，没有其他金属存在，想要进化就比较困难了。”焰火道。

　　毕凡再次被震住了，他没有想到圣炫灵炎如此强大，竟然把第三十五天宫的金属都吞噬了。

　　他有些兴庆，还好是极焰寒冰把圣炫灵炎收服融合了，要不然的话，恐怕他都会有危险。

　　本来，圣炫灵炎已经够强大了，融合极焰寒冰之后就变得更强了。

　　毕凡虽然不知道极焰寒冰如今有多么强大，他有一种感觉，极焰寒冰恐怕能够威胁到他。

　　极焰寒冰如今有了圣炫灵炎的神通，一切神通法则攻击无效，连禁制也无法困住他了。

　　之前，圣炫灵炎还有些害怕极焰寒冰的寒冰之气，可现在不知道有什么能够控制住极焰寒冰了。

　　极焰寒冰越强，毕凡越高兴。

　　有了如此强大的极焰寒冰，以后毕凡的战斗力变得更强了。

　　突然，毕凡想到有了极焰寒冰，岂不是想要进入禁制更容易了。

　　他试验了一下，极焰寒冰确实能够穿过禁制，只是也需要消耗大量的能量。

　　以前，圣炫灵炎能够把第三十五天宫里面的金属吞噬光，耗费了无数年，并不是一蹴而就的。

　　以极焰寒冰的能量，最多能够连续穿过三个禁制。

　　毕凡用了一次之后，就没有再用了，还是留在关键时刻使用极焰寒冰的特殊神通吧。

　　龙貂一直在搜索宝物，他把灵药之类的宝物都收取了，这么短时间，他还发现了三件极品仙器和两件上品仙器。两件上品仙器都是宫殿类仙器，毕凡也无法放弃，于是他耗费了一天时间，把五件仙器都收取了。

　　毕凡收取仙器这段时间，龙貂没有闲着，他继续四处寻宝。无法收取的宝物，就留着毕凡亲自收取。

　　一天时间下来，龙貂发现的仙器更多了。

　　毕凡不需要耽搁时间去寻找仙器，光是收取仙器，他都无法跟上龙貂的速度。

　　龙貂寻宝的本领，真是一等一的，简直太厉害了。

　　好在龙貂每过一段时间就会积聚足够的能量，然后带着毕凡穿过禁制。这样一来，毕凡收取仙器的速度就快了许多。

　　时间一天天过去，毕凡收取极品仙器，都收到手软了。

　　极品仙器之中，连灵魂类仙器和宫殿类仙器都有，收获之大，超乎毕凡想象。

　　最近，毕凡一直处于兴奋状态，他这次来仙界，真是赚到了。只要把这些极品仙器拿回去，六绝神宗的实力能够成倍提升。

　　转眼间，过去了七个月，毕凡才找到进入第三十六天宫的入口。

　　看到了入口，毕凡有些犹豫了。

　　第三十五天宫里面，宝物无数，光是极品仙器，就让毕凡无法去细看了，实在太多，他不想浪费时间去一一看了。

　　继续留在第三十五天宫，剩下三个月时间，肯定还能有很大收获。

　　进入第三十六天宫，谁也不知道里面的情况。

　　可毕凡只犹豫了片刻，就毅然进入了第三十六天宫。

　　第三十六天宫，仙气更为浓郁了，比第三十五天宫浓郁了四五倍，里面的仙气都快成液态了。

　　毕凡进入其中，就感觉非常舒服。

　　龙貂更是兴奋得大叫出来：“毕凡，这里的仙气太浓郁了，真是想在这里多修炼一段时间。”

　　“我也想啊，可惜我们只有两个月时间了，必须抓紧时间寻找宝物。”毕凡叹道。

　　龙貂查看了一下，惊奇道：“主人，我发现了一个情况，这第三十六天宫很奇怪。”

　　“有什么奇怪的地方？不就是仙气比较浓郁吗？”毕凡好奇道。

　　“第三十六天宫之中竟然没有什么禁制，我一眼看去，只发现了一座禁制，这种禁制强大无比，我都没有信心能够穿过去。”龙貂说道。

　　毕凡道：“那你看看，其他地方是否有宝物？”

　　“没有宝物，就是不知道禁制之中是否有宝物。”龙貂说道。

　　“那还等什么，先进去看看再说。”毕凡急切道。

　　龙貂快速过去了，他跟以前一样，想要直接穿过禁制，可惜被弹了回来，还受了一点震伤。

　　“毕凡，禁制太强大了，我无法进入其中。”龙貂说道。

　　“没有别的办法了，我先吞噬禁制的能量，你很快就可以进去了。”毕凡笑着说道。

　　他不敢耽搁时间，直接施展出空间黑洞和吞噬漩涡，不断吞噬禁制的能量，连屠一刀都在毕凡体内帮忙。

　　屠一刀不能出来，因为他担心被直接送出去。

　　就算在毕凡体内，也能够帮到他，使得吞噬能量的速度加倍。

　　那禁制太强大了，龙貂每过一段时间就会试一下，看能不能穿过禁制。

　　可足足过去了一天时间，龙貂还是无法进入禁制之中。

　　时间流逝，毕凡着急无比。

　　很快又过去了三天时间，龙貂终于进去了禁制之中。

　　龙貂进去之后，很久都没有出现。

　　毕凡很是担心，他连忙拿出了极焰寒冰，也进入了禁制之中。

　　在禁制里面，一尊巨大的高塔矗立在那里，气势强大，压得人喘不过气来。

　　龙貂就是被高塔震住了，动弹不得。

　　“哈哈……终于有人类进入了第三十六天宫，好久没有看到人类了，真是激动啊！”一个声音传出。

　　毕凡四处张望，没有看到人，他问道：“你到底是什么人？你在什么地方？”

　　“哈哈……小子，我是混元降妖伏魔塔的器灵，我叫炼狱。”那个声音又传出来了，有些沧桑。而且，那声音有一股威严，让人忍不住臣服。


第445章 鸿蒙之气

　　“混元降妖伏魔塔！”毕凡震惊道。

　　他并不知道混元降妖伏魔塔，只是光听名字，加上亲身感受了混元降妖伏魔塔的气势，就知道混元降妖伏魔塔不简单了。

　　融合了圣炫灵炎的极焰寒冰，气势已经够强大了，可混元降妖伏魔塔气势比极焰寒冰又强大了十倍都不止。

　　“不错，混元降妖伏魔塔，在远古时期，这件宝物，真是神魔避让，无敌天下。可惜，无数年过去了，恐怕已经没有人记得这件宝物了。”炼狱说道。

　　“炼狱，以混元降妖伏魔塔的能力，冲出禁制应该没有问题吧？”毕凡很奇怪。

　　炼狱道：“禁制自然无法困住我，而且我还有意操控混元降妖伏魔塔进入禁制最弱的地方，就是希望有一天，有人类能够进来，把混元降妖伏魔塔带出去。混元降妖伏魔塔再怎么强大，却也无法闯出第三十六天宫的。何况，我当初还立下了誓言，除非等到下一任主人出现，否则绝对不会出现在外界的。”

　　“难道我会成为下一任主人？”毕凡惊喜道。

　　“小子，你想要掌握混元降妖伏魔塔，没有那么容易，必须要经过考验才行。”炼狱说道。

　　毕凡想都没有想，说道：“什么考验？我会接受的。”

　　混元降妖伏魔塔那么强大，要是能够收取混元降妖伏魔塔，那么他得到其他宝物，都不重要了。

　　“小子，还告诉你一件事情，第三十六天宫里面的宝物都被我收入了混元降妖伏魔塔，只要你收服了混元降妖伏魔塔，那些宝物都是你的，第三十六天宫里面的宝物，多得超乎你的想象。你可要加油了，要是失败了，你就无法得到任何宝物了。”炼狱提醒道。

　　毕凡没有别的选择了，只有去通过考验。

　　“炼狱前辈，我要怎么通过考验？”毕凡问道。

　　“进去吧，进入混元降妖伏魔塔，自然知道是什么考验了。”炼狱说道。

　　毕凡看了看混元降妖伏魔塔，然后直接走了过去，在进入混元降妖伏魔塔之前，毕凡把龙貂收了起来，好像龙貂特别害怕混元降妖伏魔塔。

　　“小子，算你有些勇气，敢于进入混元降妖伏魔塔。”炼狱笑道。

　　“炼狱前辈，我要如何开始？”毕凡很心急。

　　还有一个多月时间，他就要被传送出去了，必须抓紧时间，收取混元降妖伏魔塔。

　　混元降妖伏魔塔那么强大，对毕凡来说太重要了，也许有了混元降妖伏魔塔，他就不用害怕命运仙王级别的强者，有了保命的本领了。

　　“看到那道门了吧，进去就开始接受考验了。你千万要小心，要是考验失败，有可能丧命。要是你顶不住了，就出声求救，我会把你送出去的，那样就意味着考验失败了。”炼狱道。

　　“多谢炼狱前辈提醒！”毕凡没有丝毫犹豫，直接进入了那道门。

　　进入门之后，毕凡好像进入了另外的世界。

　　在这个世界里面，到处都充满了法则力量，那些法则力量强大无比，要是无法挡住那些法则力量，被击杀都是有可能的。

　　毕凡不敢大意，连忙施展出各种法则，开路继续前进。

　　先是三种法则融合的法则力量，逐渐变成四种法则融合、五种法则融合，各种法则力量来都有，包括空间法则、时间法则、毁灭法则，一轮轮法则力量冲向毕凡，都被他轻易化解了。

　　毕凡不知道要遭遇多少法则力量，都一一化解了。

　　在化解这些法则力量的时候，毕凡的法则修为也在不断提升。

　　这是好事情，毕凡暂时不想时间了，专心应付那些法则攻击，争取能够闯过第一关。

　　第一关已经这么强大了，毕凡知道接下来的考验恐怕也不简单。

　　毕凡别无选择，必须继续下去，才有希望得到混元降妖伏魔塔。

　　不知道过去了多久，毕凡面对的法则力量，已经是九九归一大圆满境界的法则力量了，而且各种法则都有。

　　面对这样强大的法则力量，毕凡只有施展出九九归一大圆满境界的法则力量来对付。

　　好在他有九九归一大圆满境界的法则力量，才能抗住那些攻击。

　　九九归一大圆满境界的法则力量结束之后，毕凡总算过了第一关。

　　毕凡穿过通道，走了几个小时，他进入了另外一个场景，到处都是妖兽。

　　在这一关，毕凡收到了提示，必须把那些妖兽都斩杀了，还限定了时间。

　　毕凡哪里敢耽搁，当即开始斩杀起妖兽来了。

　　那些妖兽，全部是九天玄仙级别以上的强者，都强大无比，可毕凡必须把他们都杀死。

　　为了尽快结束战斗，毕凡拿出了极焰寒冰，不断斩杀妖兽。

　　极焰寒冰一出，妖兽授首。

　　只是，妖兽越来越强大了，对付起来也不容易。

　　毕凡不管那么多，见到妖兽，全部斩杀。

　　可妖兽好像无穷无尽，斩杀不尽，让毕凡感觉难受无比。

　　到了后面，出现了巅峰十地金仙级别的妖兽，而且不止一只，结果还是被毕凡的极焰寒冰轻易斩杀了。

　　连续斩杀了十只巅峰十地金仙级别的妖兽，毕凡总算是过了第二关。

　　前面两关已经如此困难了，毕凡还真有些担心第三关过不了。

　　“小子，还有最后一关，希望你能够闯过去。”炼狱的声音传来了。

　　毕凡对第三关充满了好奇，他继续前进，希望能够尽快进入第三关。

　　没多久，毕凡进入了一个房间，房间里面只有一张石桌，石桌上面有一个玉瓶，玉瓶外面有紫色的烟雾缭绕。

　　“小子，只要你能够收取玉净瓶里面的能量，你就过关了。”

　　“只是吸收那些能量，那真是太简单了。”毕凡笑着说道。

　　“小子，你别以为那么容易，第三关才是最难的。”炼狱道。

　　炼狱早就想要出去了，他也希望毕凡能够成功。

　　他知道玉净瓶里面的能量多么强大，所以他并没有抱太大的希望。

　　毕凡走了过去，靠近玉净瓶，他才感受到，面对玉净瓶的能量，竟然有些压抑，他体内那些能量都在躁动了。

　　他不敢大意了，既然是最后一关，肯定不简单了。

　　他运起仙元力，逐步靠近玉净瓶。

　　终于，到了玉净瓶旁边，他施展出吞噬漩涡，去吞噬玉净瓶里面的能量。

　　吞噬漩涡的吞噬力之强，还没有什么能量不能吞噬的。可惜玉净瓶里面的能量一点都没有动，甚至飘散在外面那些紫色的气体，也没有被吞噬掉。

　　“到底是什么能量？竟然如此变态！”毕凡震惊无比。

　　不管如何，毕凡没有那么容易放弃，他施展出空间黑洞，去吞噬那些能量。

　　空间黑洞无往而不利，可这次还是没有作用。

　　看到这种情况，毕凡才知道，玉净瓶里面的能量多么不简单。

　　“小子，继续努力，你还有机会。”炼狱可不想毕凡放弃了。

　　“炼狱前辈，你放心吧，我不会轻易放弃的。”毕凡还是充满了斗志。

　　“小子，就算是命运仙王级别的强者，想要收取那些能量，也不是容易的事情，你还是加快速度吧，因为你的时间不多。”炼狱提醒道。

　　毕凡也知道时间紧迫，他这次没有别的办法了，直接亲自接触到那些能量，看能不能收取。

　　毕凡的手，刚刚接触到紫色的气体，就化为了乌有。

　　紫色气体威力之强，好像还在极焰寒冰之上。

　　“这是什么能量？太强了！”毕凡暗道。

　　不过，毕凡没有轻易放弃，他重生出新的手来，然后继续去接触紫色气体。

　　连续几次，他都没有成功，就算手加持了金刚护体，也无法接触那紫色的气体。

　　这只是飘散在外的能量，不知道玉净瓶里面的能量威力有多强。

　　可毕凡没得选择，他想了想，然后催动了双色奇莲，直接去吞噬紫色气体。

　　双色奇莲一出，黑白丝都激射出来，开始去纠缠紫色气体。

　　果然，还是双色奇莲管用，竟然无惧紫色气体。

　　双色奇莲的神奇，是罕见的，反正没有一次让毕凡失望。

　　那些紫色气体，被双色奇莲吞噬，直接储存在了双色奇莲莲座下面，也有一缕紫色气体进入了毕凡的体内，跟他体内的能量融合，使得他的肉体力量变得强大无比。

　　就是微弱的一丝紫色气体，就有如此强大的效果，让毕凡惊叹不已。

　　玉净瓶里面，紫色气体还有不少，双色奇莲快速吞噬起来，在双色奇莲莲座下面形成了一团紫色气体，这团紫色气体量不大，可威力巨大，竟然不比他以前积累那么久的能量弱。

　　玉净瓶里面还有紫色气体，不过炼狱的声音传来了：“小子，你很不错！通过了考验，以后混元降妖伏魔塔就是你的宝物了。别急着去吸纳鸿蒙之气了，那些鸿蒙之气都是你的。”

　　听到炼狱的话，毕凡当即停止吞噬紫色气体了。他回过神来，当即震惊道：“你说那紫色气体是鸿蒙之气？”

　　鸿蒙之气，那是最为厉害的一种能量，威力远超仙元力、魔元力、佛力、妖力、灵力。六界之中，谁要是拥有了鸿蒙之气，绝对能够称雄六界的。

　　可惜，鸿蒙之气在六界早就绝迹了，只有更高一层的世界才有。

　　突然听说这是鸿蒙之气，毕凡都有些不敢相信。


第446章 神器之威

　　“不错，这是鸿蒙之气，六界的鸿蒙之气已经断绝，除了一些神器之中蕴含有一丝鸿蒙之气，剩下的鸿蒙之气全部在这玉净瓶里面了。毕凡，你刚才已经吞噬了十分之一鸿蒙之气，只要你把那些鸿蒙之气运用好了，无敌于六界都没有问题，最好不要吞噬太多的鸿蒙之气了。鸿蒙之气越多，你以后想要操控就越困难。”炼狱说道。

　　毕凡笑道：“多谢炼狱前辈提醒，我差点忘记了。”

　　双色奇莲下面的能量越来越多，毕凡想要调动都不容易。再多的能量，要是不能使用，还不如没有，在那里放着，让人眼馋。

　　“小子，你收取了混元降妖伏魔塔，可以离开三十六天宫了。”炼狱提醒道。

　　“我还没有炼化混元降妖伏魔塔呢。”毕凡连忙说道。

　　炼狱笑道：“混元降妖伏魔塔已经认你为主，无需炼化。而且以你的实力，想要炼化混元降妖伏魔塔是不可能的。还好混元降妖伏魔塔能够自动认主，不然你也无法带走了。”

　　“炼狱前辈，我很想问一句，混元降妖伏魔塔到底是什么级别的宝物？”毕凡一直都很好奇。

　　炼狱道：“按照六界划分规则，混元降妖伏魔塔属于神器。”

　　“神器，竟然是神器！”毕凡大吼出来，惊讶无比。

　　炼狱笑道：“那有什么，混元降妖伏魔塔可是宫殿类和灵魂类结合的神器，他的强大，不是你能够想象的。等到以后，你会慢慢知晓。”

　　“啊……”毕凡已经被震住了，不知道该说什么好。

　　他走出混元降妖伏魔塔，发现混元降妖伏魔塔竟然真在他体内，跟其他仙器一样，有着血脉相连的感觉。

　　只是混元降妖伏魔塔太强势了，其他仙器遇到混元降妖伏魔塔，都好像臣服了，不敢跟混元降妖伏魔塔并列，连极焰寒冰都害怕混元降妖伏魔塔。

　　看到其他仙器的表现，毕凡可以肯定，混元降妖伏魔塔是神器了。

　　六界的神器加起来还不到十件，可毕凡手上如今就有一件神器，简直太难得了。

　　毕凡兴奋无比，甚至想要跳起来欢呼一阵。

　　收取了混元降妖伏魔塔，还没有到出去的时间。

　　毕凡也不着急，他开始大肆吞噬仙气。

　　第三十六天宫里面的仙气，都快变成液体了，浓郁到了极致，这样的环境太难得了。

　　毕凡跟屠一刀合体之后，两个双色奇莲都开始大肆吞噬仙气，甚至毕凡还施展出了空间黑洞，不断把仙气吞噬进九宫仙源图之中去，充实九宫仙源图的能量。

　　九宫仙源图里面仙气浓郁了，以后六绝神宗的强者在里面修炼，也会得到好处。

　　第三十六天宫，广阔无边，到处都充斥着仙气。

　　毕凡大肆吞噬仙气，也无法把第三十六天宫里面的仙气全部吞噬了。

　　毕凡想要调动混元降妖伏魔塔去吞噬仙气的，结果混元降妖伏魔塔没有动，炼狱说道：“三十六天宫存在了无数年，存在就是道理，不能把第三十六天宫里面的仙气都吞噬了。”

　　毕凡没有办法，只有靠双色奇莲和空间黑洞，不断吞噬仙气。

　　只是，双色奇莲和空间黑洞吞噬速度虽快，却也有一个限度。

　　转眼一年时间就到了，毕凡被送出了第三十六天宫，他此次收获颇多，却也完结了。

　　他刚刚出去，就看到了青璇。

　　青璇看到他出现，松了口气：“你出来了，真是太好了。收获如何？”

　　“我们先离开这里，然后再详谈吧。”毕凡看了看周围有不少强者，连忙说道。

　　青璇点头道：“我们走吧！”

　　他们刚刚离开，就有三名十地金仙级别的强者跟了上去。

　　有些十地金仙级别的强者，他们没有进入三十六天宫的机会，就守在外面，准备大劫刚刚从三十六天宫出来的强者。

　　青璇改变了容貌，没有人能够认出她来，如此一来他们都没有什么名气，自然成为了那些打劫者的目标。

　　被人跟踪了，毕凡和青璇都知道，他们装作什么都不知道，暗地里却在交谈。

　　“虞嘉，要如何对付身后的三名十地金仙级别的强者？”青璇问道。

　　“青璇，你认识他们吗？他们是否有背景？”毕凡问道。

　　“他们没有什么名气，也没有靠山，可以直接下手。”

　　“把他们交给我，我会灭掉他们的。”毕凡想了想，说道。

　　既然是没有靠山的十地金仙，那完全可以收服，然后带回混沌界，增强六绝神宗的实力。

　　“好。你能够解决，我就不出手了。”青璇道。

　　青璇要是出手，很容易暴露身份，她的身份有些吓人，足以把身后那三名十地金仙级别的强者吓跑了。

　　“你先离开，要不然我们给他们压力太大，会把他们吓跑的。”毕凡说道。

　　“你独自一人，能够搞定吗？”

　　“没问题，要是我解决不了，会求救的。”

　　“那你自己小心了！”

　　青璇加快速度，很快就失去了踪影。

　　后面那三名强者，没有分出一名强者去追踪青璇。他们三人本来就没有把握，一次拿下两名十地金仙级别的强者。如今走了一人，他们有了十足的信心，也不隐藏了，直接出现在了毕凡面前，把他包围了起来。

　　“交出宝物，饶你一死！”一名络腮胡的大汉冷声道。

　　“杀了我，宝物都归你们所有。”毕凡一点都不在意。

　　看到毕凡如此冷静，三名十地金仙级别的强者有些心虚。不过他们仗着有三名强者，最终还是鼓起了勇气，发动了攻击。

　　“毕凡，让你看看混元降妖伏魔塔的威力吧。”炼狱道。

　　毕凡笑道：“也好，我催动混元降妖伏魔塔试试。”

　　他当即催动了混元降妖伏魔塔，一座巨塔飞了出去，发出金光，把三名十地金仙级别的强者全部罩住了。

　　三名十地金仙级别的强者奋力挣扎，还是瞬间被混元降妖伏魔塔吸了进去。

　　“毕凡，如今镇压了三名十地金仙级别的强者，你想要把他们怎么样？”炼狱问道。

　　毕凡被震住了，良久才回过神来：“我能够怎么办？”

　　“混元降妖伏魔塔可以永远把他们镇压，让他们天天受尽折磨。还有，混元降妖伏魔塔可以随时把他们炼化，炼成最精纯的能量。毕凡，你想要怎么做？”炼狱说道。

　　“还可以把强者炼化，变成最纯净的能量？”毕凡惊讶道。

　　“当然，不管是哪一界的强者，甚至是灵药、仙器、材料，都可以被炼化成为能量，这只是混元降妖伏魔塔最基本的能力罢了。”炼狱淡然道。

　　毕凡无法冷静了，混元降妖伏魔塔实在太强了。

　　他过了很久，才冷静下来，然后进入了混元降妖伏魔塔，把三名十地金仙级别的强者收服了。

　　三名十地金仙级别的强者，分别叫周兴远、吴元斌、莫小双，除了周兴远融合了四种毁灭法则，吴元斌和莫小双都只融合了三种毁灭法则，在十地金仙级别的强者之中算弱者了。

　　不过，十地金仙级别的强者始终是十地金仙，就算是最弱的，在六界都算得上顶尖强者。

　　一个顶尖宗派，只要有一名十地金仙级别的强者就可以了。

　　如今，六绝神宗十地金仙级别的强者已经超过了十名，恐怕比很多老牌顶尖势力都要强大。

　　毕凡心情不错，多耽搁了片刻时间。

　　青璇等得着急了，返了回来，看到毕凡一个人在那里傻笑。

　　“虞嘉，都解决了？”

　　“都解决了，还得到几件极品仙器，你要不要？”毕凡笑道。

　　毕凡在三十六天宫里面得到了许多极品仙器，想要分给青璇一些，报答她带他去三十六天宫。

　　可惜，青璇身为青帝的爱女，压根就不稀罕极品仙器。

　　她摇头道：“虞嘉，那些人是你杀的，宝物自然归你所有，我就不要了。”

　　“你真不要？极品仙器，可不是普通宝物。”

　　“说不要自然不要，我这次去三十六天宫，得到了不少极品仙器，你还是留着自己用吧。”青璇笑着说道：“对了，你在三十六天宫收获如何？”

　　“我运气也不错，总共得到了五件极品仙器、十八件上品仙器。”毕凡说道。

　　他也不知道其他人进入三十六天宫的收获如何，所以他随便报出了收获。

　　结果，青璇一听，惊讶道：“虞嘉，你运气还真是不错，竟然收获了这么多宝物。”

　　“是啊，我运气不错，运气不错……”毕凡都不知道该怎么说了。

　　“虞嘉，我们接下来到什么地方去？”青璇问道。

　　毕凡已经得到大量的宝物，按理说应该离开仙界，回到混沌界去了。

　　只要他慢慢积蓄力量，称霸混沌界，称霸六界都不是梦。

　　继续留在仙界，早晚都会出现问题的。

　　不过，他要是马上离开了，有些太对不起青璇了。

　　何况，他很想争取到青璇的爱，他需要继续努力。

　　想了想，毕凡还是决定留下来，暂时不离开仙界。他有不少保命的手段，加上神器混元降妖伏魔塔，就算惹出了命运仙王级别的强者，他也有机会脱身的。

　　“青璇，你说吧，我对外面的世界不熟悉，你觉得去什么地方好，我们就去什么地方。”毕凡笑着说道。

　　“想要收取宝物，三十六天宫是最佳选择，要是历练的话，去九幽海最好了。”青璇说道。

　　“那就去九幽海！”


第447章 九幽海外

　　反正毕凡他们好似历练，也不着急去九幽海。

　　一路上，毕凡和青璇走走停停，甚至还会停下来修炼一段时间。

　　走了好几年时间，他们才到了九幽海外面。

　　这几年时间，毕凡对青璇照顾得无微不至，让青璇很是感动。

　　青璇对毕凡也有好感，不然她也不会跟着毕凡四处走了。

　　像紫玉极、冰凝羽这样的人物，青璇都懒得多看一眼，跟他们相处，甚至会觉得心烦。

　　可跟毕凡在一起，她感觉很舒服。虽然，毕凡看上去有很多秘密，可跟他相处，总觉得他是真诚的。

　　毕凡对青璇，确实是真诚的，只是他的身份无法告诉青璇。

　　两人关系越来越密切，毕凡有些担心，一旦他说出身份，两人会立刻分开。

　　毕凡已经想好了，九幽海丽丽结束，他就跟青璇坦白。

　　不管结果如何，他都不能一直瞒着青璇。

　　这几年时间，毕凡修炼了几次，总算熟悉了混元降妖伏魔塔。

　　混元降妖伏魔塔强大无比，各种功能都神奇无比，甚至有穿越时空的本领。

　　要是混元降妖伏魔塔要带着毕凡离开，就算是命运仙王级别的强者，也拦不住。

　　有了这样的底气，毕凡也就没有什么好担心的了。

　　混元降妖伏魔塔各方面的神通，都强大到了极致，不管是防御，还是攻击，不管是物理防御，还是保护灵魂，都是顶尖的，有了混元降妖伏魔塔之后，毕凡已经不需要幽冥镇魂铃、九宫仙源图了。

　　这两件宝物，他把幽冥镇魂铃给了白冥，九宫仙源图给了旋风，另外还可以了数十件极品仙器给白冥他们。

　　当然，幽冥镇魂铃里面的七星魂玉矿脉，已经被毕凡移到了混元降妖伏魔塔之中。那些财富，可是六绝神宗发展必需的，不能全部给了白冥他们。

　　说到底，六绝神宗才是最主要的，只要以后六绝神宗强大了，毕凡才能称霸六界。

　　在三十六天宫的收获，毕凡也清点出来了，除了给白冥他们的，他还留下了六十九件上品仙器、一百九十五件攻击类极品仙器、一百八十六件防御类极品仙器、二十五件宫殿类极品仙器、二十三件灵魂类极品仙器、神器一件、王级灵药一百三十六种、帝级灵药三种、奇物十五种共计五百六十八块、各种珍稀材料无数。

　　这还没有计算混元降妖伏魔塔中的宝物，混元降妖伏魔塔里面包括了第三十六天宫所有的宝物，数量肯定不少，估计超乎想象。

　　只是，毕凡无法把那些宝物取出来，炼狱说要等到他修炼到命运仙王级别，才能用那些宝物。

　　要是毕凡一次性拿出的极品仙器太多了，招人妒忌，还会引来大祸。

　　这些收获，等到毕凡回到六绝神宗，把宝物交给六绝神宗的强者，足可以让六绝神宗的实力增强一倍不止。

　　毕凡没有想那么多，他决定先修炼一阵，才进入九幽海。

　　九幽海是冒险的圣地，危险无比，稍有不慎，连十地金仙级别的强者都有可能陨落。

　　别看毕凡和青璇实力强大，可到了九幽海深处，也得小心为上。

　　至于九幽海外围，对毕凡他们没有多大的吸引力。他们既然来冒险，自然是冲着九幽海深处去的。

　　在九幽海冒险，除了会遇到强大无比的妖兽，也有可能得到宝物。

　　九幽海妖兽无穷无尽，绝对是历练的好地方。

　　一些对自身实力有信心的强者，都会进入九幽海磨砺，相信他们此行，会遇到不少仙界的顶尖强者。

　　毕凡想要去九幽海，还有一层想法，就是想要多收服几名十地金仙级别的强者。

　　十地金仙级别的强者，每一名都强大无比，能够多收服一名十地金仙级别的强者，自然是好事情了。

　　“青璇，我们先修炼一阵子，然后再进入九幽海。”毕凡把自己的想法说了出来。

　　“好啊！”青璇本来是很有主见的人，可跟毕凡相处，她变得很温顺，很听毕凡的话了。

　　青璇自己都觉得有些奇怪，她还没有弄明白她的心是怎么回事，反正不受她控制了。

　　至于毕凡，他对青璇的态度已经说明了一切。他没有刻意去隐藏自己的感情，那样对修为不利。

　　当然，毕凡也没有忘记身处混沌界的娇妻，他不是那种喜新忘旧的人。

　　毕凡停下来，还真是在修炼。最近，他都在尝试，要调动双色奇莲莲座下面的能量。

　　当初通过考验的时候，毕凡的身体融合了一丝鸿蒙之气，使得他的实力又提升不少，尤其是肉体力量，已经强大到很恐怖的程度。

　　而且，他肉体已经能够承受六彩惊神符了，提升三十二倍力量。

　　虽然，在毁灭法则之下，力量好像不起什么作用。可一旦法则力量无法分出胜负，那就要靠力量称雄了。

　　他先花了一些时间，把五彩惊神符升级为六彩惊神符。他运气不错，一次就成功了。

　　有了六彩惊神符之后，毕凡的实力已经达到了最强。

　　不过，他也不着急，又熟悉了一下各种神级武技、神通，然后才出关。

　　毕凡身上的宝物越来越少了，只剩下了极焰寒冰、混元降妖伏魔塔、八宝葫芦、琉璃惊神甲、暴风拳套，其中八宝葫芦只是产酒的，琉璃惊神甲和暴风拳套都已经是极品仙器，防御力还不错，主要对力量有增幅作用，他才留了下来。

　　宝物少了，可毕凡的实力增强了不少。

　　光是一件混元降妖伏魔塔，就能够抵得过无数件极品仙器了。

　　混元降妖伏魔塔，不光是防御攻击了得，连辅助修炼，都比百战圣宫和幽冥镇魂铃加起来还强。

　　毕凡修炼的时候，都是在混元降妖伏魔塔之中修炼的，进步特别快，连修炼法则力量，都要快上不少。

　　他出关之后，联系了青璇，结果青璇早就出关了。

　　青璇挺好动的，不喜欢闭关修炼。

　　只是毕凡想要修炼，她才答应留下来一起修炼，要是以往，他早就冲进九幽海了。

　　要是跟青璇熟悉的人，看到她如今的表现，肯定会不敢相信的。

　　青璇改变之大，连他自己都有些不敢相信，何况是别人呢！

　　“虞嘉，修炼得如何？我们可以进入九幽海了吧？”青璇道。

　　“当然，我们随时可以进入九幽海。”毕凡笑道。

　　九幽海，有着偌大的名声，从上古时期就存在了。九幽海里面有九幽之主，只要是在九幽海里面，九幽之主就是不死的。

　　据说，九幽之主是巅峰十地金仙级别的强者，可就算是命运仙王级别的强者，也无法在九幽海杀死九幽之主。

　　九幽海里面一些妖物，也继承了九幽之主的一些本领，很难被杀死，用来磨砺，是最好不过了。

　　只是，九幽海深处，才有神奇本领的妖物。

　　毕凡他们这次的目标，就是深入九幽海，寻找有特殊神通的妖物。

　　所以，他们进入九幽海之后，就直奔九幽海的深处，外围那些妖物、人类修炼者，他们都没有去理会。

　　以他们的速度，不是十地金仙级别的强者，是无法发现他们的。

　　几天之后，毕凡和青璇就进入了九幽海的深处，他们这才停留下来。

　　“虞嘉，我们在九幽海深处历练可以，但千万不要去招惹九幽之主。”青璇道。

　　“我知道九幽之主的厉害，连命运仙王都奈何不了九幽之主，我可不想自讨苦吃。”毕凡笑着说道。

　　“你知道就好了，我们猎杀妖物，也要有一个限度，要是杀得太多了，会引出九幽之主的。”青璇道。

　　毕凡笑道：“放心吧，我还不想死，我才不会傻到去招惹九幽之主。”

　　“我们开始吧，还要小心其他强者。遇到其他人类强者，务必要小心。”青璇道。

　　两人开始闯荡，他们刚刚走没有几步，就遇到了十地金仙级别的妖兽。

　　十地金仙级别的妖物，战斗力强大无比，好在只出现了一只十地金仙级别的妖物，要不然挺麻烦的。

　　“你来，还是我来？”青璇还在谦让。

　　“还是我来吧，我最喜欢跟妖兽战斗了，正好可以看看，十地金仙级别的强者到底有多强。”毕凡笑着说道。

　　毕凡拿出了极焰寒冰，准备战斗了。

　　看到极焰寒冰，青璇惊讶道：“虞嘉，你的武器好像强大了许多！”

　　极焰寒冰的气势强大了十倍，自然一眼就能够看出来。

　　毕凡笑着说道：“青璇，你眼力不错，在三十六天宫，我得到一些机缘，极焰寒冰进化了，变得更为强大了。”

　　“虞嘉，祝贺你！”青璇也显得很高兴。

　　对他们这个级别的修炼者来说，得到一件强大的极品仙器，还不如原本的极品仙器威力提升。

　　就好像毕凡，极焰寒冰他已经使用顺手了，就算当初极焰寒冰还是上品仙器的时候，他也不愿意用极品仙器换下来。

　　极焰寒冰威力提升，毕凡无需去熟练，直接就能够发挥出最强的威力来。

　　“谢谢，要不是你带我进入三十六天宫，我也不会有这样的机缘。”毕凡感激道。

　　“你要是感谢我，下次要是遇到紫晓生、冰凝羽这样的人，就帮我挡驾。”青璇轻笑道。

　　“挡驾，难道要我扮你男朋友？”毕凡惊讶道。

　　青璇笑道：“对啊，只要你扮我男朋友，就没有那些讨厌的苍蝇了。我们可说好了，别到时候你临阵退缩。”

　　“青璇，我还没有答应你啊。”毕凡苦笑道。

　　其实，他心里求之不得，那里会拒绝。


第448章 冰凝羽挑战

　　九幽海，有一种奇特的能量，使得九幽海的妖物成长非常快，不过那些妖物暴躁无比，见到其他修炼者，就会发狂似的攻击，连同族之间，也是血腥厮杀。

　　仙界有这么一个地方，也算是奇事。

　　走进九幽海，毕凡发现在九幽海历练的强者非常之多，甚至比罗刹海还要多。

　　罗刹海只是出产七星魂玉，去罗刹海历练的，大多是地德真仙级别以下的强者。

　　九幽海不同，那些妖物全身是宝，而且九幽海还出产很多灵药、稀有金属，甚至有遗迹现世。

　　正因为这样，到九幽海历练的强者络绎不绝。

　　九幽海外围历练的强者很多，可到了九幽海深处，强者就很少见了。

　　毕凡他们第一次就遇到了十地金仙级别的妖物，别的强者自然更加不敢到这个地方来了，除非是十地金仙级别的强者。

　　……

　　妖物咆哮起来，然后冲向了毕凡。

　　妖物的声音非常之大，震耳欲聋，海面都形成了风暴。

　　妖物的威势惊天，要是一般强者，早就吓趴下了。

　　可毕凡和青璇两人，都是顶尖的十地金仙，战斗经验丰富无比，也见惯了强者，对这些妖物不感冒。

　　毕凡看着妖物，手拿极焰寒冰，没有急着动手。

　　妖物首先发动了攻击，扑向了毕凡，血盆大口张开，要把毕凡吞掉。

　　毕凡一直没有动，等到妖物靠近，极焰寒冰挥了出去。

　　一道红蓝相间的光芒一闪，妖物被分成了两半，然后妖物的躯体全部结冰了，紧接着红光爆发出来，妖物的躯体炸开了，炸成了粉末。

　　就这样一下子，十地金仙级别的妖物就被灭杀了。

　　青璇捂住樱桃小嘴，眼睛溜圆，一副不敢相信之色。

　　毕凡刚才只是随意一击，却直接击杀了十地金仙级别的妖物，让人很难相信。这完全是极焰寒冰之威，就更加让青璇震惊了。

　　“难道虞嘉的武器已经进化成为了神器！”青璇由不得想到。

　　别说青璇了，连毕凡都瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　他知道极焰寒冰必然威力大增，可也没有料到，极焰寒冰的威力大到了这种程度。

　　他震惊之余，却看到妖物的灵魂要逃走，他瞬间冷静下来，然后直接出手，把妖物的灵魂镇压了。

　　十地金仙级别强者的灵魂，对金蝉蛊有用，他要带回去给毕刚，希望让金蝉蛊更进一步。

　　毕刚的金蝉蛊，就是一大杀器，一旦再进一步，就能够绞杀绝大部分十地金仙级别的强者。

　　良久，青璇惊叹：“虞嘉，没有想到，你的武器竟然如此强大。”

　　“我手中的武器，以前是极寒属性的，如今融合了极热的材料，阴阳融合，威力倍增，才有刚才的威势。”毕凡解释道。

　　他的解释半真半假，也还说得过去。

　　青璇也不想在这个问题上纠缠下去，她本来就为毕凡高兴，何苦去追根问底。

　　她是聪明得女人，自然知道，有些事情还是不知道的好。何苦，要是毕凡想说，迟早会亲口告诉她的。

　　看到青璇的表现，毕凡非常满意，跟她相处越久，他就越满意了。

　　没有办法，像青璇这样德才兼备，美貌与智慧并存的极品美女，在六界都很少见。见到这样的女子，毕凡动心了，也是情理之中。

　　毕凡深情地看了青璇一眼，直到看得青璇都有些不好意思了，他才收回目光。

　　“先冰冻，再爆炸！真是厉害，你这件武器，威力远超一般极品仙器了。”青璇道。

　　“不错，我这件武器，恐怕是极品仙器中的极品了。”毕凡很自豪。

　　青璇道：“我们继续出发。”

　　他们走了没有多久，再次遇到了十地金仙级别的妖物。

　　这次，青璇抢先动手了：“虞嘉，这次的妖物归我了，你的武器太厉害了，妖物都炸成了齑粉，我们无法得到一点好处了。”

　　“也是，看来猎杀妖物，我的武器要慎用了，至少不能同时催动两种能量。”毕凡苦笑道。

　　青璇出手，快如闪电，身形如同跳舞一般美妙动人。

　　毕凡都看得眼花缭乱的，眼神都有些痴迷了。

　　只见青璇围着妖物不断发出攻击，片刻之后，妖物就倒下了。

　　毕凡看清楚了，青璇是使用了极其厉害的攻击手段，好像还夹杂着法则力量，在最短时间里解决了战斗。

　　“青璇，你的实力非常强大！”毕凡赞叹道。

　　青璇笑道：“多谢夸奖，我可不敢跟你比。”

　　她说笑之间，已经把妖物的尸体和灵魂都收了。

　　她也没有问毕凡是否要分一些，反正他们才刚刚进入九幽海深处，后面好处多多，也不着急瓜分收获。

　　其实，不管是她，还是毕凡，都不会在意这点收获的。

　　要是普通冒险者，往往会为了宝物翻脸成仇，毕凡和青璇却不会出现这种情况。

　　之后遇到妖物，毕凡和青璇轮番出手，不过毕凡出手，没有再使用极焰寒冰了，实在太张扬了。

　　就算用拳头，毕凡的杀伤力同样巨大，很多妖物，无法经受起他的全力一击。

　　两人一边猎杀妖物，一边收取一些灵药、炼材，逍遥无比。

　　只是，他们没有清静多长时间，因为他们遇到了冰凝羽和冰斧两人。

　　冰凝羽不是专门跟踪毕凡和青璇的，所以冰斧没有通知毕凡，结果他们撞上了。

　　青璇虽然易容改扮了，可毕凡没有改变容貌。

　　冰凝羽认出了毕凡，然后一下子看穿了青璇。

　　“真是想不到啊，又在这里遇到虞嘉阁下。”冰凝羽没有点破，一旦点破，他很多事情就不好做了。

　　其实，冰凝羽杀毕凡之心很重，他很想在九幽海动手。

　　要是青璇表露了身份，冰凝羽还动手的话，就会得罪青帝。

　　可青璇隐藏了身份，只要冰凝羽不点破，就没有那么多顾忌了。

　　冰凝羽还是不由自主看了青璇一眼，眼神之中充满了阴谋的味道。

　　青璇和毕凡何等聪明，知道无法瞒过冰凝羽，所以他们有所防备。

　　“冰凝羽阁下，真是有缘啊，我们短短时间，就第二次碰面了。”毕凡也笑着说道。

　　不管冰凝羽有什么打算，毕凡都必须接着，他笑脸迎人，希望能够让冰凝羽放松几分戒心或杀心。

　　当然，即便没有什么作用，也能够让冰凝羽觉得，毕凡没有什么防备。

　　看到毕凡好像没有什么动作，冰凝羽知道自己没有露出破绽。

　　“虞嘉阁下，我父亲说了，你只要加入我们冰帝一脉，立马成为我父亲的核心弟子，享有极高的待遇，希望你能够考虑一下。还有，要是你有什么要求，也可以直接提出来，我们都会尽量满足的。”冰凝羽很冷静，竟然还想着招揽毕凡。

　　对毕凡这样的强者，能够招揽的话，尽量招揽确实没错，就是不知道，冰凝羽有几分真心实意。

　　毕凡看了看冰凝羽，只见他还是冷冰冰的，看不出他的想法。

　　“冰凝羽阁下，我真没有加入任何势力的打算，要是哪天我想找一个靠山，我一定去拜入冰帝门下。”毕凡笑着说道。

　　当初，毕凡为了应付青帝，就是这样说的，如今为了应付冰凝羽，他又说出这些话了。

　　青璇想到毕凡当初对她父亲说的，瞪了他一眼。

　　听到毕凡都这么说了，可冰凝羽还是不买账：“虞嘉，你还是现在就拿定主意吧，我可没有什么耐心的。”

　　“冰凝羽阁下，这种事情，总得让我多考虑一下吧，何必如此着急。”毕凡微笑道。

　　“虞嘉，你逃跑的本领很有一套，要是你又跑了，我到什么地方去找你，还是你现在就做出决定吧。要是你不愿意加入我们冰帝一脉也行，只要你能够击败我，自然没有任何问题了。”冰凝羽冷声道。

　　“冰凝羽阁下，邀请我加入，也不用威胁我吧。”毕凡淡然道。

　　“威胁你了，又能怎么样？”冰凝羽冷酷道。

　　毕凡笑道：“既然如此，我不愿意加入冰帝一脉，那就只有击败你了。”

　　“小子，你还真有胆，竟然想要击败我！”冰凝羽露出了冷笑。

　　“冰凝羽，你一再逼我，我也是没有办法，要么你杀了我，我反正不想加入任何势力。”毕凡语气冰冷。

　　“虞嘉，你不识好歹，就怪不得我了。我正式向你提出挑战，生死不论。”冰凝羽冷喝道。

　　青璇冷声道：“冰凝羽，你怎么能强逼别人加入冰帝一脉呢？”

　　“我要做什么，轮不到你来管。”冰凝羽冷声道：“虞嘉，你不会靠女人来搪塞我吧？”

　　“冰凝羽，不要以为你有多厉害，难道我会怕了你！”毕凡怒了。

　　“你要是不怕我，就接受我的挑战，我们就在九幽海里面进行，他和冰斧就是证人。”冰凝羽道。

　　毕凡道：“接受你的挑战，那只是小意思，就怕你输了，又搬出老的来。你父亲是冰帝大人，我可不是对手。你要是发誓，我们比斗的事情，绝对不牵扯出更多的人，我就接受你的挑战了。要是你输了，你们冰帝一脉其他人又来挑战我，那就说明你违背了誓约。”

　　“真是麻烦，就这么说定了，我们马上开始比武。”冰凝羽很不耐烦，他已经动了杀心了。

　　“冰凝羽，你还没有发下心魔血誓呢？”毕凡微笑道。

　　“你……”


第449章 尽占上风

　　冰凝羽无奈之下，只有发下了誓约。

　　只是，冰凝羽的脸色已经变得很难看了，眼睛里好像要冒出火来。

　　青璇走到毕凡身边，道：“虞嘉，你有把握吗？”

　　毕凡摇头：“没有！”

　　“既然没有把握，你还去挑战他？”青璇担心道。

　　“放心，既然敢应战，还是有些底得。”毕凡微笑道。

　　冰凝羽可是认出青璇来了，他看到青璇如此关心毕凡，妒火中烧，杀意更胜。

　　“虞嘉，出来受死吧。”冰凝羽冷声道。

　　“谁死还不一定呢！”毕凡笑着说道。

　　“我们开始比武吧。”冰凝羽道。

　　他拿出了一柄大刀，大刀呈蓝色，好像有一丝冰寒之气在萦绕。

　　冰帝修炼的是冰属性法决，冰凝羽是冰帝之子，也继承了冰帝的属性，修炼的冰属性法决，连武器都是冰属性的宝物。

　　冰凝羽的武器，名为冰玄刀，也是仙界的名器，是冰帝亲自给冰凝羽的。

　　冰玄刀是万年玄冰铸造而成，威力奇大，带着冰寒之气，能够冻伤敌人。

　　“虞嘉，你要小心了。”青璇道。

　　“放心。”毕凡拿出了极焰寒冰，准备战斗了。

　　看到了冰凝羽的冰玄刀，毕凡拿出极焰寒冰的时候，压制了圣炫灵炎的能量，极焰寒冰就跟以前一样了，是蓝色的。

　　“蓝焰！极致之冰！”冰凝羽震惊道。

　　“什么极致之冰啊？”毕凡装傻充愣。

　　其实，他早就知道，极焰寒冰就是极致之冰，冰寒之气最强，万年玄冰寒冷无比，却无法跟极焰寒冰相提并论。

　　“虞嘉，我们先不忙比试，我想跟你商量一件事情。”冰凝羽道。

　　“有话快说，有屁快放！”毕凡淡然道。

　　“你……”冰凝羽气得浑身发抖，却又忍了下来：“虞嘉阁下，你手中的武器叫什么名字？”

　　“极焰寒冰，这是一件奇物炼制而成的仙器，原本只是下品仙器的，如今已经变成了极品仙器。”毕凡老实说道。

　　青璇瞪了毕凡一眼，暗道：“这也太老实了吧，隐瞒还来不及了。”

　　“极焰寒冰，难怪了！”冰凝羽装出不是很在意，可眼里闪过一丝贪婪之色。

　　“冰凝羽阁下，你想要我的极焰寒冰，我不会给米的，极焰寒冰跟了我上万年了，我可舍不得啊。”毕凡语气肯定道。

　　冰凝羽道：“任何宝物，都是有价格的，只要你让出极焰寒冰，我可以给你想要的宝物，甚至我可以不找你比武。”

　　“宝物，一般宝物我看不上眼，何况极焰寒冰我使用习惯了，不喜欢换来换去的。至于取消比武，我看没有多大必要了。”毕凡淡然道。

　　“虞嘉，别不识好歹，我看中了极焰寒冰，那是你的荣幸。你要是不换给我，我杀了你，极焰寒冰还是归我。”冰凝羽冷声道。

　　毕凡大骂：“我就看不惯你们这些公子哥，太自以为是了，什么都是想你们自己。那我这样说，我看中了你的武器，你送给我吧，你愿意吗？”

　　“既然如此，那我只有强抢了。”冰凝羽脸色难看无比。

　　“强抢，我怕你啊！来啊！”毕凡很平淡。

　　“玄冰千刀斩！”冰凝羽施展出了绝技。

　　“血煞八法！”毕凡也施展出绝技。

　　两人的武技都精妙无比，只是毕凡的冰寒之气比较强大，压制住了冰凝羽。

　　两人激战半个小时，各种武技和神通都施展了出来。

　　他们所学都驳杂无比，各种武技施展出来，都不带重复的。

　　青璇在一旁看着，都看得眼花缭乱的。

　　只是比拼武技，冰凝羽很快落入了下风，他有些不敢相信。

　　他身为冰帝的爱子，所学的神级武技数十种，冰帝一脉所有神级武技，他可以尽情挑选，才有如今的武技修为。

　　可这虞嘉，也没有什么来历，他哪来那么多神级武技。

　　偏偏的，毕凡施展出的神级武技，比冰凝羽还要精妙，花样也更多。

　　“这怎么可能？”冰凝羽几乎喊出来了。

　　毕凡笑道：“冰凝羽，你作为冰帝之子，武技修为很普通吗？”

　　他好像听出了冰凝羽的心声，出言嘲笑他。

　　冰凝羽气得吐血：“小子，你的武技也很一般，我们武技无法分出胜负，就比拼法则力量吧。”

　　“法则力量，你行不行啊！”毕凡轻蔑道。

　　他这样做，是成心要气冰凝羽。

　　冰凝羽身为冰帝的爱子，平时养尊处优的，哪里受过这样的气，自然气得七窍生烟。

　　冰凝羽生气，实力自然要大打折扣，对毕凡是有好处的。

　　“小子，你待会就知道了。”冰凝羽杀意大动。

　　当即，冰凝羽施展出了冰系法则，他的冰系法则，已经达到了九九归一大圆满境界，威力奇大，千里冰封，连毕凡都有被冻住的迹象了。

　　毕凡也不相让，他直接施展出了九九归一大圆满境界的光系法则。

　　光系法则一出，直接把千里冰封都化解了，一切都消失了。

　　“光系法则，竟然达到了九九归一大圆满境界。”冰凝羽震惊道。

　　“你也不错，冰系法则九九归一大圆满境界，只是冰系法则比较普通了，不及我的光系法则。”毕凡很嚣张。

　　他是有意这样做的，为的就是气冰凝羽。

　　冰凝羽咬牙切齿，他不得不承认，毕凡说得不错。

　　普通法则之中，光暗两系的法则是最罕见，威力也是最强的。

　　冰系法则是水系法则的旁支，也很喜欢，不管是稀罕程度，还是威力，都跟雷系法则差不多。

　　冰凝羽就算不想承认，可事实如此，由不得他不认。

　　“小子，有点本事，我之前的话还算数，只要你加入冰帝一脉，我可以既往不咎。”冰凝羽沉声道。

　　冰凝羽还是有些度量的，为了拉拢毕凡，竟然能够不计前嫌。

　　不过，毕凡不会领情：“冰凝羽阁下，你还是省省吧。我说过了，我是不会加入任何势力的，你偏要逼我，想要让我屈服，那是不可能的事情。”

　　“虞嘉……既然你非要如此，别怪我心狠手辣了。”冰凝羽冷喝道。

　　“冰凝羽，你有什么手段，尽管施展出来，我接着就是了。”毕凡淡然道。

　　“好！我们就一次分出胜负！”冰凝羽大怒，他决定一决胜负了。

　　毕凡道：“你要比拼毁灭法则力量，我奉陪便是。”毕凡还是那么冷静。

　　冰凝羽可不简单，成名数万年了，加上背景深厚，有很多资源供他修炼，所以他修为非常之高。他的毁灭法则修为，已经很高了，融合了七种毁灭法则。

　　融合七种毁灭法则，已经算得上顶尖的十地金仙了。

　　要知道，不是一次性融合九种毁灭法则的，最终只能融合八种毁灭法则，冰凝羽还差一种，就赶得上那些巅峰十地金仙级别的强者了。

　　毁灭法则的融合，是最为困难的，有些强者，即便能够把空间法则、时间法则修炼到九九归一大圆满境界，可毁灭法则能够修炼到九九归一大圆满境界的，可以说前无古人。

　　毕凡太特殊了，要不是他修炼了化身万千，加上有双色奇莲护身，才能把毁灭法则修炼到九九归一大圆满境界。化身万千和双色奇莲缺一不可，以前没有人能够做到。

　　“虞嘉，我给你最后一次机会，加入我们冰帝一脉，我可以放过你，甚至不会讨要你的极焰寒冰。”冰凝羽脸色很凝重。

　　冰凝羽没有十足的把握击败毕凡，心中总想着要收服他，以后慢慢对付他。

　　只是，毕凡不吃他那一套，他可不会因为其他原因，改变自己的初衷。何况，他是混沌界的强者，早晚都要回到混沌界，不可能加入冰帝一脉。

　　也许有人会说，趁机加入冰帝一脉，骗取武技也不错。

　　只是以命运仙王的手段，恐怕毕凡想要瞒天过海，那是千难万难。

　　毕凡可不想去冒险，要是成功还好，失败了就会丢掉性命。

　　到了人家的地盘，就算他有底牌，也很难发挥出作用来。

　　“冰凝羽，废话少说，我是不会加入冰帝一脉的。动手吧……”毕凡冷笑道。

　　看到毕凡轻蔑的笑容，冰凝羽怒气攻心，当即发动了攻击。

　　毁灭法则一出，毁天灭地，甚至连周围的一切都瞬间毁灭了。

　　毁灭法则威力之大，可见一般。

　　毕凡还是有所保留，也只施展出了融合七种毁灭法则的法则力量，跟冰凝羽对抗起来。

　　两人的毁灭法则，威力相差不大，自然分不出胜负来，只是把周围的很多东西都摧毁了。

　　“冰凝羽，你连毁灭法则都奈何不了我，看你还有什么本事，尽管施展出来，让我见识一番吧。”毕凡大声道。

　　毕凡的法则修为，已经把冰凝羽震住了。

　　法则力量无法击败毕凡，加上武技神通又不如他，继续比试下去，只是自取其辱。

　　可冰凝羽很不甘心，他不甘心就如此罢战，不想在青璇面前如此丢脸。

　　他还有底牌，身为冰帝之子，自然有一些保命的手段。

　　只是施展出来，对他损耗非常之大，他已经开始考虑是否值得。

　　而且，就算他施展出底牌来，也没有绝对的把握，拿下毕凡。

　　两人战斗到现在，毕凡一直气定神闲的，好像没有施展出全部实力，谁也不知道他隐藏了多少底牌。


第450章 瞬间镇压

　　冰凝羽还在考虑，毕凡笑着说道：“冰凝羽阁下，还有什么手段，都施展出来吧，我打得不过瘾啊！”

　　听到毕凡如此一说，冰凝羽反而冷静下来了。

　　毕凡到现在，同样没有使用底牌。冰凝羽就必须考虑清楚，施展底牌，不光暴露自己的实力，还会造成很大的副作用，拿下了毕凡还好，要是对付不了毕凡，那就麻烦了。

　　所以，本来准备动手的冰凝羽，停手了。

　　“虞嘉阁下，我们今天分不出胜负，就此作罢，我说话算话，以后不会找你麻烦。”冰凝羽见好就收了。

　　他真害怕，继续下去，会名誉扫地。

　　毕凡也不能赶尽杀绝，他巴不得停战。

　　不过，毕凡没有表现出来，笑着说道：“冰凝羽阁下，大家平手收场，非常不错。只是有些可惜，无法见识到阁下真正的手段了。”

　　“虞嘉，你也有底牌没有亮出来吧？”冰凝羽冷笑。

　　“底牌，谁没有几手压箱底的本领，只是不到万不得已，我是不想使用的。”毕凡淡然道。

　　他越是平静，冰凝羽就越发没底。

　　没有摸清毕凡的底细之前，冰凝羽是不会动手了。

　　而且，他输了比武，自然没有脸面待下去了：“虞嘉阁下，告辞了！”

　　“慢走，不送！”毕凡挥手。

　　冰凝羽走了，毕凡和青璇都松了口气。

　　他的来头太大，毕凡也不敢真拿他怎么样，一旦毕凡杀了他，估计冰帝会发狂的。命运仙王级别的强者发狂，六界都要震动，后果不是毕凡能够承受的。

　　当务之急，毕凡是努力提升实力，积蓄力量，而不是去招惹命运仙王级别的强者。

　　“虞嘉，你当初跟我父亲说那些话，恐怕也是忽悠他的吧？”青璇笑着说道，并没有责怪毕凡的意思。

　　“青璇，我那也是没有办法的办法，我不想加入任何势力，受到约束。而且，我有不得已的苦衷，暂时不能告诉你，还请你见谅。”毕凡老实说道。

　　他先说出自己是有苦衷的，为以后跟青璇坦白身份打好基础。

　　“你既然有苦衷，我也不追问了，我们继续历练吧。”青璇很识趣，这正是毕凡喜欢她的地方。

　　如此奇女子，当真少见。

　　毕凡苦笑：“青璇，恐怕以后我们很难有清静的环境历练了，那冰凝羽看上去没有什么心机，实际上城府也很深。他一旦出去了，肯定大肆宣扬。而且，他刚才肯定识破了你的身份，只是为了想要击杀我，才没有点破。他出去之后，只要把我们在一起的事情捅出去，那么我就没有安生日子了。”

　　“那倒也是，我的追求者可是很多的，他们全部是十地金仙级别的强者，身份来历都不简单。”青璇也有几分小得意。

　　“要是那些人轮番挑战我，还真是受不了。看来有美相伴，也不一定是好事。”毕凡笑着说道。

　　青璇不依：“虞嘉，你说什么呢？难道跟我在一起不好吗？”

　　“我说错了，我错了！”毕凡连忙道：“有如此绝色美女相伴，我应该很荣幸才是。”

　　“这才对嘛！”青璇露出小女人得意的模样。

　　两人有说有笑，一点都不紧张，压根就不担心冰凝羽出去大肆宣扬。

　　不管是毕凡，还是青璇，其实都不是很担心那些强者找麻烦。尤其是青璇，她很想看看毕凡的真正实力。

　　她已经见过毕凡几次战斗了，可每一次毕凡都没有拿出全力来，她对他越发好奇了。

　　正是因为好奇，青璇才会跟毕凡走在一起，不断被他吸引。

　　要是有一天，他们两人能够走在一起，还要多亏了那一丝神秘感。

　　毕凡和青璇很放松，要是遇到妖物，他们轮番出手，斩杀妖物，历练都变得跟游山玩水一般了。

　　有美相伴，比游山玩水还要好，反正毕凡是乐不思蜀了。

　　只是，他们没有放松多长时间，就遇到了麻烦。

　　这次，倒不是有强者找他们麻烦，而是他们遇到了妖物群。

　　十几头十地金仙级别的妖物，一起出现在了毕凡他们面前。

　　“虞嘉，这么多妖物，怎么搞定？”青璇皱眉道。

　　“搞不定，只有跑了！”毕凡笑着说道。

　　他不是真的逃跑，只是开玩笑的。

　　青璇道：“落荒而逃，有些丢脸吧。”

　　“当然，所以我刚才是说着玩的。”毕凡笑道。

　　“你竟然耍我，那这些妖物交给你了。”青璇躲到了毕凡背后去。

　　毕凡唯有苦笑，要对付十多只妖物，而且全部是十地金仙级别的妖物，并不是容易的事情。

　　他要是不拿出一些底牌，是无法做到的。想来想去，毕凡拿出了极焰寒冰，准备动用极致冰寒之气，把那些妖物冻住。只要不动用圣炫灵炎的力量，就不会把妖物都炸掉了。

　　毕凡出手了，他好像一阵旋风，冲进了妖物群之中。

　　那些妖物纷纷发动了攻击，都被毕凡挡了下来，同时他还反击了。

　　极焰寒冰劈砍出去，从来没有落空的，只要是被极焰寒冰劈中的，全部都被冻住了。

　　融合了圣炫灵炎之后，极焰寒冰的寒冰之气更强强悍了，威力增加了近十倍。

　　不然，光是极焰寒冰以前的威力，不可能冻住十地金仙级别的妖物。

　　就算是现在，极焰寒冰也不能冻住活着的妖物多久。

　　冻住之后，他直接把妖物镇压进了混元降妖伏魔塔。要不是害怕暴露混元降妖伏魔塔，他都直接用混元降妖伏魔塔镇压了。

　　以混元降妖伏魔塔的威势，恐怕那些妖物都无法反抗，乖乖被镇压了。

　　十多只妖物，也就几个呼吸时间，就被毕凡全部镇压了。

　　青璇就在不远处，她已经看傻眼了。

　　她知道毕凡很强大，可没有想到毕凡会这样机会战斗，这速度也太惊人了。

　　以毕凡的表现来看，恐怕就算有再多的妖物，也会被镇压击杀的。

　　良久，青璇才平静下来，赞叹道：“虞嘉，你真是能够给我惊喜，你的实力到底有多强，真是无法想象。”

　　“你只要知道，我能够保护你就行了！”毕凡深情款款道。

　　青璇眼神有些迷离，差点陷入其中了。

　　本来，她就对毕凡动情了，又刚刚看到了他的英姿，加上如此有安全感的话，任何女子都要沉沦的。

　　青璇高贵聪慧，可她始终是女人，也会被男人吸引的。

　　仙界那么多青年才俊，只要是有些身份地位的，都追求过她，可她都不正眼瞧那些人。

　　只有毕凡，她是越看越顺眼，相处久了，甚至慢慢喜欢上了他。

　　虽然，青璇嘴上不说，可她的心已经沦陷了。

　　毕凡眼力何等毒辣，自然看得出来，不过他没有操之过急，这种事情还是顺其自然的好。

　　“青璇，我们继续出发吧，相信接下来，我们还会有不少收获。”毕凡笑着说道。

　　“虞嘉，我们下海去看看，附近这么多妖物聚集，恐怕有什么宝物在下面。”青璇没有走。

　　“对啊！我怎么就没有想到呢！”毕凡拍了自己一下，兴奋道：“青璇，你就在上面等我，我独自下去看看。”

　　青璇是他喜欢的女子，他当然不希望她涉险。

　　“我没关系的，一起下去吧。”青璇道。

　　毕凡想了想，说道：“也好，我们一起下去，你跟在我身边，我会保护好你。”

　　他趁机拉着青璇的芊芊玉手，只感觉到又软又滑，犹如温玉一般。

　　青璇玉脸都红了，不过她化了妆，看不到，她轻轻抽了一下手，没有抽出来，然后就没有抽了，很享受被毕凡握着的感觉。

　　她长到这么大，还是第一次被男人握住了手，心情激动，久久无法平静。

　　直到毕凡带着她下水了，她才清醒过来，释放出武技神通，把自己保护起来。

　　虽然，毕凡说了要保护她，可她也不想让毕凡担心、分心。

　　九幽海的能量还是以仙气为主，只是仙气之中夹杂着一丝异样的能量。那异种能量不是魔气，却比魔气还要厉害，吸纳过多，就会影响神智。

　　其实，九幽海不适合修炼，进入其中的强者，一旦出去了，都会耗费一些时间，把异种能量排除。

　　那些妖物长期生活在九幽海，吸纳了那些异种能量，就变得有些神志不清，血腥嗜杀了。

　　进入海面下，毕凡才发觉，下面那些异种能量更加浓郁一些。

　　青璇没有去吸纳那些仙气，而毕凡还是在吞噬周围的仙气，他不受异种能量的影响。

　　两人下潜的速度非常惊人，没有多久就到了海底。

　　海底黝黑无比，可并不影响毕凡他们的视力，两人开始寻找起来，想要找到宝物。

　　只是，海底那么大，又有山峦沟壑，想要看到宝物，并不是容易的事情。

　　本来，青璇提议分头搜寻，却被毕凡一口回绝了。

　　“你必须跟在我身边，由我来保护你。”

　　看到毕凡关心自己，青璇很感动，自然不会多说什么了。

　　搜寻的速度慢了许多，毕凡一点都不着急，反正他有的是时间。

　　转眼间，几个小时过去了，他们还是没有任何发现，别说宝物了，连活物都没有看到。

　　“青璇，难道我们的猜测是错误的？”

　　“不可能吧，妖物聚集的地方多宝物，书上都这样记载了。”青璇语气还是很肯定。


第451章 万年圣海之心

　　“快看，前面好像有一株灵药要成熟了。”青璇突然说道。

　　毕凡扭头一看，发现前面有一株一人高的海底之物，那株植物，分出了十八根枝条，每根枝条上都挂着一颗深蓝色的果子，果子不断变大，有接近拳头大小了，看样子要成熟了。

　　仙果成熟，引来那么多妖物，没有什么奇怪的。

　　毕凡仔细看了看，没有认出仙果是什么来。

　　“青璇，你知道这是什么灵药吗？”毕凡问道。

　　青璇早就看傻眼了，听到毕凡的话，才回过神来：“竟然是万年圣海之心！”

　　“万年圣海之心！是什么灵药？”毕凡惊疑道。

　　他对灵药的认识，肯定无法跟青璇相比的，何况万年圣海之心是仙界出产的灵药，他就更不清楚了。

　　“万年圣海之心，每一万年就会分出一根枝条来，每万年结一次果子。十根枝条以前，万年圣海之心只能算是天级灵药。一旦有五十根枝条，万年圣海之心就是王级灵药了。当万年圣海之心有一百根枝条了，就能够达到帝级灵药的品级。据说，万年圣海之心随着分支遇到，药效就越好，甚至能够达到传说级灵药的程度。”青璇赞叹道。

　　“那这万年圣海之心岂不是无价之宝了！”毕凡震惊道。

　　青璇笑道：“没有那么夸张，我们青冥宗就有几株万年圣海之心。万年圣海之心生长很慢，生长条件又分出苛刻，很难让万年圣海之心生长很长时间。我们青冥宗以前就种植了不少万年圣海之心，可惜后来全部死了，如今那几株都是新移植的。”

　　“难道万年圣海之心是九幽海特产？”毕凡道。

　　“不错，万年圣海之心就只有九幽海才有，也是九幽海最神奇的灵药了。你运气不错，竟然能够遇到一株，你直接移植了吧，我就不要了。”青璇笑着说道。

　　毕凡笑了出来：“既然青冥宗已经有了，那我也不客气了。”

　　当即，毕凡先收取了许多九幽海的海水，甚至把那种异种能量都吞噬了许多，全部储存在混元降妖伏魔塔之中。

　　然后，毕凡等到万年圣海之心成熟，把果子采摘了下来，才把万年圣海之心移植进了混元降妖伏魔塔之中。

　　“十八颗果子，我们一人九颗。”毕凡说道。

　　他独吞了万年圣海之心，果子就不好意思独吞了。

　　青璇也没有客气，直接接了过去，那本是属于她的。

　　瓜分了万年圣海之心，毕凡和青璇都到了海面上。海底太闷，呆久了确实不舒服。

　　“虞嘉，我们这次运气不错，光是王级灵药级别的万年圣海之心，就赚到了。”青璇也是见过大世面的，可比毕凡还容易满足。

　　毕凡笑道：“那是自然，我是大气运加身，你跟着我，宝物少不了。”

　　“你又开玩笑了，要是我得不到宝物，可就找你要了。”青璇眼睛里露出了狡黠之色。

　　“我乱说的，千万不要在意。”毕凡连忙说道。

　　他也知道，青璇是说着玩的，不过有时候还是谦逊一点好。

　　其实，毕凡还真是大气运加身，从一个小小药童，成长到现在的程度，才用了一万多年时间，他的成就，就算更六界最顶尖的人物相比，也不遑多让。

　　何况，当初毕凡只是普通人，一点实力都没有，不像六界出生的年轻强者，刚刚出手，实力就已经强劲无比了。但是修炼到了后面，就必须下苦功了。

　　毕凡要不是修炼了化身万千，他如今混成什么样子，他自己都无法想象。

　　他不算大气运加身的话，恐怕没有人敢说大气运加身了。

　　当然，毕凡虽然天才，可六界之中，也有不少比他名气更大的年轻强者，那些人有着很好的资源，加身有很好的气运，得到了大量的宝物，才能闯出鼎鼎大名来。

　　所以，他只是随口一说，然后就忘记了。

　　要是他到处嚷嚷，自己是大气运加身，恐怕会招来无穷无尽的麻烦。

　　青璇没有去追问，他们继续前进，一路斩杀妖物。

　　九幽海深处，以十地金仙级别的妖物居多，猎杀这些妖物，好处还是很大的。

　　毕凡也耐住性子，准备多猎杀一些妖物，不急着离开九幽海了。

　　何况，这些妖物实力不弱，拿来练招最好了。

　　之后毕凡遇到妖物，每次都会和妖物大战半个小时以上，把所学的武技，很多都施展出来。

　　那些武技，他每施展一次，都会有新的收获。

　　毕凡不断战斗，屠一刀不断把收获消化了，他进步之快，自然超乎想象了。

　　而且，他对极焰寒冰越来越熟悉，随时可以转换能量，时而动用极焰寒冰本身的寒冰之气，时而动用圣炫灵炎的炙炎之气。

　　他尽量没有两种能量一起使用，免得把妖物彻底毁了，岂不是浪费了嘛。

　　至于混元降妖伏魔塔，他只是偶尔动用一下，却没有暴露混元降妖伏魔塔的威能。

　　“你就是虞嘉吗？”毕凡和青璇遇到三名十地金仙级别的强者，那三名强者走了过来，开口问道。

　　毕凡可不是那种畏缩的人，他点头道：“正是区区在下。”

　　“真是让我好找啊！既然找到了，那就受死吧。”为首的男子冷声道。

　　“找死！还未请教？”毕凡冷笑道。

　　“他们是东陵三虎！”青璇说道。

　　“东陵三虎，没有听说过，无名小卒，我都懒得动手。”毕凡笑道。

　　那三名十地金仙级别的强者气得都颤抖起来，为首的张霸虎怒道：“虞嘉，你这个无名小卒，闯出了一点名气，竟然敢小视我们，简直是找死。”

　　东陵三虎，名气还是很大的，只是更多的是骂名，因为他们嚣张跋扈，坏事干尽。

　　他们听说虞嘉闯出了名气，就一直想要找到他，然后击杀他，借此来打响他们的名气。

　　冰凝羽把虞嘉在九幽海的消息传出去之后，东陵三虎立马进入了九幽海，寻找虞嘉。

　　他们运气不错，竟然是第一批找到毕凡的。

　　“东陵三虎，你们想要成名，既然如此，动手吧。”毕凡淡然处之。

　　可东陵三虎没有着急动手，他们看着青璇，有些发虚。

　　毕凡知道他们的顾忌，也猜测到了，冰凝羽泄露了青璇的身份。

　　“东陵三虎，你们尽管动手，她是不会帮手的，要是你们有能耐，就杀了我吧。”

　　“虞嘉，你要小心，东陵三虎实力不弱，而且他们向来比较卑鄙。”青璇提醒道。

　　毕凡笑道：“卑鄙，怎么卑鄙法？”

　　“他们都是十地金仙级别的强者，却没有一点自知之明，还经常三人一起上阵，对付强者如此，对付弱者也是如此，无所不用其极。”青璇道。

　　“哈哈……”张霸虎大笑起来：“说得不错，我们东陵三虎只计较胜负，不计较手段。”

　　毕凡道：“这样的人，我喜欢，你们跟着我混吧，我不会亏待你们的。”

　　“虞嘉，你想要我们归顺你，做梦去吧。你投靠我们还差不多，我们还要看看你的诚意，才能决定是否要你。”张霸虎得意道。

　　“嘿嘿……”毕凡笑了起来：“既然如此，就看你们的本事了。”

　　“动手！”张霸虎大喝道。

　　李霸虎、王霸虎同时出手了，他们连招呼都没有打，直接出手偷袭。

　　张霸虎三人很有默契，而且他们出手就是毁灭法则，显然想要一举灭掉毕凡。

　　张霸虎实力最强，融合了五种毁灭法则，而李霸虎和王霸虎都融合了四种毁灭法则，三人的实力也算不错了，也在仙界开宗立派了。

　　只是，他们的脾气还是那样，目空一切，随性而为，做了不少人神共愤的事情。

　　他们的实力确实不错，配合默契，就算融合了七种毁灭法则的强者，也奈何不了他们。

　　以至于他们逍遥了这么长时间，没有强者治他们。

　　三人同时施展毁灭法则，真是毁天灭地之威。

　　他们三人合力，施展出的毁灭法则，竟然比冰凝羽施展的毁灭法则威力还要大。

　　毕凡还是第一次知道，毁灭法则还能如此配合增强威力的。

　　他知道，张霸虎三人肯定不简单，多半学习了一些配合的秘诀。

　　连法则力量都能够配合，要是收服他们，得到那套秘诀，恐怕会有意想不到的好处。

　　这种秘诀，对六绝神宗实力增强有着天大的好处，毕凡已经下定了决心，务必要把秘诀拿到手。

　　毕凡想要瞧清楚而，所以他没有一下子把他们解决了，他只施展了七种毁灭法则融合的法则力量，跟东陵三虎对抗。

　　虽然，毕凡处于下风，可他心情非常不错。

　　青璇开始担心起毕凡来了，她可是知道东陵三虎的厉害，所以她已经做好了动手的准备，只要毕凡遇到危险，她随时可以支援，救下毕凡。

　　不过，毕凡每次都能够保护好自己，让东陵三虎的攻击落空。

　　东陵三虎不断发动毁灭法则进行攻击，消耗是非常大的，他们不可能坚持多久。

　　所以，相比之下，东陵三虎比毕凡更加紧张，更加想要一决胜负。

　　毕凡看透了东陵三虎，其实只要他拖延一会儿，东陵三虎不战而败。

　　可他没有那么做，他要收服这三人，就必须击败他们，让他们输得心服口服。


第452章 天法融贯

　　毕凡猜测得不错，张霸虎三人确实会一种秘技——天法融贯！

　　秘技天法融贯，能够把法则力量融合在一起，威力倍增，需要配合极其默契才能做到，而且必须都要修炼天法融贯。

　　本来，张霸虎三人只是小人物，天赋还不错，加上有很好的气运，得到了奇遇，得到了很多修炼法决喝宝物，其中就包括天法融贯。有了大机缘，张霸虎三人一飞冲天，竟然修炼到了十地金仙级别，而且三人合力，战斗力之强，让不少十地金仙级别的强者吃了大亏。

　　他们斩杀了不少十地金仙级别的强者，得到了更多宝物，修为自然稳步提升。

　　张霸虎、李霸虎、王霸虎三人以往都是依靠天法融贯，取得了胜利。

　　可他们这次遇到了毕凡，毕凡的修为，超乎想象，只是隐藏了一些修为罢了。

　　毕凡施展出七种法则力量融合的毁灭法则，确实不低张霸虎三人，落在了下风，可他借助空间法则、时间法则、光系法则偶尔也能够撑一下。

　　虽然说，毁灭法则威力最大，远超空间法则、时间法则，可空间法则和时间法则也不可小视，何况毕凡两种法则力量都修炼到了九九归一大圆满境界，施展出来，威力更强。

　　激战了一段时间，毕凡知道，必须要尽快拿下他们了。

　　为了击败张霸虎三人，他必须暴露一些真实实力了。

　　他当机立断，施展出更强的毁灭法则了。

　　融合了八种法则的毁灭法则，威力倍增，一下子逆转了局势。

　　张霸虎三人，连续施展毁灭法则，已经有些消耗过大了。如今毕凡突然发力，他们压根就顶不住了。

　　形势急转直下，青璇还没有看明白怎么回事，毕凡已经结束了战斗，一举把张霸虎三人击晕了。

　　他对力量拿捏精准无比，只是让张霸虎他们晕了，并没有重伤他们。

　　然后毕凡直接把他们镇压了，免得出现问题。混元降妖伏魔塔里面，屠一刀等着他们，直接把他们封印了，然后得到了他们的修炼法决和秘诀。

　　有了天法融贯，以后毕凡和他的那些分身要是修炼了，恐怕威力会更大的，因为天法融贯有一特性，配合越默契，发挥出来的威力越大。

　　要是张霸虎他们三人配合更为密切一些的话，恐怕他们的法则力量相当于融合八种法则的毁灭法则。

　　不过，他们的配合已经够默契了，就算是亲兄弟，想要做到他们那样，也是困难无比的。

　　毕凡却有极大的优势，因为他跟分身是一体的，心念相通，配合之默契，恐怕无人能够比拟。

　　得到了天法融贯，毕凡马上让屠一刀开始修炼，反正只要屠一刀修炼成功了，他跟其他分身也都会了。

　　化身万千的强大之处，越到后面，才会越明显。

　　随着实力的提升，毕凡已经见识到了，化身万千的威能，绝对不是一般大神通能够相比的。

　　在六界之中，会大神通的强者绝对不少，那些命运仙王级别的强者，哪个不会一两种大神通，可那些大神通都无法跟化身万千相比。

　　化身万千就是修炼太困难了，不然毕凡早就传给家人了。

　　正因为化身万千修炼困难无比，从古到今，能够修炼成化身万千的强者寥寥无几，最终都没有什么好的下场。他们并不是被敌人杀死的，而是修炼化身万千走火入魔而死。

　　……

　　青璇看到毕凡突然逆转，震住了，她正准备动手，却发现毕凡已经结束了战斗。至于毕凡如何结束战斗的，她还真没有看到。

　　“虞嘉，你到底是怎么做到的？”青璇震惊道。

　　“很简单，我诱使他们不断施展毁灭法则，消耗他们的神识力量，他们果然中计了。别看他们的毁灭法则威力很大，可消耗也大。等他们消耗得差不多了，我自然是手到擒来。”毕凡兴奋道。

　　既然没有暴露实力，毕凡也就隐瞒了下来。

　　不管如何，青璇是青帝之女，他还是要防着一点的。就像上次，青璇无意透露一些情况，也会对毕凡不利的。“你还真是厉害，以往有不少强者去挑战他们，都被他们三人合力打败了。”青璇高兴道：“这件事情要是传出去，你的名头就更响了。”

　　“青璇，这件事情不要外传，任何人都不要说。”毕凡沉声道。

　　青璇有些不解：“为什么？”

　　六界强者，都是争名夺利，才会有那么多争斗。谁不看重名利，如今毕凡是有出名的机会，他竟然要放弃。

　　“原因很简单，低调才是王道，我还没有成名，已经这么多麻烦了。要是我成名了，麻烦更加不会断的。我可不想以后天天被那些命运仙王惦记着，被一些强者逼着比武。”毕凡摇头叹息。

　　“也是，那我答应你了，不把今天的事情说出去。”青璇恍然大悟。

　　“青璇，谢谢你。”毕凡感激道。

　　“跟我还这么客气，我们还是快点离开吧，刚才一场大战，恐怕有不少强者感应到了。”青璇笑着说道。

　　两人快速离去了，他们刚走不久，就相继出现了几批强者，都是十地金仙级别的强者。

　　这些人看到周围没有人了，都立马离去了。

　　留在这里，只会招来麻烦，谁也不会那么傻。

　　毕凡和青璇走了很远，才停下来，继续猎杀妖物。

　　毕凡其实挺满意在九幽海历练的，不光能够杀妖物获得好处，还能得到一些灵药、炼材，都是外界少见的宝物，尤其是混沌界，更是罕见。

　　加上有些强者来找麻烦，也能够给毕凡带来好处。

　　就好像张霸虎三人，六绝神宗多了三名十地金仙级别的强者不算，还得到了一门秘技天法融贯。

　　天法融贯对毕凡来说，比收服十名十地金仙级别的强者还要重要。

　　有了天法融贯，他跟几大分身配合，又能够发挥出超强战斗力来了。

　　以前，毕凡跟分身配合，无往而不利。只是随着法则修为提升，在法则攻击面前，他们配合已经没有太大作用了。如今有了天法融贯，相信以后他们会名声大增，战斗力更是无限增强的。

　　不光如此，以后六绝神宗的强者都可以修炼天法融贯，大幅度提升总体实力。

　　只是，毕凡想要再收服强者，也不是容易的事情。

　　要是遇到一些有命运仙王背景的强者，他就不敢下黑手了。

　　韬光养晦才是关键，收服强者还在其次。

　　十地金仙级别的强者，没有靠山的，并不多见。

　　毕凡想要再次遇到这种好事情，恐怕很难了。

　　他也没有去管那么多，心态很平和，因为他收获已经够大了。

　　……

　　果然，并不是一直都是好运伴着毕凡的，他们历练了一个多月，又有强者找上门了，而且是熟人——紫玉极。

　　紫玉极带着两个跟班，出现在了毕凡他们附近，他们总不能装作没有看到吧。

　　“紫玉极阁下，再次见到你，我们还真是有缘啊！”毕凡笑着说道。

　　“不错，确实很有缘！”紫玉极笑着说道。

　　笑面虎，还真是笑脸迎人。

　　虽然，紫玉极心中恨不得立刻杀了毕凡，可他一丝都没有表露出来。

　　青璇没有直接表露身份，自然也不会去打招呼了。

　　奇怪的是，紫玉极竟然也没有点破青璇的身份，看来他跟冰凝羽一样的打算，想要击杀毕凡。

　　要是点破了青璇的身份，有些事情就不好做了。

　　“虞嘉阁下，我们既然如此有缘，我上次说的事情，你考虑得怎么样了？我们仙帝一脉，是仙界最古老也是最强的一脉，希望你慎重考虑，成为我们中的一员。”紫玉极再次抛出了橄榄枝。

　　毕凡这样的强者，就算是命运仙王级别的强者，也想要招揽，何况是紫玉极呢。

　　紫玉极虽然是仙帝的继承人之一，可还是有不少竞争者，必须要多拉拢一些强者，壮大自身实力，才有可能脱颖而出。

　　当然，自身实力是最重要的，外力也不可或缺。

　　“紫玉极你如此看得起我，真是我的荣幸！只是我真的没有加入宗派的打算，要是我想要加入某个势力，仙帝一脉是我的首选。”毕凡又把这一套拿出来了。

　　不管有没有用，先试试再说。

　　毕竟，毕凡不想跟紫玉极动手，因为没有任何好处，还可能暴露了实力。

　　只是，紫玉极比冰凝羽城府更深，自然不可能就这样放过毕凡了。

　　“虞嘉阁下，你最后能够马上做出决定，我只给你十分钟。要是不加入我们仙帝一脉，就是我们的敌人。”紫玉极微笑着说道。

　　“紫玉极阁下，你这是威胁我，我最讨厌被人威胁了。我现在就做出决定了，不会加入仙帝一脉，你想要怎么样，随便你好了，我都奉陪。”毕凡也怒了。

　　既然紫玉极如此逼人太甚，他也不是好欺负的。

　　青璇在旁边，紫玉极也不可能跟手下一起围攻毕凡。

　　最大的可能，就是紫玉极单挑毕凡，在比武的过程中击杀他，就可以除去情敌了。

　　其实，毕凡还有一层考虑，就算他答应加入仙帝一脉，恐怕紫玉极也不会真心待他，光是青璇的问题，就很难解决了。

　　紫玉极那么喜欢青璇，不可能放得下的。加上强者都是爱面子的，恐怕他迟早会对付毕凡。

　　毕凡完全可以虚以为蛇，但他不屑那么去做。


第453章 诛邪剑

　　看到毕凡语气生硬，紫玉极也撕破了脸：“小子，给你脸不要脸，既然不愿意加入仙帝一脉，那就去死吧。”

　　六界都是如此，要是遇到天赋超绝的弟子，无法拉入门下，就要想办法灭掉。

　　正因为这样，紫玉极这样做，绝对不会有人说三道四的，他也没有什么顾忌。

　　毕凡也不生气，他已经预料到了。

　　“紫玉极阁下，你想要杀我，并不是容易的事情。之前冰凝羽要杀我，结果我还活得好好的。你要考虑清楚了，不要到时候丢了脸面。”毕凡好心提醒。

　　紫玉极怒火攻心：“小子，我看你是找死！”

　　“紫玉极，你很想让我死，我偏偏不让你如意，来吧！”毕凡沉声道。

　　紫玉极实力在冰凝羽之上，想要把他逼走，必须要出一些底牌了。

　　不管如何，这是无法避免的。

　　毕凡很清楚，早晚都会暴露实力。

　　一旦他暴露融合了八种毁灭法则，那么他就必须要离开仙界了。

　　消息传出去之后，相信仙界的八大仙王恐怕都会亲自出马，去邀请毕凡加入了。

　　甚至，有些命运仙王级别的强者会下黑手，直接灭杀毕凡。

　　就说冰帝、仙帝，他们已经跟毕凡结仇，毕凡不可能加入他们的势力，那他们还不下黑手啊。

　　所以，毕凡已经想好了，暴露实力之后，尽快离开仙界。

　　仙界之行，毕凡的收获很大，他非常满意，还不趁早离开，回去慢慢把好处都消化了，增强实力。

　　紫玉极飞上了虚空，做出了请的姿势。

　　“虞嘉，小心啊！”青璇关心之极。

　　看到青璇关心毕凡，紫玉极脸色没有变，可眼里闪过一丝杀气。

　　他追求了青璇很长时间了，青璇都没有给过他好脸色，如今竟然关心一个无名小卒。

　　这对紫玉极来说，简直就是侮辱。

　　他堂堂仙帝爱子，难道还不如一个不知道从什么地方冒出来的强者嘛。

　　紫玉极骄傲自负，他是觉得不允许这样的人存在的。

　　“紫玉极，请！”毕凡沉声道。

　　“请！你小心了！”紫玉极还专门出言提醒，装出一副很有风度的样子。

　　毕凡也没有客气，当即拿出了极焰寒冰，把血煞八法施展出来了。

　　血煞八法，如今是毕凡最强的神级武技之一，加上没有什么名气，用来对付紫玉极最好不过了。

　　要是用他成名的绝技，像战神密录，肯定很快被认出来的。

　　好在毕凡很多武技，施展出来都不会暴露身份，让他可以尽情施展。

　　血煞八法，夹杂着诡刺神剑，让紫玉极吃足了苦头。

　　仙帝一脉传承的武技，自然不是六绝神宗能够相比的，可紫玉极修炼的神级武技并不多，主修的更少了。

　　他可不会化身万千，有几大分身一起修炼。

　　所以，紫玉极不可能跟毕凡相比，毕凡所学太驳杂了。

　　两人快速交手，转眼大战了上千招，紫玉极还是没有占到便宜。

　　以紫玉极的性格，他绝对不想先施展神通，配合神级武技战斗的。

　　可激战那么长时间，他还落在了下风，容不得他不施展神通了。

　　神级武技，配合神通施展，威力倍增。

　　紫玉极有一些拿手的神通，以为能够占到便宜，结果他换了十多种神通，都被毕凡克制了。

　　毕凡所学神通，远超一般十地金仙级别的强者，已经达到了数十种，一般的十地金仙，能够感悟十门神通就已经了不得了。紫玉极属于佼佼者，感悟了十二种神通，结果跟毕凡一比，他才知道，什么叫人外有人天外有天。

　　毕凡快速施展出各种神通来，简直让人眼花缭乱，还挡住了紫玉极的攻击。

　　连续两项比试，紫玉极都没有讨到好处。

　　剩下的只能比拼法则力量了，法则力量强大，可也容易出现危险。

　　紫玉极并没有马上施展出法则力量，因为他还有优势，那就是身上的装备是顶尖的。

　　在他想来，毕凡是散修强者，身上的装备肯定不行。

　　极焰寒冰没有爆发出最强威力来，所以他还不知道，极焰寒冰就是最顶尖的极品仙器了。

　　当即，紫玉极拿出了自己隐藏的武器——诛邪剑，诛邪剑是一柄极品仙器，而且是极品中的极品，是仙帝最近万年才赐给他的。

　　一直以来，紫玉极都没有使用诛邪剑，因为还没有人能够逼得他动用诛邪剑。

　　诛邪剑施展起来，有一股浩然之气，威力很强，能够提升紫玉极的战斗力，还能削弱对手的实力。

　　诛邪剑在六界都是响当当的，全靠了浩然之气。

　　“虞嘉，这是诛邪剑，你要小心了！”紫玉极提醒道。

　　当然，他不是善意地提醒，而是要给毕凡压力。压力大了，实力就会大打折扣。

　　可惜，毕凡对这些不是很了解，相对的，他对奇物、炼材、灵药了解还多一些。

　　紫玉极想要给毕凡压力，显然失败了。

　　青璇知道诛邪剑的威力，他却没有去提醒毕凡，因为他害怕打扰到毕凡。

　　青璇聪慧无比，自然知道紫玉极的用心，她见毕凡没有丝毫表情，就知道他没有听说过诛邪剑。

　　既然不知道，那就不知道反而更好，免得受到影响。

　　“不管是诛邪剑，还是诛仙剑，让我看看威力吧。”毕凡冷声道。

　　他有极焰寒冰在手，信心十足。

　　当诛邪剑迸发出浩然之气，毕凡脸色有些严肃了。他有极焰寒冰的寒冰之气，自然知道这种武器的威力。

　　当即，毕凡施展出了寒煞气场，直接挡住了浩然之气。

　　只是，浩然之气跟光系的神通法则有些类似，对黑暗属性的能量有克制作用。

　　寒煞气场带有煞气，算是黑暗属性的能量，自然也被克制了。

　　寒煞气场竟然挡不住浩然之气，让毕凡大跌眼镜。

　　不过，毕凡没有惊慌，他连忙催动极焰寒冰，发出了炙热之气。

　　炙热之气，属性光明属性，不受浩然之气克制，应付起来反而比较轻松。

　　果然，炙热之气一出，就挡住了浩然之气。

　　紫玉极又震惊了，他本来以为可以借助武器取胜的，可如今毕凡手上的奇形武器，竟然能够迸发出三种气场，强悍无比。

　　相比之下，好像诛邪剑也有所不及了。

　　紫玉极眼睛之中露出了贪婪之色，一闪而逝。厉害的武器，能够提升战斗力，他当然想要了。

　　其实，极品仙器，对法则力量都有着一定增幅的，只是增幅不是特别大，也很少有人在意。像毕凡甚至都不知道，可紫玉极很清楚。

　　当然，一般的极品仙器，增幅非常小，基本上可以忽略。

　　像极焰寒冰、诛邪剑就不同了，增幅能够达到一定程度，甚至可以改变战局。

　　要是神器的话，对法则力量增幅就更大了。

　　毕凡从来没有问过炼狱，炼狱也没有提及，他只是不想毕凡太过依赖混元降妖伏魔塔了。

　　至于青璇，她以为毕凡知道这些，所以也没有说。

　　于是，到现在为止，毕凡都还茫然无知的。

　　说到底，还是毕凡修为提升太快，对很多东西都没有了解过。

　　要是那些活了数十万年的老家伙，所知道的知识之多，绝非毕凡能够想象的。

　　……

　　看到武器讨不了好，而紫玉极又起了杀心，他决定动用法则力量了，争取快速解决战斗。

　　说到法则力量，紫玉极还是很有信心的。

　　他的毁灭法则已经融合了八种，只等积累够了，就可以去渡劫，渡劫成功就是命运仙王级别的强者了。

　　六界之中，毁灭法则融合了八种的，也不是很多，紫玉极很有信心，用毁灭法则击杀毕凡。

　　“虞嘉，看不出你还有如此极品的极品仙器，真是不错！”紫玉极道：“接下来，我们就比拼一下毁灭法则吧，看谁能够活着离开。”

　　紫玉极杀气大盛，毕凡能够感受得到。

　　已经没有转圜余地了，毕凡必须应战，也只有暴露实力了。

　　“毁灭法则，也好，一决胜负！”毕凡已经下了决定，显得很平静。

　　他一点都不紧张，让紫玉极有些看不透，心中不免有些担心了。

　　“这小子，难道之前真是隐藏了实力，扮猪吃老虎！”

　　“其实也没有什么好担心的，就算他融合了八种毁灭法则，我至少也不会输给他。”

　　……

　　紫玉极脑海里面想了很多，最终还是坚定了意志，要击杀毕凡。

　　两人不断酝酿，要施展出最强的毁灭法则来了。

　　毁灭法则一出，他们周围的空间全部被毁，甚至一切都消失了。

　　他们的气势不断攀升，简直有些骇人，青璇知道厉害，已经躲得远远的了。紫玉极那两个跟班也是一样，他们就算想要去帮助紫玉极，也无法靠近了。

　　毕凡和紫玉极要是没有开始施展毁灭法则，他们还能加入进去，现在已经晚了。

　　紫玉极很快把最强的毁灭法则释放了出来，以为胜券在握了，可他却感受到了，毕凡的毁灭法则威力不在他之下。

　　这说明了什么问题，说明毕凡也融合了八种毁灭法则，法则修为不在他之下。

　　虽然，紫玉极不愿意相信，可他不得不承认这个事实。

　　两人连法则修为都是旗鼓相当，想要分出胜负，简直困难无比。


第454章 被抓了

　　当两人的气势到了顶点的时候，同时发动了攻击。

　　“轰轰……”

　　毁灭法则碰撞，一切都烟消云散，不留一点痕迹。

　　激烈碰撞，还是没有分出胜负，两人都被余波波及，连连退出很远。

　　紫玉极没有动手，他傻眼了，本来以为毁灭法则能够取胜，却没有想到，毁灭法则也无法击败毕凡。

　　连毁灭法则都无法击败毕凡，意味着他的实力跟毕凡相当，不动用底牌，很难伤害到他了。

　　紫玉极身为仙帝爱子，自然有些底牌，只是任何一样底牌，用了都非常可惜，不到性命攸关，一般不会使用的。

　　紫玉极已经怒了，顾不了那么多，直接对毕凡使用了爆魂珠。

　　爆魂珠，是一次性灵魂类攻击仙器，专门攻击灵魂，威力之大，足以灭杀命运仙王级别的强者。

　　紫玉极手上也只有一颗爆魂珠，他一直没有使用，这次却不得不用了出来。

　　爆魂珠跟爆魂针有些类似，可威力大了百倍不止。

　　跟爆魂针一样，爆魂珠要进入敌人体内才能起作用。

　　爆魂珠无影无形，速度奇快，毕凡还没有发觉，爆魂珠已经进入他体内了。

　　爆魂珠入体，双色奇莲就开始阻截，而混元降妖伏魔塔也把毕凡保护起来。

　　不管如何，首先要保护好自己，然后毕凡开始思考，要如何才能直接把爆魂珠收取了，才是毕凡考虑的。

　　爆魂珠毕凡也许用不着，他可以给家人使用，有时候甚至能够保命。

　　有了收取爆魂针的经验，收取爆魂珠就容易了许多。

　　紫玉极使用了爆魂珠，却没见毕凡有任何不适，他彻底迷惑了，不知道怎么回事。

　　人对不知道得东西充满了恐惧，而毕凡带给紫玉极的就是神秘和恐惧。

　　虽然，紫玉极还有其他底牌，可他不敢轻易尝试了。

　　“虞嘉，这次暂且放过你了……”紫玉极竟然直接消失了。

　　“虞嘉，你竟然融合了八种毁灭法则！”青璇有些惊讶，也有些生气。

　　毕凡说道：“我是融合了八种毁灭法则，只是不敢暴露出来，一旦暴露了，以后彻底无法安生了。”

　　“真是想不到，你年纪不大，竟然有如此修为。你真的不想加入任何势力？”青璇都想要邀请毕凡加入青冥宗了。

　　毕凡摇头道：“我不会加入任何势力的，我们先离开这里吧，我有很多事情，要告诉你。之后，恐怕我们就要分别了，至于以后能否再见，还很难说。”

　　“……”青璇面沉如水，不知道在想什么。

　　两人快速离开，然后到了一个安静的地方，没有强者打扰，也没有妖物出没。

　　“虞嘉，你到底有什么隐秘？都说出来吧。”青璇很冷静了，她知道毕凡隐藏了很多秘密，一直以来，她都没有去追根究底。

　　“青璇，首先我要跟你说声对不起，因为我欺骗了你。”毕凡低下了头。

　　青璇脸色有些难看，道：“欺骗了我？说来听听。”

　　“首先，我不叫虞嘉，这是假名，我叫毕凡。我也不是仙界的强者，我来自混沌界。这也不能怪我，当初我飞升仙界，结果出了问题，被送到了混沌界。经过这么长时间的努力，我有了今天的修为，并且也创建了自己的势力——六绝神宗。这次我进入仙界历练，没有想到结识你。因为我的身份，我实在没有办法跟你坦白。”毕凡很凝重道。

　　青璇听了毕凡的话，早就呆住了。

　　她知道毕凡有秘密，可没有想到他的秘密竟然如此惊人。

　　毕凡不是仙界的强者，这对青璇来说，有些难以接受了。

　　“青璇，我的身份如今都告诉你了，我也该离开仙界了，我的情况，你要是保密，我很感激你。但是我不会强求的，就算你说出去了，我也不会怪你，是我不对在先。”毕凡道。

　　青璇眼神还是有些呆滞，没有说话。

　　毕凡看着焦急无比：“青璇，你千万不要有事，都是我的错，你打我骂我都可以，千万不要闷出问题来。”

　　过了良久，青璇呼了口气：“虞嘉……毕凡，你真是仙界的强者？”

　　“恩，我怎么能继续骗你呢？我确实叫毕凡，在混沌界还有些名气。你也许不知道，恐怕你父亲是知道的，因为我的情况，六界都知道，其他五界的命运仙王都想杀了我。我隐瞒身份，也是不得已而为之。”毕凡叹道。

　　“毕凡，你打算离开仙界？”

　　“我要是不离开仙界，恐怕很快就会命丧仙界的。紫玉极把我的情况宣扬出去，恐怕很多命运仙王级别的强者都会出手了。”毕凡苦笑道。

　　青璇道：“毕凡，你离开仙界，恐怕我们的缘分就断了。要不然这样，你留下，加入青冥宗？只要你加入青冥宗，就算仙帝要动你，也要问过我父亲才行。”

　　“青璇，我爱你，我也很想留下来。可……可我在混沌界还有很多家人朋友，我必须离开，我对不起你，请你原谅。”毕凡脸色苍白，说出这些话之后，他眼睛都红了。

　　青璇脸色更加难看，身体都有些站不稳了。

　　两人就那样站着，谁也没有说话。

　　过了许久，青璇道：“毕凡，你走吧，要走就尽快走，不然来不及了。”

　　“青璇，真的对不起，我一定会努力，争取能够名正言顺跟你在一起。我一定会的……”

　　“小子，你没有机会了，真是没有想到啊！你竟然是混沌界的毕凡，看来那些消息都是真的了。混沌界出了你这样一名强者，要是修炼到命运仙王级别，恐怕以后就要以混沌界为尊了。可惜，你自己找死，到了仙界来。”一名强者出现了，来人竟然是仙帝。

　　看到仙帝出现，毕凡身体微微有些颤抖。

　　本来，毕凡打算直接通过空间黑洞，传送到白冥他们那里去的。可想到命运仙王的莫测手段，他没有那么做，那样会连累白冥他们的。

　　好在毕凡早就有所准备，他刚刚进入仙界的时候，就在仙界和混沌界交界的地方留下了传送点，可以直接传送回去。

　　当即，毕凡让屠一刀联系聂云飞，然后让聂云飞联系战神，让战神前来接应。

　　毕凡自己也不敢耽搁了，当即隐秘施展出了空间黑洞。

　　仙帝是仙界最强的命运仙王，自然感应到了空间波动，只是他完全没有在意，他有十足的把握，留下毕凡。

　　“小子，想要逃命，你还没有那个本事，要是让你逃脱了，我仙帝的脸面往哪里搁。”仙帝冷声道。

　　“青璇，我走了……”毕凡却没有管那么多，直接借助空间黑洞，传送走了。

　　下一刻，他出现在了混沌界跟仙界交界的地方。

　　他刚刚出现，仙帝就跟着出现了。

　　命运仙王级别的强者，有着莫测的手段，让毕凡见识到了。

　　空间黑洞传送，没有任何轨迹，速度也快到了极致，可还是被仙帝跟踪上了。

　　看到毕凡离去，青璇流下了两行热泪。

　　许久，青璇才停止哭泣，落寞离去。

　　……

　　仙帝再次拦下了毕凡，对他更为感兴趣了：“毕凡，只要你投奔我，我不但让你活着，我还会让你成为命运仙王级别的强者。”

　　“仙帝前辈，你要是能够让我成为命运仙王级别的强者，那你何不帮助紫玉极成为命运仙王级别的强者？”毕凡冷声道。

　　仙帝那些虚假的承诺被毕凡点破，顿时大怒：“小子，别敬酒不吃吃罚酒！我要杀死你，跟捏死一只蚂蚁一般。”

　　“想要我投降，你还做不到，有本事就施展出来吧。”毕凡已经做好了万全的准备。

　　不管是双色奇莲，还是混元降妖伏魔塔，都有着保命的神奇力量。

　　毕凡没有在仙帝面前再次施展空间黑洞，那样只会自取其辱。以仙帝的本领，自然会破坏他传送的，到时候反而容易丧命。

　　既然如此，毕凡决定坚守片刻，等待救援。

　　在离开混沌界之前，毕凡已经跟战神打过招呼了，危急关头，聂云飞可以直接跟战神求援。

　　相信要不了多久，战神就会赶到。

　　虽然，战神不是仙帝的对手，可挡住仙帝还是没有问题的。

　　何况，战神的帮手众多，要是那些强者统统出现，恐怕吃亏的就是仙帝了。

　　……

　　仙帝见无法收服毕凡，他出手了，也没有见他有什么动作，就直接抓住了他。

　　他的大手，想要捏爆毕凡的肉体。

　　不过，毕凡的躯体融合了鸿蒙之气，可不是那么容易被捏爆的，仙帝失败了，自然震惊无比。

　　“小子，真是想不到，你的肉体如此强大。不可能的，一名十地金仙级别的强者，不可能有如此强大的肉体。就算是命运仙王级别的强者，肉体也没有你的肉体强大。你的肉体力量是如何修炼的？只要你告诉我，我可以不杀你。”

　　“仙帝前辈，你对我这样一个小子出手，也不怕有失身份吗？还有我肉体力量是有秘密，可我不会告诉你的。”毕凡笑着说道。

　　他有意找话说，就是想要拖延时间。

　　仙帝自然知道他的想法，却丝毫没有在意。反正毕凡落在了他手上，想要逃脱，那是不可能的事情。

　　何况，仙帝还有一些私心，就是从毕凡那里，得到他肉体力量的秘密。


第455章 强悍至斯

　　以仙帝的本事，自然有办法挖出毕凡的秘密。

　　所以，他没有急着杀掉毕凡，而是准备先问出想要的东西。

　　“小子，我劝你还是自己说出来的好，免得受罪。”仙帝冷声道。

　　“仙帝前辈，你堂堂命运仙王级别的强者，竟然贪图我的东西，实在有些……”

　　“小子，命运仙王难道就是白来的吗？抢夺宝物、修炼秘诀都是常有的事情。”仙帝教训起毕凡来了：“你小子还太嫩了，竟然这点都不知道，看来战神没有好好传授你。”

　　毕凡笑道：“仙帝前辈，我修炼时间短，所以见识少，这有什么奇怪的？”

　　“小子，你敢对我不敬，有你好果子吃的。”仙帝催动神识力量，展开了攻击。

　　当然，他不是想击杀毕凡，只是想要让他受到折磨，然后说出肉体力量的秘密。

　　可惜，他的神识攻击犹如石沉大海，没有了声息。

　　原来，毕凡体内有双色奇莲和混元降妖伏魔塔保护，自然没有什么神识攻击能够伤害到他了。

　　就算仙帝全力出手，神识攻击也不可能伤害到毕凡的。

　　毕凡的神识力量之强，一点都不比命运仙王级别的强者差。

　　仙帝见自己的神识攻击没有作用，顿时大惊：“小子，你太妖孽了，必须要死。”

　　看到毕凡各方面都那么突出，仙帝决定还是直接灭杀毕凡了，免得夜长梦多。

　　命运仙王级别的强者，最强的自然是命运法则，能够改变一个人的命运，也能够掌控一个强者的命运。

　　仙帝施展出了命运法则，想要改变毕凡的命运，让他变成废物。

　　只是，毕凡的肉体被极度强化，而且是被鸿蒙之气强化的，鸿蒙之气是更高层的能量，对命运法则也有一定的抗力。

　　虽然，毕凡不是真的能够抗衡命运仙王级别的强者，至少暂时没有什么危险。

　　仙帝的命运法则没有起到作用，自然大为惊骇了：“小子，真是想不到啊，你连命运法则都能够挡住！”

　　“仙帝前辈，是你的命运法则太弱了吧？我的实力，应该不足以抵挡命运法则啊！”连毕凡自己都有些莫名其妙，他还以为自己死定了。

　　现在，他还好好的，命运法则暂时被挡住了。

　　“毕凡，我一定要杀了你！”

　　仙帝几乎发狂，他绝对不允许毕凡这样的天才人物活着，必须要趁他还没有成为命运仙王级别的强者，就把他斩杀了。

　　他还没有来得及再次出手，毕凡已经趁机施展出了空间黑洞，换了另外一个地方。

　　然后，他以最快的速度，想要冲进混沌界。

　　可惜，仙帝身为仙界最强者，可不是那么好对付的，还是把他拦了下来。

　　毕凡试着跑了几次，都没有成功。

　　不过，他不断逃跑，仙帝不得不拦截，攻击自然要中断了。

　　时间一分一秒过去，毕凡都有些想要动用混元降妖伏魔塔的神通了。

　　本来，毕凡是不想暴露混元降妖伏魔塔的，不然会引起轩然大波，甚至连战神都会出手抢夺。

　　一件神器，对一个势力有多么重要，任何人都知道。

　　就算是最差的攻击类神器，价值也远超宫殿类、灵魂类极品仙器了。

　　何况，毕凡的混元降妖伏魔塔还是宫殿类、灵魂类合而为一的神器，自然更加珍贵无比了。

　　毕凡不想找麻烦，就必须隐藏混元降妖伏魔塔。但他性命受到威胁的话，他还是会自保为先的。

　　仙帝准备全力攻击了，毕凡也做好了动用混元降妖伏魔塔的准备。

　　“仙帝，你真是太无耻了，竟然欺负我一名小弟子！”就在这时候，一个突兀的声音响起。

　　“师尊，师尊……是你来了吗？”毕凡激动无比。

　　“毕凡，好样的，没有丢师尊的脸。”看到毕凡没事，战神比谁都高兴。

　　虽然，他有些责怪毕凡，不听他的话，进入仙界历练去了。

　　可战神没有心思责备他了，反而比较担心他受伤。

　　“师尊，你来了就太好了！”毕凡这一松懈，直接昏迷了。

　　跟仙帝对抗，毕凡可是吃足了苦头。虽然，表面上，他一点亏都没有吃，可他比任何人都清楚，仙帝的可怕。

　　要不是有混元降妖伏魔塔护身，恐怕这次毕凡真的要载了。

　　战神把毕凡收进了自己的宫殿类仙器之中，然后笑着说道：“仙帝，你是六界最老牌的强者了，竟然对我的小弟子下手，简直太有失颜面了。”

　　“战神，你收了一个好徒弟，也许以后会成为我最强的敌人。”仙帝脸色不变，笑着说道。

　　“仙帝，听说你有一个儿子，好像叫什么紫玉极的，很有希望成为命运仙王级别的强者。”战神笑道。

　　两名命运仙王相遇，并没有交手，反而闲聊起来了。

　　战神已经救下了毕凡，他没有什么好担心的了。而战神既然出现了，仙帝想要击杀毕凡，那是不可能的事情，所以他也没有动手的意思了。

　　仙帝被是六界排名前三的强者，可战神也很强，尤其是战斗起来有一股疯劲，不好对付。

　　在这种情况下，仙帝可不想跟一个疯魔战斗。

　　两人随便闲扯了几句，然后就各自离开了。

　　战神很快回到了战神城，才把毕凡放了出来：“你小子，跑到仙界干什么去了？我不是跟你说了，不要随便去其他五界，那是非常危险的。”

　　他虽然是在责备毕凡，眼里却关心和担心。

　　“师尊，这次我去仙界，可有不少收获，我在仙界，跟冰帝之子冰凝羽、仙帝之子紫玉极都比试过，甚至我还进入了三十六天宫。”毕凡兴奋道。

　　“你竟然能够进入三十六天宫，到底是怎么回事？”战神惊讶道。

　　“师尊，我在仙界结识了青帝之女青璇，相处得还不错，结果她把我带到三十六天宫去了，我在三十六天宫还收获了不少宝物。”毕凡笑着说道。

　　战神也为毕凡高兴：“你小子的经历，还真是奇迹。你仔细给我说说，到底是怎么回事？”

　　毕凡把仙界发生的事情，挑选重要的跟战神说了。

　　战神听完，赞叹道：“毕凡小徒，你做得不错，只是太低调了。要是我，直接击败冰凝羽。以你的实力，击败冰凝羽还是没有问题的吧？”

　　“当然，只是我要击败了他，恐怕早就不得不回到混沌界来了。”毕凡说道。

　　“你小子，做事情不能有那么多顾忌，一旦决定了，就要一往无前。我年轻的时候，去过妖界、仙界、魔界，都闹出了很大的动静，最后要我师尊给我扫尾。我当初比你闹得厉害，也没有畏首畏尾的。”战神说道。

　　毕凡苦笑：“师尊，我在仙界可是孤军奋战，必须要小心谨慎，不然我就回不来了。”

　　“你懂得低调，我也就放心了，有了强大的实力，还能处处小心，你保命的本领比我强。我看你竟然能够在仙帝手下坚持那么久，还真是厉害！”战神赞道。

　　“师尊，仙帝要是想要杀我，我恐怕也等不到你来了。他一开始并没有打算击杀我，所以我才能拖延时间，等到你来。”毕凡苦笑。

　　“好了，我也不说你了，你现在该消停一下了吧。你要是再出去的话，恐怕会非常危险。”战神说道：“你有什么修炼上的问题，趁着现在问我吧，我给你解决。”

　　毕凡外出这么多年了，自然有很多修炼上的问题，他一一提了出来。

　　战神很有耐心，仔细给他讲解。

　　战神弟子很多，对其他核心弟子，必须在一定时间，才会指导一次，而且指导时间不长。只有毕凡，随时给他单独指导。

　　这次，毕凡在战神的指点下，修炼了足足一年时间，才把仙界之行的收获消化了大部分。

　　修炼结束，毕凡迫不及待离开了战神城，他要回到罗刹海去。

　　罗刹海有他的家人、朋友，也有他的手下，他始终还是放心不下。

　　离开这么久，也是时候回去看看了。

　　……

　　罗刹海，如今已经全部是六绝神宗的地盘，即便那些大宗派占领的岛屿，都主动让给了六绝神宗，六绝神宗只是象征性给了他们一些好处。

　　六绝神宗，威名之盛，连顶尖宗派至玄宗都不敢跟他们为敌，其他宗派就更不用说了。

　　罗刹海是散修强者聚集之地，使得六绝神宗招揽强者还是很容易的事情。

　　当然，招揽的散修强者，真正天赋超绝的很少。不过六绝神宗还占领了至玄宗很多地盘，人口基数很大，天才人物也多不胜数。

　　如今六绝神宗招揽弟子，都是经过层层筛选的，任何一名弟子，都是妖孽级别的人物。像那些散修强者只能算外门弟子，一些天赋差一点的，也都是外门弟子，想要成为正式弟子，都不是容易的事情。

　　就算如此，还是有无数强者、天才挤破了脑袋，也想要加入六绝神宗。

　　主要还是六绝神宗待遇太好了，不光可以兑换各种神级武技，足足有数万种，还可以兑换各种宝物。

　　只要你想要的，又有足够的积分，在六绝神宗几乎可以兑换任何想要的宝物。

　　这是六绝神宗独有的，其他宗派都没有六绝神宗如此制度。

　　另外一方面，六绝神宗在培养弟子方面很有一套，不光修为提升速度快，渡劫成功率也非常高。

　　尤其是渡劫成功率高，使得很多强者都想要成为六绝神宗的一员。

　　六界之中，无数强者都是渡劫失败死去的，要是能够提升成功率，即便倾家荡产，很多强者都是在所不惜的。


第456章 分发极品仙器

　　罗刹海变化之大，毕凡都有些不敢相信，他进入罗刹海之后，一路走过，反正每座岛屿都大变样了，变得越来越好了。

　　而且，罗刹海作为六绝神宗的总部所在地，无数外来者、商团，使得罗刹海繁华了许多。

　　至于罗刹海的恶劣环境，对那些真正的强者来说，根本算不了什么。

　　六绝神宗随时可以把总部迁离罗刹海，可毕凡没有那么做，就是想要借助罗刹海恶劣的环境，培养出更加优秀的强者来。

　　一万多年时间，六绝神宗培养出了许多优秀的人才，光是拜入命运仙王门下的强者，就多大十三名了，这些人成长起来，都是六绝神宗的顶梁柱。

　　尤其是毕刚，成长速度非常之快，加上有八翼金蝉，他以后的成就，恐怕不会比毕凡差。

　　只是，毕刚为了把法则力量修炼到九九归一大圆满境界，并没有在万年内成为鬼影的核心弟子。

　　不过，他也不在乎，有了毕凡的经验，他决定要把所有法则都修炼到九九归一大圆满境界。

　　毕刚不会化身万千，想要做到，并不是容易的事情，恐怕需要十万年时间。

　　毕凡却告诉他，不要在意时间，因为一旦成功，那么才是最顶尖的十地金仙。

　　如今，六绝神宗很多事务，都是毕刚在管理，聂云飞大部分时间都在闭关修炼。说是毕刚管理，可真正需要他出面的事情少之又少。六绝神宗有大把的人才，想要多少就有多少，根本不缺少人才。

　　毕刚只需要在大的方向拿主意，就没有问题了。

　　还别说，在这方面，毕刚比聂云飞、毕凡都要强，在他的监督下，天香楼如今已经壮大到非常可观的程度了。

　　天香楼每个月都能够为六绝神宗赚取大量的七星魂玉，少说也有数千亿七星魂玉。

　　不过，如今六绝神宗强者众多，每个月的消耗也非常惊人，就算有结余，也需要购买各种宝物，壮大六绝神宗。

　　随着六绝神宗强者增多，六绝神宗的实力增强，连带着两条七星魂玉矿脉也变得庞大无比了，大部分七星魂玉都是门下弟子存放的，可六绝神宗每天也能够赚到很多七星魂玉。

　　甚至，跟六绝神宗交好的一些势力，都把多余的七星魂玉，储存在了六绝神宗，七星魂玉还能不断变多，他们也很乐意，而六绝神宗也有好处，相当于双赢了。

　　有了大量的七星魂玉，天香楼的业务也越来越好了，这都是良性循环。

　　……

　　毕凡还没有进入昊天岛，已经了解到了很多情况。

　　他没有通知任何人，悄然回到了昊天岛，并进入了天宫仙府之中。

　　天宫仙府，如今气势越来越强了，有了龙青翠竹和龙青竹，天宫仙府里面的灵气浓郁无比。

　　加上六绝神宗在天宫仙府里面种植了大量的灵药，还有一些增加灵气的奇物，使得天宫仙府在逐渐变强。

　　而且，天宫仙府之中也有一条七星魂玉矿脉，使得天宫仙府里面连神识力量都变得浓郁无比了。

　　毕凡是天宫仙府的主人，自然能够随意进入天宫仙府了。

　　只是当他进入天宫仙府，聂云飞就感应到了。

　　聂云飞连忙通知了玉思燕、独孤倩、毕刚等最亲近的人，一起过来见毕凡了。

　　“毕凡，你还知道回来啊，这么长时间了，也没有什么信息，我们都担心死了。”说话的是独孤倩，她凤眼都红了，显得楚楚可怜，虽然是生气了，可还是那么美丽。

　　“倩姐，思燕姐，我这不是好好回来了嘛，这次我去了仙界，所以无法跟你们联系，都是我的不对。”毕凡语气很真挚。

　　玉思燕叹道：“回来就好，以后带着我们，不管去什么地方，我们都陪着你。”

　　“不错，要是你不答应，我们就跟你没完。”独孤倩比较野蛮，她向来如此。

　　“好！我答应你们。”毕凡无奈道。

　　他也考虑清楚了，如今他有了神器混元降妖伏魔塔，这件宝物，可比天宫仙府厉害多了，有了混元降妖伏魔塔保护，就算遇到命运仙王级别的强者，玉思燕和独孤倩也不会有事的。

　　看到毕凡答应了，玉思燕和独孤倩都露出了笑容。

　　“父亲！”毕刚显得很老实，都没有表现自己了。随着修为提升，毕刚也沉稳了许多，不过他那些阴毒的手段，还是会让敌人胆寒。

　　至玄宗不少强者，都吃了毕刚大亏，甚至有很多强者死在了他的手上。

　　在至玄宗那些强者眼里，毕刚就是十足的恶魔，比毕凡可怕多了。

　　“毕刚，你法则力量修炼到什么程度了？”毕凡问道。

　　“才把四种毁灭法则修炼到了圆满境界。”毕刚说道。

　　其实最难修炼的就是毁灭法则了，尤其是融合的时候，实在太困难了。

　　别看毕刚好像做得不错，可想要融合九种毁灭法则，还有漫长的路要走。

　　就算毕凡准备亲自帮助他，恐怕也不是那么容易做到。

　　不过，毕凡已经在摸索，让双色奇莲分裂出新的个体来，到时候给毕刚，只要他有了双色奇莲，就可以修炼化身万千了。

　　就算双色奇莲能够分裂出个体，恐怕也不是简单容易做到的，他并没有准备给很多人，就算玉思燕、独孤倩，毕凡都不一定会给他们双色奇莲。

　　她们都是毕凡的妻子，只要修为足够就行了，毕凡并不想让她们去修炼化身万千大神通，那台危险了，没有必要让她们承担那么大的风险和责任。

　　毕刚身为六绝神宗的继承人，就必须承担起责任来了。

　　毕凡相信，只要给毕刚双色奇莲，让他修炼化身万千，他早晚也能够做到，把毁灭法则修炼到九九归一大圆满境界。

　　毕凡已经想好了，以后六绝神宗的宗主，都必须要做到把所有法则都修炼到九九归一大圆满境界，这样才能永远立足强者之林。

　　“做得不错，慢慢修炼，千万不要着急，我这里有不少十地金仙级别强者的灵魂，你拿去让八翼金蝉进化。只要八翼金蝉进化成为十翼金蝉，以后你也有自保的本领了。”毕凡笑道。

　　“多谢父亲！”毕刚有些小激动。

　　毕凡道：“我这次仙界之行，收获很大，有不少极品仙器，你们都是我最亲近的人，你们优先挑选吧。”

　　在场的强者，除了玉思燕、独孤倩、毕刚、聂云飞，还有东方苍龙五人及他们的妻子，另外龙城飞、龙御翔、龙御风三人也在场。

　　当初跟毕凡一起进入混沌界的强者，也就这些人修为没有落后太多。至于其他一些强者，修为就差得比较远了，极品仙器自然没有他们的份儿。

　　不过，像叶孤悬这些跟毕凡最早的强者，毕凡也不会亏待他们，已经给他们准备好了合适的上品仙器，之后就会亲自送去。

　　毕凡最重感情，那些跟他最早的强者，就算天赋不行，他也会帮助他们修炼，尽量提升他们修为，给他们的装备也是最好的。

　　极品仙器，在六绝神宗并不多，玉思燕、独孤倩手上都没有极品仙器，毕刚本身就有极品仙器，不过他没有宫殿类极品仙器和灵魂类极品仙器。

　　毕凡带着他们进入混元降妖伏魔塔之中，他们看到大量的极品仙器，都震呆了。

　　“毕凡，你在什么地方弄到这么多极品仙器？”独孤倩张大了樱桃小嘴。

　　“仙界三十六天宫，里面宝物无数，这些宝物都是我亲自收取的，你们置身在一件宝物里面，这件宝物叫混元降妖伏魔塔，是一件极其厉害的宝物。这件宝物里面，本身还有许多极品仙器，我还没有来得及去清点。不过这些宝物，也足够你们慢慢挑选了。”毕凡面带微笑。

　　看到玉思燕他们幸福地挑选极品仙器，毕凡觉得仙界之行真是值得，只是有些对不起青璇。

　　想到青璇，毕凡不免有些伤感，他甩了甩头，尽量不去想不开心的事情。

　　玉思燕和独孤倩等人速度都非常快，没有多久就选择好了极品仙器。

　　不过，他们每人都只选择了一件极品仙器，毕凡看到他们这样，笑了出来：“惊风，东方苍龙……你们尽管多挑选几件极品仙器，反正只要是你们自己使用就行。最好，你们每人都要有一套极品仙器，包括攻击类极品仙器、防御类极品仙器、宫殿类极品仙器、灵魂类极品仙器。”

　　反正，毕凡估摸着混元降妖伏魔塔之中，仙器地数量比他收取的还要多得多，要知道混元降妖伏魔塔可是把第三十六天宫里面的宝物都收取了，数量肯定很惊人。

　　他已经想好了，给六绝神宗下属的那些势力，每个势力都配备一件宫殿类极品仙器、一件灵魂类极品仙器，外加一些攻击类极品仙器、防御类极品仙器。

　　随着六绝神宗地盘增大，六绝神宗下面那些势力都发展得不错，小宗派已经超过五十个了。

　　那些下属宗派，跟六绝神宗并不冲突，而且完全依附在六绝神宗之下。

　　以后这些小宗派发展起来了，对六绝神宗也有着很大的好处。

　　毕凡的目标，是把六绝神宗发展成为超级宗派，超级宗派下面需要很多顶尖宗派、大宗派、小宗派支撑起来。他现在就开始培养自己的下属宗派，总比以后直接收服的那些宗派好使唤。

　　为了让下属势力壮大起来，毕凡也算是下了血本了。


第457章 混元圣决

　　听了毕凡的话，东方苍龙等人都兴奋无比，纷纷去挑选极品仙器去了。

　　独孤倩和玉思燕却没有去，毕凡问道：“倩姐，思燕姐，你们为什么不去挑选极品仙器？”

　　“毕凡，我们有一件灵魂类极品仙器足够了，反正我们以后都跟着你，有你保护，我们用不到极品仙器。”独孤倩笑道。

　　毕凡道：“不行，你们必须要提升自身的实力，以后还有跟着我一直走下去，要是你们实力不够，恐怕我们无法长长久久在一起。”

　　听到毕凡这样说，玉思燕和独孤倩两人都感动无比，眼泪都快流出来了。

　　“好！我们马上去挑选极品仙器。”玉思燕说道。

　　没多久，大家都选好了极品仙器，显得格外兴奋。

　　随后，毕凡又拿出了许多神级武技，供众人挑选。

　　这次，毕凡收服了不少十地金仙级别的强者，他们所会的神级武技都不少，每人都会十种以上的神级武技。

　　而且，这些神级武技，都是毕凡他们以前没有的。虽然，毕凡不敢去学习仙帝、冰帝的成名绝技，可其他神级武技，还是可以拿出来，供六绝神宗的强者修炼的。当然，仙帝和冰帝的成名绝技，对毕凡修炼武技，也有很大的参考价值。

　　送完极品仙器，又送神级武技，东方苍龙等人都激动得跳了起来。

　　惊风道：“宗主，真是太感谢你了，有些极品仙器和这些精妙的神级武技，我们的战斗力又能够更进一步了。”

　　虽然说，法则力量到了后面，起着决定性作用。可一旦法则力量无法分出胜负，还是要靠神级武技取胜的。

　　神级武技还可以融合神通施展，是战斗的首先，重要性不言而喻。

　　毕凡这次拿出的神级武技，都是上等的，东方苍龙等人都挑花了眼。

　　“你们仔细挑选，先选择急需的，以后你们随时可以来学习这些神级武技。”毕凡笑着说道。

　　神级武技也挑选了，东方苍龙道：“宗主，你进入仙界，肯定有不少精彩的事情发生吧，能不能说给我们听听，让我们也长下见识。”

　　“当然。”毕凡没有拒绝，他把仙界的经历，花费了一天时间，详细告诉了东方苍龙等人。

　　毕凡也算老实，在玉思燕、独孤倩面前，没有隐瞒青璇的事情。

　　“毕凡，青璇这次帮了你大忙了，真想当面感谢她。”玉思燕说道。

　　“希望以后有这样的机会吧。”毕凡叹道，神色有些黯然。

　　独孤倩和玉思燕都看得出毕凡喜欢青璇，只是两人属于不同势力，想要走到一起，简单太困难了。

　　“毕凡，你难道忘了，你的长远目标是称霸六界，只要你能够做到，就能够跟青璇走到一起了。”独孤倩道。毕凡笑着说道：“你们不用担心我了，我会努力的。你们也都必须努力修炼，我需要你们的帮助。”

　　“宗主，你放心吧，我们会尽快成为十地金仙级别的强者。”龙城飞道。

　　“你们都是从大千世界就跟着我的，我会全力帮助你们，我不要求你们都成为命运仙王级别的强者，可你们一定要成为十地金仙级别的强者。”毕凡严肃道。

　　要是有毕凡的全力支持，东方苍龙等人虽然资质差一些，还是有机会成为十地金仙级别的强者，只是他们耗费的时间会比较长。

　　“宗主，我们会全力以赴的！”惊风道。

　　东方苍龙道：“要是我们没有成为十地金仙级别的强者，还真是对不起您啊。”

　　……

　　“也不是对不起我，只是你们成为十地金仙级别的强者，我们才能有更多的时间在一起，我真不希望有人陨落了。”毕凡叹道。

　　“毕凡，不说这些不开心的了，接下来你有什么打算？”玉思燕问道。

　　毕凡想了想，说道：“我暂时没有什么计划，大家都努力修炼，我要熟悉混元降妖伏魔塔的情况，等我真正掌控了混元降妖伏魔塔，说不定对六绝神宗都有着极大的好处。”

　　既然混元降妖伏魔塔是神器，那么肯定不简单，毕凡准备耗费一些时间，把混元降妖伏魔塔研究透彻了。

　　“也好，我们还是继续去天星海修炼法则力量，有什么事情我们会直接回来的。”漠南说道。

　　龙城飞道：“我也去。”

　　“算我一个。”

　　……

　　东方苍龙等人都准备去天星海修炼法则力量，而独孤倩和玉思燕却留了下来。虽然毕凡要研究混元降妖伏魔塔，没有时间陪她们，可她们都不想离毕凡太远了。

　　正好，毕凡准备在混元降妖伏魔塔之中移植一些灵药，独孤倩和玉思燕都能够帮上忙。

　　不过，他没有去动天宫仙府里面那些龙青翠竹和龙青竹，他相信以混元降妖伏魔塔的神奇，完全不需要龙青翠竹来吸纳能量。

　　不过，混元降妖伏魔塔每一层都是一个独立的时间，广阔无边，就好像天宫仙府一般，可以种植灵药、喂养妖兽。

　　独孤倩和玉思燕就带着一些六绝神宗的专门人才，负责把每种灵药都移植一些进入混元降妖伏魔塔。

　　而毕凡，则开始研究混元降妖伏魔塔了。虽然，混元降妖伏魔塔已经是他的宝物了，可他对混元降妖伏魔塔还真是一知半解的。

　　想要了解混元降妖伏魔塔，当然要问炼狱了：“炼狱，我想要问你一下，要如何才能尽早掌控混元降妖伏魔塔？”

　　“你总算想起问我了，都这么长时间了，我以为你已经掌控了混元降妖伏魔塔了。”炼狱嘲讽道。

　　“我最近不是没有时间嘛，如今回到了我自己的地盘，总算可以安心研究混元降妖伏魔塔，争取早日掌控混元降妖伏魔塔。”毕凡笑着说道。

　　炼狱道：“小子，你真是不拿宝贝当宝，混元降妖伏魔塔，只要你能够彻底掌控，就算是命运仙王级别的强者，也别想伤害到你。可你却没有去研究，最后差不多被小小的命运仙王击杀。”

　　“我知道我做错了，我是真心求教的。”毕凡真诚道。

　　“看到你如此真诚，我就告诉你吧。混元降妖伏魔塔有配套的秘诀，名为混元圣决，只要你把这套混元圣决修炼到了九重，就可以完全掌控混元降妖伏魔塔了。”炼狱说道。

　　毕凡惊讶道：“混元圣决，足足有九重！”

　　光是听名字，就可以想象，混元圣决恐怕是圣级武技了。

　　圣级武技，到现在为止，毕凡也只有见到过百战圣拳，混元降妖伏魔塔的配套法决都是圣级武技，也算是赔得起混元降妖伏魔塔这件神器的了。

　　只是要把圣级武技修炼到第九重，并不是容易的事情，毕凡修炼百战圣拳都那么长时间了，也才修炼到了百战圣拳第七式时空斩。据毕凡所知，百战圣拳只有八式，光是这八式，他修炼了一万多年时间，还只修炼到第七式，而且还是跟六大分身一起修炼的。

　　混元圣决足足有九重，岂不是比百战圣拳更加高级。越是高级的法决，修炼起来就更加困难，想要修炼到第九重，谈何容易。

　　不过，毕凡管不了那么多了，先修炼混元圣决第一重再说。

　　据炼狱所说，混元降妖伏魔塔总共九层，每一层都有混元圣决一重的心法。

　　“毕凡，这些法决，只有你才能看到，你不允许，就算其他人在混元降妖伏魔塔中，也没有办法看到法决的。还有，当你修炼到了混元圣决第一重，就能够催动混元降妖伏魔塔第一层得威能了。”炼狱说道。

　　毕凡道：“混元圣决，不管多么难修炼，我都必须尽快修炼成功。”

　　当即，毕凡把混元圣决的法决记了下来，然后告知聂云飞、屠一刀，让他们传递给白冥、黑幽他们。

　　想要把混元圣决修炼成功，就必须集合六大分身一起修炼了。

　　毕凡仔细看过混元圣决的修炼法决，他惊奇的发现，这套法决竟然是操控混元降妖伏魔塔的手法，他可以想象得到，只要修炼了混元圣决，不光是操控混元降妖伏魔塔，操控其他仙器也都没有问题，绝对能够提升威力。

　　炼狱好像知道了毕凡的想法，说道：“毕凡，你千万不要把混元圣决看得那么简单，混元圣决可不只是操控各种宝物的法决，你修炼熟练之后就会发现，这套武技绝对是最强的。”

　　“我很期待！”毕凡笑着说道。

　　“好好修炼吧，第三十六天宫收取那些宝物，全部被我放在了混元降妖伏魔塔第八层，你只有把混元降妖伏魔塔第七重法决修炼到了大成境界，才能进入混元降妖伏魔塔第八层，使用那些宝物。”炼狱说道。

　　“炼狱，不是吧，你就帮帮忙，早点让我使用那些宝物吧。六绝神宗要发展壮大，很需要那些宝物。”毕凡祈求道。

　　“我以后是不会帮你的，一切靠你自己。我也希望你能够早点操控混元降妖伏魔塔，然后做出成绩来。”炼狱说道。

　　“炼狱，能不能问你一个问题？”

　　“当然。”

　　“上次我吸纳的鸿蒙之气，是在混元降妖伏魔塔哪一层？”

　　“混元降妖伏魔塔第九层！”

　　“那我岂不是要等到修炼完混元圣决第九重，才能动用鸿蒙之气？”毕凡有些郁闷。

　　鸿蒙之气的威能，毕凡深有体会，要是能够让六绝神宗一些主要成员融合哪怕是一缕鸿蒙之气，也能够大幅度提升实力的。


第458章 神奇的混元圣决

　　混元圣决，果然比百战圣拳难多了，难度之高，超乎毕凡的想象。

　　光是混元圣决第一重，就有一千零八十手手诀，不同手法，能够操控仙器进行不同的攻击。

　　每一种手诀，都精妙无比，学习起来并不容易。

　　毕凡及六大分身，各自修炼不同的手诀。就算这样，一个人还需要耗费上百年，才能把一百多手手诀全部修炼成功。

　　七名强者交换修炼心德，才算勉强把混元圣决第一重修炼到了小成境界。

　　混元圣决修炼更为困难，小成境界之后是精通，精通之后才是大成。

　　毕凡想要把混元圣决修炼到大成境界，恐怕需要千年时间，甚至更多，而且他和七大分身都需要耗费大量的精力去修炼混元圣决才行。

　　修炼混元圣决耗费的时间多了，修炼其他法决的时间必然减少，何况毕凡还要修炼造物法则，也需要时间去堆积。

　　不过，当毕凡把混元圣决第一重修炼到小成境界，混元降妖伏魔塔第一层的情况也就了然于胸了。

　　混元降妖伏魔塔，分成了九大区域，修炼区、战斗区、灵药种植区、妖兽活动区、生活区、法则感悟区、锤炼神识区、降妖伏魔区、创造区。

　　混元降妖伏魔塔每一区都有着广阔的空间，又分成了很多小块。

　　就拿修炼区来说，有专门存放法决的秘库，有仙魔妖灵佛五种不同修炼区域，适合不同修炼法决的强者修炼，而且修炼区时间流速竟然是外界的两倍，也就是修炼区一年时间，外界才半年时间。如此一来，毕凡他们相当于多了一倍的修炼时间，对六绝神宗有着巨大的好处。

　　修炼区是非常大的，足以容纳百万人同时修炼。

　　锤炼神识区也差不多，不过没有分出那么多小块来，在光是在混元降妖伏魔塔第一层的锤炼神识区修炼，效果就不比幽冥镇魂铃差多少了。

　　有了混元降妖伏魔塔，不光有了一件攻防必备的神器，连带着幽冥镇魂铃、百战圣宫的功效都有了。

　　像混元降妖伏魔塔的战斗区，就跟百战圣宫差不多，模拟战斗，是不会死人的，而且可以随意选择对手。

　　就算不外出磨砺，也能够很好的磨砺武技。只是心境的磨砺，还是要外出历练为好。

　　当然，锤炼神识区，也能够磨砺心境，但不能每次都借助宝物磨砺心境，那样对以后的修炼没有什么好处。

　　毕凡就清楚这个问题，他才会经常外出磨砺冒险，提升心境修为。

　　之前，毕凡还没有修炼混元圣决第一重的时候，就只能进入灵药种植区、妖兽活动区、生活区三块区域，其他地方，他都没有办法进入。

　　看情况，他即便把混元圣决第一重修炼到了大成境界，进入混元降妖伏魔塔第二层，也恐怕只能进入灵药种植区、妖兽活动区、生活区三大区域，其他区域，要等到他把混元圣决第二重修炼到了小成境界，才能进入。

　　毕凡在每块区域都逗留了很长时间，他已经震呆了。

　　混元降妖伏魔塔这件神奇，简直太神奇了，他都不知道用什么来形容了，反正光是混元降妖伏魔塔第一层，已经比天宫仙府都要好了。

　　混元降妖伏魔塔上面还有八层，还不知道是什么样子。

　　知道这些之后，毕凡都激动无比，差点欢呼起来了。

　　不过，他还有很多事情要做，首先要做的，就是把六绝神宗最核心的强者，全部送进混元降妖伏魔塔中修炼，不管是修炼仙元力、魔元力……，还是修炼神识力量，或者修炼神通法则，在混元降妖伏魔塔中修炼，可比天宫仙府好太多了。

　　至于天宫仙府，则把六绝神宗的内门弟子移送进去，让他们有更好的修炼环境了。

　　以前正式弟子，只能在昊天岛修炼，如今就可以进入鬼神号里面修炼了。

　　至于外围弟子，则可以进入昊天岛修炼，各个层级的弟子，修炼环境都好了许多，对六绝神宗有着巨大的好处。

　　当然，为了激励那些内门弟子，只要他们对六绝神宗做出重大贡献，也是有奖励制度的，可以让他们去混元降妖伏魔塔中修炼一段时间，并且有机会得到毕凡等人亲自指点。

　　有了天大的好处，那些内门弟子自然死心塌地为六绝神宗做事，都想要做出贡献。

　　一个小小的举措，使得六绝神宗的大量内门弟子归心，也算是大手笔了。

　　至于正式弟子，同样是有奖励制度的，只是没有内门弟子好罢了。

　　各个层级的弟子，如今疯狂竞争，都想要更进一步，落后的则要被踢出去。

　　要是内门弟子落后了，就有可能变成正式弟子。

　　六绝神宗奖惩分明，使得六绝神宗更有凝聚力，实力也是暴增。

　　各种事情安排得差不多了，毕凡伙同六大分身，继续修炼混元圣决了。

　　不过，他们也不是只修炼混元圣决，法则修炼也没有落下。

　　可惜，混元降妖伏魔塔第一层的法则感悟区虽然有各系的法则神柱，可以靠近法则神柱感悟法则力量，只是混元降妖伏魔塔第一层的法则感悟区修炼起来，远不及天星海的法则神柱效果好。

　　但法则感悟区也有一大好处，就是时间流失是外界的两倍。

　　多一倍时间修炼，混元降妖伏魔塔第一层法则感悟区修炼的效果，应该有天星海一半好了。

　　能够达到这样的效果，毕凡已经很满意了。

　　他会跟分身一起，到造物法则神柱周围参悟造物法则，修炼起来，比单独修炼快了几倍不止，已经让毕凡欣喜若狂了。

　　当然，毕凡他们大部分时间，还是以修炼混元圣决为主。

　　当务之急，还是把混元圣决前面几重修炼完毕再说，混元圣决太强大了，要是不利用起来，岂不是对不起混元降妖伏魔塔这件神器了。

　　反正，毕凡如今不能外出了，还不如老老实实修炼，他修为要提升，已经很困难了。可混元降妖伏魔塔是现成的神器，只要把混元降妖伏魔塔掌控了，战斗力就能够大幅度提升，对六绝神宗也有着巨大的好处。

　　千年之后，毕凡集合了六大分身的力量，总算把混元圣决第一重修炼到了大成境界，他已经能够进入混元降妖伏魔塔第二层了。

　　混元降妖伏魔塔第二层跟第一层情况差不多，只是能量浓郁了许多。

　　毕凡努力修炼，争取早日能够动用混元降妖伏魔塔第二层。

　　混元圣决第二重，比混元圣决第一重复杂了许多。

　　跟上次一样，毕凡把那些手诀都分了下去，各自修炼不同手诀。

　　这一次，毕凡他们把混元圣决第二重修炼到小成境界，就耗费了两百年时间，而且还是在双倍时间区域修炼。

　　混元圣决的修炼，比当初修炼百战圣拳困难多了，已经超出了毕凡的预计。

　　只是把混元圣决第二重修炼到了小成之后，好处还是让毕凡激动无比的。

　　首先，那些修炼区，时间流失已经是外界的四倍，也就是毕凡他们修炼，能够节约四倍的时间了。

　　光是这一点，毕凡几百年修炼也都值得了，得到好处的不光是毕凡，连六绝神宗那些强者都得到了好处。

　　而且，混元降妖伏魔塔第二层，竟然有不少晶石矿脉，对六绝神宗有很大的帮助。

　　不过，毕凡最喜欢的还是法则感悟区，因为这个区域，法则神柱的强度强了许多，算上时间流失，已经不比天星海修炼差了。

　　有了混元降妖伏魔塔，以后六绝神宗的强者都不需要去天星海修炼法则力量了，也能够少损失一些强者。

　　就算有聂云飞负责护送强者进入天星海，这些年，六绝神宗折损在天星海的强者还是不在少数。

　　有了混元降妖伏魔塔，以后六绝神宗的强者，没有必要去跟别的强者争抢法则神柱了。

　　有了混元降妖伏魔塔，六绝神宗想不一飞冲天都不行了。

　　于是，六绝神宗很多强者，有了更好的待遇。

　　六绝神宗强者的待遇，每过一段时间，他们的修炼环境就提高了。

　　当然，要进入混元降妖伏魔塔第二层修炼，修为要达到一定程度，要不然就需要足够的贡献，也就是可以用积分兑换修炼时间的。

　　有了混元降妖伏魔塔，六绝神宗又聚集了大量的七星魂玉。

　　他们这样做，能够激励六绝神宗的弟子，不断出去赚取七星魂玉，提升他们各方面的能力。

　　何况，六绝神宗赚取那些七星魂玉，也是为了提升六绝神宗强者的待遇，最终还是返还给六绝神宗的强者了。

　　反正，六绝神宗各方面的实力是越来越强了，相信要不了多久，六绝神宗会成为超级宗派之下最强的势力。

　　看到六绝神宗发展神速，毕凡激动无比。

　　于是，毕凡继续闭关修炼，全力修炼混元圣决。

　　混元圣决第一重修炼到了大成之后，毕凡才知道炼狱说得没错，混元圣决可不止操控仙器、神器的手诀那么简单。

　　只要修炼到了大成境界，那些手诀，随时可以变化为掌法、拳法，甚至操控仙器战斗的法门。混元圣决的威力很大，不比百战圣拳差多少。

　　这不是最厉害的，混元圣决修炼到了大成境界之后，甚至可以直接收取强敌的仙器。

　　当然，要做到这一点并不是容易的事情，要求施展混元圣决的强者，比对手要强，要不然收取对方的仙器是不可能的事情。


第459章 琐碎之事

　　这只是第一重混元圣决的威力，不知道混元圣决修炼到了后面，会有多大的威力，能否直接把更强对手的宝物收了。不管如何，混元圣决有这样的神奇威能，已经比百战圣拳强大了。

　　有了混元圣决，以后毕凡遇到敌人，直接收了对方的仙器，恐怕会吓破敌人的胆，还能轻易得到宝物。

　　正因为看到了混元圣决的神奇，毕凡更加努力修炼。

　　不过，修炼了这么长时间，也不能总是不停修炼，需要放松一下。

　　毕凡刚刚回到罗刹海的时候，他本来准备去见见梦飞翔、邱毕德两位兄长的，只是他们都在外游历，没有回来。

　　最近，六绝神宗收到消息，梦飞翔和邱毕德已经回来了，并传到了毕凡的耳朵里面去。

　　他闭关之前，已经知会了下面的人，有梦飞翔和邱毕德的消息就必须告诉他。

　　梦飞翔和邱毕德可是毕凡的结拜兄弟，加上他们都是十地金仙级别的强者，自然要好好交流，维持良好的关系，对双方都是很有好处的。

　　六绝神宗就算成为了超级宗派，也是需要强大的帮手和手下的。

　　梦飞翔和邱毕德两人，实力强大，以后只要有六绝神宗支持，那么他们所在的宗派，早晚都会成为顶尖宗派的。没有哪个宗派敢去挑战他们，他们的宗派自然会流传下去。

　　这天，毕凡出关了，他出关之后，直接跟梦飞翔和邱毕德取得了联系。

　　本来，毕凡说要去拜见他们的，可他们坚持要到昊天岛来见他，他也无法拒绝。

　　不到一天时间，梦飞翔和邱毕德就赶到了昊天岛。

　　毕凡亲自出去迎接，三人见面，都显得很激动，免不了寒暄一番。

　　“三弟，你这次外出磨砺，收获如何？”邱毕德问道。

　　“非常不错，你们最近修为进步如何？”毕凡笑着说道。

　　梦飞翔叹道：“还是只融合了三种毁灭法则，想要更进一步非常困难。”

　　“是啊，我也是这样的情况。”邱毕德连忙道。

　　“毁灭法则的修炼，是最为困难的，我劝你，还是先多融合有些时间法则和空间法则吧，这样一来，可以继续提升实力。”毕凡道。

　　梦飞翔和邱毕德两人，时间法则、空间法则的修为都不是很高，完全可以先修炼时间法则和空间法则。空间法则要是能够融合了五种法则力量，威力同样不弱，融合的法则越多，威力越大。

　　要不然的话，那些强者也不会耗费时间，去融合空间法则和时间法则了，甚至连普通的法则力量都是如此，只要融合的种数多了，威力一样非常变态。

　　听到毕凡的提醒，梦飞翔两人豁然开朗，感激无比。

　　邱毕德道：“三弟，还是你聪明，我们怎么没有想到呢。”

　　“其实，前面那些法则力量融合多了，修炼毁灭法则也会变得容易一些的。”毕凡笑道。

　　梦飞翔道：“三弟，你的修为提升真快，我们越来越看不透你了，这么多年，都联系不上你，是不是有什么大收获啊？”

　　“还行吧，最近到处历练，收获了一些极品仙器。”毕凡笑道。

　　“三弟，真是羡慕你啊，有实力，随便什么地方都可以去。”邱毕德道。

　　“三弟，下次出去历练，记得带上我们，让我们也发点财。”梦飞翔笑道。

　　梦飞翔和邱毕德虽然实力不弱，都是十地金仙级别的强者，可他们只能在混沌界历练，不管去其他五界逞威，因为十地金仙级别的强者进入其他五界，都是必杀的对象，一旦被察觉了，凶多吉少。

　　梦飞翔和邱毕德两人，在十地金仙级别的强者中，属于垫底的强者，他们还不会傻到去送死。

　　“大哥，二哥，我暂时恐怕不会不会去历练了，我要是出去历练，一定叫上你们。我这里有两件极品仙器，是送给大哥和二哥的，还请你们收下。”毕凡道。

　　他对梦飞翔和邱毕德的情况很了解，自然拿出了他们需要的极品仙器。

　　极品仙器价格很高，可拿来拉拢两名十地金仙级别的强者，绝对物超所值。

　　他们本身关系就非常不错，毕凡如此拉拢他们，以后六绝神宗有什么需求，他们肯定帮忙。

　　“三弟，你太知道我的心意了，我最需要的就是一件攻击类极品仙器了。”邱毕德激动道。

　　“三弟，这件防御类极品仙器我很喜欢，谢谢！”梦飞翔道。

　　毕凡表情淡然：“大哥，二哥，我们是自家兄弟，就不要那么客气了。”

　　他抽出了一些时间，跟梦飞翔、邱毕德两人讨论修炼心得，让梦飞翔和邱毕德获益良多。

　　临分别之际，梦飞翔和邱毕德都非常感激毕凡，同时他们也知道了差距。

　　见过梦飞翔他们之后，毕凡又见了一些有实力的盟友，像天宝楼的三大家族家主，还有一些大小宗派的宗主。

　　毕凡如今的实力，能够亲自见他们，已经是他们的荣幸了，那些人都非常高兴。

　　何况，毕凡见他们，商谈了一些合作项目，对他们有着很大的好处，他们自然更加感激毕凡了。

　　而且，毕凡很少出面，他这次亲自出面，也让那些盟友心安了。

　　相信他们以后会跟六绝神宗好好合作，获得更大的利益。

　　各种事情都处理得差不多了，各种人物也接待得差不多了，让他有些头疼的是花云霓、紫寻香。

　　花云霓一直喜欢毕凡，这是大家都知道的事情，可毕凡一直拿她当小妹妹。

　　紫寻香，之前甚至有些看不起毕凡，可跟毕凡相处了很长时间，随着对他的了解，逐渐也喜欢上了他。

　　何况，毕凡如今是名满六界，是美女心目中得英雄，紫寻香这样的极品美女，就是喜欢英雄，她对毕凡更加上心了。这次到了昊天岛之后，她也不急着离开了，反正紫寻雨也在六绝神宗，已经成为了毕刚的妻子。

　　紫寻香是紫寻雨的师姐，留在昊天岛，毕凡不能赶人。

　　对紫寻香这样充满诱惑力的美女，连毕凡都很动心，只是他尽量控制自己的感情，因为他不想对不起玉思燕和独孤倩。当初，他初见青璇的时候，也是极力压制自己的感情，到最后压抑不了，才释放出来的。

　　至于紫寻香，毕凡虽然有些动心，但还没有到动情的程度，他只有尽量避开她了。

　　花云霓和紫寻香都找借口，留在了昊天岛。

　　她们只希望，偶尔能够见上毕凡一面，也没有太多的奢望。

　　毕凡对她们也算不错，还特许他们进入天宫仙府修炼。

　　天宫仙府就算曝光了，毕凡也不担心，他有实力，保护好天宫仙府。

　　在混沌界，那些命运仙王级别的强者，都要给战神面子，不会去动六绝神宗的。

　　除去命运仙王级别的强者，毕凡不怕任何人，就算六界最顶尖的十地金仙，他也有把握取胜。

　　有了百战圣拳、混元圣决、化身万千、混元降妖伏魔塔，他要是还无法在十地金仙中称霸，那他就太逊了。

　　天宫仙府虽然没有时间加速，可在天宫仙府修炼，可比鬼神号要好太多了。

　　如今的天宫仙府，仙气之浓郁，少有地方能够相比。有了这样的修炼环境，紫寻香和花云霓更加不愿意走了。

　　毕凡没有时间去管，他继续闭关修炼了。

　　这次闭关，毕凡连带两大分身，一起闭关了上万年时间。

　　上万年时间，毕凡才勉强把混元圣决第五重修炼到了大成境界，这还是他和六大分身一起修炼混元圣决，才做到的。

　　能够动用混元降妖伏魔塔下面五层的威力了，混元降妖伏魔塔也非常了不得，反正威力已经在极焰寒冰之上，是融合了圣炫灵炎的极焰寒冰之上，无限接近神器的威力了，虽然他还不知道神器到底有多大威力。

　　虽然，混元圣决进展缓慢，可毕凡对造物法则的修炼，则进步很快，相信要不了多久，就能够把九种造物法则都修炼到圆满境界。

　　不过，造物法则，同样要融合九种不同的法则，才能做到九九归一大圆满境界。

　　毕凡追求完美，肯定要把造物法则修炼到九九归一大圆满境界。

　　相比之下，造物法则比毁灭法则更加难以修炼了，只是风险没有毁灭法则高，更容易修炼到九九归一大圆满境界。

　　既然如此，毕凡就更加要做到九九归一大圆满境界了。他已经想好了，要把所有法则都修炼到九九归一大圆满境界，这样才不会留下什么遗憾。

　　对毕刚的要求，也同样如此，至于其他人，他就没有去强求了。

　　毕竟，想要每种法则都修炼到九九归一大圆满境界，并不是容易的事情，尤其是那些天赋一般的，根本无法做到。

　　毕刚要做到这一点，难度还很大，好在毕凡对双色奇莲的研究已经有所进展，只要找到办法，把分裂出来的个体让毕刚炼化就行了。

　　之前，毕凡那些分身，跟毕凡是一体的，不存在炼化的问题。

　　而毕凡要把双色奇莲分裂出来给毕刚，必须分裂没有灵魂印记烙印的个体，才能给毕刚炼化。

　　这需要时间，慢慢去研究。

　　一直以来，毕凡都没有放弃研究，总算让他找到了门路，不过还有一些小问题没有解决。

　　只要解决了那些问题，毕刚就能够拥有双色奇莲了。有了双色奇莲，自然就能够修炼化身万千了。


第460章 控宝神决

　　转眼又过了千年时间，双色奇莲总算分裂出没有灵魂烙印的个体，并让毕刚炼化了。

　　有了足够的资源，双色奇莲不断进化，很快杰出了莲子。

　　只是，毕刚的双色奇莲，只结出了八对黑白莲子，比毕凡的少了一对。

　　毕刚炼化了双色奇莲之后，就在毕凡的保护下，开始修炼化身万千了。

　　第一次修炼化身万千，毕刚很小心，只分裂出两缕神识，也就是只分出两个分身。

　　化身万千修炼起来，凶险无比，也痛苦无比。

　　毕刚坚韧得很，总算忍耐了下来，如愿有了两个分身。

　　毕凡帮毕刚护法，不过没有用到他出手。毕刚的忍耐力，比他想象的还要好许多。

　　“毕刚，做得不错！”

　　“多谢父亲夸奖，多谢你传授我化身万千！”毕刚显得很激动。

　　“刚儿，以后化身万千就是六绝神宗最高神通，百战圣拳、混元圣决就是六绝神宗最强武技，非宗主继承人不能修炼。”毕凡叮嘱道。

　　“父亲，我会一代代传下去的。”

　　这么多年，毕凡一直修炼混元圣决，看到混元圣决的威势，他动了心思，把混元圣决简化了，整合成了一套神级武技，名为控宝神决。

　　控宝神决，同样能够增强操控仙器的威力，虽然远远不及混元圣决，可对每名修炼者都有着天大的好处，而且没有什么要求，就算资质一般，也可以修炼。

　　当毕凡把控宝神决挂出去，让六绝神宗的强者用积分兑换，顿时六绝神宗那些核心强者全部兑换了。

　　至于内门弟子，暂时没有机会修炼控宝神决，只有等到成为核心弟子之后，才能兑换控宝神决。

　　毕凡这样做，就是害怕控宝神决流传太广了，然后被其他势力得了去。

　　六绝神宗那些强者，一旦外出历练，就必须把所有修炼法决，放在六绝神宗总部保存起来，不能随身携带，这是六绝神宗的规矩，这也是为了避免法决外泄。

　　不过，有些人被活捉了，法决还是有外泄的风险。

　　六绝神宗那些核心强者，数量并不是太多，个个实力强劲，想要活捉他们，并不是容易的事情。

　　最为主要的，他们都受毕凡及他的分身控制，一旦他们被活捉，毕凡能够知道，也随时可以救援，救援不行，还能直接毁了他，让敌人无法得到六绝神宗的法决。

　　六绝神宗一些主要的神级武技，都只有核心强者才能兑换，就是有双重保险，才让他们兑换的。

　　正因为这样，六绝神宗那些弟子，挤破脑袋，都想要成为核心弟子。

　　简化混元圣决，是毕凡突发奇想，可对六绝神宗整体实力的增强，有着巨大的好处。

　　要知道，修为到了十地金仙级别，想要有所提升，实在太难了。不管是什么办法，只要能够提升一丝战斗力，也是好的。

　　有了控宝神决，提升战斗力还很猛的，可不止一丝那么点。

　　反正，六绝神宗那些核心强者，只要能够把控宝神决修炼熟练了，相信他们的战斗力会有很大的提升。

　　之后千年时间，毕刚也分出了六个分身，他的分身跟毕凡一样了。

　　连毕凡都不敢继续修炼化身万千，毕刚就更加不敢了，之后两次修炼化身万千，要不是有毕凡保护，恐怕毕刚已经走火入魔而死了。

　　有了六大分身，毕刚修炼法则力量的速度快了许多。

　　何况，他如今是在混元降妖伏魔塔第五层修炼，法则神柱比天星海还好，何况还有混元降妖伏魔塔的时间已经是外界的三十二倍了。

　　也就是说，在混元降妖伏魔塔第五层修炼了三十二天，外界才过去了一天时间。

　　虽然，混元圣决修炼困难无比，可混元降妖伏魔塔还是在帮他节约时间。

　　以后，他修炼一万年，就相当于别人修炼数十万年了。有了这样的好处，相信他很快会把造物法则修炼到九九归一大圆满境界的。

　　同时，他要修炼混元圣决，也变得容易了许多。

　　六绝神宗其他强者，同样有着天大的好处。他们有了更多的时间修炼，使得六绝神宗的强者越来越多了。

　　十地金仙级别的强者不说了，想要成为十地金仙级别的强者，实在太难。

　　九天玄仙、地德真仙级别的强者，在六绝神宗已经不算什么了，也不断有强者新近晋级，成为九天玄仙级别的强者、地德真仙级别的强者。

　　地德真仙级别的强者、九天玄仙级别的强者，在六界都算得上主流的强者了，十地金仙级别的强者太少，可以暂且不提。

　　地德真仙级别的强者、九天玄仙级别的强者增多，意味着六绝神宗的势力不断增强。

　　要是把六绝神宗的强者数量说出去，都有些吓人了。

　　毕凡没有去管那些，他继续闭关修炼。

　　混元降妖伏魔塔第五层，已经有神器之威了，那么第六层肯定更强，毕凡很是期待。

　　混元圣决第六重，更为复杂了。

　　反正，无数手诀，修炼到毕凡都想要吐了。

　　不过，他没得选择，必须去面对，然后努力修炼混元圣决，争取尽快把混元降妖伏魔塔的全部威力都开发出来。

　　反正炼狱已经说了，只要毕凡能够调动混元降妖伏魔塔的威能，对抗命运仙王级别的强者也没有多大问题。

　　毕凡并没有完全相信，他追问了炼狱：“到底我要操控混元降妖伏魔塔第几层的威力，才能对抗命运仙王级别的强者。”

　　“只要你能够催动混元降妖伏魔塔第六层，在大部分命运仙王级别的强者攻击下，自保是没有问题的。当然，你要是遇到仙帝，还是有多远逃多远吧，因为他也有神器的。要是你能够催动混元降妖伏魔塔第七层，那么就算仙帝，也无法击杀你了。当然，你要是想对付命运仙王级别的强者，还是等到你自己成为命运仙王之后吧。”

　　听了炼狱的话，毕凡心情大好，修炼更加有动力了。

　　他已经决定了，要把混元圣决第七重修炼到大成境界，那样他就可以横行无忌，不用害怕被命运仙王级别的强者盯上了。

　　六绝神宗不断发展，而毕凡还是一直在闭关修炼。

　　只是混元圣决到了后面，修炼变得更加困难了，有太多的手诀要修炼，而且必须熟练掌握。

　　光是混元圣决第六重和第七重，就耗费了毕凡三千年时间，而且他还是在三十二倍、六十四倍时间流速的地方修炼的。

　　实际上，毕凡足足修炼了百万年时间，才把混元圣决第六重、第七重修炼到大成境界。

　　至于最后两重混元圣决，毕凡也不着急修炼了，反正不是短时间能够修炼成功的。

　　毕凡闭关这么久，六绝神宗多了不少十地金仙级别的强者。

　　其中，毕凡最关心的毕刚，所有法则都修炼到了九九归一大圆满境界，然后才成为了十地金仙级别的强者。

　　肖强、肖兵、肖渊、金勋阳、墨云天、墨云地、墨云仁、玄兵离、玄兵铭等人都成功渡劫，成为了十地金仙级别的强者，而且，肖强、金勋阳、墨云天、玄兵离、玄兵铭五人，都融合了四种毁灭法则，已经做得非常不错了。当然，这些年，渡劫失败丢掉性命的强者也不少。

　　而六绝神宗原本那些强者，在混元降妖伏魔塔修炼了那么长时间，也都有所精进，几乎所有十地金仙级别的强者，毁灭法则都多融合了一种。周兴远、吴元斌、莫小双、莫道伦四人，之前都只融合了三种毁灭法则，他们进步最大，如今都融合了五种毁灭法则。

　　除了那些新进阶的十地金仙，原本收服那些十地金仙级别的强者，全部都融合了五种以上的毁灭法则，都算得上老牌十地金仙了。

　　而东方苍龙等人，也进境神速，他们已经可以渡劫了，却没有选择渡劫。

　　他们听了毕凡的建议，都准备多融合一些毁灭法则，才去渡劫，这样成功率高一些，而且一旦渡劫成功，起点就会变得比较高了。

　　最先跟随毕凡那批人，包括玉思燕、独孤倩，毕凡对他们都是有要求的，让他们普通法则、时间法则、空间法则都必须要做到九九归一大圆满进境。他们资质不算太好，可六绝神宗有好的修炼环境，只要他们耗费更多的时间，还是能够做到的。

　　至于毁灭法则，一次性融合越多，危险就越大。

　　毕凡让他们融合五种毁灭法则，他已经决定了，要为他们护法，不能让他们出现危险。

　　修炼到十地金仙级别，东方苍龙他们的修炼之路基本上到顶了，所以必须把基础打牢了，以后才能在十地金仙中称王。

　　要不是毕凡对东方苍龙等人有着苛刻的要求，他们早就成为十地金仙级别的强者了。

　　六绝神宗一下子在这些年，也只增加了十名十地金仙级别的强者，可见想要成为十地金仙级别的强者有多么困难了。

　　可他要是把这样的速度暴露出去，恐怕要六界震动了。

　　就算战神的修炼之地，时间流速，才是外界两倍，不过战神那个，是他自己弄出来的修炼环境，也算是难得了。

　　命运仙王级别的强者，想要改善修炼环境，也不是容易的事情，尤其是时间加速，更是最难的一环，要求命运法则修炼到一定程度，才能做到。

　　整个六界之中，能够布下时间加速的，少之又少，战神恰好是其中一员。


第461章 造势

　　六绝神宗所有的修炼环境，恐怕没有任何一个势力有。

　　就算仙帝这种有神器的强者，他们所拥有的神器，不一定有辅助修炼的作用，就算有，也不能对各方面修炼都有帮助。

　　混元降妖伏魔塔就是完美的神器，在各方面都是最强的。

　　当然，毕凡如今只见识到混元降妖伏魔塔在辅助修炼方面的神通，已经让他震撼无比了。

　　混元降妖伏魔塔第七层，时间加速已经是一百二十八倍了，要是能够催动混元降妖伏魔塔第八层、第九层，岂不是更加厉害。

　　不过，以毕凡估计，光是修炼混元圣决第八重，恐怕就需要百万年时间，就算有时间加速的环境，也要近万年。短时间，毕凡是没有时间去想了。

　　不知不觉，毕凡已经闭关修炼了一万多年时间，也是时候出关了。这次，毕凡准备高调行事，展露一下六绝神宗的实力了。

　　如今，毕凡已经有了自保的实力，要是一位低调，岂不是装逼嘛。

　　六绝神宗总共有二十八名十地金仙级别的强者，其中紫晓生和冰斧两人，在仙界就不说了。剩下二十六名十地金仙级别的强者，屠一刀是不能曝光的。

　　那些收服的强者，都可以改头换面，相信没有人能够认出他们来。

　　所以，毕凡挑选了十名强者出来，加速他、聂云飞、毕刚，就是十三名十地金仙级别的强者，暴露一半实力，也足以震惊天下了。

　　如此高调之后，毕凡还隐藏了一手，要是谁想要针对六绝神宗，绝对会吃大亏的。

　　挑选强者，是很有讲究的，毕凡选出了七名新近成为十地金仙级别的强者，另外三名强者，都必须是老牌十地金仙了。

　　选来选去，毕凡选择了熊霸、龙战虎、李霸虎三人。三名强者分别融合了六种毁灭法则、七种毁灭法则、五种毁灭法则，足以震住场面了。

　　何况，还有毕凡、聂云飞、毕刚三名把毁灭法则修炼到九九归一大圆满境界的强者压阵，绝对没有问题的。

　　值得一提的是，毕刚的八翼金蝉，已经进化成为了十翼金蝉。

　　十翼金蝉，有着顶尖十地金仙的战斗力，足以灭杀绝大部分十地金仙级别的强者。

　　毕刚独自一人，就相当于两名顶尖的十地金仙。

　　之前，毕刚没能成为鬼影的核心弟子，只要他愿意展露一下法则修为，相信鬼影会抢着收他为核心弟子的。

　　六绝神宗要是有鬼影这么一个靠山，也是非常不错的。

　　鬼影，论战斗力，肯定不及战神，可连战神都有些害怕鬼影。

　　鬼影的刺杀本领出神入化，就算实力比他强的命运仙王，也不愿意招惹他。

　　大家更加恐惧鬼影，对战神却没有这种心理，因为战神从来不会背地里下手，他要挑战谁，绝对是光明正大的，不会乱来。

　　有了鬼影做靠山，有时候比战神更加好使。

　　毕凡有计划的高调出关，也是为了帮助毕刚，让他能够成为鬼影的核心弟子。

　　选定了时间，毕凡让下面的人发出了邀请，凡是跟六绝神宗交好的势力，都邀请他们上昊天岛，庆祝六绝神宗创建两万多年纪念日。

　　一般宗派，庆祝宗派创立纪念，都是宗派内部庆祝，不会邀请其他强者参加。

　　毕凡他们为了高调出关，只有把人邀请到昊天岛来了。

　　距离庆典还有一个月时间，陆陆续续有很大强者到达昊天岛。

　　花云枫、花云霄、花天鼎、皇甫文渊、龙博天、文波、钟离楚飞、无刑天、梦断魂、梦飞翔、邱毕德……

　　众多强者，已经陆续到了昊天岛。

　　六绝神宗，毕刚亲自出面接待，东方苍龙等人也出来作陪，还有昊天岛三位岛主也是忙里忙外，图腾等人成了迎宾的，当然迎宾的主要还是一些美女，图腾等人都是撑场面的。

　　要知道，图腾等人都是巅峰九天玄仙级别的强者，他们到外面迎接那些强者，算是给足了面子。

　　又过了几天，混沌界九大命运仙王级别的强者，都派出了强者，参加六绝神宗的庆典。

　　来的基本上都是熟人，上次跟毕凡合作那些强者都到齐了，另外还来了一些强者。

　　来的这些十地金仙级别的强者，全部由毕刚亲自招待。

　　如今毕刚已经是十地金仙级别的强者，而且是最顶尖的十地金仙，加上他是鬼影的弟子，自然不会怠慢了贵客。

　　混沌界九大命运仙王级别的强者，竟然都派出了核心弟子，给六绝神宗道贺，足见六绝神宗和毕凡的号召力了。

　　不止那些命运仙王级别的强者，连混沌界很多顶尖宗派，都派出了强者，来到六绝神宗，想要跟六绝神宗打好关系。

　　一时间，昊天岛聚集的十地金仙足足有上百名，可谓声势浩大了。

　　毕刚独自一人，自然无法招待过来。

　　于是，熊霸、龙战虎、李霸虎等人出现了，十名十地金仙级别的强者一起出现，负责招待那些十地金仙级别的强者。

　　当然，熊霸等人都换了身份来历，反正都是毕凡他们捏造出来的。只要不是遇到极为熟识的人，不暴露原来的武技，他们的身份不会暴露的。

　　这么多年过去了，六绝神宗这些十地金仙级别的强者，都修炼了许多新的神级武技，甚至比他们以前修炼的神级武技还要强大。

　　有了这些神级武技，他们完全可以不使用以前的武技了，只是遇到极为熟识的人，还是有暴露的风险。

　　可毕凡一点都不担心，只要他们自己不承认，就算认出来了又怎么样。

　　随着来的强者越来越多，聂云飞也亲自出现，接待各方来客。

　　至于毕凡，其实也出关了，只是他只见了九大命运仙王派来的强者。

　　“毕凡，你最近销声匿迹，我们还以为你潜了，真是想不到啊，你一出来，就闹出这么大动静来了。”凰云峰笑着说道。

　　他们当初有战友之谊，虽然彼此也是竞争对手，可他们关系还算不错了，随时说笑几句没有问题。

　　暗武幽叹道：“我之前刺杀了魔界一名十地金仙级别的强者，本来还有些声势的，可跟毕凡造出来的声势一比，真是差太远了。”

　　“你们都太谦虚了，我难得高调一回，大家都包涵一二。”毕凡显得很高兴。

　　毕凡和毕刚大部分时间都陪着这些人，他们的能量太大了，很值得拉拢。

　　以后，六绝神宗要在混沌界长久矗立不倒，必须要有广阔的人脉。

　　暗武幽这些强者，可都是有希望成为命运仙王的人，就算他们不能成为命运仙王级别的强者，也是顶尖十地金仙级别的强者，在混沌界有着强大的影响力和号召力。

　　跟他们打好关系，对六绝神宗以后有着巨大的好处。

　　如今毕刚已经是十地金仙级别的强者了，早晚由他接手，自然要介绍他跟剑辰这些人认识了。

　　幽魂天见毕刚已经是命运仙王了，说道：“毕刚师弟，你如今他已经成为十地金仙级别的强者了，我给师尊说一说，让你成为核心弟子。”

　　其实，鬼影的规矩本来就跟战神不一样，没有要求弟子必须在万年内成为十地金仙级别的强者。不过，毕凡的速度确实有些慢了，想要成为核心弟子有些困难。幽魂天是鬼影最喜欢的弟子，他说几句话，让毕刚成为核心弟子并不难。

　　十地金仙级别的强者，已经是顶尖的强者了，鬼影当然不会在乎他突破的时间太晚。

　　“幽魂天师兄，要是你开口，相信师尊会让我成为核心弟子的，谢谢师兄了。”毕刚感激道。

　　其实，只要毕刚显露法则修为，成为核心弟子是非常容易的事情。

　　就算他准备暴露一些实力，可幽魂天想着要帮他说话，也得感激人家啊。

　　“毕刚师弟，你太客气了。”幽魂天笑道。

　　他并不知道毕刚的实力，只是为了交好毕凡才这么做的。

　　要是让他知道，毕刚一人，就相当于两名顶尖的十地金仙，恐怕他会直接巴结毕刚的。

　　这个世界就是以实力为尊，没有实力，什么都不是。只要实力够强，所有人都会害怕你，巴结你。

　　为了招待这些身份高贵的客人，毕凡拿出了八宝葫芦里面珍藏的仙酒给大家品尝。

　　要知道，随着毕凡装备不断换新，如今毕凡身上的宝物越来越少了。

　　有了混元降妖伏魔塔之后，毕凡更是把琉璃惊神甲和暴风拳套都舍弃了，还有一些灵魂类仙器及神魔金刚都送人了。

　　他身上，如今就剩下混元降妖伏魔塔、极焰寒冰、八宝葫芦三件宝物了。

　　混元降妖伏魔塔就不说了，神器，自然只有他自己掌控了。

　　极焰寒冰，融合圣炫灵炎，威力之大，已经远超其他极品仙器了。

　　何况，毕凡很多武技，都还需要借助极焰寒冰施展出来，才没有被他舍弃。

　　八宝葫芦，只是一件酿制仙酒的宝物，却被毕凡保留了下来，可见他多么重视八宝葫芦了。

　　实际上，毕凡是喜欢八宝葫芦酿制出来的仙酒，美味无穷。

　　如今，八宝葫芦也到了极品仙器的程度了，酿制的仙酒更多也更美味了。

　　“毕凡，真是好酒！上次喝了你的仙酒，现在还回味无穷。”剑辰露出了难得一见的笑容。

　　剑辰随时都是冷冰冰的，可面对美酒，就一点形象都没有了。

　　不光是剑辰，幽魂天这些人，没有一个不好酒的，只是没有剑辰那么夸张了。


第462章 大赚

　　“剑辰，这次你喝够了再离开，离开的时候，我给你们每人几坛美酒。”比难得大方了一回。

　　本来，毕凡很大方的，可对美酒，他却有些吝啬。

　　修炼者，大多喜欢仙酒，很少有人能够例外，毕凡也是爱酒成痴的人。

　　“毕凡，你也太小气了，至少也得多给一些仙酒让我们带回去吧，一种仙酒来个两三坛。”将允浩说道。

　　“不错，要是每种仙酒有五坛就更好了。”剑辰连忙点头道。

　　毕凡只有苦笑了，他当初拿出了十三种仙酒，要是每种仙酒五坛的话，在场的有八名强者，毕凡就需要拿出五百多坛美酒了。

　　要知道，他给剑辰等人饮用的都是最极品的仙酒，没有勾兑任何其他东西。这样的美酒，毕凡的八宝葫芦里面也是有限的。

　　一下子要拿出那么多仙酒，他还真舍不得。

　　“你们真是狮子大开口啊！这样的仙酒，我也不多，每人给你们准备两坛，别说我吝啬了。”毕凡笑着说道。

　　幽魂天道：“每种仙酒两坛，也不错了。”

　　“不错！不错……”暗武幽笑道。

　　……

　　众人也都知道，好的仙酒难求，绝对是无价之宝。

　　毕凡肯每一种仙酒拿出两坛，绝对是豪爽了一把。要是他们继续索要，就有些贪得无厌了。

　　就连剑辰，听到每种仙酒都有两坛，也很满足了。

　　后面，毕凡就抽时间，把仙酒装好了，然后一早送给将允浩等人。

　　时间过得很快，昊天岛聚集的强者越来越多了。

　　天香楼也趁机举行了拍卖会，毕凡甚至拿出了一些极品仙器、惊神符，就是要把声势搞大。

　　在庆典没有开始之前，毕凡就要让气氛达到高潮，而且要趁此机会，赚取大量七星魂玉。

　　如今聚集了那么多强者，光是十地金仙级别的强者就超过了百名，这样的机会太难得了，只要是好宝物，不愁拍不出高价来。

　　以前，毕凡看到极品仙器派出十亿七星魂玉、二十亿七星魂玉，都觉得是天价了。

　　可这次天香楼举行拍卖会，效果更是好得出奇，极品仙器都能派出三四十亿七星魂玉的天价。

　　拍卖会空前成功，六绝神宗捞了大量七星魂玉。

　　这次拍卖会，之所以那么成功，还要感谢紫寻香。

　　紫寻香主动请缨，担任拍卖师，以她的魅力，自然让价格往上翻了不少。

　　要知道，有时候一名美女的威力，可比极品仙器本身都还要强。

　　紫寻香受过专门训练，她当拍卖师，简直就是最佳的人选。

　　拍卖会进行的时候，毕刚、毕凡陪着剑辰等人在一个包间里面。

　　“毕凡，你在哪里请到这么一个拍卖师，真是厉害啊！”将允浩惊叹道。

　　毕凡道：“她是紫霞宗的弟子，这个宗派培养出来的女弟子，都是了不得的拍卖师。”

　　“毕凡，要请她参加一场拍卖会，恐怕要耗费不少七星魂玉吧。”张扬笑道。

　　“没有，我跟紫霞宗有些交情，而且紫寻香也是我的朋友，她是自愿担当拍卖师的。”毕凡实话实说，这种事情无需隐瞒，免得越描越黑。

　　幽魂天笑道：“毕凡，你真是好福气啊！”

　　毕凡这次拿出了十件极品仙器进行拍卖，不过过半的极品仙器都被毕凡他们所在的包间里面八名强者拿下了。剩下的极品仙器，真是不够到场的十地金仙瓜分。

　　虽然如此，毕凡却没有拿出更多极品仙器进行拍卖。他手上的极品仙器有限，还要留给六绝神宗的强者。

　　何况，极品仙器拿出太多了，反而会降低极品仙器的价格。

　　一场拍卖会下来，天香楼直接收拢了上千亿七星魂玉，也算是规模浩大的拍卖会了。

　　拍卖会结束，六绝神宗创派庆典就要开始了。前期的布置已经结束，剩下一天时间，需要把各方面都检视一遍，免得出现纰漏。

　　毕凡没有什么事情可做的，他还是配置幽魂天等人。

　　庆典一早就开始了，那些外来的强者，根据实力不同，被安排在了不同的地方。

　　而六绝神宗那些主要人物，全部不见了，他们要一起出场。

　　毕凡带着六绝神宗的强者聚集在一起，他显得有些兴奋：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“鬼神号到位！”

　　随着毕凡一声令下，鬼神号显出了庞大的身姿，直接出现在了虚空之上。

　　鬼神号到了预定的位置，停了下来，然后大批强者涌了出来。

　　鬼神号里面，主要是正式弟子，从上仙境强者到罗天上仙级别的强者都有，那些强者出现，围着鬼神号。犹豫强者众多，还是很震撼的。

　　“天宫仙府到位！”毕凡他们都隐藏在天宫仙府里面，跟他们在一起，是六绝神宗的内门弟子和核心弟子。

　　片刻之后，天宫仙府大了预定的地点，直接落在了鬼神号的顶端。

　　鬼神号的出现，在场的强者都认出来了，都知道鬼神号是星空飞船。

　　可当天宫仙府出现，能够认出来的就没有几人了。

　　“快看，好强的气势，那是什么宝物？”有些惊呼出来。

　　天宫仙府仙气缭绕，破空而来，声势惊人，把在场众多强者都震住了。

　　“好大一座宫殿，这件宫殿都是宝物，难道是宫殿类仙器。”

　　“宫殿类仙器，不可能有这么强的气势，这绝对不是宫殿类仙器。”

　　……

　　“仙府！”还是那些十地金仙级别的强者有见识，很快有人认出来了。

　　“真是仙府啊！这座仙府，气息强大，恐怕是最顶尖的极品仙器仙府了。”

　　剑辰等人都认出来了，他们心中震惊无比，他们身为命运仙王最喜欢的核心弟子，自然接触过仙府了。

　　对仙府的强者，他们非常清楚。

　　一个宗派，有了仙府，就相当于有了一个堡垒，一个基地，对宗派有着巨大的好处。

　　就算对个人，仙府的作用，也不是宫殿类仙器能够相比的。

　　六界之中，仙府都是有数的，非常罕见。

　　毕凡只是一名十地金仙级别的强者，能够拥有仙府，多么让人羡慕啊。

　　“真是想不到，毕凡还有仙府这样的好宝贝，看来他沉寂这些年，也没有闲着啊！”将允浩羡慕道。

　　剑辰道：“六绝神宗有了仙府，想不一飞冲天渡不行了。”

　　……

　　仙府很快到位，直接停在了鬼神号顶端。

　　随即，六绝神宗上万名地德真仙级别的强者出现了，紧接着，又是上千名九天玄仙级别的强者一起出现，最后出场的是毕凡连同十二名十地金仙级别的强者。

　　众多强者一起出场，直接把前来参加庆典的强者震撼住了。

　　良久，下面议论开了：“真是想不到，六绝神宗竟然如此强大，各个层级的强者众多，更是有十三名十地金仙级别的强者，就算一些老牌的顶尖宗派，恐怕也无法跟六绝神宗相比了。”

　　“六绝神宗崛起了，无法抵挡！”

　　“这毕凡，真是低调，悄无声息，竟然聚齐了如此多强者。”幽魂天震惊道。

　　暗武幽道：“确实，毕凡一向低调，要不是被至玄宗的人把底细抖出来，恐怕知道他的人更少。”

　　……

　　毕凡悬浮在虚空之中，看着下面众多强者，心中感慨万千。

　　当初，他跟东方苍龙五人一起创建六绝冒险团，他肯定不会想到，他会有如今的修为，更加不会想到六绝冒险团会变成六绝神宗，还有了如今的声势。

　　匆匆两万多年过去了，毕凡不再年轻，他也变成了六界顶尖的人物。这一切，好像都是在做梦一般，他自己都有些不敢相信。

　　不过，下面的强者，都是活生生的，由不得他不相信。

　　“父亲！父亲……”毕刚见毕凡没有动作，轻声唤道。

　　毕凡从缅怀中清醒过来，大声道：“大家好，欢迎大家前来参加六绝神宗创建纪念庆典。在下毕凡，六绝神宗宗主，由衷感谢各位贵宾！”

　　“六绝神宗已经创立两万余年了，一直都是默默无闻的，也没有脸面搞什么庆典活动。如今，六绝神宗总算有些声色了，所以我邀请大家前来，一起庆祝一番，同时也希望以后能够跟在座的诸位有一个良好的关系，能够跟六绝神宗合作就更好了。”

　　“现在我宣布，六绝神宗创立纪念庆典正式开始！”

　　随着毕凡的话音刚落，早就准备好的各种节目都上来了。

　　这是修炼界，除了美女跳舞，大部分都是展示实力为主。

　　六绝神宗那些强者，纷纷展现实力，有些强者甚至用上了控宝神决，操控着宝物玩着各种花样，让人眼花缭乱。

　　不过，这只是刚刚开始，接下来的表演更为精彩，同门之间对战，实打实的激战，没有手软。

　　这一点很好的展现了六绝神宗强者的实力，让下面的强者大声喝彩。

　　而十地金仙级别的强者，派出了毕刚代为表演。

　　毕刚的实力，是除去毕凡及两大分身之外最强的，由他出面展现实力自然最好。

　　而且，以后要靠毕刚掌控六绝神宗，他暴露出一些实力，也能够起到威慑作用。

　　另外一个目的，就不用说了，他要借机成为鬼影的核心弟子。

　　拉拢一名命运仙王级别的强者，对六绝神宗也是至关重要的。


第463章 宣战

　　毕刚的表演很简单，直接展示了法则修为。

　　毁灭法则一出，虽然他只动用了六种毁灭法则融合的威力，可已经非常惊人了。

　　要知道，他还很年轻，有这样的修为，已经是神速了，以后前途不可限量。

　　毕刚的毁灭法则修为一出，把所有强者都震住了。

　　“真是想不到，这毕刚竟然融合了六种毁灭法则，就算在师尊下，也算得上中等偏上的了。”幽魂天惊讶无比。

　　将允浩神色有些复杂，暗道：“毕刚的毁灭法则都有如此修为，毕凡岂不是更强。”

　　……

　　为了配合毕刚，龙战虎等人纷纷释放出毁灭法则的气势。

　　融合了三四种毁灭法则的强者占了七名，这就不说了，融合了五种毁灭法则的强者一名，融合了六种毁灭法则的强者一名，而龙战虎更是融合了七种毁灭法则，他们没有隐藏修为，全部展示了出来。

　　本来，暗武幽等人，见六绝神宗有十三名十地金仙级别的强者，就已经很震撼了。

　　可六绝神宗表现出来的实力，还远不止此，连融合了七种毁灭法则的强者都有，这就不简单了。

　　何况，六绝神宗的宗主毕凡、副宗主聂云飞，都没有展示实力。

　　他们专门这样做，就是要保留一丝神秘感，让敌人摸不清实力，更加不敢乱来。

　　毕凡就是想要一炮打响，这次他做到了，还做得非常好。

　　“六绝神宗太强大了，以后要加入六绝神宗就好了。”

　　“六绝神宗比至玄宗强大太多了，以后还是依靠六绝神宗比较稳妥。”

　　……

　　幽魂天，看到毕刚的毁灭法则修为，当即联系了鬼影，把毕刚的情况告诉了鬼影。

　　鬼影竟然显得很激动：“一定要看住毕刚，我马上过来。”

　　一开始，鬼影就挺看好毕刚的，只是后来毕刚迟迟没有突破成为十地金仙级别的强者，他才逐渐把毕刚遗忘了，他甚至觉得很可惜。

　　现在，他一听到毕刚竟然融合了六种毁灭法则，那还不赶紧过来，早下手把毕刚收入门下。

　　毕刚还不是核心弟子，他完全可以再次拜师，拜入别的命运仙王门下。虽然，这样做的人很罕见，可从上古到现在，不是没有。

　　所以，如今是鬼影比较着急了，他可不想错过一名好弟子。

　　命运仙王级别的强者，速度有多快，没有人能够想象。

　　毕刚等人还在展示实力，展示了法则修为之后，他们又施展出各种神级武技来了，都精妙无比。

　　鬼影突然出现，并没有现身，他在暗处看毕刚的修为。

　　当他看清楚了毕刚的武技修为，心中更加肯定，要收他为弟子了。

　　“好！”鬼影的声音不大，却充满了威严。

　　“师尊，你来了！”幽魂天连忙行礼。

　　毕刚也看到了鬼影，停了下来，过来见礼。

　　“拜见师尊！”

　　“毕刚，好样的，我现在宣布，你以后就是我的核心弟子了！”

　　鬼影的话一出，现场都轰动了。

　　命运仙王级别的强者亲自出现，要提升毕刚为核心弟子，这是大事件，竟然让他们遇上了。

　　“鬼影！竟然是鬼影！”

　　“六绝神宗真是厉害，连命运仙王都出现了！”

　　“鬼影要收毕刚为核心弟子，以后六绝神宗又多了一座大靠山！”

　　……

　　在场的强者议论纷纷，都非常羡慕毕刚。

　　而暗武幽等人，看到毕刚的修为，则对他有些看重了。

　　以毕刚的年纪来说，有他那样的修为，绝对是天赋超绝的人才。

　　何况，毕刚还是六绝神宗的继承人，跟他交好，有着很大的好处。

　　“多谢师尊！”毕刚感激无比。

　　随后，鬼影对毕凡道：“毕凡宗主，我这里给你道贺了。”

　　他只是淡淡一句话，已经让人无比的羡慕了。

　　做完这些，鬼影直接消失了，没有人知道他去了什么地方。

　　鬼影的出现，只是小插曲，却把六绝神宗的声势推上了巅峰。

　　六绝神宗展示实力结束，接下来就是自由活动，而毕凡则要跟一些势力详谈结盟的事情。

　　有了刚才的表现，很多势力都争着跟六绝神宗结盟，所有事情都变得很容易，毕凡轻松了许多。

　　其实，很多事情，都是毕刚亲自去谈的，毕凡也懒得管。

　　毕凡只管陪着剑辰等人就行了，其他事情无需他亲力亲为。

　　“毕凡，你如今到底什么修为，连你儿子都融合了六种毁灭法则，你不可能比他差吧。”将允浩笑道。

　　“当然。”

　　其实，毕凡没有想过要炫耀这些，他只是在为以后毕刚接管六绝神宗打下基础。

　　有了混元降妖伏魔塔之后，毕凡对小小的六绝神宗并不放在眼里了，他有了更加远大的目标。

　　为了实现目标，他必须努力修炼，提升自己。

　　剑辰道：“毕凡兄弟，你的刀法修炼得如何了？”

　　“还是不及你的剑术，不过也不算太差了。”毕凡平淡道。

　　“你的天赋确实很高，我很少佩服人，不过我挺佩服你的。”剑辰道。

　　“你过奖了，在你们面前，我可不敢得到这样的夸奖。哈哈……”

　　毕凡的天赋，恐怕还真不及剑辰等人，他的优势，都是来自双色奇莲和化身万千。

　　没有化身万千，毕凡的修炼速度不可能这么快，没有双色奇莲，他恐怕早就死了，也不能每次都险死还生。

　　幽魂天等人不同了，他们可是数万年间，混沌界天赋最高的一些人才了，当然他们也有机缘，才有如今的修为和地位。

　　暗武幽等人相互吹捧，却有着相互竞争的举动。

　　他们都是混沌界近几万年最出色的人物，自然都想把对方比下去。

　　相比之下，毕凡就比较低调了，当然他想低调也低调不起来。

　　之前，毕刚和六绝神宗那些强者的表现，已经说明了问题。

　　众人虽然没问，毕凡也没有说，可他们都知道，毕凡的毁灭法则修为，肯定在毕刚及六绝神宗那些强者之上，很可能融合了八种毁灭法则。

　　不过，没有人会猜测，他已经做到九九归一大圆满了。

　　其他法则，能够做到九九归一大圆满境界的，六界之中都不乏其人。

　　可毁灭法则，修为到了九九归一大圆满境界的，六界从古至今，都罕有人做到。

　　毕凡就算直接说出他融合了九种毁灭法则，恐怕也不会有人相信，除非他亲自展示实力。

　　他是准备高调行事了，却没有想过要把自己的底牌都暴露出来。

　　毁灭法则修为到了九九归一大圆满境界，这要是被传了出去，恐怕六界震动，其他五界所有的命运仙王都会对他下手。甚至，其他五界可能会联合起来，一起灭掉混沌界，不然也要逼迫混沌界交出毕凡，然后把他灭掉。

　　这样的后果，不是毕凡能够承担的。

　　庆典并不拖沓，很快就结束了，六绝神宗展现出来的实力，还有鬼神号、天宫仙府都给人很深的印象。

　　六绝神宗一下子如此高调，真是让很多人震惊。

　　庆典虽然结束了，可很多强者选择留下来，他们都想在昊天岛逗留一段时间，去了解六绝神宗。

　　以前，六绝神宗一直很神秘，除了毕凡声名在外，也就聂云飞名气比较大一些。毕刚虽然拜入了鬼影门下，可之后沉寂了，没有成为核心弟子，逐渐被人遗忘。

　　这次，六绝神宗强势展示实力，毕刚更是得到鬼影亲自收录，如此震撼的消息，相信会给六绝神宗推上巅峰的。

　　可毕凡并不满足如今的局势，他已经征得战神同意，吞并至玄宗。

　　战神的意思，让他不要伤了至玄宗那些强者的姓名，却可以直接压服他们，让至玄宗全部成为六绝神宗的下属势力。

　　本来至玄宗是战神的下属势力，如今战神让了出来，可见他多么重视毕凡了。

　　为了毕凡，他舍弃一个顶尖宗派，这种胸襟和豪气，不是什么人都有的。

　　得到了战神的默许，毕凡终于可以对至玄宗下手了。

　　至玄宗当初跟毕凡为敌，并把他的情况散布开去，对他造成了不利的影响。

　　可以说，至玄宗跟毕凡的仇怨是无法化解的，连战神也做不到。

　　战神很清楚，所以他选择了毕凡和六绝神宗，至玄宗成为了牺牲品。

　　战神重情义，要不是至玄宗泄露毕凡的情况给其他五界，他也不会如此舍弃至玄宗的。

　　可以说，至玄宗失去战神的庇护，完全是咎由自取。

　　庆典结束，第二天，毕凡就宣布了一个重磅消息。

　　“六绝神宗对至玄宗宣战！”

　　这个消息太震撼了，借助六绝神宗庆典之际，很多人都还在昊天岛，消息很快传遍了混沌界，相信要不了多久就会无人不知无人不晓了。

　　六绝神宗一直跟至玄宗敌对，双方摩擦不断，而且六绝神宗已经抢占了至玄宗很多地盘。

　　六绝神宗对至玄宗宣战，没有人觉得奇怪，只是他们怎么都想不明白，战神为什么会任由这样的事情发生。要知道，六绝神宗、至玄宗都是战神的下属势力，应该平等对待的。

　　当然，一些精明的人，都看出了其中的猫腻。

　　消息一出，很快传遍了昊天岛，昊天岛无数强者在议论纷纷了，大家一致看好六绝神宗，反倒是至玄宗这个老牌势力不屑一顾了。


第464章 最强十地金仙

　　“六绝神宗对至玄宗下手，以六绝神宗展现出来的实力，恐怕至玄宗不堪一击吧。”

　　“六绝神宗终于要彻底拿下至玄宗了，早就该如此了。”

　　“六绝神宗终于要一飞冲天，无法阻挡了！”

　　……

　　几乎所有人，只要不是瞎子，都看好六绝神宗。

　　没办法，光是一名融合了七种毁灭法则的十地金仙，就足以横扫至玄宗了。

　　剑辰等人还没有离开，他们看到毕凡之后，纷纷出言，要帮助六绝神宗。

　　“毕凡，需要我的帮助吗？”幽魂天道。

　　“毕凡，只要你说一声，我一人一剑，直接灭掉至玄宗。”剑辰冷酷道。

　　……

　　毕凡笑道：“多谢诸位，灭掉至玄宗，就不需要你们出手了，我决定让毕刚负责，相信他会处理好的。”

　　如今，至玄宗已经不放在毕凡眼里了，他都懒得对至玄宗亲自出手，至玄宗还没有那么的实力，让他亲自动手。

　　“毕刚师弟出手，绝对手到擒来！”幽魂天道。

　　章阳笑道：“幽魂天，你是毕刚的师兄，而毕凡是毕刚的父亲，你岂不是比毕凡低了一辈，我们跟毕凡都是兄弟，你都可以喊我们师叔了。”

　　“去你的，我跟毕凡、毕刚各交各的。”幽魂天笑骂道。

　　幽魂天身为杀手，冷酷无比，可他们在一起，还是有不少话题，谈笑欢声，让人羡慕。

　　“对，还是各交各的好。”毕凡笑道。

　　在六界，都不以辈分和交情论实力，而是靠实打实的战斗力。

　　“你们随便参观，我要去安排一些事情，你们想怎么玩，就怎么玩。”

　　毕凡离开了，他做出了安排，派出了几批强者，都是散播消息的。

　　然后，他就把事情都交给了毕刚，让他全权负责收服至玄宗。

　　散播消息，就是要给至玄宗高层巨大的压力，要是他们直接屈服，那就省去了很多功夫。

　　当然，至玄宗是顶尖宗派，直接投奔六绝神宗的可能性比较小。

　　据毕凡估计，至玄宗接到消息，肯定第一时间把情况反映到战神那里去，至玄宗也有战神的核心弟子。

　　反正毕凡跟战神已经说好了，至玄宗肯定会很失望，没有战神的支持，他们就必须靠自身的实力去对抗六绝神宗了。

　　六绝神宗刚刚展露了实力，绝非至玄宗能够相比的。

　　在至玄宗面前，有两条路可以选择，要么直接投降，要么奋起反抗。

　　奋起反抗，以至玄宗的实力，无异于以卵击石，他们必须寻找强有力得盟友。

　　混沌界九大命运仙王级别的强者，都派出最喜欢的弟子，去参加六绝神宗的庆典，可见毕凡的影响力。至玄宗想要在混沌界找盟友，实在太困难了。除非，至玄宗敢冒大不韪，请其他五界的强者来对付六绝神宗。这是这样一来，至玄宗就是混沌界的叛徒，被查出来，至玄宗要万劫不复。

　　毕凡之所以那么高调搞庆典，就是为了造势，然后压迫至玄宗，使得他们直接投降。

　　毕刚身为毕凡之子，自然知道毕凡的想法，他开始去实施了。

　　为了一举拿下至玄宗，毕刚把十名十地金仙级别的强者全部带上了，只有毕凡和聂云飞没有跟去。另外，他还带去了许多九天玄仙级别的强者和地德真仙级别的强者，毕竟那些命运仙王级别的强者不能全部都做了，也需要人负责善后。

　　出乎意料，至玄宗竟然选择了反抗，他们把强者都收缩回总部，准备殊死一搏。

　　“直捣黄龙！”毕刚下令。

　　他没有去理会外面那些地盘，那些都是至玄宗附属势力，只要把至玄宗拿下了，这些附属势力自然也就归顺六绝神宗了。

　　毕刚带着一众强者，直奔至玄宗总部。没多久，他们就赶到了至玄宗的总部，因为之前，早就安排好了内线，所以他们很容易找到了总部入口。

　　只是，至玄宗已经关闭了入口，开启了护宗大阵，准备把毕刚等人拦截在外面。

　　面对至玄宗的护宗大阵，毕刚冷笑道：“就凭这样的阵法，还想拦住我们，真是妄想。各位，一起动手，摧毁大阵。”

　　“是！”

　　毕刚身边，只有十名十地金仙级别的强者，其他人都在宫殿类宝物之中。

　　加上毕刚，总共十一名十地金仙级别的强者，同时出手，威势滔天。

　　至玄宗经营了百万年的护宗大阵，瞬间被击破了。

　　护宗大阵被击破，毕刚等人轻易进入了大阵之中。

　　至玄宗总部，仙气缭绕，还算不错的，毕竟是顶尖宗派，不过却不放在毕刚他们眼里。

　　这里的能量，不管是量，还是质，都不如鬼神号，更不能跟天宫仙府、混元降妖伏魔塔相提并论了。

　　“至玄宗所有人听着，玄兵邪听着，我是毕刚，你们现在归顺六绝神宗，我不会亏待你们。要是你们反抗，格杀勿论！”毕刚大吼出来。

　　他动用了法则力量，相信声音能够让至玄宗总部里面的人都听到。

　　毕刚的劝降，没有得到回应。

　　“少主，我看至玄宗是不见棺材不掉泪，还是直接动手吧。”龙战虎道。

　　好久没有大战了，龙战虎有些心痒痒的。

　　“好！大家分头行动，速战速决，直接拿下至玄宗那些顶尖强者。”毕刚沉声道。

　　他有着绝对的优势，根本不担心至玄宗耍阴谋诡计。

　　而毕刚独自一人，直奔至玄宗宗主居住的山峰。

　　毕刚之前安排的内线，是直接控制了至玄宗的九天玄仙级别的强者，自然对至玄宗总部清楚无比。

　　他有着绝对的自信，才敢独闯宗主所在的山峰。

　　要知道，毕刚体内有了双色奇莲之后，他跟着毕凡修炼了阴阳锁魂印、阴阳神煅、空间黑洞等手段，实力暴增。

　　加上他还有十翼金蝉护身，战斗力都不比毕凡差多少了。

　　恐怕，毕刚比毕凡差的，也就装备，还有就是空间黑洞融合的法则还不及毕凡。

　　有了这样的实力，只要不是命运仙王级别的强者，毕刚基本上不用怕任何人了。

　　何况，在毕刚的宫殿类仙器之中，还有他的两大分身。

　　毕刚六大分身，其中四大分身，分别去了仙魔佛灵四界。

　　毕凡有着远大抱负，毕刚同样如此，他在为以后称霸六界做准备。

　　本来，他要派出分身，分别去其他五界的，可惜他的分身不适合去妖界。

　　妖界，以妖兽、仙兽、神兽、魔兽为主，人类强者无法在妖界站稳脚跟。

　　以毕刚分身的实力，一旦进入妖界，恐怕会被妖界那些命运仙王灭杀了。

　　所以，他留下了两大分身在身边，随时可以派上大用场。

　　他敢独闯至玄宗最危险的地方，不是他冒失，而是有着绝对的自信。

　　一路上，有不少阵法阻拦，可都无法拉住毕刚，他真是畅通无阻。

　　不多时，毕刚终于到了至玄宗主峰至玄峰，至玄峰高达万米，直插云霄。

　　从山脚到山巅，有许多洞府和建筑，是至玄宗一些真正的核心弟子修炼之地。

　　大敌当前，至玄宗大部分九天玄仙级别以上的强者全部集中在了至玄峰。

　　至玄峰周围的大阵全部开启，连至玄宗的弟子都无法进出。

　　面对那些大阵，毕刚冷笑一声，然后展开了攻击。

　　空间法则一出，那些大阵陆续被破，没有一座大阵能够阻挡毕凡的。

　　片刻之后，至玄峰就彻底暴露在了毕刚面前，没有一丝阻隔。

　　“玄兵邪，出来吧！”毕刚冷喝道。

　　“毕刚，你欺人太甚了！”玄兵邪现身了，跟他一起出现的，还有三名十地金仙级别的强者。

　　其中两名十地金仙级别的强者，毕刚是知道的，玄兵阳、玄兵陌，都是至玄宗成名的强者。

　　至于另外一人，连六绝神宗安排的内线都不知道。

　　在那人身上，毕刚都感觉到了一丝威压。

　　毕刚没有去看玄兵邪，而是盯上了那名神秘的强者。

　　“你是什么人？你应该不是至玄宗的强者？你要是至玄宗的强者，我父亲当年早就死了。”毕刚很冷静，分析很到位。

　　如毕刚所说，至玄宗要有一名这样的强者，早就趁毕凡还没有成长起来，把他扼杀了。当初至玄宗没有那么做，很多可能是因为他们没有这名强者，这名强者多半就是外来强者了。

　　其实，毕刚分析得不错，他眼前这名神秘的十地金仙，来自仙界，而且是仙帝的大弟子邓先林。

　　毕凡在仙界闯荡，激怒了仙帝，仙帝紧接着就派出了跟随自己最早的大弟子。

　　邓先林成名已久，毁灭法则融合了八种，而且是在数百万年以前就做到了。他甚至尝试渡劫，想要成为命运仙王级别的强者，可惜他失败了，却保住了性命。渡劫失败还能保住性命，这样的事情极少出现。

　　邓先林是六界公认的，命运仙王之下第一人，实力强劲无比，甚至掌握了一点命运法则。

　　仙帝派出了邓先林，自然是势在必得，要击杀毕凡，他不能允许毕凡这样的妖孽继续成长下去。

　　邓先林到了混沌界，得知至玄宗是六绝神宗的敌对势力，于是就找上了至玄宗。至玄宗迫于压力，已经准备投降，当他们看到邓先林的实力之后，投降的念头打消了，甚至想要借助邓先林的力量，灭掉六绝神宗。

　　至玄宗的算计很精，只是能否成功，还不一定。


第465章 灵仙圣剑

　　玄兵邪道：“这是我们至玄宗的老祖玄兵空，一直在隐世修炼，最近才出关。”

　　玄兵空确实是至玄宗的老祖，是至玄宗创派宗主，实力强劲，可惜传说他渡劫失败，已经死了。

　　眼前之人当然不是玄兵空，只是邓先林的身份不能暴露，所以玄兵邪才会那么说。

　　毕刚也没有去争辩，反正不管神秘强者是谁，他都不能退缩的。

　　“我不管你是玄兵空，还是外来强者，既然你要帮助至玄宗，那就是我们六绝神宗的敌人，别怪我下手狠辣。”毕刚沉声道。

　　“毕刚，怎么不是毕凡亲自来，也太看不起我们至玄宗了。”玄兵邪怒道。

　　“先把他们干掉，不怕毕凡不出现。”邓先林冷声道。

　　毕刚大笑出来：“就算你是至玄宗的老祖，我也要干掉你。”

　　他指着邓先林，眼神之中很是轻蔑。

　　其实，他知道邓先林很强，他有意如此，就是为了麻痹邓先林，让他以为自己很自大。

　　如此一来，邓先林有可能会露出一些破绽，或者不全力出手，那样毕刚就多了一丝机会了。

　　毕刚跟毕凡不用，他喜欢运用计谋，哪怕只是让敌人难受，他都会用的。

　　邓先林果然有些看不起毕刚，他不光看不起他，甚至连毕凡也没放在眼里。除了命运仙王级别的强者，邓先林看不起任何人，这是无数年来，他的骄傲。

　　“老祖，这次全靠你了。”玄兵邪道。

　　“放心吧，我会尽快搞定的。”邓先林淡然道。

　　就在这时候，龙战虎出现在了毕刚面前。

　　“少主，交给我吧。”龙战虎主动请缨。

　　“你不是他对手，还是我来吧，他可是老而不死的家伙，实力超强。那三名强者都交给你了，我要活的。”毕刚冷声道。

　　“少主，请放心，他们跑不了。”龙战虎信心十足。

　　对龙战虎，毕凡没有什么好担心的，就凭至玄宗那三名十地金仙级别的强者，还无法给他带去任何麻烦。

　　“老祖，你要就我们啊！”玄兵邪惊呼出来。

　　龙战虎爆发出来的气势，让他们感觉道恐惧。

　　“放心，我会救你们的……”邓先林才不在意玄兵邪他们的死活，要不是为了掩饰身份，他都懒得搭理玄兵邪他们这样的家伙。

　　玄兵邪他们虽然是十地金仙级别的强者，可在十地金仙之中绝对是垫底的，不入邓先林的法眼。

　　邓先林和毕刚飞上了虚空，开始对峙起来。

　　两人气势都很强，谁也不敢贸然动手。

　　邓先林就不说了，成名数百万年，早就是巅峰十地金仙级别的强者，气势之强，真是前所未见。

　　而毕刚也不敢有所示弱，他把全部气势都释放出来，还是落在了下风。

　　没办法，要是比拼气势，恐怕毕凡都不及邓先林。

　　不过，毕刚释放出来的气势，已经让邓先林震惊无比了：“小子，有些实力，看来你父亲更强了。”

　　“你也不弱，看来你来头不小。”毕刚淡笑道。

　　他也不着急动手，要是能够套出邓先林的来历就好了。

　　“当然，至玄宗可是我一手创立的，在混沌界我也是响当当的。”邓先林老奸巨猾，自然不会轻易露出破绽。

　　“难道你真是老不死，既然如此，我就让你去死。”毕刚笑道。

　　邓先林看了看毕刚，并没有生气，他已经想好了，要活捉毕刚，然后要挟毕凡。

　　看到毕刚的气势，邓先林有些担心，无法拿下毕凡了。

　　要知道，进入混沌界之前，仙帝一再强调，不要小看毕凡。只是邓先林没有放在心上，他有着自己的骄傲和底气，才不把毕凡这种成名不久的晚辈放在眼里。

　　可感受到了毕刚的实力，他觉得毕凡还真值得他重视了。

　　为了谨慎起见，他决定活捉毕刚，然后要挟毕凡。

　　既然做出了决定，邓先林就不能下杀手了。

　　“灵仙圣剑！”邓先林施展出了仙帝的成名绝技。

　　仙帝，作为仙界最老牌势力的霸主，又是六界最顶尖的强者，拥有圣级武技，并不奇怪。

　　邓先林身为仙帝大弟子，对灵仙圣剑自然精通了。

　　他为了活捉毕刚，只有施展武技，把毕刚击成重伤，才能做到。要是施展毁灭法则的话，容易把毕刚直接灭掉了。

　　灵仙圣剑一出，威力巨大，而且灵动飘逸，甚是好看。

　　毕刚哪敢大意，连忙施展出了诡刺神剑，跟邓先林对抗。

　　诡刺神剑不如灵仙圣剑，可胜在诡异，令人防不胜防，总算能够吓住邓先林，暂时保持不败。

　　逐渐地，邓先林摸清了诡刺神剑的一些套路，毕刚就落在了下风。

　　不管是武技修为，还是武技本身的威力，邓先林都占据了上风。

　　可毕刚一点都不担心，他竟然收起了宝剑，然后施展出了百战圣拳。

　　圣级武技，就要用圣级武技来对战，才能不落下风。

　　毕凡如今没有那么多顾忌了，允许学过百战圣拳的人施展这套武技了。

　　毕刚虽然不适合修炼百战圣拳，可他有了分身之后，还是选择了修炼百战圣拳和混元圣决。

　　圣级武技，不是神级武技能够相比的。六绝神宗有两套圣级武技，毕刚有学习的资格，要是他不学习，就太傻了。

　　反正他有六大分身，学习这些武技速度还是很快的，何况还有毕凡从旁指导，速度就更快了。

　　虽然，在武技方面，毕刚还是不如毕凡，可也相差不是很大。

　　为了对付邓先林，毕刚把百战圣拳和混元圣决的手诀都施展了出来。

　　百战圣拳威力无穷，混元圣决变化无穷，配合起来，让邓先林的灵仙圣剑都有些施展不开了。

　　他想要凭借武技取胜，显然有些不可能了。

　　邓先林见自己修炼了数百万年的圣级武技，都奈何不了毕刚，内心震惊可想而知了。

　　“小子，真是想不到，你还会圣级武技！”

　　“虽然我只会几招残缺的圣级武技，可对付你足够了。”毕刚淡然道。

　　他这样是误导邓先林，加上他两套圣级武技夹杂着施展出来，看着不是很连贯，还真像残缺的圣级武技。

　　完整的圣级武技，在六界之中也非常罕见，连战神、青帝都不会。

　　要是六绝神宗拥有完整的圣级武技，这个消息散播出去，又是无穷的麻烦。

　　残缺的圣级武技，就不会有多少人关注了，因为不少强者都会一些残缺的圣级武技，只是大多只有一两招。

　　“小子，你得意太早了！”当即，邓先林把圣级武技融合神通施展了出来。

　　邓先林修炼了数百万年，他的神通不但多，而且境界都很高。

　　别的不说，他对自己的神通还是充满了自信的。

　　毕刚也不敢大意，圣级武技融合神通施展出来。

　　神通方面的境界，毕刚确实不及邓先林，可他有六大分身，加上他自己，相当于七人感悟神通，他所会的神通之多，比毕凡也少不了多少。

　　一种神通对付不了，他马上换一种神通。

　　各种神通，走马观花，融合圣级武技施展出来，把邓先林都看花了眼。

　　邓先林连续换了几种神通，可还是逃不了便宜，这让他极其郁闷。

　　在他眼中，毕凡都是无名小卒，更别说毕凡的儿子毕刚了。

　　可他眼中的无名小卒，竟然让他无法战胜，这是他无法接受的。

　　激战越久，邓先林就越心烦意乱，有些不耐烦了。

　　“小子，不要怪我，我本来想要活捉你的，可你实力很强，我很难活捉你。没有别的办法了，只有直接击杀你。”邓先林冷声道。

　　“老不死的，你施展出了圣级武技，都奈何不了我，你还有什么本事，尽管施展出来吧。我已经看透你的底细，你不是至玄宗的老祖。”毕刚大声道。

　　邓先林一惊，生怕被毕刚看出来历了。

　　灵仙圣剑名气之大，名震六界，被认出来，一点都不奇怪。

　　他已经暗下决定，一定不能让毕刚离开，不然有天大的麻烦。

　　他可是潜入混沌界来的，一旦身份暴露，会遭到混沌界那些命运仙王的追杀。邓先林虽然自负，却自问不是命运仙王的对手。

　　其实，毕刚根本没有认出灵仙圣剑来，他只知道邓先林施展的是圣级武技，至于是什么圣级武技，他还认不出来，他的见识没有那么广博。

　　“小子，你自己找死，怪不了我。”邓先林眼神冰冷，眼光如刀，锐利无比。

　　可毕刚也不甘示弱，跟邓先林对视：“老不死，既然你不死，那么我就让你死。”

　　“毁灭法则！”邓先林终于动了杀机，直接施展出最强的毁灭法则力量来。

　　毁灭法则，威力最大，杀伤力最强。

　　要想以最快的手段解决对手，自然首先毁灭法则了。

　　之前，邓先林想活捉毕刚，才没有施展毁灭法则。如今他杀心一起，自然没有那么多顾忌了。

　　邓先林融合了八种毁灭法则，已经是数百万年前的事情了，之后虽然毁灭法则没有办法融合更多种，可同样精进不少。

　　他全力出手，威势惊天，使得毕刚处于惊涛骇浪之中。

　　毕刚脸色有些严肃，他很清楚，就算他的毁灭法则达到了九九归一大圆满境界，可威力也不比邓先林施展出来的毁灭法则威力大多少。

　　想要取胜，并不是容易的事情。


第466章 谁更持久

　　毕刚心中没底，可他不得不应战。

　　毁灭法则施展出来，他没有丝毫保留。

　　“轰轰……”

　　两人的毁灭法则相撞，发出惊天动地的爆炸，虚空全部破碎了。

　　幸好，他们周围没有强者，不然余波都足以杀死十地金仙级别的强者。

　　另外一边，龙战虎已经结束了战斗，活捉了至玄宗三名十地金仙级别的强者。

　　而其他十地金仙级别的强者，把至玄宗那些强者全部镇压了。

　　不管实力高低，遇到了六绝神宗的强者，只有被镇压的命运。

　　至玄宗的总部已经乱成了一团，越来越多的强者被镇压了。

　　他们高呼救命，可惜没有人能够救他们。

　　……

　　毕刚的毁灭法则修为，跟邓先林再次斗了一个旗鼓相当。

　　这次，邓先林脸色巨变，震惊道：“你难道已经融合了八种毁灭法则？”

　　就算毕刚说出自己融合了九种毁灭法则，恐怕邓先林也不会相信的。

　　毁灭法则修炼，艰难无比，毕刚修炼的时间并不长，除去修炼武技、神通，用于修炼毁灭法则的时间，恐怕不到两万年。这点时间，是不可能把毁灭法则修炼到九九归一大圆满境界。

　　就算毕刚只是融合八种毁灭法则，也足以让人震骇了。

　　“老不死的，想要用法则力量压我，门儿都没有。”毕刚既没有否认，也没有承认，这样反而能够保存几分神秘。

　　“小子，你太嚣张了，就算拼积累，我要拼死你。”

　　邓先林发狠了，他多修炼了数百万年，自问积累比毕刚要雄厚得多。

　　要是普通十地金仙级别的强者，邓先林自然占据了优势，可毕刚不是普通十地金仙级别的强者，他身上有双色奇莲，能够容纳许多能量，随时提供给他使用。

　　更何况，毕刚身边还有两大分身，他们也都有双色奇莲，随时可以支援他，甚至可以跟他合体战斗。

　　只是，毕刚也不着急，慢慢跟邓先林耗着。

　　他没有把握拿下邓先林，先把他的能量消耗得差不多了，就可以一举拿下邓先林了。

　　要是能够拿下邓先林，那么对六绝神宗来说是非常重要的，像邓先林这样的强者，一人足矣抵上三四名龙战虎这样的强者了。

　　虽然，邓先林失去了成为命运仙王的资格，可他的实力，还是毋庸置疑的，他可是六界命运仙王之下第一人。

　　当然，如今有了毕凡、毕刚及他们的分身，他第一人的身份，恐怕不保了。

　　邓先林也算发狠了，跟毕刚连续激战了三个小时，还没有结束战斗的打算。

　　武技、神通、法则，不断施展出来，消耗是非常大的。

　　邓先林消耗很大，可毕刚看上去消耗更大，因为他逐渐不支了。

　　他当然不知道，毕刚那都是演戏，他随时可以恢复全盛时期的修为。

　　“毕刚，你死定了！”邓先林笑道。

　　“老不死，你都快没有什么力量了，还说大话呢！”毕刚冷笑：“像你这样的老家伙，跟我们叫什么劲，还不如回去歇着。”

　　“你小子，还是回家吃奶吧，回来丢人现眼。”两人一边战斗，一边打起了嘴仗。

　　毕刚无所谓了，他主要是尽量拖延时间，然后消耗邓先林的能量。

　　论吵架工夫，毕刚不输给任何人，他从小就调皮，整人更是一整套一整套的。

　　毕刚越说越损了，邓先林自知说不过他，只有加强了攻击。

　　武技攻击、神识攻击、法则攻击，统统施展出来，唯一的目的，就是击杀毕刚。

　　激战了这么久，邓先林自问无法活捉毕刚了，他放弃了。

　　邓先林确实厉害，持续战斗力之强，超乎想象。

　　毕刚都补充了两次能量，邓先林还有力气继续战斗。

　　要不是毕刚有双色奇莲，他还真不是邓先林的对手。

　　邓先林逐渐也察觉到不对劲了，他之前是太自信了，所以才没有朝那方面想。

　　“小子，你隐藏得够深的，竟然玩我！！”

　　邓先林老奸巨猾，察觉到不对劲，直接施展出了空间法则，想要逃走。

　　“老东西，现在才想到逃走，已经太晚了。”毕凡冷声道。

　　当即，毕刚施展出了空间黑洞，把邓先林罩住了。

　　空间黑洞，也算是空间法则，但独立在其他空间法则之外，毕刚融合的九种空间法则，就不包括空间黑洞。

　　可空间黑洞还能融合其他法则力量，包括毁灭法则。

　　毕刚修炼的空间黑洞，还没有融合毁灭法则，可时间法则已经融合得差不多了。

　　一经施展出来，威力之大，远超一般空间法则。

　　邓先林最终被留了下来，没有逃脱。

　　“啊！你这是什么法则力量？”邓先林一边挣扎，一边大声道。

　　他的脸色苍白，显然有些惊慌失措了。

　　看到邓先林挣扎，毕刚显得有些兴奋，一名融合了八种毁灭法则的十地金仙，一旦收服了，以后六绝神宗就多了一名顶尖的强者，足以坐镇总部了。

　　邓先林能量消耗太大，挣扎了片刻，就有些乏力了。

　　何况，空间黑洞，还在不断吞噬邓先林的能量，消耗自然更快了。

　　“你到底是什么人？只要你告诉我，我也可以告诉你一些秘密，算是交换吧。”毕刚笑着说道。

　　“小子，你想要怎么样？”邓先林道。

　　“你没有看见吗？你会被空间黑洞吞噬，然后送到其他时空，永远都回不来了。”毕刚淡然道。

　　“空间黑洞！”邓先林脸色巨变，露出了恐惧之色。

　　修炼者，非常害怕一些东西，比如天劫，空间黑洞也是其中之一。

　　一旦被空间黑洞送走，就没有活着回来的。

　　邓先林活得太久了，他比任何人都珍惜生命。凡是遇到能够延长寿命的丹药和灵药，邓先林都会不惜代价，把宝物拿到手。

　　这么珍惜生命的一个人，是最害怕死亡的。

　　“不行，我不能死！我不能死啊……”邓先林大吼出来。

　　随即，邓先林把最后的余力爆发了出来，一些底牌，全部爆发出来，就是为了逃出去。

　　可他奋力挣扎，也无济于事。

　　“老家伙，还是别费劲了，要是你巅峰的实力，也许还有几分机会挣脱出来。以你现在的状态，想要脱身，那是不可能的事情。现在松口气了，也不枉费我跟你激战几个小时。”毕刚轻笑道。

　　“毕刚，你到底是什么怪物，积累竟然比我还雄厚，又有空间黑洞这样的绝技，难以想象……”邓先林好像在自言自语。

　　连续几次，邓先林力气都耗尽了，也没能成功脱身，他几乎已经绝望了。

　　“老家伙，你投降的话，我可以饶你一命。”毕刚说道。

　　“小子，我不会求饶的，就算是死，我也不会背叛师尊。”

　　“据我所知，玄兵空是没有师尊的，他当初得到奇遇，一举成为了十地金仙级别的强者。你竟然不背叛你的师尊，看来你还真是外来者了。让我猜猜，难道你是来自仙界的强者？”毕刚盯着邓先林。

　　邓先林脸色微变，马上变得正常了。

　　可还是没有逃过毕刚的眼睛，邓先林要不是心情受到重创，才不会出现这样的失误。

　　“真是没有想到，我一下子就猜到了。”毕刚笑道：“让我再猜猜你的师尊是谁，难道是仙界第一的仙帝？”

　　“你……你……你已经猜测出我的身份了！”邓先林惊恐道。

　　毕刚笑道：“是你自己说的，我只是随便乱猜的。”

　　“你……”邓先林已经气得说不出话来了。

　　“既然你是仙界仙帝的弟子，那你这次不可能活着回去了，还是做好心理准备吧。”

　　“就算你把我送到其他时空，我也不一定会死。”邓先林突然冷静下来，道：“只要我消失了，你想要借此打击我师尊，也做不到了。”

　　说完，邓先林竟然主动放弃了抵抗，毅然被空间黑洞吞噬了。

　　看到邓先林为了仙帝的名声，能够舍生取义，毕刚还是很佩服的。

　　不过邓先林这样做，还是便宜了毕刚，让他少耗费一些功夫。

　　邓先林自然被传送到了毕刚的宫殿类宝物之中，进入那里，就是毕刚的天下了，他就算想死，也要得到毕刚同意才行。

　　毕刚好不容易才把邓先林击败，自然不会让他死了。

　　他镇压了邓先林之后，对他施展了阴阳锁魂印，然后把他收服了。

　　收服了邓先林，他才知道邓先林的情况。

　　毕刚自言自语道：“还真是没有想到，这次捞到一条大鱼，命运仙王之下第一人，光是这名头，就很不简单了。”

　　能够收服这么一名强者，他感觉非常自豪。

　　随后，毕刚又把玄兵邪、玄兵阳、玄兵陌三人封印了，至玄宗基本上算拿下了。

　　“玄兵邪，如今你可以下令，让至玄宗的强者归顺了。”毕刚冷声道。

　　对玄兵邪，他可没有什么好脸色，当初他们可没有少欺负他的父亲。

　　“少主，我们马上去办。”玄兵邪连忙说道。

　　毕刚为了不出乱子，联系了他带来的强者，让他们停手，跟他会合了。

　　他们镇压的，都是至玄宗顶尖的强者，这些人必须封印了才能踏实。

　　毕凡有意要把六绝神宗交给毕刚打理，所以尽量让他多封印一些强者，只有封印的强者，才会言听计从。


第467章 超级天香楼

　　接收至玄宗的一切，用了一个月时间。

　　一个月时间，六绝神宗的地盘扩大了一倍，九天玄仙级别的强者增加了数百名，而地德真仙级别的强者增加了数千名，大部分都是至玄宗本宗的强者，其余的都是附属宗派的强者，全部归顺了六绝神宗。

　　毕刚直接控制了一些主要人物，并把天赋绝佳的弟子，收入了六绝神宗门下。

　　如今六绝神宗挑选弟子，都是在那些精英中挑选妖孽，严苛无比。

　　就算想要成为六绝神宗的外门弟子，都不是容易的事情。

　　收服了至玄宗之后，六绝神宗已经成为战神管辖之下第一宗派了。

　　当然，由于六绝神宗主要人物实力不显，加上邓先林也没有暴露，所以没有人知道，其实六绝神宗已经是六界之中，顶尖宗派之中最强的了。

　　光是邓先林一人，以前都是命运仙王之下第一人，有他坐镇六绝神宗总部，相信还没有人敢乱来，除非是寻死。

　　邓先林被活捉，毕刚不会宣扬出去，相信就算仙帝知道了，也是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　恐怕，要是让仙帝知道，邓先林是被毕凡之子毕刚活捉了，他会震骇成什么样子。

　　本来，仙帝对邓先林是充满了信心的，可他还是失败了，他太低估了毕凡，更加不知道毕刚也融合了九种毁灭法则。

　　不光是仙帝不知道，就连战神都不知道，毕凡把毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界。

　　收了至玄宗的地盘，毕刚并没有解散至玄宗，而是让至玄宗继续存在，而且交给玄兵邪管理。

　　只是，在至玄宗的地盘上，到处都开始建设起了天香楼，卖酒之余，还做各种宝物交易和拍卖。

　　天香楼全部运营起来，恐怕以后又会每个月给六绝神宗增加上千亿七星魂玉。

　　当然，至玄宗的财富和七星魂玉矿脉，都已经是六绝神宗的了。

　　七星魂玉矿脉，已经成为毕刚的私有物，他之所以要收取七星魂玉矿脉，就是防止至玄宗发簪太快，已经反客为主。

　　如今六绝神宗强势无比，当然无需担心至玄宗反抗。

　　可百万年、千万年之后，又是什么情况，没有人知道，还是做一些预防为好。

　　七星魂玉，就是一个宗派财富的象征，把七星魂玉矿脉收取了，至玄宗想要积累大量的七星魂玉，变得有些困难了。何况，以后每年，至玄宗都必须给六绝神宗上缴一定数量的七星魂玉和宝物，加上天香楼在至玄宗的地盘上收刮走了大量的七星魂玉和宝物，至玄宗绝对很难超过六绝神宗的。

　　当然，至玄宗既然是六绝神宗的下属势力，也跟其他下属势力一样，至玄宗的强者，可以在六绝神宗兑换一些武技和宝物，只限于个人使用。就算要传授给子女，也是不行的，除非多花费一份积分，再兑换一次同样的法决，才能传授给子女。

　　六绝神宗的规矩是很严格的，不过大部分强者都能够接受。

　　……

　　混沌界，每天都有很多新的宗派创立，也有很多宗派消亡。

　　可顶尖宗派，很难出现一个，同样灭亡的可能性也很小。

　　六绝神宗，从创立，到成为顶尖宗派，只用了一万多年，这样的速度，可谓前无古人。

　　当初，毕凡创立六绝神宗，他刚刚够资格创立宗派，短短一万余年，他就成为勒十地金仙级别的强者，使得六绝神宗自动变成了顶尖宗派。

　　只是，大家对六绝神宗的认可，还真是没有。

　　毕凡本来就籍籍无名，一下子成为了战神的弟子，然后飞速进阶，修炼到了十地金仙级别，可他的名气不大，甚至有很多人觉得，毕凡就是浪得虚名的，实力很差劲。

　　连宗主都被人看不起，六绝神宗自然也不被那些顶尖宗派放在眼里。

　　可是又过了一万多年，六绝神宗借助庆典之际，直接展现出了强大的实力，他们是名副其实的顶尖宗派。

　　而且，六绝神宗的实力之强，在顶尖宗派之中，都算得上佼佼者。

　　顿时，那些顶尖宗派的风向变了，可还是有不少宗派，认为六绝神宗的势力还是有些小了，主要是地盘太小。

　　“六绝神宗强者很多，算得上顶尖宗派，可地盘太小，还没有一个新建的顶尖宗派地盘大。”

　　“六绝神宗有十多名十地金仙级别的强者，而且不少实力强劲，有融合了其中毁灭法则的，他们真是走了狗屎运。”

　　“难道一名十地金仙级别的强者创立一个宗派，没有什么地盘，也叫做顶尖宗派吗？连地盘都没有，压根都不算顶尖宗派。看来以后品比顶尖宗派，要把地盘算计在内了。”

　　……

　　等到六绝神宗轻易灭掉了至玄宗，把至玄宗的地盘全部接收了，那些顶尖宗派反应又不同了。

　　“真是想不到啊，六绝神宗发展神速，这么快就如此强大了，以后绝对是最顶尖的顶尖宗派。”

　　“六绝神宗，值得我辈学习。”

　　“我们马上去六绝神宗，必须跟六绝神宗建立友好的联盟关系。”

　　……

　　六绝神宗庆典来的强者还没有全部离去，又有大量的强者涌入了罗刹海，要跟六绝神宗结盟。

　　来的强者越来越多，大多都是顶尖宗派的使者，也有些是大宗派的使者，他们的来意都是一样的，希望跟六绝神宗签订盟友，免得以后六绝神宗对他们下手。

　　毕凡和毕刚都是一个想法，并没有想过，要去大肆扩大势力范围。

　　收服了至玄宗之后，六绝神宗的地盘已经够大了，人才也不会缺乏。

　　他们没必要得罪太多势力，还不如跟他们签订盟友。

　　等到以后毕凡他们成为命运仙王级别的强者，六绝神宗会自动成为超级宗派的，那时候，六绝神宗就可以发展一些顶尖宗派作为下属宗派了。

　　有了足够的实力，一切都会水到渠成的。

　　既然很多宗派，想要跟六绝神宗结盟，毕凡自然不会拒绝。

　　他没有亲自出面，一切交给了毕刚。

　　毕刚带人灭掉了至玄宗，声威正隆，大家都卖他面子。

　　结盟很顺利，六绝神宗也没有特别的要求，就是隐约提出，要把天香楼扩张一下。

　　那些宗派自然都给六绝神宗面子，他们都想要示好，满口答应了下来。

　　天香楼，终于如愿以偿，可以成为超级商团，开遍混沌界了。

　　混沌界，超级商团不少，基本上都掌握在那些命运仙王下面的。

　　天香楼属于六绝神宗的，能够一举成为超级宗派，对六绝神宗以后的发展，有着很大好处。

　　六绝神宗声势正高，加上那些命运仙王级别的强者都给战神面子。相信天香楼开遍混沌界，不会受到什么阻挠了。

　　为了天香楼能够稳步发展，毕刚的一位分身，名为毕武，亲自管理天香楼。

　　另外，毕刚还给毕武配了两名擅长交际和经商的十地金仙，一起管理天香楼。

　　至于毕刚的另外一个分身毕文，则守护在他身边，当他的影子，跟屠一刀一样。

　　毕武成为了天香楼的楼主，这件事情，还昭告了天下，而且毕武有了很多顶尖宗派的联系方式，随时跟他们取得联系，开设天香楼，还需要那些顶尖宗派的帮助。

　　毕武性格有些像毕刚，狡猾精明，做事雷厉风行。

　　他正式接手天香楼之后，立马耗费了很多七星魂玉，开始大肆扩展。

　　先是在至玄宗的地盘，每座城池都有一座天香楼，有些大型城池，甚至不止一座天香楼。

　　其他顶尖宗派的地盘，天香楼主要开设在一些比较繁华的城池，然后慢慢向周边的城池渗透。

　　以天香楼的发展速度，也许几百年上千年之后，就能够成为真正的超级商团了。

　　一旦天香楼开遍了混沌界，那么给六绝神宗带来的好处，简直无法想象。

　　以后六绝神宗需要什么材料，再也不用伤脑筋了，有天香楼，想要什么都容易，出售宝物自然更加容易了。

　　天香楼一直口碑不错，加上有哪些顶尖宗派的支持，前期运行应该不是大问题。

　　可毕凡开始头痛，如何才能收集更多宝物，供天香楼销售的。

　　最后还是毕武精明，笑着说道：“只要有先期的宝物，然后我就有办法，自足经营。”

　　既然毕武都说了，毕凡也没有什么好担心的。

　　他相信毕武，就好像信任毕刚一样。

　　何况，毕武确实有很强的能力，处理天香楼的事务得心应手。

　　毕武的办法很简单，就是大量收宝物，然后销售出去，六绝神宗只需要提供一些仙器，作为压轴的宝物就行。很多时候，连压轴的仙器都不需要。

　　因为毕武选择了跟一些大小宗派合作，由那些宗派提供宝物，由天香楼销售，然后利益均分。

　　最初，毕凡发展天香楼，就是这样做的，如今毕武也算是见了现成的。

　　天香楼如今名气如日中天，无数大小宗派都想跟天香楼合作，毕武的策略自然行得通。

　　不到百年时间，天香楼的发展速度之快，已经超出了毕凡的想象。

　　每一个月，天香楼就能够进账数万亿七星魂玉，只是六绝神宗消耗也增大了，剩余的七星魂玉，大多继续用来扩大天香楼的规模了。

　　天香楼越来越多，覆盖的地盘越来越多，收入自然会越来越多，影响也会越来越大。

　　毕凡看在眼里，喜在心里。


第468章 仙界发动战争

　　“成功！一定要成功啊……”

　　声音里充满了兴奋和期待，也有一丝不安。

　　说话的竟然是毕凡，原来他在修炼造物法则。

　　而他正在创造的是王级灵药七叶玄龙花，如今他的造物法则修为已经不错了，把七种造物法则，都修炼到了圆满境界。

　　只是，他创造王级灵药七叶玄龙花，几次都失败了。

　　毕凡败不馁，继续尝试，继续努力。

　　看着七叶玄龙花的叶子逐渐增多，一片、两片……四片、五片，六片……

　　“哎！又失败了！”毕凡叹息道。

　　反正也不是第一次失败了，他心情虽然有些不好，却影响不大。

　　“到底是什么地方出现了问题？”毕凡苦思冥想。

　　然后，毕凡盘膝坐下，仔细思考，到底是什么环节出现了错误，使得这次又失败了。

　　毕凡不喜欢失败，可这是必须经过的历程。

　　没有失败的苦涩，哪来成功的喜悦。

　　毕凡一直坚信，只要信心十足，不断尝试努力，总有一天会成功的。

　　果然，他失败了十八次之后，终于在第十九次，取得了成功，创造出了王级灵药七叶玄龙花。

　　连王级灵药都能够创造出来了，毕凡显得很兴奋，甚至高呼起来。

　　当他创造出一些王级灵药之后，立马拿出了一株王级灵药，给龙貂服用。

　　当初在三十六天宫，要不是有龙貂相助，毕凡不可能拿到那么多宝物，他要报答龙貂。

　　龙貂贪吃，给他王级灵药，自然是最好的感谢办法了。

　　龙貂看到王级灵药，眼珠子都快瞪出来了：“毕凡，这真是给我的？”

　　“当然，这是给你的奖励，以后继续努力，王级灵药根本不是什么问题。”毕凡笑着说道。

　　“哼！还算你有点良心。”龙貂激动无比，很快进入了修炼状态。

　　毕凡继续修炼造物法则去了，想要把造物法则修炼到九九归一大圆满境界，并不是容易的事情，他还需要继续努力。

　　好在混元降妖伏魔塔第七层，时间流速是外界的一百二十八倍，他有充足的时间去修炼感悟。

　　当然，每过一段时间，他都会去一趟战神城，请教一些修炼上的问题。

　　毕凡修为提升太快，他的战斗力确实很强，可在修炼上，他有许多地方都不如邓先林。

　　这期间，毕凡还向邓先林请教了不少，获益良多。

　　他就是有这样的学习态度，才有了如今的修为。

　　时间一天天过去，六绝神宗的大部分强者都在闭关修炼，提升修为，沉淀力量。

　　毕凡有着野心，下面那些人自然也有野心。有六绝神宗这样的修炼环境，他们要是不利用起来，岂不是浪费了。

　　修炼的时候，时间过得特别快，反正毕凡是没有什么感觉。他除了偶尔陪陪独孤倩、玉思燕，他绝大部分时间都在闭关修炼。指导下面的弟子，都交给了毕刚及他的分身，还有六绝神宗其他命运仙王。

　　毕刚要接手六绝神宗，必须逐渐树立自己的威信，还要培养自己的亲信。

　　一切进行得很顺利，超乎毕凡想象，他彻底放心了。

　　安心修炼，争取成为命运仙王级别的强者，就是毕凡要做的事情。

　　连带聂云飞和屠一刀，都一直在闭关修炼了，努力提升修为。

　　只是，他们只过了几百年安生的日子，就接到了消息。

　　仙界大举压境，竟然要攻打混沌界。这次仙界来真的了，连命运仙王级别的强者都出动了，甚至连仙帝都有动手的打算。

　　仙帝放出话来了，要击杀毕凡。

　　这次，毕凡算是出尽了风头，连仙帝都出言，要杀了他。

　　六界的强者都在想，毕凡到底是怎么得罪了仙帝，竟然惹得仙帝亲自出手。

　　他们当然不知道，毕凡不但从仙帝手下逃生，甚至还造成了邓先林的失踪。

　　邓先林是仙帝派去对付毕凡的，结果再也没有回来，光是这一点，就说明邓先林有很大可能栽在毕凡手上了。

　　这次仙界对混沌界发动战争，可以说是仙帝一人挑起的，冰帝积极配合。本来，冰帝跟仙帝不合，为了对付毕凡，他们取得了一致，竟然发动了大型战争。

　　虽然，不是仙界八大仙王都参与了，可有仙帝和冰帝打头，还邀请了另外两名命运仙王，一起发动了战争。

　　四名命运仙王级别的强者，他们能够调动的强者，就占据了仙界近半的强者。

　　以前，两界发生战争，大部分时候，都是少数强者参与，而且很少有命运仙王参战。

　　这次，仙界竟然有四名命运仙王级别的强者准备出手，可见来势汹汹了。

　　仙界大军压境，混沌界自然得知了消息。

　　九大命运仙王，战神牵头，很快组织了很多强者，准备要跟仙界死磕。

　　毕凡既然是仙帝指明的人，战神自然也通知了他。

　　“毕凡小徒，这次的战争，你一定要参加。你放心，我们会拖住仙界命运仙王级别的强者，你只需要尽情对付命运仙王以下的强者就行了。我知道你隐藏了实力，对付其他十地金仙没有多大难度。尽情施展，不要有什么顾忌。我们九大命运仙王级别的强者，已经商议好了，就算全部出动，也会保护好你的。”战神说道。

　　毕凡虽然极力隐藏实力，可战神这样的命运仙王还是看出了端倪，他知道毕凡的实力远不是表现出来的那点实力。

　　“师尊，我会亲自出动，而且会带着六绝神宗的强者去，为混沌界做出贡献。”毕凡当即答应了下来。

　　既然准备高调行事了，他也就没有什么顾忌了。

　　“好！尽快跟我会和。”

　　“是，师尊！”

　　毕凡出关了，“六绝神宗，所有九天玄仙级别以上的强者集合。”

　　这次去参战，他已经想好了，只带九天玄仙级别以上的强者去，九天玄仙级别的强者，结合大五行大阵，以及一些特殊的武技，自保没有多大问题。

　　他可不想损失太多强者了，当然带着其他强者去经历血与火的考验也不错。不过这次仙帝和冰帝明显冲着他去的，他不能不小心行事。

　　不多时，大部分九天玄仙级别以上的强者都到齐了，十地金仙级别的强者更是全部到了。

　　“诸位，仙界大举来犯，更是冲着我来的。这次我们六绝神宗，必须要出动大部分强者，把仙界的强者赶回去。”毕凡声音很大，众人都能够听到。

　　虽然，六绝神宗强者众多，可像至玄宗那些收服的强者，大部分都在他们原本的地方。所以，在混元降妖伏魔塔修炼的强者，九天玄仙级别的强者只有八百多名，十地金仙级别的强者比较多一点，有三十二人，连玄兵邪三人都在混元降妖伏魔塔修炼。

　　混元降妖伏魔塔修炼，好处巨大，玄兵邪他们还有很大提升空间，被允许进入混元降妖伏魔塔修炼了。

　　“父亲，派我去吧，我一定杀得仙界的强者片甲不留。”毕刚显得很兴奋。

　　“宗主，我们要去。”东方苍龙等人也纷纷请命。只是邓先林有些为难，他已经猜测到了几分，要他去与仙帝为敌，他实在没有办法接受。

　　……

　　毕凡扫视了一下众人，非常满意众人群情激奋的样子。

　　“好！大家都想要出战，这是很好的想法。我已经决定了，这次只留下四分之一的强者，其他人全部跟我一起出动，我们要把声势弄大。”毕凡笑着说道：“邓先林，你留下坐镇昊天岛，其他十地金仙级别的强者全部跟我走，毕刚，你带一半的强者，我们分头行动。还有，务必注意安全。”

　　十地金仙级别的强者，毕凡只留下了邓先林一人，而九天玄仙级别的强者，则留下了两百余名。

　　分派完毕，毕凡及毕刚他们分头行动了。

　　毕凡及两大分身，带着十名十地金仙级别的强者，而毕刚带着剩下的十地金仙。

　　他更担心毕刚，所以分给毕刚的强者更多一些，确保万全。

　　虽然，毕凡身边的强者少一些，可他有混元降妖伏魔塔，加上聂云飞有天宫仙府，屠一刀有幽冥镇魂铃，他们的杀伤力，不会比毕刚一行差多少。

　　毕刚他们也不错，他带着两大分身，一明一暗，加上十翼金蝉，相当于有了四名顶尖的十地金仙。毕刚带走了十五名十地金仙级别的强者，他们可以组成三个大五行大阵了。

　　有了这样的实力，毕凡才能放心。

　　虽然，他们准备分头行动，并没有分开太远的想法。

　　“出发！”

　　他们首先要跟战神汇合，然后一起出发。

　　战神同样邀请了三名命运仙王级别的强者，加上他自己就是四名命运仙王级别的强者。

　　而且，他跟其他命运仙王级别的强者都说好了，随时可以加入战斗。

　　混沌界一旦面对外敌，所有强者都会紧密联合起来，正是因为这样，他们才能在五界的夹缝中生存下来。

　　无比的团结，这是其他五界那些命运仙王无法做到的。

　　当然，五界之间本身也有着极深的仇怨，没有办法联合起来，不然混沌界早就不存在了。

　　像这次这样，仙界竟然有四名命运仙王联合了起来，已经是难得一见的事情了。

　　不过，混沌界也不是吹的，早就做好了准备，就算来更多命运仙王，他们也有着防备，随时可以增派强者。


第469章 大战开始

　　当毕凡他们赶到战神城的时候，战神城已经聚集了大量的强者。

　　这次，战神是发起人，所有参战的强者，都去战神城会合了。

　　毕凡到了战神城，独自一人去见战神了，其他强者，都待在混元降妖伏魔塔里面。

　　“毕凡小徒，你来了。”战神看到毕凡，显得很高兴。

　　“师尊，真是对不住，都是因为我，给混沌界带来这么大的麻烦。”

　　“毕凡，千万别自责，就算你不去仙界，仙界也时不时发动战争。”战神道：“我们身为混沌界的人，就不要怕其他五界的强者发动战争，他们既然敢来，我们就有能力把他们灭杀掉，把他们赶走。”战神自信道。

　　“是！师尊！”

　　战神道：“毕凡，不要想那么多，尽情施展所学，对付仙界的强者，千万不要手软。”

　　“放心，我这次可是带着六绝神宗绝大部分强者，准备大干一场。”毕凡露出了玩味的笑容。

　　“你自己小心，我们不会让命运仙王对你出手，其他强者我们就管不了了。”战神道：“我相信你自己能够应付，而且会做得很好。”

　　战神去招呼其他强者了，还有几名命运仙王级别的强者，自然需要战神亲自招待。

　　战神城，毕凡无比熟悉，他带着毕刚、东方苍龙、玉思燕等人到处闲逛。

　　战神城算是混沌界最繁华的地方之一，自然要让毕刚等人见识一下。

　　“这战神城真是仙府？可比我们的天宫仙府还要熊伟。”惊风激动道。

　　“不错，我们的天宫仙府，早晚也能够达到这种程度。”漠南淡然道。

　　毕凡笑道：“天宫仙府就是一个基地，以后发展好了，也可以对外开放，提升六绝神宗的影响力，同时赚取大量的七星魂玉。”

　　别看战神城一座城池，可赚取的七星魂玉之多，比以前的天香楼多太多了。

　　就算是现在的天香楼，赚取七星魂玉的速度，也不比战神城快多少。

　　当然，天宫仙府还需要吸纳灵气，才能进化成为战神城一样的存在。

　　没要几天，战神城就聚集了来自四面八方的强者，都是一些实力强劲的高手。

　　强者足够了，战神一声令下，所有人出动了。

　　四名命运仙王级别的强者，各自催动一座仙府，带着大批强者前进。

　　毕凡没有跟他们一起走，他催动天宫仙府，跟在后面。

　　六绝神宗有仙府，已经不是什么秘密了。

　　不过，当众多强者看到六绝神宗的仙府，还是无比羡慕。

　　顶尖宗派之中，有仙府的寥寥无几，他们都不舍得带着去战争，生怕仙府被抢夺了。

　　可毕凡一点都不担心，所以带着仙府上战场。

　　他们造成的轰动，还真不是一般的强烈。

　　“看，那是六绝神宗的强者，他们有自己的仙府。”

　　“仙府啊，真是太帅气了！”

　　“真是装逼，要是被杀，仙府就会成为别人的，六绝神宗岂不是跌入低谷。”

　　“你知道什么？那是人家有着绝对的信心。”

　　……

　　仙界和混沌界交界的地方，已经涌入了大量的仙界强者。

　　仙界强者是有备而战，而混沌界是仓促应战，速度没有人家快，也是很正常的事情。

　　仙界那些强者到了之后，直接杀进了混沌界。

　　混沌界，灵气混杂，仙界强者初次进入其中，有些不适应。

　　不过，这并不能阻挡仙界强者入侵混沌界的决心，混沌界声势越来越强，早就不是流放之地那么简单了。

　　六界之中，混沌界拥有最多的命运仙王，光是这一点，就让其他五界觊觎了。

　　在其他五界强者眼里，混沌界肯定有一些神秘的情况，能够让修炼者更加容易成为命运仙王级别的强者。

　　当混沌界名气大增的时候，不可避免，要经常面对其他五界的入侵。

　　这么多年来，混沌界依靠团结一致，打退了其他五界无数次入侵，保住了混沌界。

　　仙界强者，由仙帝亲自率领，人数众多。

　　为了小心起见，仙界的四名命运仙王，都拿出了仙府，成为了代步工具。

　　就算混沌界有什么陷阱，也无法阻拦仙府快速开进。

　　何况，他们想要抓紧时间，仙府的推进速度无疑是最快的。

　　仙界强者所过之处，混沌界那些城池尽皆变成了废墟，简直是鸡犬不留，把能够毁灭的都毁灭了。

　　“杀光混沌界的强者！”

　　“混沌界的强者都是妖魔，他们背叛了信仰，必须铲除，不能手软！”

　　……

　　那些仙界强者，一边斩杀混沌界的强者，一边还大肆宣扬，把混沌界的强者，渲染得比魔界强者还要可恶。

　　一边倒的屠杀，血流成河，惨不忍睹。

　　仙界的强者标榜正义，他们做出的事情，却不比魔界强者好多少。

　　当战神率领的强者赶到，仙界强者已经推进了数十万里，毁掉了不少城池。

　　看到到处都是死尸，战神怒骂出来：“仙帝你个老不死，竟然肆意杀害普通人，你难道不怕天谴？”

　　“混沌界都是各界的犯人流放之地，全部都应该毁灭。”仙帝没有一丝表情。

　　杀伐果断，这就是仙帝，他才不在乎天罚！

　　“该死，给我杀，杀光仙界的强者！”战神怒吼道。

　　当即，他亲自出手，直奔仙帝而去。

　　在场的命运仙王，只有他才有足够的实力，跟仙帝抗衡。

　　其他六名命运仙王级别的强者，也分队厮杀起来，战斗激烈无比。

　　不过，这些命运仙王级别的强者，都非常谨慎，他们战斗的地方，远离战场，都怕波及到己方的强者。

　　命运仙王级别的强者都离开了，剩下那些强者，才敢开始激战。

　　仙帝离开之时，大声道：“谁要是能够杀了毕凡，我会亲自指点，并送一套极品仙器，包括宫殿类仙器、灵魂类仙器。另外，我还可以答应帮他做三件事情，我仙帝言出必践。”

　　仙帝此话非常恶毒，他许下了承诺，恐怕仙界那些强者会疯狂去争取。

　　就算是冰帝的弟子，也希望能够得到仙帝指点，也希望有一整套极品仙器。

　　说实在的，在六界之中，能够有一整套极品仙器的强者，并不多见。

　　仙帝提出的承诺，诱惑力太大了。

　　当命运仙王级别的强者离开，所有仙界强者，都盯上了毕凡一行。

　　此时，毕凡跟毕刚他们已经分兵了，各自带着强者，准备战斗了。当然，毕凡和毕刚相隔并不是很远，他们随时可以相互支援。而且，他们都会空间黑洞，随时可以传送到对方那边去。

　　被无数强者盯着，毕凡有些头皮发麻。

　　“结阵，务必保全自己。”毕凡当即下了命令。

　　除了毕凡和聂云飞，其他人都结下了大五行大阵，做好了战斗准备。

　　“杀！杀死毕凡！”

　　“干掉毕凡，一整套极品仙器就到了手了。何况，仙帝亲自承诺，答应帮忙做三件事情。”

　　……

　　仙帝的承诺，比一套极品仙器都要管用，就算是命运仙王级别的强者，恐怕都希望得到仙帝的承诺。

　　要知道，仙帝的实力，在六界之中，都是排在前五的。能够得到他的承诺，绝对可以完成心愿，得到巨大的好处。

　　很多强者，冲向毕凡，要杀死毕凡，都是冲着极品仙器去的。可也有一些精明的强者，更加看重仙帝承诺的三件事情。

　　就因为仙帝一句话，稍微有些实力的，都想要击杀毕凡，然后得到仙帝的奖励。

　　连九天玄仙级别的强者都动手了，可见那些人完全被宝物迷失了心窍。

　　看到一大群强者冲着他们来了，毕凡脸色大变，道：“进入天宫仙府，借助天宫仙府，先灭掉那些人，能够镇压最好。”

　　冲着毕凡去的强者，十地金仙级别的强者很多，要是能够镇压一些强者，即便不能马上放他们出去，让他们给天宫仙府提供能量，也能够大幅度增加毕凡的战斗力。

　　毕凡身边强者不少，他们借助天宫仙府的威力，战斗力绝对超强。

　　不过，毕凡和聂云飞却没有进入天宫仙府，而是直接冲进了人群。

　　“百战圣拳！混元圣决！空间黑洞……”

　　各种武技神通，层出不穷，毕凡和聂云飞两人各自施展不同的武技，连连得手，镇压了不少九天玄仙级别的强者和十地金仙级别的强者。

　　以他们的实力，任何九天玄仙级别的强者，都不可能抗衡，而十地金仙级别的强者，也往往无法接住毕凡几招。

　　仙界那些强者，本来想要击杀毕凡的，他们压根没有想到，毕凡竟然会反扑过去，杀得他们措手不及。

　　仙界的阵营顿时大乱，人仰马翻，死伤无数，更多的强者被镇压了。

　　毕凡和聂云飞速度太快，很快杀了一个来回。

　　而屠一刀跟天宫仙府里面那些强者一起，操控着天宫仙府，跟在毕凡后面，不断镇压击杀仙界强者，挡着披靡，连十地金仙级别的强者都要退避三舍，不然只有死路一条。

　　天宫仙府，不光防御威力无穷，战斗起来，对主人的增幅也是非常大的。

　　天宫仙府直接加足马力，冲撞过去，拦路的强者还没有反应过来，就丢掉了性命，连反应都来不及做。

　　“啊啊……”惨叫声不断，却没能拦住那些已经红了眼得强者。


第470章 吸引火力

　　毕凡和聂云飞两人，转眼间，就已经镇压了数名十地金仙级别的强者、数十名九天玄仙级别的强者。

　　这些被镇压的强者，全部被屠一刀施展出阴阳锁魂印封印了。

　　他们成为了六绝神宗的一员，并马上给天宫仙府提供能量，使得天宫仙府威力更强了。

　　天宫仙府横冲直撞，撞死了不少强者，也镇压了不少强者。

　　只是，仙界强者太多，他们又多想杀毕凡。

　　仙界一方，顶尖的强者，基本上都去围杀毕凡一行了，他们剩下那些强者，就倒大霉了。

　　混沌界那么多强者，他们都不傻，看到毕凡吸引了大部分顶尖强者，他们纷纷杀出，先斩杀仙界的强者，也有一些强者，赶去支援毕凡了。

　　惨叫不断响起，仙界的强者伤亡惨重，他们已经乱了套，无法组织起来，进行反击了。

　　“杀！”毕凡一边冲击，一边冷喝。

　　而仙界一方的强者，看到毕凡，都有些发虚，可为了仙帝的承诺，他们还是围杀了上去。

　　“大家一起动手，先围杀了毕凡，然后我们在分摊好处。”

　　“毕凡太强了，我们必须联合起来，不能让他肆无忌惮镇压我们仙界的强者。”

　　……

　　紫玉极、冰凝羽对毕凡有一定的了解，他们出言提醒，很快那些强者都开始结阵，抵御毕凡和聂云飞的冲击。

　　几名十地金仙级别的强者，联合一些九天玄仙级别的强者，布下简单的阵势，就不容易对付了。

　　毕凡和聂云飞冲击了几次，都无功而返，反而是几名最顶尖的十地金仙，给他们造成了不小的伤害。

　　“进入天宫仙府！”毕凡沉声道。

　　他见无法趁乱镇压强敌了，立马改变了策略。

　　天宫仙府，是极其珍贵的宝物，威力巨大，只要进入天宫仙府，就能够掌握主动权了。

　　“不要让他们进入仙府，杀！”紫玉极冷喝道。

　　他当先出手，直奔毕凡而去。

　　之前在仙界，毕凡隐藏了身份，跟紫玉极对战，不相上下。

　　后来，紫玉极知道了真相，对毕凡可谓恨之入骨，欲除之而后快。

　　这次，他亲自来仙界，就是为了对付毕凡。

　　虽然，他没有杀死毕凡的能力，可他能够借助的强者很多，完全可以对付其他强者，干掉毕凡。

　　紫玉极精明无比，他当然不想亲自动手。

　　眼看着毕凡要躲进仙府之中，紫玉极焦急了，才亲自出手的。

　　紫玉极出手就是毁灭法则，他的目的只是拖延住毕凡，让其他仙界强者有出手的机会。

　　毕凡要破除紫玉极的毁灭法则，耽搁了片刻工夫，就瞬息的工夫，他已经被几名十地金仙级别的强者围了起来。

　　“毕凡，乖乖受死吧，你死了，我们才会得到仙帝的奖励。”一名十地金仙笑着说道。

　　“想要杀我，就凭你们，还做不到。”毕凡冷声道。

　　“是否能够做到，还是手上见真章吧。”

　　“好！”

　　当即，毕凡不敢大意，直接施展出了百战圣拳，全力出击。

　　如今，毕凡没有什么好顾忌的，自然要全力出手。

　　他周围那些十地金仙级别的强者，纷纷出手，他们大多使用仙器进行攻击，仙器对实力有一定增幅作用。

　　四名十地金仙级别的强者，使用的都是仙剑进行攻击。

　　看到这种情况，毕凡不由得有些想要试试混元圣决的威力。

　　当即，毕凡施展出了混元圣决，他的手诀不断变化，瞬息之间，其中一名十地金仙手上的仙剑就到了毕凡手上。

　　收取了强敌的仙剑，他直接送入了混元降妖伏魔塔，仙剑就算再强，也无法冲出混元降妖伏魔塔。

　　仙器被夺，那么十地金仙级别的强者惊恐无比。

　　毕凡当即出手，直接施展出空间黑洞，趁着他分神的工夫，直接把他吞噬了。

　　剩下三名十地金仙，看到毕凡如此强力，都有些恐惧，不敢围着毕凡了，纷纷远离。

　　仙帝的承诺，确实值得冒险，可这些十地金仙级别的强者，对生命很看重，所以他们不会冒着失去生命的危险，去击杀毕凡。

　　围困解除，毕凡直接回到了天宫仙府里面。

　　聂云飞那边也差不多，他施展出雷霆手段，先镇压一名强者，打开缺口，然后撤回了天宫仙府。

　　如今，天宫仙府里面的强者多了不少，使得天宫仙府的威力达到了极致。

　　毕凡和聂云飞也加入了进去，操控着天宫仙府，不断冲击，趁乱镇压一些强者，当然也杀死不少仙界强者。

　　“宗主，仙界强者还真是多啊，我们这次要杀爽了！”龙战虎兴奋道。

　　“先把仙界强者彻底冲乱，冲垮，然后大家就可以冲杀出去，尽情厮杀了。”毕凡笑着说道。

　　聂云飞道：“仙界来的强者好多，看来我们这次要增加不少同伴了。”

　　想到这次战争之后，六绝神宗的实力会猛增许多，聂云飞就忍不住兴奋。

　　一直以来，都是他在管理六绝神宗，看到六绝神宗逐渐壮大，他比任何人都要开心。

　　“少主他们那边不会有问题吧，他们可没有天宫仙府。”龙战虎道。

　　“放心，我们吸引了大部分十地金仙级别的强者，毕刚他们的压力很小，相信他们会收服不少强者的。”毕凡对毕刚充满了信心。

　　……

　　毕刚带着众多强者，跟其他强者混在一起，然后开始镇压仙界的强者。

　　仙界强者，十地金仙级别的强者大部分都去对付毕凡了，他们没有遇到任何阻力。

　　没有遇到强有力的对手，他们自然很轻松，也不比暴露全部实力。

　　“所有人注意了，活捉敌人，尽量不要把他们杀死了。”毕刚大声道。

　　一名活着的强者，价值比一名死了的强者大很多。难道有这样的机会，可以大量收服强者，六绝神宗是不会错过的。

　　毕刚身边，不算他的分身，有十五名十地金仙级别的强者，四百多名九天玄仙级别的强者。

　　这些强者全力出手，镇压敌人的速度非常之快，几乎每分钟，他们都要镇压一两名强者。

　　其他混沌界的强者，也都沾了毕凡的光，肆无忌惮斩杀仙界强者，而他们付出的伤亡非常小。

　　要不是毕凡吸引了大量的十地金仙，恐怕他们就没有那么好受了。

　　仙界这次有备而来，他们调动的强者更多，尤其是十地金仙级别的强者，比混沌界多了不少。

　　可就因为仙帝的一句话，使得仙界强者完全乱套了，大部分十地金仙都去对付毕凡一行，把其他强者送入了虎口。

　　要是仙帝不给什么承诺，凭借仙界的强者，会给混沌界造成巨大的伤亡。

　　当然，混沌界有毕凡他们，输的可能性很小。

　　随着毕刚他们镇压的强者越来越多，他们还是引起了一些人的注意。

　　仙界这次来的强者，像冰凝羽这样人物都不少，以他们的精明，自然很快就发觉不对劲了。

　　“先不要对付毕凡了，等我们杀了毕凡，恐怕我们仙界来的强者，都要死去大半了。”一名叫包大成的强者大吼出来。

　　包大成，来历不凡，他可是仙界紫帝的核心弟子，身份不比冰凝羽他们低，实力堪比紫玉极。

　　紫帝一直跟仙帝交好，这次应仙帝之邀，也参战了。

　　“先杀了毕凡，毕凡才是我们仙界最大的敌人，要是他成长起来，以后恐怕仙界都不得安宁了。”紫玉极大声道：“所有人给我听着，我父亲的承诺，一言九鼎，只要能够杀了毕凡，要是多人一起合作杀死的，我还会多拿出一些极品仙器来，供大家瓜分。”

　　“不错，毕凡天赋太惊人了，杀了他才是最重要的。”冰凝羽也赞同紫玉极的说法。

　　他输给了毕凡，至今还觉得丢脸之极。只要能够杀死毕凡，就算死再多强者，他也不会在意的。

　　一些强者，听了包大成的，撤出了包围毕凡的行动，去保护他们的手下了。

　　而更多的强者，为了仙帝的承诺，还是继续包围着毕凡，想要击杀他。

　　“紫玉极，冰凝羽，你们为了一己之私，害死那么多仙界强者，你们会遭报应的。”包大成怒道。

　　包大成是小宗派的弟子，天赋惊人，最后成为了紫帝的核心弟子，而且修为不在紫玉极之下，他一直很努力。

　　可有一点，他一直跟紫玉极、冰凝羽他们这样有背景的强者不合，紫玉极、冰凝羽也有些看不起包大成。

　　“包大成，你别自以为是了。你知道吗？毕凡才是我们仙界的头号敌人，必须不惜一切代价，灭掉他。”紫玉极冷声道。

　　冰凝羽道：“不错，只要能够杀掉毕凡，就算我们都死了，对仙界也是有好处的。”

　　他说得大义凛然的，可他却躲在后面，都没有加入战斗。

　　“说得好听，还不是让别人去送死。”包大成冷哼道。

　　毕凡一直留意到了包大成，说实话，他对包大成有好感。

　　包大成这样人，最重义气，可不是紫玉极、冰凝羽他们能够相比的。

　　要不是敌对关系，毕凡还真想交包大成这样一个朋友。

　　“可惜了，说不定我们很快就要生死决斗了。”毕凡叹道。

　　看到包大成带着一批强者离开，去救援仙界的强者了，毕凡还是有些佩服他的，肯为大局着想，这样的人很难得了。


第471章 混元圣决显威

　　九天玄仙级别的强者，自知无法击杀毕凡，已经纷纷退去，留下一百多名十地金仙级别的强者，还没有死心，要击杀毕凡。

　　其中包括了紫玉极和冰凝羽两人，他们在后面指挥，出手的次数很少。

　　一百多名十地金仙级别的强者，把天宫仙府围了起来。

　　“所有人一起出手，御使仙器进行攻击，天宫仙府防御很强，可需要消耗大量的能量，我这么多强者，难道还不能灭掉六绝神宗那点强者吗？”紫玉极沉声道。

　　在紫玉极命令下，一百多名强者，全部拿出了仙器，基本上都是极品仙器。

　　身为十地金仙级别的强者，人手一件攻击类极品仙器还是有的。

　　极品仙器威力很大，何况一百多件极品仙器一起攻击。

　　看到那么多极品仙器出现，直奔天宫仙府而来，天宫仙府里面的强者都露出震骇的神情。

　　“无需担心。”毕凡还是信心十足，给其他强者很大的信心。

　　当即，毕凡操控混元降妖伏魔塔，在外面形成了保护，要不然光是天宫仙府，还真的很难挡住一百多名强者几轮攻击。

　　混元降妖伏魔塔是神器，自然不同了，能够把极品仙器的威力压制到最小。

　　不过，神器还是不能曝光的，所以他只是催动混元降妖伏魔塔，加持天宫仙府，让天宫仙府的防御变得更强。

　　只见巨大的天宫仙府外面，形成了一层透明的护罩，气息强大，能够感觉到。

　　那些极品仙器，划着一道道流光，一闪而过，攻击落在了天宫仙府外面的护罩上。

　　护罩好像平静的湖面，泛起了一点点涟漪，却丝毫没有对天宫仙府造成冲击。

　　六绝神宗那些强者本来很担心的，却连震动都没有感应到，他们彻底放心下来。

　　“怎么可能？仙府不可能有这么强的防御。”紫玉极震惊道。

　　冰凝羽冷声道：“天宫仙府的强弱，直接跟里面提高能量的强者多寡有关，要是六绝神宗所有强者都在天宫仙府里面，然后一起给天宫仙府输送能量，就凭我们一百多名十地金仙级别的强者，恐怕奈何不了天宫仙府的，更别说击杀毕凡了。”

　　紫玉极何等精明，自然知道冰凝羽所说不错，他却不想放弃。

　　“继续攻击，我就不信，六绝神宗的强者能够坚持多长时间。”紫玉极再次下令。

　　于是，一百多名十地金仙级别的强者，纷纷发动猛攻，并不停歇。

　　他们都是十地金仙级别的强者，操控仙器进行攻击，消耗很小，持久战能力非常强悍，他们有信心把六绝神宗的强者耗干了。

　　混元降妖伏魔塔不断释放出护罩，把天宫仙府保护起来。

　　不过，眼看着，敌人不断攻击，毕凡他们什么都不能做，心里窝火。

　　毕凡跟聂云飞对望一眼，两人心意相通，都有了主意。

　　当即，毕凡和聂云飞都施展出了混元圣决，只见虚幻的大手出现在了天宫仙府外面，只要是靠近的仙器，被虚幻大手抓住，那么就有很大可能，被直接收进天宫仙府里面去。

　　混元圣决，神奇之处很多，收取敌人的武器就是其中一点。

　　以毕凡和聂云飞的实力，他们施展出混元圣决，能够收取大部分十地金仙的仙器。

　　当然，仙界强者也不是傻子，他们的仙器不会任由毕凡他们收取。

　　眼看着有几名强者的仙器被收取了，其他强者就小心了许多，手中的仙器，不敢随意攻击天宫仙府了，就算攻击，也是试探性的攻击，见势不对，立马操控仙器逃之夭夭。

　　不过，毕凡和聂云飞两人，攻击很随意，随时出现在不同的方位，屡屡成功收取强敌的仙器。

　　那些人手中都是极品仙器，被收取了，够他们心痛的。

　　六绝神宗那些强者都看呆了，他们还是第一次看到如此神奇的武技。

　　“宗主，这就是混元神诀吗？”

　　“不错，这就是混元神诀，修炼到了极致，就能够收取敌人的武器。”毕凡笑着说道。

　　混元神诀，是毕凡根据混元圣决简化而成，威力无法跟混元圣决相比，可同样能够收取敌人的武器，这倒是真的。

　　六绝神宗很多强者，都修炼了混元神诀，只是他们还不知道混元神诀有这样神奇的作用。

　　“混元神诀如此厉害，看来以后要好好修炼混元神诀了。”

　　“不错，以前只是把混元神诀当成操控仙器的简单法决了，看来我们还研究得不够透彻。”

　　……

　　六绝神宗那些强者兴奋无比，刚刚被收服的强者，都露出羡慕之色。

　　“你们先不要那么兴奋，收取敌人的仙器，并不是容易的事情，需要你本身的实力远超对方，还要混元神诀的修为达到一定境界。”毕凡笑着说道。

　　他看着新收服的强者，道：“你们无需羡慕，当你们成为六绝神宗的一员，也有机会修炼这些武技的。”

　　“真的吗？”新加入的强者，都有些不敢相信。

　　“当然，宗主向来说话算话，在我们六绝神宗，用积分可以兑换很多东西，包括各种神级武技、仙器、仙丹。”一名强者立马说道。

　　“积分是什么？”

　　“积分，只要为六绝神宗做出贡献，自然就有积分了，贡献一些七星魂玉，也能够增加积分，所以赚取积分还是很容易的。”

　　……

　　看到那些人在那里热议起来，毕凡和聂云飞没有时间去管，他们不断出手，收取极品仙器。

　　当那些仙界强者犹豫不决的时候，屠一刀催动天宫仙府，直接撞了过去，发动了主动攻击。

　　毕凡和聂云飞依旧不断幻化出巨掌，吓得那些强者纷纷闪避，不敢让天宫仙府靠近了，更加不敢用极品仙器进行远程攻击。

　　看到这种情况，冰凝羽和紫玉极都有些无奈。

　　他们之前算是比较了解毕凡的，可如今他们才知道，毕凡压根就没有表现出真正的实力。

　　他们很清楚，要是当初毕凡催动了天宫仙府，恐怕他们两人合力，也不是毕凡的对手。

　　正是如此，紫玉极和冰凝羽更加咬牙切齿，誓要击杀毕凡。

　　只要毕凡活着一天，他们心里就会有阴影，修为都会有所阻碍。

　　“攻击！攻击！一定要杀了毕凡！你们损失了仙器，算在我们仙帝一脉头上。”

　　“毕凡不死，早晚就会是我们死！你们尽力出手，损失了仙器，我们冰帝一脉也会做出补偿。”

　　冰凝羽和紫玉极都叫嚣起来，而且他们开始带着两大势力的强者主动攻击了。

　　其他强者，本来都有些犹豫，有了紫玉极和冰凝羽的承诺，他们没有什么顾忌了，再次展开了猛攻。

　　狂风暴雨般的攻击，各种极品仙器，威力强悍，划破了虚空。

　　可不管他们攻击多么猛烈，天宫仙府都巍然不动，而毕凡和聂云飞不断出手，收获非常不错。

　　没要多久，有三十多名强者，手中的极品仙器都被夺了。

　　终于，那些强者不敢去攻击了，他们真害怕紫玉极、冰凝羽说出的话是空话。

　　何况，大战正在进行，要是没有了仙器，对自己非常不利。

　　就算仙帝、冰帝给他们仙器，那也要很长时间去熟练掌握才行。

　　想明白这一点之后，立马有二十多名十地金仙级别的强者撤出了战斗。

　　紫玉极和冰凝羽看着那些人撤离，也无可奈何，他们不可能去傻到得罪那些强者。

　　围攻的强者少了，毕凡他们感觉压力顿减，准备反击了。

　　“所有人准备，灭掉他们。”毕凡沉声道。

　　六绝神宗那些强者，包括刚才收服那些强者，全部把能量输送进天宫仙府里面，随时可以战斗了。

　　毕凡眼神盯着前方，杀气腾腾的。

　　看到时机差不多了，他催动天宫仙府，猛冲了过去。

　　紫玉极脸色大变：“毁灭法则，必须毁掉天宫仙府！”

　　“所有人，把毁灭法则加持在天宫仙府上面，要挡住他们的攻击。”毕凡大声道。

　　仙界那些强者，毕竟不是来自一个势力，不擅长配合，攻击也不能整齐划一，对天宫仙府的破坏不大。

　　而天宫仙府外面被毁灭法则笼罩，直接撞上了几名十地金仙级别的强者。

　　那么多强者加持毁灭法则，威力之大，超乎想象，那几名强者，还没有被撞实，就已经被毁灭法则彻底毁灭了，连一丝痕迹都没有留下。

　　“逃命啊！”

　　“天宫仙府太无敌了，撤！”

　　十地金仙级别的强者，四散逃逸，紫玉极和冰凝羽压根就无法指挥那些人。

　　看到这种情况，他们也只有带着自己阵营的强者远远避开了。

　　围困解除，六绝神宗的强者都变得非常兴奋。

　　“宗主，杀！追杀那些人！”

　　“竟然敢围杀我们，全部杀掉。”

　　……

　　“大家先撤掉毁灭法则，我们要捉活的。”毕凡高兴无比。

　　“是！宗主！”

　　毕凡操控天宫仙府，聂云飞负责收取敌人的仙器，其他强者，都做好了战斗的准备。

　　仙界那些强者，全部分散了，天宫仙府无需众多强者一起提供能量，就足以追杀他们了。

　　天宫仙府的速度太快，他们很快追上了三名十地金仙级别的强者。

　　眼看着要被天宫仙府撞上，他们都露出惊恐之色，可天宫仙府瞬间停了下来，让他们感觉有些奇怪。


第472章 杀入仙界

　　三名十地金仙级别的强者不知道六绝神宗的强者想要干什么，他们都非常谨慎。

　　面对天宫仙府，他们甚至不敢施展空间法则逃走，害怕被天宫仙府撞上，那就完蛋了。

　　三名十地金仙都不敢妄动，让毕凡他们可以做好充足的准备。

　　毕凡当即做出了安排，五名强者一起，负责拿下一名十地金仙级别的强者。

　　刚刚收服的十地金仙也都必须出手，为六绝神宗做出贡献。

　　毕凡和聂云飞都没有出手，十五名强者一起飞出天宫仙府，直扑三名十地金仙级别的强者。

　　五对三，自然很容易取胜。

　　何况，那三名十地金仙级别的强者，毁灭法则修为并不是特别高。

　　尤其是六绝神宗原本的十名十地金仙级别的强者，他们擅长配合，不到一分钟，就活捉了对手。

　　新加入的五名十地金仙，多耗费了一番手脚，也成功把另外一名强者制服了。

　　三名十地金仙级别的强者，很快就变成了六绝神宗的人。

　　一般强者，都讨厌战争，因为战争是残酷的，会造成很大伤亡。

　　可毕凡偏偏喜欢战争，每次战争之后，六绝神宗的实力就会大幅度提升，强者也能够增加许多。

　　他会阴阳锁魂印，加上有一些逆天宝物，能够保全手下，并拿下敌人。

　　随着战斗进行，六绝神宗的实力就好像滚雪球一样，不断在壮大。

　　而敌人就会越来越弱，对六绝神宗有利。

　　收服了三名十地金仙级别的强者，毕凡他们继续出发了，要是单独一名十地金仙级别的强者，他们还懒得动手，他们的目标，基本上都是三五成群的十地金仙级别的强者。

　　天宫仙府化为了一道流光，速度快到了极致，追着那些仙界强者走。

　　一座天宫仙府，杀得仙界强者落荒而逃。

　　天宫仙府所到之处，仙界强者避之如蛇蝎，逃得要多快有多快。

　　“紫玉极，冰凝羽，你们就是王八蛋。看你们整的什么事情，毕凡没有杀掉，反而给仙界造成了重大损失。”包大成怒道。

　　“包大成，我们在那边杀毕凡，你跑了，现在还怪起我们来了。”紫玉极冷声道。

　　他心情本来就不好，还被包大成数落，心情自然不好。

　　冰凝羽同样如此，他们都把责任推到了包大成身上。

　　“包大成，要不是你带着一批强者跑了，说不定我们已经杀掉毕凡。如今已经让毕凡脱身，想要杀他真是千难万难。”

　　“哈哈……”包大成大笑出来：“我说紫玉极、冰凝羽，你们自己没有杀了毕凡，反而把责任推到我身上，你们也真是的。你们也不看看，我们仙界的强者，如今全部被冲散的七零八落了。要不是你们去对付毕凡那些人，仙界也不至于败得这么惨。大家已经开始撤回仙界了，你们想要继续留下追杀毕凡，我不拦着。”

　　说完，包大成直接走了，不去理会紫玉极他们。

　　看到包大成都撤了，紫玉极他们看了一眼巍峨的天宫仙府横冲直撞的情景，当即下了命令，让手下都撤回仙界。

　　这次仙界强者入侵，可是做足了准备，他们为了防备混沌界反扑，在仙界和混沌界交界之处，留着大批强者。

　　只要撤回仙界的地盘，他们就能够稳住阵脚，重新跟混沌界强者较量。

　　如今，仙界强者溃败的局势已经形成了，要是不赶紧撤离，都得被击杀了。

　　“撤！所有人都撤！”紫玉极大吼出来。

　　“先撤回仙界，然后再准备反攻。”冰凝羽也大吼起来。

　　……

　　各个势力的强者，早就想要逃走了，只是他们都不敢，害怕四大命运仙王追究。

　　如今，命运仙王的核心弟子都下命令了，他们自然有多快逃多快了。

　　仙界强者四散逃走，混沌界强者开始追击。

　　“杀了仙界强者，杀……”

　　“仙界强者都是混蛋，我们要把他们杀绝了。”

　　……

　　毕凡驾驭着天宫仙府，追在最前面，凡是被他追上的强者，都被镇压了。

　　以天宫仙府的速度，九天玄仙级别的强者根本无法逃脱，就算十地金仙级别的强者，也有被追上的。

　　天宫仙府，不断有强者飞进飞出，抓捕仙界强者，天宫仙府就是移动的堡垒。

　　很快，毕刚他们也通过空间黑洞，进入了天宫仙府之中，一起追击仙界强者。

　　“刚儿，收获如何？”毕凡问道。

　　“不怎么样，十地金仙级别的强者，只收服了三名，九天玄仙级别的强者收服了三百多名，还有一些地德真仙级别的强者。”毕刚叹道。

　　“也算是不错了，十地金仙级别的强者都去围攻我们了，你们想要收服十地金仙级别的强者，都没有什么机会。”聂云飞道。

　　毕刚道：“父亲，我还是跟你们一起行动吧，也能够多收服一些强者。”

　　“不行，我要吸引火力。你们就是一柄尖刀，带着混沌界的强者，杀出一条血路，要冲破仙界强者的阵线。”毕凡大声道。

　　“是，父亲！”毕刚不得不服从命令。他虽然答应了，可还是有些勉强。

　　“毕刚，待会儿进入仙界，情况肯定不同，他们不会像之前那样，专门对付我。不过我估计，他们还是会派出足够的强者，限制我，不让我大开杀戒。但他们会留下很多十地金仙级别的强者，免得形成一面倒的局面。你们只管冲杀，先把仙界强者冲散了，混沌界的强者就会少损失一些强者。”毕凡语重心长道。

　　“父亲，你放心，我会全力以赴，多收服一些强者。”毕刚露出了笑容。

　　一路追击，毕凡他们又镇压了不少强者。

　　很快，仙界强者全部败退回了仙界的地盘，一个人影都看不见了。

　　混沌界的强者停止了追击，没有贸然冲进仙界的地盘去。

　　他们都精明无比，不用吩咐，也知道停止追击。

　　那些强者，都看着毕凡，因为毕凡是战神的核心弟子，而且实力最强。

　　毕凡又看了看另外几名命运仙王的核心弟子，可那些人装作没有看到。

　　他们都精明无比，有意让毕凡下令，这样一来，要是出了什么事情，就是毕凡的责任了。

　　毕凡当然知道他们的想法，他也没有点破。

　　既然大家不敢担当责任，毕凡就当仁不让了：“诸位，仙界强者退回了仙界，他们肯定会有所准备，但我们不能让他们站稳了脚跟，必须趁着他们还比较混乱的时候，紧跟着冲进去，灭杀他们。仙界有所准备，我们进去，肯定会有所伤亡。不过，我们六绝神宗的强者愿意打头阵，由我们先冲杀进去，你们紧跟着冲杀就行了。这一次，是难得的机会，我们必须杀得仙界强者片甲不留。”

　　“片甲不留！片甲不留……”六绝神宗的强者大吼出来。

　　当即，毕凡带着强者，乘坐天宫仙府，准备行动了。

　　而毕刚，带着其他强者，到了另外一边，也做好了准备。

　　这时候，战神的弟子都站了出来：“毕凡师弟，我们听从你的安排。”

　　战神的弟子来得特别多，他们都支持毕凡，其他强者自然没有二话了。

　　“好！很好！”毕凡笑道：“我们先分成三路，我负责从中间突破，刚儿你带着强者从左边突破，田宏师兄，你带着师兄弟们，从右边突破。我们要以雷霆之势，冲破仙界强者的防线。只要那些人乱了，其他人才有机会。”

　　他顿了顿，继续说道：“混沌界其他强者，要是不愿意进入仙界的，我不强求，大家自己做决定。愿意跟我们一起去的，都站出来。等我们杀进去了，你们隔十息工夫，紧跟着冲进来，速度要快，速战速决。”

　　“好！大家都听毕凡宗主的，这次要仙界迟不了兜着走。”

　　“杀光仙界的强者！”

　　……

　　混沌界的强者，都被激起了杀意，竟然没有人要退出的。

　　也是混沌界经常被其他五界入侵，他们对入侵者仇视无比，有这样的机会，他们不会放过。

　　看到众人都准备好了，毕凡大声道：“行动！”

　　他驾驭着天宫仙府，冲在了最前面，直接冲入了仙界。

　　有天宫仙府保护，就算仙界强者设下了陷阱，他也不害怕。

　　天宫仙府出现在了仙界的地盘，毕凡就看到仙界强者早就严阵以待，而且都结阵防御，做足了准备。

　　他已经预料到了这种情况，所以非常冷静，直接操控着天宫仙府，冲撞了过去。

　　六绝神宗那些强者，早就把能量输送进了天宫仙府。

　　“那是毕凡，是仙帝要杀的人，拦住他！”

　　“毕凡太强了，必须拦住他，不然他破坏力太强了。”

　　“放心，我已经通知了紫玉极大人，他们会带着强者，亲自拦截毕凡的。”

　　……

　　不过，毕凡他们的速度更快，直接冲进了人群，撞死撞伤不少强者。

　　六绝神宗的强者，纷纷出现在了外面，尽量镇压实力比较弱的强者。

　　实力太强，短时间无法镇压，就容易出现问题。

　　毕凡给他们下了命令，让他们找容易得手的目标，要一举拿下，然后迅速远离。

　　这是在仙界，一旦被包围，总是麻烦事情。

　　镇压了一批强者，六绝神宗的强者都回到了天宫仙府，毕凡操控着天宫仙府，又冲向了其他人群。

　　哪里强者多，他就冲向什么地方。


第473章 龙帝杀出

　　毕刚和田宏率领的强者，饿紧跟着冲了进去。

　　他们进入仙界的地盘，同样遭到了仙界强者的阻拦，仙界强者严阵以待，毕刚他们也做足了准备。

　　“杀！”

　　两队强者，非常集中，不像仙界强者，要守护很长的战线。

　　虽然，仙界强者布阵以待，还是瞬间被冲破了防线。

　　六绝神宗那些强者最狠，纷纷施展出强势手段，直接把敌人镇压。

　　毕刚两大分身，其中毕文隐藏在九宫仙源图之中，收服被镇压的强者。九宫仙源图，在三十六天宫之中吸纳了很多仙气，威力更强了，在宫殿类极品仙器之中绝对是顶尖的，毕凡把九宫仙源图给了毕刚。

　　毕刚没有动用九宫仙源图的力量，也没有动用十翼金蝉，他们摧枯拉朽一般，给仙界强者造成了重创。

　　而且，他们不断扩大战果，冲散仙界强者的防线。

　　其他仙界强者，为了过来救援，也都乱了。

　　田宏他们那边也差不多，他们强者比六绝神宗这边还要多，那可是战神手下的精锐，实力之强，超乎想象。

　　战神的弟子，跟仙界强者仇恨很深，都纠缠了无数年，双方都死伤无数。

　　遇到这样难得的机会，他们自然全力出手，斩杀仙界强者。

　　由于他们是直接下杀手，所以速度比毕刚他们还快，很快就把仙界强者的阵线弄乱了。

　　三个箭头，已经建功。

　　混沌界剩下的强者，也都不是孬种，他们还没有等到十息时间，就迫不及待冲进了仙界的地盘。

　　他们之前获胜了，士气正高昂，杀了进去之后，直接开始厮杀。

　　仙界强者确实有准备，可他们犯了一个错误，把十地金仙级别的强者分散在各段防线，使得核心力量分散，根本无法阻挡毕凡他们最先的冲击。

　　等紫玉极他们组织强者，去拦截毕凡了，毕刚、田宏他们率领的强者，给仙界强者造成了致命的打击，使得仙界强者的阵线彻底乱成了一团。紧接着，混沌界大批强者，蜂拥而入，给仙界强者造成了很大的伤亡。

　　仙界准备充分，最终还是因为指挥失利，使得他们落在了下风。

　　当然，这次仙界强者比较分散，比之前好多了，之前十地金仙级别的强者都去对付毕凡，使得混沌界那些强者摧枯拉朽一般，解决了战斗。

　　仙界那些十地金仙级别的强者，起到了很大作用，使得混沌界无法肆无忌惮了。

　　战斗进入相持阶段，不过还是混沌界占据了上风。

　　本来，仙界强者实力更强，十地金仙级别的强者也更多，可他们不得不派出三十多名最精锐的十地金仙，去拦截毕凡一行，要不然他们杀伤力太强了。

　　如此一来，双方实力就相差不多了。

　　可毕刚他们乱战太强，战斗力超绝，给仙界强者造成很大伤亡，没有人能够跟毕刚、毕武抗衡。光是他们两人，随手都可以制服十地金仙级别的强者。

　　何况，毕武还没有跟毕刚一起行动，他专门挑选十地金仙级别的强者下手。

　　而毕刚，则带着六绝神宗的强者，横扫无敌，镇压的强者越来越多。

　　当然，他们没有把刚刚镇压的强者放出来，全部被毕文通过空间黑洞，送入了天宫仙府之中。

　　他们可以为天宫仙府提供能量，增加天宫仙府的威能。

　　随着他们收服的强者越来越多，天宫仙府的威能越来越强，压得紫玉极他们率领的精锐强者喘不过气来了。

　　这对混沌界来说，绝对是好消息，一旦紫玉极他们崩溃，无法阻挡毕凡一行，那么僵局将会被打破。

　　“仙府太强了，威力还在不断增加，我们这样下去，早晚要完蛋。”

　　“不错，我们消耗很大，很快就挡不住毕凡他们了。”

　　……

　　三十多名十地金仙级别的强者，已经对毕凡他们充满了恐惧，士气不断下降。

　　紫玉极他们看到情况不对，却什么都做不了，他们已经亲自动手了，可还是无法扳回局面。

　　继续战斗下去，那么他们会变得很凶险。

　　可他们没有办法退让，因为他们背后是仙界的地盘，他们不允许混沌界强者，毁掉美丽的仙界，他们承担不起战争失利的责任。

　　所以，紫玉极他们没有后退，一直在坚持，务求挡住毕凡的天宫仙府。

　　面对三十多名精锐的十地金仙，毕凡他们想要得手，也不是容易的事情。

　　不过，随着天宫仙府里面强者越来越多，他们还是有机会击败紫玉极他们的。

　　时间流逝，眼看紫玉极他们要挡不住了。

　　六绝神宗的强者都显得很兴奋：“宗主，我们马上就要冲破他们的封锁了，那时候就可以为所欲为了。”

　　“我一定要多制服一些仙界强者，一解心中郁闷。”

　　……

　　毕凡就更加兴奋了，眼看着这么多强者，只要多收服一些，不愁六绝神宗不一飞冲天。

　　他跟其他势力相比，就是因为他会阴阳锁魂印，能够轻易收服强者，使得他们无法背叛。

　　有这样的便利条件，自然要运用起来，才是对六绝神宗最为有利的。

　　毕文又送了不少强者，进入天宫仙府，其中还有两名十地金仙级别的强者。

　　看到这种情况，毕凡知道，差不多该结束战斗了。

　　“所有人，全力输送能量，一决胜负的时机到了。”

　　随着毕凡一声大吼，在场的强者，都把能量输送进了天宫仙府。

　　天宫仙府变得更加巍峨，气势雄壮，让人不敢仰视。

　　“不好，我们要挡不住了。”紫玉极惊呼出来。

　　他何等眼力，自然看出天宫仙府变得更强了，他们已经没有余力了，肯定无法挡住天宫仙府的冲撞。

　　“完了！”冰凝羽叹道：“这次战争失利，恐怕我们都要受到处罚。”

　　冰凝羽有些自私了，他首先想到的还是他自己。

　　其实，大部分修炼者，都是自私自利的，从来都只为自己考虑。

　　毕凡催动天宫仙府撞向了紫玉极他们，脸上露出了笑容。

　　这次，天宫仙府威力增加了许多，他有把握，一下子冲破紫玉极他们的封锁。只要能够冲出去，他们就还扩音天高任鸟飞了。

　　天宫仙府速度很快，犹如流光一般，瞬息到了紫玉极他们面前。

　　可紫玉极他们没有后退，纷纷施展出最强绝招，意图拦下天宫仙府。

　　激烈的碰撞马上开始，眼看就要撞上了。

　　突然，虚空之中出现了一名强者，此人一出，竟然直接一手挡住了天宫仙府，让天宫仙府无法寸进。

　　能够有这样实力的，不用说都知道，对方是命运仙王级别的强者。

　　只有实力强大的命运仙王，才有这样的实力。

　　天宫仙府的冲撞力很强，恐怕也只有命运仙王级别的强者，稍微改变一些命运法则，然后才能挡住天宫仙府。

　　“龙帝，竟然是龙帝来了！”紫玉极惊讶无比。

　　龙帝，是龙族修炼者，以前曾经是某位强者的坐骑，后来他的主人老死，他获得了自由。由于他天赋惊人，竟然修炼到了命运仙王级别。

　　龙族的命运仙王，战斗力自然超乎寻常。

　　刚刚成为命运仙王，龙帝没少挑战其他命运仙王级别的强者，只是他最后败给了仙帝。

　　龙帝那次挑战仙帝，受到了重创，跟仙帝结下了仇怨。

　　按理说，龙帝是不可能参战的，仙帝挑起的战争失败，对他是有好处的。

　　龙帝出现，自然让紫玉极震惊无比了。

　　他表现出来的实力，则把毕凡震住了。

　　天宫仙府的冲撞之力有多猛，紫玉极他们集合了三十多名精锐的十地金仙，都有些抵挡不住了。

　　可龙帝能够一手把天宫仙府拦下，可见他不但修为高深，力量更是强悍。

　　仙界果然准备充分，竟然还有后手，这就比较难对付了。

　　光是一名命运仙王级别的强者，就足以拖住毕凡他们了。

　　这对混沌界的强者来说，可不是什么好事情。

　　当即，毕凡让屠一刀联系了毕文，让他把这边的情况，告知混沌界还没有出战的命运仙王。

　　混沌界也做好了准备，随时可以投入战斗，他们不可能没有丝毫准备。

　　当然，那些命运仙王级别的强者哟赶来，总是需要一点时间的。

　　当务之急，必须拦下命运仙王，让他无法伤害到混沌界的强者。

　　“哈哈……真是想不到，仙界如此看得起我，竟然派出了命运仙王来对付我。既然如此，那就来杀我吧。”当即，毕凡操控天宫仙府，飞速逃窜，远离了战场。

　　跟命运仙王级别的强者交手，虽然是第二次了，可上次没有吃亏，不等于他真的能够跟命运仙王抗衡。他很清楚，命运仙王的战斗力太强了。

　　龙帝傲气无比，不屑对其他人下手，他追着毕凡离开了。

　　“小子，听说你有些实力，不过你这次死定了。”

　　“想要杀我，没有那么容易。当初仙帝想杀我，都没杀死我。听说你是仙帝的手下败将，你有什么能力杀我？”毕凡冷声道。

　　他故意要激怒龙帝，就是为了带着他离开战场，免得他发起疯来，对混沌界其他强者构成威胁。

　　当然，毕凡也不是那么大公无私的，他主要是把龙帝威胁到毕刚。

　　龙帝果然被激怒了，紧紧追着毕凡，迅速远离了。


第474章 对战龙帝

　　“你们去对付混沌界强者，我去看看龙帝跟毕凡战斗的情况。”紫玉极显得很兴奋。

　　冰凝羽道：“我也去看看情况。”

　　紫玉极和冰凝羽，直接跟着离开了，也不去管仙界跟混沌界大战的情况了。

　　其实，他们内心极度不安，不看着毕凡死去，他们以后都无法安心修炼。

　　所以，他们不管一切事务，也要跟着去，亲眼看到龙帝击杀毕凡。

　　毕凡并没有走多远，而且还在仙界的地盘里。

　　他琢磨着，既然战斗激烈，也不会波及到混沌界的强者，于是停了下来。

　　龙帝速度很快，随即就到了。

　　“小子，你怎么不跑了？”龙帝笑着说道。

　　“跑，我不会跑的，就怕你奈何不了我，然后抽身走了。”毕凡笑着说道。

　　当然，他并没有出来，还是隐藏在天宫仙府里面的。

　　在天宫仙府里面，有天宫仙府保护，还随时可以借助混元降妖伏魔塔的威能防御。

　　同时，天宫仙府里面有大量的强者，他们会为天宫仙府提供能量，让毕凡能够跟龙帝激战一场。

　　“小子，你拿话激我，这是没有任何用处的，何况要杀你，还不是容易的事情。”龙帝冷声道。

　　就在这时候，紫玉极和冰凝羽也赶到了。

　　“龙帝大人，你能够来，真是太好了！”紫玉极笑着说道。

　　“龙帝大人，一定要杀了他，他的天赋太惊人了，迟早成为仙界的大敌。”冰凝羽道。

　　龙帝冷冷地看了冰凝羽一眼，道：“我要怎么做，还不用你们来说，给我滚远一点。”

　　就算紫玉极和冰凝羽身为高贵，龙帝还是不给他们面子。

　　命运仙王级别的强者，才不会在乎紫玉极他们这样的小辈，除非他们能够成为命运仙王级别的强者，才能得到龙帝的尊重。

　　紫玉极和冰凝羽两人只是笑笑，也不敢生气，他们果然离得比较远了。

　　“小子，动手吧，让我看看你的实力。”龙帝冷声道。

　　“好！”

　　毕凡也不客气，当即操控天宫仙府，直接撞向了龙帝。

　　同时，天宫仙府外面，被层层毁灭法则包裹着，只要撞上龙帝，那些毁灭法则就会毁灭龙帝。

　　可龙帝也不是等闲人物，他自然知道厉害。

　　直接一座巍峨的，散发着七彩光芒的宫殿出现了，直接跟天宫仙府撞在了一起。

　　龙帝释放出来的也是仙府，名为龙宫，是龙帝的专用仙府。在龙宫里面，有不少龙帝的手下，为龙宫提供能量。

　　毕凡有强者相助，龙帝同样有大量强者相助。

　　“轰！”一次撞击，天宫仙府外面的毁灭法则都被震散了，天宫仙府也倒飞了回去。

　　同时，身处天宫仙府里面那些强者，有不少实力弱一些的，直接被震得吐血了。

　　“龙帝前辈，你还真是，跟我这样的小辈战斗，也要借助手下的力量……”毕凡冷笑出来。

　　“小子，你想要激我，那是没有用处的。要是你想跟我单独挑战，我无限欢迎，要是你借助其他人的力量，我也不会傻到独自一人应付。”龙帝淡然道。

　　这个世界是残酷的，没有人会拿自己的小命开玩笑。

　　毕凡看到手下，很多都受伤了，要是继续下去，对六绝神宗的强者不利。

　　面对这种情况，他已经别无选择了。

　　“好！我跟你单挑，谁都不动用仙府的威力。”毕凡沉声道。

　　“这样才有意思。”龙帝笑了出来。

　　“龙帝大人真是厉害，这么快就把毕凡逼出了天宫仙府。”冰凝羽惊喜道。

　　紫玉极冷声道：“毕凡实力确实不错，可他出了天宫仙府，那就是死路一条。”

　　而另外一边，毕凡出了天宫仙府，跟龙帝对峙起来。

　　龙帝的气势很强大，压得毕凡有些喘不过气来。

　　为了对抗龙帝，毕凡选择了跟屠一刀合体，才能勉强挡住龙帝的气势。

　　看到毕凡竟然在他的气势下无恙，龙帝有些惊讶：“小子，确实有些实力，比那边的家伙强多了。”

　　“龙帝前辈过奖了，得到你的夸奖，是我的荣幸。据我所知，您是龙族强者，为什么要在仙界立足呢？不管是混沌界，还是妖界，都比仙界要好。”毕凡微笑道。

　　“小子，想要离间我，你还没有那么大的影响力。”龙帝笑了出来。

　　毕凡道：“龙帝前辈，这可关系着你的前途，我看你还是考虑一下吧。”

　　“毕凡，我没有看到你的实力，不过你的嘴巴挺会说道的。”

　　“龙帝前辈过奖了！”

　　“准备战斗吧，我让你先出手。”

　　龙帝还是有些看不起毕凡，命运仙王级别的强者看不起十地金仙，这是非常正常的事情。

　　“好！接我一招战神密录！”毕凡出手了。

　　“战神密录，要是战神施展出来，我还忌惮三分，你施展出来，一点用处都没有。”龙帝淡然道。

　　毕凡才不管那么多，把战神密录施展出来。

　　毕凡的拳头，不断变换，速度快到了极致，无数拳影，同时击向了龙帝。

　　他施展出的武技，精妙无比，威力更是惊人。

　　可龙帝动也没有动，当拳影靠近了，他一指点出，直接把拳影击破了。

　　龙帝实力确实在毕凡之上，加上他见识过战神密录，自然能够轻易破除毕凡的攻势。

　　毕凡没有气馁，紧接着施展出战神密录第五式战龙神拳，巨大的龙影出现，直奔龙帝而去。

　　“小子，在我面前，施展这一招，是不管用的。”龙帝出手了，巨大的龙爪出现，抓向了毕凡幻化出了的巨龙。

　　这一次，毕凡精明了许多，战神密录第五式战龙神拳中还隐藏着一套武技，那就是百战圣拳第五式逆龙吞天崩。同样幻化巨龙，可原理并不是一样的，威力也有差异。

　　当然，百战圣拳第五式逆龙吞天崩威力更强，当龙帝的巨爪跟巨龙相撞，竟然火花四射，毕凡幻化的巨龙没有消散，龙帝没有占到便宜。

　　龙帝非常惊讶，要是战神密录第五式战龙神拳，他完全有能力化解的。

　　可毕凡施展出来的，并不是完全的战神密录第五式战龙神拳。

　　“小子，你这不是战神密录。”龙帝惊讶道。

　　“龙帝前辈，这确实不是你以前见过的战神密录，因为这么多年了，我师尊改进了不少，我自己也根据自身的情况，进行了一些小改动。”

　　“原来如此，看来还是不能太小看你了。”

　　毕凡笑道：“龙帝前辈，你压根就看不起我吧？”

　　“等到什么时候，你成为了命运仙王，我就会尊重你了。”龙帝淡然道。

　　“看招！”

　　毕凡不断施展出似是而非的战神密录，跟龙帝大战。

　　龙帝好像想要摸清毕凡的底细，竟然没有第一时间施展出最强的杀招，把他斩杀了。

　　正好，毕凡需要时间，他要等待救援的强者赶到。

　　以毕凡如今的实力，还不是命运仙王的对手，所以还是小心谨慎为妙。

　　当毕凡把所学的战神密录施展完毕，就必须换武技了，他思考之后，施展出了诡刺神剑。

　　诡刺神剑，以诡异莫测著称，威力不及战神密录，可神妙却不是战神密录能够相比的。

　　龙帝施展出的武技，威力都很强，跟战神密录类似。

　　毕凡以诡异的诡刺神剑对敌，就是想多拖延一点时间。

　　只是，龙帝很快识破了毕凡的想法，冷笑道：“小子，跟我玩花样，你以为你能够拖延多长时间。”

　　他当即施展出了毁灭法则，不想继续等候了。

　　龙帝的毁灭法则，虽然只融合了八种，可威力之强，不比毕凡的毁灭法则弱。

　　毕凡不想暴露毁灭法则修为，他只有施展出空间黑洞，来破解龙帝的攻击。

　　毕凡的空间黑洞，如今已经融合了所有法则力量，威力之大，绝对不在毁灭法则之下，甚至要更强一些。

　　空间黑洞一出，果然把周围都吞噬了，龙帝的毁灭法则能量，自然也不能例外。

　　“黑洞！”龙帝惊讶无比。

　　“不错，是黑洞。”

　　“你能够操控黑洞，简直不可思议。”龙帝佩服无比：“可惜，这样的天才人物，最终要死在我手上。”

　　“龙帝前辈，你要杀我，可并不容易。”毕凡还是信心十足。

　　龙帝不断展开攻击，各种攻击倾泻而下。

　　毕凡唯有施展空间黑洞，挡住龙帝的攻击。可龙帝的攻击太猛了，空间黑洞有些抵挡不住了。

　　他已经跟屠一刀合体了，两人的力量叠加，还是挡不住龙帝的攻击。

　　怎么说，龙帝的力量，跟毕凡的力量不是一个层级的，相差太远，使得其他手段都是徒劳。

　　到现在为止，毕凡还是没有动用混元降妖伏魔塔，因为他很清楚，就算动用混元降妖伏魔塔，也无法击败龙帝，反而会暴露他有神器的事情。

　　龙帝是命运仙王级别的强者，感应太敏锐了，要是神器发威，他绝对能够认出来。

　　神器关系重大，泄露出去，对六绝神宗不利。

　　他只是拖延时间，不到万不得已，还是不用混元降妖伏魔塔了。

　　当然，偶尔他会借助混元降妖伏魔塔的力量，保护好自身。

　　混元降妖伏魔塔的防御力真不是盖的，比琉璃惊神甲的防御力强大太多了。

　　不过，混元降妖伏魔塔发挥出来的威力，只是跟极限极品仙器的防御力相当，这是他根据极焰寒冰的力量来调整的。


第475章 双龙会

　　“小子，真是想不到，你还有极限极品仙器！”龙帝有些惊讶。

　　极限极品仙器，毕凡确实有，极焰寒冰就算了。

　　这只是一种说法，在神器之下，威力最顶尖的极品仙器，被称为了极限极品仙器，也有些人称之为次神器。

　　次神器，并不是什么人都有的，很多命运仙王级别的强者，也只能拥有次神器。

　　而十地金仙级别的强者，很少有次神器的，连紫玉极也只有一件攻击类次神器。

　　毕凡有防御类次神器，肯定让人惊讶和羡慕了。

　　紫玉极和冰凝羽在远处，不知道实际情况，看到毕凡挡住了龙帝的攻击，都震惊无比。

　　“这毕凡竟然如此强悍，看来跟我们战斗，还没有施展出全力来。”冰凝羽叹道。

　　紫玉极脸色无比难看，他不想承认，输给了毕凡，可事实摆在眼前，由不得他不认。

　　“这毕凡肯定有了不得的机缘，要不然不可能如此强大。”

　　“我想也是，要是能够杀掉他，得到他的秘密，说不定我们也能抗衡命运仙王级别的强者。”冰凝羽眼神之中，露出一丝贪婪之色。

　　……

　　毕凡没有跟龙帝废话，他尽量保持平常心态。

　　龙帝战斗力太强了，即便有混元降妖伏魔塔保护自身，他还是艰难无比。

　　能够抗衡多长时间，他自己也没有底。

　　“毕凡，不得不承认，你是命运仙王之下第一人，连邓先林都没有你强。”龙帝赞叹道。

　　跟毕凡激战了这么久，他都有些不敢想象。以前，没有十地金仙级别的强者，能够在他手下走过十招的，连邓先林都不行。

　　他不知道，邓先林已经被毕凡之子毕刚收服了，要是知道，恐怕更加震撼。

　　毕凡不喜欢张扬，当然不会主动去说邓先林的事情。

　　“龙帝前辈，你今天好像夸奖我太多了。你既然如此看得起我，何不罢战，说不定我们能够成为忘年交。”

　　“小子，要是你是仙界强者，我不介意跟你成为忘年交，可惜你是混沌界的人。要不这样？你投靠仙界，我为你作保。”龙帝确实很欣赏毕凡。

　　毕凡摇头：“龙帝前辈，多谢你的好意了。我当初飞升仙界，却被仙界的大能把我送入了混沌界。从那一刻起，我就是混沌界的人了。我看不如你加入混沌界吧，相信混沌界那些命运仙王会无限欢迎的。”

　　“小子，不跟你废话了，继续接招。”龙帝再次展开了猛攻。

　　狂风暴雨般的攻击不算什么，关键是龙帝显出了真身，一条巨龙出现在了毕凡面前。

　　巨龙长达万米，嘴巴张开，能够把一座小山都吞下去。

　　巨龙目露凶光，咆哮一声，震耳欲聋。

　　龙帝身为龙族强者，本体战斗力绝对是最强的，他身体任何部位，都是武器，而且比极品仙器威力还要大。

　　他用本体战斗，说明他开始认真起来，决意要杀掉毕凡了。

　　毕凡也很清楚这点，他全力运转逆魔九转金身决，同时把最强的防御神通、法则都用上了。

　　龙帝的攻击开始了，尾扫、身体撞、龙息，任何攻击，都不是轻易能够化解的。

　　攻击落在毕凡身上，他被鸿蒙之气强化了的躯体，都有些承受不住。

　　龙帝的攻击迅猛无比，根本不给毕凡喘息的机会，连双色奇莲的修补速度都有些赶不及。

　　这种强度的攻击，毕凡估摸着，最多坚持一刻钟。

　　可一刻钟，救援的强者是否能够赶到，还是未知数。

　　毕凡别无选择，只有尽量闪避，然后减少被击中的次数。

　　可他的修为不及龙帝，想要躲避龙帝的攻击，成功的几率太低了。

　　时间一分一秒过去，毕凡的身体负荷越来越大，有些承受不住了。

　　看到毕凡成了沙包，最高兴的还是紫玉极和冰凝羽。

　　“毕凡死定了，竟然跟命运仙王级别的强者为敌。”

　　“死了好啊，死了我们就没有什么顾忌了。那小子天赋太高，留着就是祸患。”

　　他们有些幸灾乐祸的，巴不得毕凡早点死去。

　　龙帝也想早点解决战斗，可毕凡的韧性太强了，眼看着要成功了，他还是挺过来了。

　　这些自然是双色奇莲的功劳，要不是双色奇莲，他的躯体已经被毁灭了。当然，这其中也有鸿蒙之气的功劳，鸿蒙之气虽然不能修复肉体，可使得毕凡的躯体坚韧了许多。

　　主要是毕凡体内鸿蒙之气太少，要是鸿蒙之气多一些，能够四处游走，那么修复躯体的速度，绝对比双色奇莲还要快。

　　鸿蒙之气的神奇，六界之中，没有人弄明白了，只有鸿蒙皇宇的强者才清楚。

　　龙帝的攻击，一次次被挡了下来，毕凡还是没有死，已经让龙帝惊骇无比了。

　　他甚至怀疑，眼前之人，是不是也是龙族强者。

　　毕凡实实在在的，是人类强者，从这一点来说，是没有任何疑问的。

　　那么说明毕凡有着超凡的本领，是龙帝所不知道的。

　　其实，龙帝内心深处，并不想杀了毕凡，他有些惜才了。

　　为了仙界，他不得不狠下辣手，斩杀毕凡。

　　龙帝的攻击没有停止，而且越来越猛烈了。

　　毕凡已经开始考虑，要不要暂避一时了，他逃走的话，恐怕混沌界很多强者都要丢掉性命，包括六绝神宗的强者。

　　实在没有办法了，他准备把聂云飞放出来，合力激战龙帝，争取多拖延一些时间。

　　“龙帝，你真是越活越回去了，竟然跟小辈交手。”一个粗狂的声音传来。

　　听到声音，毕凡精神一振，救援的强者终于到了，只是不知道来的是谁。

　　“龙逆天！”龙帝认出来人，惊讶无比。

　　他顿了一下，立马全力出手，张开大嘴，想要把毕凡吞掉。

　　这是龙帝最后的机会，要不然龙逆天到了，他就没有机会了。

　　要是传出去，堂堂龙帝，竟然没有击败小小的十地金仙，他的颜面要扫地了。

　　就算是为了面子，他也要杀了毕凡。

　　只要能够吞掉毕凡，龙帝就有把握把他镇压了。

　　情况紧急，不得已。

　　毕凡直接施展出了空间黑洞，出现在了九宫仙源图里面。

　　他突然消失，让龙帝的攻击落空了。

　　“哈哈……龙帝，想不到你也吃瘪了！”龙逆天大笑起来。

　　同样身为龙族强者，龙逆天跟龙帝不知道战斗了多少次，可每次都没有分出胜负，两名龙族强者，相互都希望看到对方丢脸。

　　“这是空间秘法，竟然如此神奇，看来我还是小看了毕凡。”龙帝叹道。

　　他没有去追击毕凡，因为他想那么做，龙逆天也不会答应。

　　“毕凡，确实厉害，有机会我要好好跟他交流一下。”龙逆天显得很高兴。

　　龙帝看了看呆滞的紫玉极、冰凝羽：“你们回到战场去，我估计毕凡已经到了战场，他破坏力太强，你们必须挡住他。”

　　“我们……”紫玉极犹豫了。

　　之前，他们集合了三十多名精锐的十地金仙，也挡不住毕凡。

　　如今，那些十地金仙级别的强者已经散了，就凭他们两人，确实很难拦下毕凡的。

　　“还不快去，难道你们想要看到仙界强者败北。”龙帝冷喝出来。

　　紫玉极和冰凝羽连忙离开，准备去战场了，他们没有选择。

　　……

　　当毕凡他们离去之后，仙界一下子多出三十多名精锐十地金仙级别的强者，给混沌界造成了很大伤亡。

　　毕刚见势不对，主动请缨，去对付那三十多名十地金仙级别的强者。

　　毕刚把九天玄仙级别的强者都收了起来，他身边只有十五名十地金仙级别的强者。

　　十五名十地金仙级别的强者，要去对抗三十余名十地金仙级别的强者，困难度不是一般的大。可是为了大局，他不得不去做。

　　三十多名十地金仙级别的强者，聚集在一起，形成的冲击力太强了，没有人能够挡住。

　　“上！”

　　毕刚和毕武两人，当先迎了上去，毕刚还把十翼金蝉都放了出来。

　　十翼金蝉出动，没有人看到他，他瞬间进入一名十地金仙的体内，开始吞噬那人的灵魂。

　　十翼金蝉，同级无敌。

　　这可不是吹出来的，十翼金蝉一旦入体，很难被驱逐，就算有灵魂类极品仙器，也不一定能够挡住十翼金蝉。

　　被十翼金蝉附身的十地金仙，惨叫出声，凄厉无比。

　　不到一分钟，他就死了。

　　没有人知道，他是怎么死的，这才是最让人恐惧的事情。

　　“到底是怎么回事？”一名十地金仙，脸色苍白，惊恐道。

　　“谁知道呢，肯定是他们搞的鬼。”

　　此时，毕刚带着手下，已经到了他们面前，拦住了他们的去路。

　　“你们，由我们来对付。”毕刚冷声道。

　　“你们是什么人？我们不跟无名小卒战斗。”说话的是一名冷酷无比的强者，他是冰帝的弟子，名叫冰凝离。

　　冰凝离实力不错，融合了六种毁灭法则。

　　毕刚没有名气，不像毕凡，经过至玄宗的宣传，还有些名气。

　　冰凝离看不起他，也是很正常的事情。

　　毕刚没有在意：“在下毕刚，请指教！”

　　“毕刚？你跟毕凡有什么关系？”冰凝离问道。

　　他显得有些惊讶，因为他通过冰凝羽，知道毕凡非常厉害。


第476章 交锋

　　“毕凡是我父亲。”毕刚有些自傲。

　　冰凝离脸色巨变：“你是毕凡之子！”

　　“不错，难道你们害怕了？”毕刚笑着说道。

　　“害怕，真是笑话。要是你父亲出现在这里，我们也许会害怕，可你嘛，还差得远。”冰凝离冷静下来，笑着说道。

　　之前，他们跟毕凡大战了一场，知道毕凡的实力很强。

　　可毕凡已经跟命运仙王级别的强者走了，能够活着回来的可能性很小，他们已经没有什么好害怕的了。

　　他们谈话之间，十翼金蝉再次进入了一名十地金仙的体内，那名十地金仙惨叫起来，凄惨无比，看到都冷汗直冒，可见他多么痛苦了。

　　仙界那些强者，脸色都变得有些难看，他们都有些害怕，下一个会使他们。

　　“毕刚，是你搞的鬼？”

　　“是嘛，我还没有动手，如果你们认为是我，那就是我了。”毕刚无所谓。

　　冰凝离道：“毕凡被龙帝带走，他死定了，大家一起出手，杀了毕凡的儿子，斩草除根。”

　　他够狠的，要赶尽杀绝。

　　没有办法，他也害怕毕刚以后报复，还不如尽早把隐患消除了。

　　三十余名强者，眼神之中，都充满了杀气。

　　他们知道毕凡的厉害，害怕毕刚也达到毕凡的高度，所以想要先把毕刚扼杀了。

　　三十余名强者，同时出手，直奔毕刚他们杀去。

　　“动手，先解决实力比较弱的。”毕刚很冷静。

　　他带着毕武，加上十五名十地金仙级别的强者，已经做好应战的准备。

　　十五名十地金仙级别的强者，已经结成大五行大阵，而剩下毕刚和毕武，是随时可以支援各个方向，甚至给敌人造成巨大伤亡。

　　大战开始，毕刚和毕武无法留手，他们全力施展，竟然在第一回合，各自拿下一名十地金仙级别的强者。

　　十地金仙级别的强者，进入九宫仙源图之中，就被毕文封印了，然后送到天宫仙府里面去了。

　　冰凝离他们看不起毕刚，可刚刚交手，他们就震住了。

　　毕刚和毕武太强了，强得没有人相信。

　　“好强的实力，多分出一些强者，先解决掉毕刚和那名强者，绝对不能让他们再对付我们的。”冰凝离大吼出来。

　　“我看我们还是撤吧，毕刚实力太强，留下徒增伤亡。”

　　说话的是仙帝的弟子，名叫紫玉逆，他的实力同样强劲无比，对毕刚也充满了杀意。

　　他虽然想要杀死毕刚，可对方太强，加上不知名的原因，他们已经折损了四名十地金仙级别的强者了。

　　这给他们带来的恐惧，是无形的，也是深入人心的。

　　紫玉逆的话，得到了不少强者的响应。

　　可另外一名十地金仙林啸天却不同意：“我们不能撤，一旦我们撤了，那么仙界强者败局就不可避免了。”

　　之前的战斗，毕刚他们，已经镇压了许多仙界强者，要是没有人跟他们纠缠，那么他们将镇压更多仙界强者。

　　冰凝离道：“我亲自带几名强者，对付毕刚，谁跟我一起？”

　　“我带几名强者，拦下他，谁跟我合力？”紫啸天道。

　　冰凝离和林啸天都带头了，紫玉逆就不好说什么了，只有留下，继续战斗。

　　在场的都是十地金仙中的佼佼者，实力最差的都融合了四种毁灭法则，大部分强者都融合了五种以上的毁灭法则。

　　他们没有人是孬种，他们很好战，只要有人带头，他们克服了恐惧，准备留下来对付毕刚。

　　于是，冰凝离带着五名强者，把毕刚围了起来。林啸天带着四名强者，把毕武围困在中间。

　　大战继续，虽然毕刚他们被围困了，可剩下那些六绝神宗的强者也很强力，他们大部分修为都很高，加上有大五行大阵助力，使得他们已经连续击败镇压了四名十地金仙级别的强者了。

　　不过，当毕刚他们被暂时困住，其他仙界强者，也把六绝神宗那十五名强者围困起来，虽然不敌，却能够坚持一段时间的。

　　只是，仙界强者，折损了十名，如今只剩下二十余名强者，加上他们着重去对付毕刚和毕武了，使得人数并不占优势。

　　那些人，能够挡住六绝神宗强者多长时间，就很难说了。

　　最后，还是十翼金蝉打破了僵局，在毕刚操控下，十翼金蝉再次对仙界强者下手。

　　毕刚让十翼金蝉，快速解决了两名十地金仙级别的强者，为六绝神宗其他十地金仙解围。

　　仙界强者人数再次减少，加上恐惧心理，他们终于挡不住了。

　　十五名六绝神宗的强者，分成三个阵营，趁机发动了攻击，镇压仙界强者。

　　就算一队强者镇压一名十地金仙，只要持续下去，三十余名强者，也要全部折损在这里了。

　　紫玉逆冷声道：“冰凝离、林啸天，你们还不撤退，难道想要把仙界的精英都折损在这里？”

　　冰凝离和林啸天想要扭转局势，他们没有做到，也无法完成了。

　　他们已经尽了最大努力，局势非常不利，坚持下去，只会损失更大。

　　两人当机立断，下了命令，带着剩下二十名十地金仙级别的强者，快速撤离了。

　　毕刚和毕武以最快的速度追击，又各自拿下一名十地金仙。

　　冰凝离他们不敢纠缠，眼看着毕刚他们镇压同伴，也不敢回身救援。

　　不过，毕刚他们镇压强者，耽搁了一点时间，冰凝离等人已经走远了。

　　“少主，我们接下来干什么？”

　　“冲乱仙界强者的防线，扩大战果。”

　　毕刚他们带着强者，专门挑选仙界强者比较多的地方冲杀。

　　以他们的强势，没有什么人能够挡住他们。

　　六绝神宗的强者，一往无前，镇压强者无数。

　　不过，仙界强者也不是废物，林啸天等人，很快招来强援，再次拦下了毕刚一行。

　　这次，冰凝离等人，带来了两名顶尖的十地金仙，都是融合了八种毁灭法则的十地金仙，他们分别拦下了毕刚和毕武，其他人则把六绝神宗剩下的强者围上了。

　　这次，仙界强者占据了绝对的优势，毕刚他们想要反攻，并不容易。

　　激战良久，双方都没有占到便宜。

　　没有毕刚他们冲击，仙界强者逐渐稳住了局势，不说逆转局势，至少再次站稳了脚跟，挡住了混沌界强者的攻势。

　　就在僵持阶段，毕凡他们进入了九宫仙源图之中。

　　他们看到外面的情况，毕凡做出了安排：“聂云飞，你去帮助毕武，我帮助刚儿，其他人务必把剩下那些仙界强者拿下。这么多十地金仙级别的强者，最好全部收服了。”

　　“是！宗主！”

　　毕文把他们都放了出去，毕凡一出现，就对毕刚的对手发动了猛攻。

　　毕刚的对手，是仙帝门下的核心弟子，融合了八种毁灭法则，名叫紫玉佛。

　　紫玉佛也是六界的传奇人物，据说他还得到了佛界的传承，仙佛兼修。正是因为仙佛兼修，使得的他修为进度慢了不少，要不然六界十地金仙之下第一人，恐怕就是他，而不是邓先林了。

　　更何况，紫玉佛修炼的时间，要比邓先林少两万多年，只要给紫玉佛时间，他早晚会超越邓先林的。

　　在仙帝一脉，仙帝最看重的就是紫玉佛了，他的地位甚至还在紫玉极之上。

　　紫玉佛以前也不叫紫玉佛，被仙帝赐予了自己的姓氏。

　　毕武的对手也不简单，冰帝门下最强之人，名叫冰风轩，融合了八种毁灭法则。

　　冰风轩，同样是传奇人物，跟邓先林是一个时代的强者，不是幽魂天这些年轻一辈强者能够相比的。

　　虽然，冰风轩名气不如邓先林，可真正的实力，跟邓先林相差不大。

　　冰风轩和紫玉佛都够强大的，可他面对的是更强的父子组合。

　　毕刚和毕凡，任何一人，都有击败紫玉佛的实力，只是需要时间。同样，他们的分身，也有击败冰风轩的实力。

　　何况，他们现在是两人对付一人，胜券在握。

　　冰凝离、紫玉逆、林啸天三人率领的强者，就更惨了，本来他们还能占据一点优势。当毕凡的两队十地金仙出现，他们的优势荡然无存，反而危险之极。

　　加上十翼金蝉无影无形，不断吞噬十地金仙的灵魂，使得他们不断减员，冰凝离他们绝对坚持不了多久。

　　这次情况极为不妙，因为他们被围了，想要脱身都难。

　　“大家全力冲击，先冲出包围圈！”冰凝离大声道。

　　可惜，他们是被大阵困住的，想要冲破大阵，并不是容易的事情。

　　以林啸天为首的三名强者，带着近二十名强者，不断冲击猛攻，可还是无济于事。

　　林啸天他们，都把希望放在了冰风轩、紫玉佛身上。

　　在他们心目中，紫玉佛和冰风轩都是传奇人物，不败神话，只要有他们在，冰凝离他们的信心都还在，斗志也没有减弱多少。

　　只是，他们无法想象，紫玉佛、冰风轩竟然不是毕刚四人任何一人的对手。

　　他们已经自身难保，更别说去救援他们了。

　　紫玉佛他们已经陷入了死局，要是没有其他强者救援，他们都很难逃过一劫了。

　　紫玉佛和冰风轩都是天赋超绝的强者，他们自信心何等庞大，可面对毕刚的时候，他们已经震惊无比了。当毕凡两人出现，他们甚至都有些绝望了。

　　领教了毕刚的实力，又来了一个比毕刚更强的，强大如紫玉佛，也没有一点自信了。


第477章 佛界参战

　　“天元神光！”

　　紫玉佛不是轻易认输的人，他施展出了绝技。

　　天元神光，是佛光与天元神剑组合的神级武技，威力之大，绝对是颠覆神级武技的威力。

　　佛光能够净化一切，对黑暗能量更是有着克制作用。

　　天元神剑融合佛光的武技，被紫玉佛取名为天元神光，威力超绝，他曾经依靠这一套武技，斩杀了很多强敌。

　　看到局势不利，紫玉佛只想施展出天元神光，逼退毕凡或者毕刚，然后他能够脱身。

　　天元神光一出，刺眼无比，眼睛好像都要被闪瞎了。

　　而且，天元神光速度极快，瞬间到了毕凡和毕刚面前，如此威力巨大的绝招，一般强者，都不敢硬接，稍有不慎，就会落得身死的下场。

　　可毕凡和毕刚竟然毫不退让，他们都有双色奇莲在身，双色奇莲散发出的白丝，能够轻易化解佛光，双色奇莲甚至能够吞噬佛光的能量，自然也能够吞噬天元神光的能量。

　　两人同时被击中，都没有受伤。

　　就在紫玉佛错愕的片刻，父子俩一起施展出了空间黑洞，先罩住了紫玉佛，然后不断施展毁灭法则，消耗紫玉佛的能量。

　　不过，毕凡担心又出现其他变数，所以他最终还是动用了混元降妖伏魔塔，在最短的时间里，镇压了紫玉佛。

　　紫玉佛进入了混元降妖伏魔塔，就由不得他做主了，就算想要自杀，也是不可能的事情。

　　“毕刚，我去帮助他们，先拿下他，你去帮助他们，尽量活捉，十翼金蝉就不要用了。”

　　“好的，父亲！”毕刚显得很兴奋。

　　一名融合了八种毁灭法则的强者被镇压，意味着以后六绝神宗多了一名顶尖的十地金仙。

　　而且，紫玉佛还年轻，以后的成就，肯定在邓先林之上。

　　何况，紫玉佛还修炼了仙佛两界的绝技，以后会是什么样子，没有人会知道，值得期待。

　　冰风轩已经被毕武他们压制住了，随着毕凡加入战斗，不到三十秒钟，就被镇压了。

　　先后收服了两名融合了八种毁灭法则的顶尖十地金仙，连毕凡都有些激动了。

　　这次战争，不管怎么说，对六绝神宗以后的发展，有着很强的助推作用。

　　“速战速决！”

　　冰凝离等人还有十多名十地金仙，毕凡可不想放过这些人。

　　聂云飞三人都加入了战斗，快速镇压那些强者，片刻之后，十多名强者，全部被镇压了。

　　搞定了这些强者，毕凡还有其他野心，想要收服更多的强者。

　　他还没有发布命令，战神他们突然出现了。

　　战神等命运仙王级别的强者，不是在其他地方激战，为什么他们会出现？

　　随后，其他命运仙王级别的强者纷纷出现，好像商量好的一样，连龙逆天和龙帝都出现了。

　　毕凡心中有了疑惑，他还没有问出来，战神就说了出来。

　　“混沌界的强者，撤！”

　　听到要撤走了，毕凡连忙把六绝神宗的强者，全部收进了混元降妖伏魔塔中，然后迅速撤离。

　　这次，毕凡收服了那么多仙界的强者，要是被命运仙王盯上，少不了麻烦。

　　其他强者，想要撤离，就没有那么容易了，大部分强者，都还在跟仙界强者纠缠，分开都难。

　　不过，混沌界五名命运仙王级别的强者同时出手，没多久就把混沌界的强者送走了。

　　当然，仙界的五名命运仙王趁机出手，斩杀了不少混沌界的强者。

　　混沌界肯定出现了问题，不然大好的局面，没有必要撤退。

　　那些都不是毕凡管得着的，他紧跟着战神，撤出了仙界的地盘。

　　这次，六绝神宗收获巨大，可谓前所未有。

　　新收服的强者，全部在天宫仙府里面了，毕凡不用看，都了然于胸了。

　　光是两名顶尖十地金仙级别的强者，就已经让毕凡欣喜若狂了。

　　另外，还有不少精锐的十地金仙，比如冰凝离、林啸天、紫玉逆等人，其中林啸天和紫玉逆都融合了七种毁灭法则，而冰凝离融合了六种毁灭法则。

　　除了冰凝离，还有四名融合了六种毁灭法则的强者，他们都是六界的佼佼者了。

　　这四名强者，分别是来自冰帝的冰雪飞、来自仙帝一脉的邓洪涛、来自霸帝一脉的马强、封不平。

　　光是融合了六种毁灭法则以上的十地金仙，就收服了九名，有些骇人了。

　　六绝神宗还收服了不少十地金仙级别的强者，其中融合五种毁灭法则的十地金仙有十五名、融合四种毁灭法则的十地金仙有二十三名、融合了三种毁灭法则的十地金仙有四十七名、九天玄仙级别的强者八九十六名。

　　六绝神宗一下子多了这么多强者，而且都是精英中的精英，对六绝神宗以后的发展壮大，有着巨大的帮助。

　　可以说，有了这次战争，六绝神宗已经一跃成为最强的顶尖宗派了，没有之一，而且是六界最强的顶尖宗派。

　　在五名命运仙王的率领下，混沌界众多强者，很快回到了混沌界的地盘，他们停了下来。

　　“结阵，做好战斗准备！”战神大吼道。

　　“战神前辈，到底出了什么事情？我们已经形成一边倒的局面，本来可以很快杀得仙界强者落荒而逃了。”

　　“我们突然撤退，是不是混沌界发生了其他事情？”

　　……

　　来参战的，基本上都是九天玄仙级别以上的强者，个个精明无比，不用说都猜测到了一些。

　　战神没有隐瞒的意思：“诸位，佛界对我们混沌界宣战了，看样子，佛界跟仙界早就达成了联盟，势在必得。所以，我们必须撤回来，从长计议，大意不得。”

　　混沌界，不是没有面对过两界的联手攻击，可这次情况有些不同。

　　仙界筹谋已久，出战的命运仙王已久达到了五名，剩下三名不是没有可能参战。另外，佛界也出动了五名命运仙王级别的强者，已久让混沌界有些抵抗不住了。

　　命运仙王级别的强者，必须有命运仙王来对抗，要不然简直就是无敌的存在。

　　仙佛两界，已经出动了十名命运仙王级别的强者，多出一名命运仙王，混沌界根本没有人能够对抗。

　　加上混沌界没有盟友，让他们处于非常艰难的境地。

　　战神他们撤退，也是为了保护年轻一辈的绝世天才，免得他们被杀了。

　　只要年轻一辈的绝世天才不死，混沌界就还有崛起的机会。

　　命运仙王级别的强者之间，生死战的可能性很小，就算仙佛两界多出一名命运仙王级别的强者，可一旦跟混沌界死拼，恐怕仙佛两界都会损失惨重，那么妖魔灵三界，绝对会坐收渔翁之利的。

　　仙佛两界，营造出这样的局势，显然不是为了彻底灭掉混沌界，而是想杀掉混沌界一些天赋超绝得弟子，而毕凡就是仙帝必杀的对象。

　　可以说，仙帝发起这场战争，很大原因是因为想杀掉毕凡。

　　邓先林去了混沌界，没有回应，已经消失了，多半死在了毕凡手上。

　　邓先林身为命运仙王之下第一人，连他都不是毕凡对手，说明毕凡实在太强，太又潜力了。

　　混沌界已经很强大了，仙帝不能允许，混沌界再出一名命运仙王级别的强者。

　　毕凡一旦成为命运仙王级别的强者，很可能是命运仙王之中的佼佼者。

　　基于各方面考虑，必须尽早铲除毕凡。

　　……

　　战神话音刚落，很多强者都露出恐惧之色，议论纷纷起来。

　　“仙佛两界同时对混沌界开战，看来这次混沌界有难了。”

　　“仙佛两界太卑鄙了，早晚有一天，会讨还回来。”

　　“仙佛两界不怀好意，我们必须坚持下去，不能让仙佛两界得逞。”

　　……

　　六绝神宗的强者，还算比较冷静，他们在天宫仙府里面，也知道外面的情况。

　　每次大战，六绝神宗就会飞速壮大，就算仙佛两界同时出面征战混沌界，对六绝神宗来说未尝不是机会。

　　六绝神宗那些强者，对毕凡是充满了信心。

　　要是其他人知道六绝神宗这些强者的想法，恐怕会以为他们疯了。

　　毕凡同样很冷静，他走到了战神身边：“师尊，我们可有应对措施？”

　　“我们集中在一起，还是能够挡住仙界强者的。实在没有办法了，我们会把你们都隐藏在仙府里面，然后直接杀进仙界，用无赖的战术，让仙界那些命运仙王也不敢肆无忌惮乱来。”战神沉声道。

　　战神从来都是豪气干云，可如今只有用无赖战术，可见局势多么不利了。

　　“师尊，这种战术还真不错，我会全力参与的。”毕凡笑着说道。

　　对毕凡来说，什么战术都无所谓，只要能够获得好处就行了。

　　要是进入仙界内部，肆无忌惮抢掠，好处自然是巨大的。

　　“毕凡，你千万要小心，我看冰帝和仙帝，都很想亲手杀了你。最好你不要离开我太远，有什么事情，我可以随时救援。”

　　战神有些担心毕凡，失去了毕凡，就失去了崛起的机会。

　　在他眼里，毕凡俨然是六界最有希望，吃后我命运仙王的强者。

　　这样的强者，万年都难得一见，他既然遇到一个，自然不希望毕凡出现任何意外。

　　“师尊，谢谢你，我会小心的。”毕凡感激道。

　　战神的关心，是出自真诚的，光是这一点，就值得感激了。


第478章 再修化身万千

　　混沌界的强者，在五名命运仙王的指挥下，很快结成了阵势，准备迎接仙界强者的攻击。

　　只是，仙界强者之前损失惨重，最精锐的十地金仙，损失过半，其他强者也都损失了一半以上。

　　当仙帝和冰帝得知，自己下面不少核心弟子都消失了，大发雷霆之怒。

　　尤其是紫玉佛和冰风轩的消失，让仙帝和冰帝几乎暴走。

　　融合了八种毁灭法则的十地金仙，就算仙帝一脉也不多见。

　　之前，仙帝折损了大弟子，已经痛心疾首了，这次又损失了一个天赋还在邓先林之上的核心弟子，让他无法忍受。

　　“到底是谁？是谁干的？”仙帝怒吼出来。

　　仙帝发怒，天地惊，连紫玉极都有些害怕。

　　不过，最后还是紫玉极站了出来，说道：“父亲大人，紫玉佛师兄去对付毕凡等人，结果不知道什么时候消失了，跟他一起消失的，还有三十多名精锐的十地金仙，包括冰风轩、紫玉逆、林啸天、冰凝离、冰雪飞、邓洪涛、马强、封不平等顶尖的十地金仙。”

　　“什么？冰风轩也是被毕凡杀死的？”冰帝惊讶道：“六绝神宗到底有多强？有谁能够告诉我？”

　　冰帝手下强者更少，损失一名融合八种毁灭法则的十地金仙，让他欲哭无泪。

　　“六绝神宗实力很强劲，据我所知，除了毕凡实力超绝，还有六绝神宗的副宗主聂云飞，也是跟毕凡一个等级的强者。另外，还有毕凡之子毕刚，同样有着挑战紫玉佛的实力，随时跟在毕刚身边的还有一名神秘强者，实力不比毕刚差多少。”紫玉极说道。

　　他一直有留意六绝神宗的情况，还算是比较了解了。

　　正因为了解六绝神宗的实力，才知道六绝神宗的可怕，他现在都有些后悔，当初去招惹毕凡的事情。

　　“六绝神宗竟然有四名最顶尖的十地金仙，这怎么可能？”紫帝惊呼出来：“仙帝，你不是说六绝神宗创派不过两万多年吗？怎么会有如此多十地金仙级别的强者？”

　　“六绝神宗确实创派才两万多年，而且创派的时候，毕凡还是无名小卒，也没有拜入战神门下。这毕凡修为提升速度之快，恐怕能够跟上古时期一些绝世天才相比了。要不是看到他的天赋太可怕，我也不必想尽办法，也要铲除他了。一旦让他成长起来，以后我们仙界就危险了。”

　　仙帝顿了顿，继续说道：“据我所知，当年毕凡从诸天大世界飞升仙界，结果被几个大能送入了混沌界。也不知道是谁做出这种事情的，把一名绝世天才，白白送给了混沌界。”

　　他眼里冒出了火花，显得很愤怒。

　　要是毕凡在仙界，他也不用头痛了，只要培养得力，一名命运仙王级别的强者多半是有希望的。

　　仙帝这样一说，恰好有一人，当初对毕凡下手了，他露出了震惊之色，不过很快恢复了平静，他可不想被仙帝看出来。

　　要是仙帝怪罪，那么他就惨了。

　　当初，施展大手段，把毕凡送入混沌界的人，只是几名十地金仙级别的强者。这么多年过去了，连他们自己都不知道，抛弃了珠玉的后果。

　　事情已经过去数万年了，仙帝也没有准备追究，那样只会造成仙界内部不稳。

　　不管如何，毕凡已经是混沌界的人，而且跟仙界结下了仇怨，无法改变。

　　既然如此，那就只有斩杀毕凡了。

　　“所有人休息，准备接下来的战斗，这一次务必灭掉毕凡，不计代价。谁要是能够杀了毕凡，除了我之前许诺的好处，我另外还承诺，要是杀毕凡的人死了，可以允许他的亲人加入我门下，另外好处全部给他的家人。”仙帝大声道。

　　为了杀掉毕凡，仙帝不计代价了。

　　要是遇到一些比较偏激的强者，有可能自爆，去杀死毕凡，为了给家人留下巨大的好处。

　　而且有些强者，修为到顶，很难有所精进，加上寿命不久了，他们很可能选择自爆，去跟毕凡同归于尽，为后辈争取好处。

　　仙帝当着众人的面，说出的话，绝对不是空话。

　　就算是死，也要拿下毕凡，而且动心的强者还真不少。

　　就连一些九天玄仙级别的强者，都意动了，只是以他们的修为，就算自爆，也无法伤到毕凡，更别说击杀毕凡了。

　　仙界这边，很多强者在修炼、疗伤，另外他们还在召集更多的强者赶来。

　　没办法，之前仙界损失惨重，剩下那些强者，无法威胁到混沌界的强者了。

　　……

　　“毕凡，你抓紧时间修炼，我估计仙界不会很快发动攻击的。攻击开始，你再出战就行了。”战神说道。

　　“师尊，那我闭关修炼了。”毕凡也没有客气。

　　其实，连番大战，毕凡有很多收获，他正准备修炼。

　　于是，他跟两大分身一起闭关了，六绝神宗的强者也都跟着闭关修炼去了。

　　有混元降妖伏魔塔的时间加速，外界一天时间，他们就修炼一百多天了，足以消化战争的收获，使得实力更上一个台阶。

　　何况，毕凡还有比较紧要的事情，他的造物法则，已经可以进行融合了。

　　为了尽快把造物法则修炼到大圆满境界，他和六大分身一直在努力。

　　不过，融合造物法则虽然没有太大的危险，却也不如意成功。

　　如今的局势，必须要有所抉择了。

　　在修炼融合造物法则之前，毕凡还准备做一件事情——修炼化身万千。

　　化身万千，毕凡已经很久没有修炼，也不敢去分出更多分身了。

　　可听了战神的话，得知仙佛两界有十名十地金仙级别的强者参战，他知道他必须做些事情了。

　　如今，毕凡身边有两大分身，无法布置大五行大阵，更加无法施展五行合一。

　　他必须增加分身，才能布下大五行大阵，对抗命运仙王级别的强者。

　　以毕凡的修为，要是加上四大同修为的分身，五人合力，借助大五行大阵的威力，绝对能够抗衡一名命运仙王级别的强者。

　　要知道，毕凡的分身，跟他一样，也是融合了九种毁灭法则，也会空间黑洞，一旦亮出底牌，战斗力超绝。

　　要是时间足够，他还可以让分身拥有双色奇莲。

　　混元降妖伏魔塔和天宫仙府里面的能量都浩瀚无比，要让双色奇莲快速成长起来，是非常简单的事情，不需要多少时间。

　　修炼化身万千，凶险万分，而且这次毕凡准备冒险，一次性分出三大分身来。

　　为了保险起见，毕刚、毕文、毕武三人都在密室，为毕凡护法，聂云飞和屠一刀更不用说了。

　　有五名会化身万千的强者护法，毕凡多了几分底气。

　　只是，每每回想起修炼化身万千的痛苦，他都有些战栗。

　　可他无法回避，必须修炼化身万千了。以前，他本来想等修为到了命运仙王级别，才去修炼化身万千的，那样也多一份保险。

　　可情况紧急，他别无选择，必须尽快修炼化身万千，才能扭转局面了。

　　毕凡先调整状态，足足耗费了三天三夜。做好了准备，他开始修炼化身万千了。

　　有了以前的经验，他知道如何做。

　　虽然，他很熟悉，可多修炼一次化身万千，承受的痛苦就要成倍增加，不是那么容易熬过去的。稍有不慎，就会走火入魔而亡。

　　先是分出三缕神识，这是最为痛苦的，就算毕凡只分出两缕神识，其中的痛苦，也远超上一次。他一下子分出三缕神识，痛苦再次翻倍。他分出的是本源神识，跟一般强者分出的神识有很大区别。要是普通神识，就算分出上百缕，也不会有任何问题的。可分出本源神识，却痛苦万分。

　　无法形容的痛苦，袭击毕凡的神经，痛得他死去活来的，可他偏偏要修炼化身万千，必须保持清醒。

　　一旦无法控制自己，就是走火入魔的下场。

　　外面的人可以看到，毕凡痛得躯体都扭曲了，全身更是颤抖得厉害。

　　可他一声没吭，继续修炼化身万千。

　　三缕本源神识慢慢分离出来，这个过程时间很长，其中的痛苦无法用言语形容，反正就是命运仙王，也会有些受不了的。

　　毕凡是第四次修炼化身万千了，有了之前的经验，他身体对痛的抗击力强悍了许多。

　　就算如此，毕凡痛的几次差点走火入魔。

　　好在聂云飞和屠一刀跟他心意相通，知道他的情况，及时出手救援，才没有出问题。

　　聂云飞和屠一刀几次出手，连毕刚他们都出手了，他们比毕凡更紧张。

　　时间一天天过去，毕凡一直在地狱之中，好在他熬过去了。

　　三缕神识，进入黑白元婴之中，然后形成了新的分身。

　　分离神识，是最为痛苦的，神识分离出来了，其他就变得简单了。

　　当神识分离出来那一刻，毕凡整个人都轻松了下来，差点虚脱了。

　　良久，他才把神识，融入到黑白莲子里面，然后生成元婴，变成了灵魂之体。

　　为三大分身重塑躯体，这个耗费是很大的，可对毕凡来说，还真的不算什么。

　　转眼过去了三个月，三大分身终于重塑成功，变成了人的躯体。

　　三名强者，分别叫做毕成云、毕四海、毕飞宇，修为都跟毕凡一样，差的就是熟练过程。等他们熟悉了，实力就不在毕凡之下了。

　　当然这并不是容易的事情，需要毕凡及众多分身共同努力。


第479章 造物法则大圆满

　　毕成云、毕四海、毕飞宇三大分身，凝聚肉体之后，很快就有了全套极品仙器，战斗力达到顶尖十地金仙的程度。

　　毕凡这次为三大分身取名，全部用了他自己的姓氏，也是为了让毕家成为真正有底蕴的超级家族。

　　超级家族是什么，必须要出几名命运仙王级别的强者，才称得上底蕴深厚。

　　修炼化身万千成功，毕凡松了口气，有五大分身在身边，就算遇到命运仙王级别的强者，他还是有保命的本钱。还能多出一名强者来，见势不对，随时可以撤离，也可以选择跟毕凡合体。

　　他们都是一体的，无需演练，也能够轻易施展出大五行大阵最厉害的五行合一。

　　五行合一，周而复始，无可断绝，就算是命运仙王级别的强者，被困大阵之中，恐怕也很难破阵而出。

　　何况，以毕凡及其分身的实力，单独一人，足以抗衡一般的命运仙王一段时间了。五人合力，对抗一名命运仙王级别的强者足够了。

　　这是毕凡最后的底牌，不到万不得已，他是不会动用的。

　　混沌界的情况，暂时还没有糟糕到要毕凡出面对抗命运仙王的地步。

　　要知道，混沌界能够屹立六界这么多年，并不是没有道理的。

　　混沌界有一名超级命运仙王，名叫混沌，他的实力，是公认的六界第一，也被称为六界仙尊。

　　只是混沌已经百万年没有出手了，逐渐被六界强者遗忘了。

　　只有混沌界九大命运仙王级别的强者才知道混沌的存在，他一直隐世修炼，修为之高，不是一般命运仙王级别的强者能够抗衡的。

　　战神把这个信息告诉了毕凡，让他送了一口气。

　　据战神所说，混沌也不能肆无忌惮参战，无法动用全部实力，他一旦动用全部实力，六界都容不下他，会被吸纳进鸿蒙通道的。

　　即便不动用全部实力，混沌抗衡仙帝还是没有问题的。

　　如此一来，混沌界还能保全，无需有太多顾忌。

　　毕凡继续闭关修炼，反正仙界暂时还没有什么动作，三方都在积极准备，一场大战不可避免。

　　毕凡联合了五大分身，一起融合造物法则。

　　这么多强者，齐心合力，一起融合造物法则，还是首次，也许能够节约一些时间。

　　大战在即，毕凡却去修炼无法增强战斗力的造物法则，肯定有很多强者不理解。

　　可毕凡有着自己的打算，随着战斗升级，毕凡逐渐需要面对命运仙王级别的强者了，他必须要尽快突破，成为命运仙王级别的强者，才能所向无敌，真正的纵横六界。

　　以前，毕凡还没有这么急迫，经历这次战争之后，他有些急切想要成为命运仙王了。

　　一旦毕凡修炼到命运仙王级别，意味着他的九大分身，也都会成为命运仙王级别的强者。

　　到时候，要是他们聚集在一起，就是十大命运仙王级别的强者，直接跃居六界第一超级势力。

　　要不是毕凡追求完美，要把造物法则也修炼到九九归一大圆满境界，他已经可以选择去渡劫了。以他现在的底蕴，渡劫成功的可能性还是很大的。

　　造物法则，融合的难度还是很大，不在毁灭法则之下，只是少一些危险。

　　毕凡集合了五大分身，加上他自己，六名强者一起来融合造物法则。

　　六名强者，心意相通，融合造物法则，配合默契无比。

　　自然，他们融合造物法则的进度很快，是独自一人的百倍的都不止。

　　时间一天天过去，混沌界和仙佛两界，都在调兵遣将，准备大战。

　　转眼过去了三个月时间，混元降妖伏魔塔中已经过去了数十年时间。

　　在第二十八年的时候，毕凡终于把造物法则融合了，造物法则达到了九九归一大圆满境界。

　　他又花了一些时间，稳固境界，这才出关。

　　毕凡出关，仙佛两界还没有发动总攻的，而混沌界这边，强者也多了许多。

　　混沌界大部分九天玄仙级别以上的强者都参战了，仙界和佛界有多少强者，暂时还不知道。

　　六绝神宗，还是之前那些强者，并没有调新的强者过来。

　　不过，毕凡的天宫仙府之中，隐匿了刚刚收服的九百多名强者，随时可以为天宫仙府提供能量。

　　他们不便现身出来，同样能够为六绝神宗做出贡献。

　　有了九百多名强者，毕凡身边就不需要什么强者了，光是靠他们，天宫仙府就足以横扫命运仙王以下的强者了。

　　“毕凡，闭关几个月，有没有什么收获？”战神关心道。

　　“收获还不错，也许能够带来不小惊喜。”毕凡露出了笑容。

　　“那就好。”

　　战神没有太在意，只是三个月时间，就算有所精进，也不会有扭转局面的能力。

　　毕凡也没有特别说明，要是需要，他不会隐藏实力了。

　　有了跟命运仙王级别的强者叫板的实力，他已经没有任何顾忌了。

　　何况，以毕凡的强大和潜力，混沌界的命运仙王必定全力护他。

　　只要给他时间，让他成长起来，以后必定是一尊顶尖的命运仙王。

　　一尊顶尖的命运仙王，威慑力是很大的。

　　百万年前，混沌还没有隐世的时候，其他五界都不敢找混沌界麻烦，混沌界不找他们麻烦，他们就偷笑了。

　　当初，混沌管理混沌界，争霸六界，其他五界至少要两界联合起来，才能跟混沌界抗衡。

　　只是混沌专注自身修炼，不理俗事，才选择了隐世修炼。

　　毕凡之前的表现，混沌界所有命运仙王一致看好的，觉得他有望跟混沌比肩。

　　混沌界跟仙界交界的边缘，混沌界强者已经布下了许多大阵，形成了很长的防线。

　　六绝神宗的强者被战神安排在了战神城下面那些强者一起，有什么情况，战神也好关照到六绝神宗的强者。

　　战神城这次出动的强者是最多的，光是十地金仙级别的强者就超过百名，九天玄仙级别的强者就更多了。这还不算战神城下属那些势力的强者，算上就更多了。

　　大战在酝酿，所有强者都显得很紧张。

　　毕凡却非常放松，只有他一人在外面，查看情况，其他强者，全部在混元降妖伏魔塔第七层闭关修炼。

　　外界一天，混元降妖伏魔塔第七层就是一百二十八天，这么长时间，足以让修为有所提升，也能够让他们积累更多实战经验。

　　时间流逝，又过去了几天。

　　毕凡甚至有些期盼，大战早点来临，他也想早点结束战争，回去闭关突破了。

　　一天，雷云涌动，天地变色。

　　战神仰望天空，大声道：“仙界强者要来了，所有人做好战斗准备。”

　　毕凡也不敢耽搁，他直接打断了东方苍龙等人修炼，把他们全部请了出来，除了新近收服那些仙界强者。

　　毕凡新的三大分身，一个不落，全部出现在了他的身边。

　　就算混沌界有所准备，毕凡还是很小心，他永远都要做到最好，因为他对自己最为信任。

　　毕凡身边，只有聂云飞、毕成云、毕四海、毕飞宇四大分身，其他强者，全部跟着毕刚。

　　一旦遇到命运仙王级别的强者，他们身边有其他强者，容易被波及。

　　不过，毕凡的天宫仙府里面还有九百多名强者，那些强者，实力比毕刚身边的强者还要强大。

　　要是遇到紧急情况，他们也是可以调用的。

　　毕凡五人，守护很长的防线，看上去有血突兀。

　　战神本来想要告诫毕凡的，当他看清楚毕成云、毕四海、毕飞宇三人的实力，他就没有说话了。

　　战神何等眼力，一眼就看出毕成云、毕四海、毕飞宇三人不凡，全部都是顶尖十地金仙。

　　他心中有很多疑问，可大战在即，他没有时间去问毕凡了。

　　不管那么多，顶尖的十地金仙越多，对混沌界越为有利。

　　当命运仙王无法左右局势的时候，顶尖十地金仙级别的强者就能够起到至关重要的作用了。

　　五名顶尖十地金仙一字排开，确实能够守护很长的防线了，想要冲破他们的防线，并不是容易的事情。

　　不过，为了防止仙界强者从几个点冲破防线，混沌界这边有所准备，从各个势力抽调了不少十地金仙级别的强者，组成了后备小队，以防万一。

　　没多久，战神等五名命运仙王级别的强者，纷纷离去，显然他们命运仙王级别的强者又去别的战场了。

　　混沌界一方，统一听从战神的大弟子战王指挥，所有人做好了战争的准备。

　　当命运仙王都离去了，仙界强者终于出现在了视野里面。

　　仙界强者很小心谨慎，首先进入混沌界的，是一群十地金仙级别的强者，他们结成了大阵，就算命运仙王想要对付他们，也不是容易的事情。

　　当他们看到，混沌界强者在离交界处不远建立的防线，他们把情况告诉了仙界强者，紧接着大群仙界强者涌入了混沌界。

　　混沌界给他们留下了不少空地，足以让他们一部分强者摆开阵势了。

　　之所以这样做，也是为了留下缓冲的余地，要不然一旦仙界强者冲杀起来，很容易陷入混乱之中。

　　“结阵！结阵……”

　　“快点做好战争准备！”

　　仙界强者，见混沌界的强者并没有设伏，他们显得有些意外，不过他们很快冷静下来，开始备战了。


第480章 决策失效

　　在那些仙界强者之中，毕凡看到了不少熟悉的身影，紫玉极、冰凝羽都在其中。

　　不过，以紫玉极和冰凝羽的修为，肯定不是指挥者。

　　果然，仙界一方，指挥大战的，竟然是龙帝的大弟子龙远飞。

　　龙远飞，同样融合了八种毁灭法则，名气之大，只比邓先林差半筹。

　　至于龙远飞的实力，未必比邓先林差多少。

　　仙界一方摆开了阵势，混沌界这边马上做出了一些调整。

　　混沌界留出空地，就是要达到这个目的。

　　要不然不知道仙界强者的情况，很容易吃大亏的。

　　看似留下空地，给了仙界强者结阵的机会，其实还是混沌界站了便宜。

　　未知的东西，才是最可怕的，看样子战王很清楚这一点。

　　战王几次调兵遣将，都做得很不错，他的威名远播，能够镇压局面。

　　毕凡显得有些激动，自言自语道：“大战在即，真是期待！”

　　紫玉极的目光不算搜寻，显然是在找毕凡，没多久，他就看到毕凡了。

　　紫玉极把毕凡的位置，指给了龙远飞。

　　龙远飞已经得到了密令，让他不计代价，也要铲除毕凡。

　　经过之前的战争，毕凡已经成为仙界最想铲除的敌人了。

　　“第十队强者，负责灭杀毕凡，不计代价。”龙远飞做出了布置。

　　仙界强者，分成了很多小队，其中第十队强者，全部都是死士，他们敢于拼杀，不惜自爆，也要灭杀毕凡。

　　第十队强者并不多，十地金仙级别的强者十八名，九天玄仙级别的强者三十六名。

　　他们都做好了牺牲的准备，反正仙帝、冰帝等命运仙王级别的强者，已经承诺给他们的指定的后辈天大的好处，就算死也值得了。

　　何况，这里面的强者，很多寿元将近，没有什么可惜的。

　　不多时，仙界第一批强者已经开始冲杀了。

　　很多小队的强者，纷纷开始冲击，其中有些小队的强者，强大无比，他们就是箭头，负责冲破防线的。

　　第十队强者，在龙远飞指挥下，直奔毕凡而去。

　　当毕凡看到，五十四名强者都盯着他，眼睛里是决绝之色，好像毅然赴死的壮士。

　　看到这些人的眼神，毕凡都有些头皮发麻。

　　毕凡不敢大意，暗中让屠一刀催动了混元降妖伏魔塔，做好了防御准备。

　　“杀！”

　　近了，越来越近了！

　　当第十队的强者，靠近了毕凡，他们纷纷发动了攻击，竟然全部攻击毕凡一人。

　　这些强者，实力并不是特别强大，也就十八名十地金仙级别的强者，能够给毕凡一些压力。

　　可毕凡总感觉全身发寒，好像有什么不好的事情发生。

　　那些人，都是远程攻击，被毕凡轻易挡了下来。

　　毕凡的防御何等惊人，施展出武技，直接把攻击挡在了外面。

　　就在这时候，两名十地金仙级别的强者走了出来，竟然慢慢靠近毕凡。

　　看到两名实力不弱的十地金仙靠近，毕凡并没有放在心上，只是隐隐不安的感觉越发浓烈了。

　　两名十地金仙，有些戚戚然，而且眼神之中，更加决绝了。

　　“到底是什么地方不对劲呢？”毕凡还没有看透。

　　突然，两名十地金仙的躯体快速膨胀，速度达到了极致。

　　“自爆！”毕凡差点没有惊呼出来。

　　十地金仙级别的强者，都珍惜生命，很少有自爆的，可一旦自爆，威力超绝。

　　毕凡以前收服那么多十地金仙级别的强者，就没有遇到一名十地金仙主动自爆的。修来不易，谁都不想自爆。

　　两名十地金仙，还没有真正跟毕凡交手，就直接自爆，看样子仙界这次下狠心了，要除掉毕凡。

　　剩下那些强者，则不断攻击毕凡，限制他施展空间法则离去。

　　“毕凡师弟，小心！”战王大吼道。

　　毕凡没有慌乱，只是笑着说道：“你们想要自爆，还要问过我是否同意。”

　　很久以前的事情，有不少强者想自爆，跟毕凡同归于尽，却没有成功，反而被毕凡吞噬了能量。

　　如今，毕凡实力更强了，加上有吞噬力更强的空间黑洞，有些想要自爆，自然不容易。

　　毕凡没有丝毫犹豫，直接施展出空间黑洞，把两名十地金仙都罩住了。

　　空间黑洞是根据吞噬漩涡逐步改进而成的，能够吞噬一切能量，自然也能够吞噬两名十地金仙的能量。

　　空间黑洞吞噬速度极快，两名十地金仙的能量快速被吞噬，两人的躯体也恢复了正常。

　　当他们能量消失得差不多的时候，人也被空间黑洞吞噬了。

　　进入了混元降妖伏魔塔，就更加由不得他们做主了。

　　龙远飞、紫玉极、冰凝羽等仙界强者，一直关注着毕凡这边的战斗，当他们看到两名十地金仙没有完成自爆，就消失不见了，都被震住了。

　　“毕凡是如何做到的？”龙远飞本来有些看不起毕凡的，他可是老牌的十地金仙，自然看不起毕凡这种新近冒出来的强者。

　　当他看到毕凡轻易阻止两名十地金仙自爆，才知道厉害。

　　“黑洞，好像是黑洞，吞噬了两名十地金仙的能量，最后连人都吞噬了。”紫玉极沉声道。

　　“难道毕凡能够操控黑洞？”龙远飞还是有些不敢相信。

　　紫玉极点头道：“多半如此！”

　　“看到只有让剩下那些人一起自爆，才能起到作用了。”龙远飞道：“我就不信，他的空间黑洞能够把所有强者都吞噬了。”

　　之所以没有一开始就让所有强者自爆，真的那么做，几名命运仙王，要付出很大的代价。

　　让一名十地金仙级别的强者自爆，没有足够的好处，是不可能的。

　　可眼下情况有变，龙远飞当即传音给第十队的队长，让他带着剩下的强者，一起自爆。

　　第十队的强者知道之后，竟然没有一个犹豫的，全部猛冲向毕凡，然后躯体开始快速膨胀。

　　有几名命运仙王承诺，不管他们成功与否，都有着天大的好处，他们还有什么可犹豫的。

　　五十二名强者自爆，场面很震撼。

　　不管是十地金仙级别的强者，还是九天玄仙级别的强者，自爆成功，威力都很惊人。

　　毕凡不能让他们自爆，否则就算无法击杀他，恐怕也会冲破防线的。

　　他不敢怠慢，瞬间施展出不少空间黑洞，把那些强者罩住。

　　聂云飞他们也没有闲着，暗中施展出了空间黑洞，帮助毕凡减轻压力。

　　空间黑洞都是一样的，没有人知道，聂云飞他们也会空间黑洞这一绝招。

　　大量空间黑洞出现，五十二名强者全军覆没，全部被制服了。

　　看到这一幕，仙界强者都头皮发麻，而混沌界强者精神振奋。

　　“毕凡！无敌！”

　　“毕凡，好样的，把仙界强者全部吞噬了！”

　　……

　　毕凡的表现，赢得了混沌界强者的支持。

　　混沌界强者，士气高涨，反观仙界一方，士气低迷，让龙远飞都有些束手无策了。

　　“紫玉极，你们给的情报，没有说毕凡能够施展黑洞，使得我们之前对付毕凡的办法都没有作用了。现在，我们无法灭掉毕凡，会非常被动的。光是黑洞，就让很多强者忌惮，无法全力以赴的。”

　　“龙远飞，我们也不知道，那毕凡隐藏得太深了。看来这次战争的关键，还是能否灭掉毕凡。”紫玉极叹道。

　　“没有别的办法了，只有暂时不去招惹毕凡，先从其他地方，冲破混沌界的防线再说。”龙远飞想了想，说道。

　　“不行，我们首要任何，是杀了毕凡，这可是五大命运仙王级别的强者一致决定的。”紫玉极语气生硬。

　　龙远飞脸色微变，冷声道：“既然如此，你紫玉极来指挥，我都听你的，要怎么杀毕凡，你来告诉我。只要计划可行，我全力配合。要是你没有好的计策，还是由我来指挥战争，你必须听从我的命令。”

　　“你……”紫玉极想要发怒，可想到对方实力在他之上，就只有作罢了。

　　紫玉极拉着冰凝羽，走到了一边去，看样子是要商议出对策，击杀毕凡。

　　他们两人，跟毕凡仇怨最深，也最希望毕凡死。

　　看到紫玉极和冰凝羽走了，龙远飞冷笑出来：“真是不知所谓，那毕凡表现出来的实力，连我都没有把握，其他人上去，只有送死的份儿。何况，那毕凡身边，还有四名顶尖的十地金仙，可不好对付。”

　　当然，龙远飞不会去说什么，他本来就跟紫玉极、冰凝羽不对付，没有必要好心提醒。要是能够看到紫玉极、冰凝羽吃亏，他会很乐意的。

　　至于战争的胜负，龙远飞心中另有想法。

　　这次仙界准备充分，加上混沌界要两面作战，仙界获胜的可能性很大。

　　紫玉极和冰凝羽短时间无法商议出对策，龙远飞已经开始布置，要如何冲破混沌界的防线了。

　　只要混沌界的防线一破，那么仙界强者就可以大量涌入混沌界，直接一路横扫过去。

　　在混沌界的地盘战斗，会对混沌界造成很大破坏，对仙界来说，可是好事情。

　　只是，龙远飞偶尔看一眼毕凡，都觉得有些不安。

　　到底是怎么回事，龙远飞自己也弄不明白。

　　他可是最顶尖的十地金仙，六界之中都很难找到对手。毕凡就算强大，也有限度，毕竟他修炼的时间还很短，所以龙远飞还是有很大信心，能够对付毕凡。


第481章 激战冰无虚

　　紫玉极和冰凝羽聚集在一起，聚集在他们身边的十地金仙还真不少，足足两百多名，大多都是仙帝和冰帝一脉的强者。

　　紫玉极是仙帝的直系后代，而冰凝羽是冰帝的儿子，虽然实力不是最强的，可他们身份最高。

　　为了对付毕凡，他们苦思冥想。

　　“大家各抒己见，如何才能灭杀毕凡。毕凡必须死，这是五名命运仙王的命令。”紫玉极沉吟道。

　　一直以来，他们都有些小看毕凡。可如今他们不得不正视毕凡的实力，认真对待了。

　　紫玉极和冰凝羽几次吃亏，他们是没有什么办法了，也没有那个实力。

　　他们都指望宗派最顶尖的强者出手，去对付毕凡。

　　仙帝一方，折损了两名顶尖十地金仙级别的强者，仙帝又调派来了一名强者，名叫叶非羽。

　　叶非羽是仙帝一直雪藏的一名强者，外界没有人知道他的存在，连仙帝一脉，也少有人知道他。

　　可实际上，他才是仙帝一脉最厉害的年轻强者，最有希望成为命运仙王级别的强者。

　　邓先林在六界名气很大，可真实实力，还不如叶非羽。

　　而冰帝一脉，折损了冰风轩之后，也派来了一名隐世的顶尖十地金仙，名叫冰无虚。

　　冰无虚，实力之强，在冰帝一脉，也是前三的，远在冰风轩之上。

　　同样是融合了八种毁灭法则，可冰无虚却能够轻易击败冰风轩。

　　紫玉极看向了叶非羽，而冰凝羽则看向了冰无虚。

　　叶非羽和冰无虚对望一眼，然后冰无虚冷声道：“叶非羽，是你出手，还是我出手？”

　　两人都是那种绝顶强者，自然能够感应到对方的实力，像包大成跟他们相比，就差了一线。

　　“你去吧，我兴趣不大。”叶非羽道。

　　对毕凡，他还是不太在意。

　　叶非羽有很多强力手段，他有把握击杀毕凡。

　　他极度自信，冰无虚何尝不是如此：“既然如此，那就让我来结束他的神话。”

　　看到冰无虚准备出手了，冰凝羽和紫玉极都显得很兴奋。

　　冰凝羽难道笑了出来，脸有些僵硬：“师兄出马，毕凡死定了。”

　　“那毕凡也为自己很强，其实他还差得远。”紫玉极高兴道。

　　“冰无虚，你专心对付毕凡，其他四名强者，有我们看着，他们不敢插手。”叶非羽自信满满。

　　他们哪里知道，毕凡毁灭法则修为已经到了九九归一大圆满，不是他们能够查看的，他们只知道毕凡表露出来的实力。

　　于是，冰无虚打头，带着一百多名十地金仙级别的强者，直奔毕凡那里去了。

　　“不好，仙帝一脉和冰帝一脉准备对毕凡下手了。”

　　“我马上联系毕凡，看看是否需要我们帮助。”

　　……

　　战神的核心弟子联系了毕凡，提出帮助他的想法，却被毕凡婉言拒绝了。

　　“毕凡师弟还真是自信，仙界那边可是出动了两名隐世的顶尖十地金仙，他竟然要独自应付。”

　　“毕凡师弟很强，他肯定有把握。”

　　其实，毕凡也看出了叶非羽和冰无虚的不凡，但他并没有放在眼里。

　　如今，毕凡已经把十地金仙之间的差距拉开了，他修炼化身万千，分出三大分身，目标是对抗命运仙王级别的强者，对十地金仙级别的强者，他还真没有放在心上。

　　只见冰无虚踏出两步，就到了毕凡不远的地方。

　　“你叫毕凡？”冰无虚语气冰冷。

　　也许是冰帝一脉修炼法决的缘故，冰帝一脉出来的强者，都冷酷无比。

　　“不错，你是哪位？”毕凡没有正眼去看冰无虚，有意要激怒他。

　　“小子，记住我的名字，免得死不瞑目。我叫冰无虚，师从冰帝！”冰无虚冷哼道。

　　“记住了，不过你的名字，很快就会被除名了。”毕凡淡然。

　　“找死！”

　　“冰雪神剑——冰系法则！”

　　冰无虚出手，就是拿手绝技。

　　冰雪神剑，是顶级的神级武技，加上融合了九九归一大圆满境界的冰系法则，自然凌厉无双。

　　冰雪神剑一出，周围的气温陡降，连下面的树木植物都瞬间被冰封了。

　　看到冰无虚施展出冰雪神剑，冰凝羽震惊无比：“冰无虚师兄真是厉害，冰雪神剑在他手上，发挥出来的威力，简直超强。”

　　连叶非羽都点点头：“冰雪神剑，配合冰系法则，威力太强了，一般的十地金仙，都抵挡不住一招，就会被冰封了。毕凡成为顶尖十地金仙不久，很难挡住冰无虚三招。”

　　聂云飞他们也看出了冰无虚的强势，可他们没有任何动作，他们当然不是怕了叶非羽等人，只是他们清楚毕凡的实力，一点都不担心。

　　叶非羽还以为，毕凡的四名同伴，害怕他们，才不敢妄动的。

　　毕凡一动不动的，好像被吓呆了一样。

　　“冰无虚师兄太强了，毕凡竟然吓得不能动弹了。”冰凝羽激动道。

　　“咦！难道是我高估了毕凡？”叶非羽有些惊疑。

　　突然，毕凡露出了笑容，还露出了洁白的牙齿：“冰系法则九九归一大圆满，实力不错！”

　　极焰寒冰在手，血煞八法施展出来，同时还融合了九九归一大圆满境界的光系法则力量。

　　极焰寒冰，冰寒之气达到了极致，甚至能够吸纳冰无虚的冰系法则力量，增加冰寒之气的威力。

　　同时寒煞气场全力出击，直接把一切负面的状态消除，对冰无虚造成的影响。

　　九九归一大圆满境界的光系法则，可不是九九归一大圆满境界的冰系法则能够相比的。

　　毕凡一招出，就直接把冰无虚的攻击破坏得一点不见了，甚至还把冰无虚击退了好几步。

　　一招之下，冰无虚暂时落在了下风，这其实不算什么，冰无虚第一招只是试探。

　　不过，冰无虚还是惊讶无比，他没有想到毕凡如此强大，竟然能够轻易破解他的招式。

　　叶非羽道：“这毕凡好强，难道他是战神隐藏的弟子，然后外出闯出了名堂。”

　　他这种说法，还是有很大依据的，要不然毕凡在两万多年时间，变得如此强大，让人不敢相信。

　　每名命运仙王级别的强者，都会有一两名雪藏起来的核心弟子，这些被雪藏的弟子，才是最有希望成为命运仙王的强者。

　　毕凡以前一点名气都没有，两万年时间，他的声望达到了顶点，很难说他之前没有隐藏实力。

　　紫玉极脸色很难看，好像要吃人一般：“这毕凡也太强了，不能让他活下去。”

　　“冰无虚师兄还没有动用全力，毕凡就算再强，也是死路一条。”冰凝羽对冰无虚充满了信心。

　　冰无虚被击退，可他很快冷静下来，他没有急着攻击。

　　“毕凡，你有些实力，值得我认真对待。”

　　到了这时候，他才把毕凡当成了对手。

　　“你也勉强值得我出手，拿出你最强的手段吧，要不然你不是对手。”毕凡冷声道。

　　“哼！你太嚣张了，接我一招！”

　　当即，冰无虚施展出冰雪神剑最后一招，并且融合了毁灭法则。

　　毁灭法则，以破坏为主，此招一出，前方的一切都瞬间被毁灭了。

　　融合了八种毁灭法则，而且修炼很长时间，威力之大，竟然不再邓先林的毁灭法则之下。

　　毕凡虽然融合了九种毁灭法则，可他毕竟成为十地金仙不久，沉淀底蕴都还差得远，光是毁灭法则，威力大不了多少。

　　“噼里啪啦！”

　　冰无虚一剑出，天地毁！

　　毕凡也不敢大意，当即施展出了血煞八法第八式灭法式，而且融合了毁灭法则。

　　但他还是有所保留，毁灭法则只用了跟冰无虚相当的威能。

　　毁灭法则九九归一大圆满境界，在六界之中，还没有出现过，他不好太张扬。

　　当然，他施展出的毁灭法则，也没有人看得出来有什么异样。

　　“轰轰……”剧烈碰撞，双方的法则力量不断碰撞起来。

　　不过，毕凡施展的血煞八法第八式灭法式不简单，这是他最近才修炼成功的。

　　灭法式，顾名思义，能够破掉各种法则力量。

　　当然，灭法式是有这样的威能，可也要看施展者的实力。

　　毕凡实力在冰无虚之上，血煞八法第八式灭法式自然就起到了作用，对冰无虚的毁灭法则有一定程度的削弱。

　　削弱幅度不大，可哪怕一线，也能够决定胜负。

　　像毕凡他们这个级别的强者过招，相差不大的话，要是有一人突然被削弱了几分实力，绝对是致命的。

　　冰无虚感受到自己的战斗力被削弱了，顿时脸色大变。

　　“冰雪神剑——冰雪领域！”冰无虚果然很强，冰雪领域施展出来，挡住了寒煞气场。

　　不过，冰无虚的冰雪领域远远不及毕凡的寒煞气场，只能把自身保护起来，无法反击。

　　有了冰雪领域保护，冰无虚的战斗力不受影响了，他信心又回来了。

　　他开始真正正视毕凡了，虽然寒煞气场说明不了什么，可冰无虚丝毫不敢大意。

　　“毕凡，陪你玩了这么久，也差不多该动用全力了，你做好陨落的准备吧。”冰无虚冷声道。

　　“是嘛，谁陨落还不知道，看你大话说得响，就是不知道实力如何。”毕凡很平静。

　　以他如今的实力，无需畏惧任何命运仙王以下的强者，因为他还有很多底牌都没有动用。当然，底牌能够不动用，就最好不用。


第482章 求救

　　冰无虚大怒：“毁灭法则！给我毁灭吧！”

　　终于，冰无虚施展出最强手段，直接施展出了毁灭法则。

　　众所周知，不管是神通，还是各种法则力量，都可以融入神级武技、圣级武技施展出来，只是威力远不及单独施展神通、法则。

　　当然，融合进神级武技之中施展，有一个特点，那就是速度快，对付实力弱小一些的对手，很容易就解决战斗了。

　　遇到同级别的强者，就要比拼法则修为了。

　　毁灭法则在酝酿，在冰无虚前方上空，毁灭光波已经开始形成，越来越强大。

　　“毁灭法则！”毕凡不敢大意，连忙施展出了毁灭法则。

　　两人前面，毁灭光波已经变得强大无比，周围那些强者都受到了影响。

　　“冰无虚师兄太强大了，他终于全力出手了。”冰凝羽惊叹道。

　　叶非羽脸色有些沉重：“想不到，这毕凡竟然如此强大，他的毁灭法则修为，不在冰无虚之下，两人恐怕很难分出胜负。”

　　他的话音刚落，冰无虚和毕凡的毁灭光波就撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　周围的一切，尽皆毁灭，包括虚空。

　　可冰无虚和毕凡，矗立虚空，一点都没有受到影响。

　　两人实力之强，堪称绝顶。

　　冰无虚也看出来了，毕凡毁灭法则修为不在他之下。

　　不过，他不会轻易罢战，那样太丢脸了：“毕凡，接下来，就看看我们两人，谁能够坚持得更久。”

　　毁灭法则威力巨大，可也最消耗神识力量。

　　冰无虚修炼了上百万年，神识力量强悍无比，他有信心击败毕凡。

　　对于冰无虚这种，想跟他拼消耗的，毕凡求之不得。

　　要是毕凡此时施展空间黑洞，肯定无法吞噬冰无虚，等到冰无虚的神识力量消耗得差不多了，空间黑洞一出，恐怕冰无虚就无法挣脱了。

　　“冰无虚，你想要拼消耗，我陪你。”毕凡冷笑道。

　　两人不断施展毁灭法则，开始激烈碰撞。

　　冰无虚也算是有恃无恐，因为身后还有叶非羽和大批仙界强者，就算他神识力量消耗光了，也有人保护。

　　持续施展毁灭法则，神识力量消耗非常之大。

　　没有多久，毕凡自身的神识力量就消耗得差不多了，他借助双色奇莲，补充了一次神识力量。

　　而冰无虚那边，神识力量果然强大，施展出来的毁灭法则，威力没有降低多少，很显然，他的神识力量消耗了一半左右。

　　毕凡这是第二次遇到，神识力量比他强大的，上次是邓先林。

　　这些修炼时间长的十地金仙，他们修炼百万年，也不是开玩笑的，某些方面的修为真的很逆天。

　　当毕凡的神识力量再次消耗了大半，他又补充了一次神识力量。

　　他觉得时机差不多成熟了，继续下去，冰无虚恐怕要罢战了。

　　“空间黑洞！”

　　无声无息，一个巨大的黑洞，把冰无虚笼罩住了。

　　冰无虚已经没有多少神识力量，就算施展毁灭法则抵抗一时，也无法支撑多久，最终也要被吞噬掉。

　　空间黑洞的可怕，他们已经见识到了。

　　“救我！”冰无虚求救了。

　　“动手！”叶非羽脸色大变，发出了命令。

　　要是冰无虚被吞噬了，他也没有把握，击杀毕凡。

　　在场的，能够给他提供帮助的，只有冰无虚一人。

　　在这种情况下，他绝对不能让冰无虚被吞噬了。

　　叶非羽实力还在冰无虚之上，他出手就是毁灭法则，想要摧毁空间黑洞。

　　“你的对手是我。”聂云飞站了出来，同样施展出了毁灭法则，拦下了叶非羽的攻击。

　　叶非羽这次是真的变了脸色，他没有想到这人的实力，不比毕凡差多少。

　　“你是什么人？竟然阻拦我！”叶非羽怒道。

　　“六绝神宗副宗主聂云飞！”聂云飞傲气道。

　　“聂云飞！又是六绝神宗的人！”叶非羽震骇道。

　　小小六绝神宗，成立才两万多年，竟然有这么多难缠的高手。

　　“你实力不错，可惜我没有时间跟你纠缠，滚开！”

　　“想要过去救冰无虚，先过我这一关。”聂云飞站在那里，就好像巍峨的大山，屹立不倒。

　　“既然你找死，我成全你。”

　　叶非羽施展出毁灭法则，他必须速战速决。

　　同样融合了八种毁灭法则，叶非羽施展出来，比冰无虚施展出来，威力又大了不少。

　　看样子，叶非羽的神识修为和毁灭法则修为，都在冰无虚之上。

　　聂云飞基本上动用了全部的毁灭法则修为，才抵挡住叶非羽的攻势。

　　他不求击败叶非羽，只要拦下他就可以了。

　　至于紫玉极他们，也纷纷出手了，只是他们面对毕成云、毕四海、毕飞宇三大强者，就算两百多名十地金仙一起出手，也讨不了好。

　　毕成云、毕四海、毕飞宇三人没有硬拼，他们只是借助天宫仙府的力量，挡住那些人就行，偶尔也会镇压一些强者。

　　大战开始，激烈无比。

　　毕凡一方五名强者，都是顶尖十地金仙级别的强者，他们显得云淡风轻，应付自如。

　　仙界一方的强者，为了救援冰无虚，急切无比，却无法通过毕成云、毕四海、毕飞宇等人的拦截。

　　时间一分一秒过去，冰无虚的神识力量很快耗光了。

　　“啊！”冰无虚惨叫一声，最终还是被空间黑洞吞噬了。

　　又搞定一名顶尖的十地金仙，毕凡露出了激动之色。

　　顶尖十地金仙，实在太难得了，一名命运仙王之下，顶尖的十地金仙也极为有限。

　　就算没有进阶命运仙王的天赋，光是顶尖十地金仙，也有着极大的威慑力。

　　只要六绝神宗有一名顶尖十地金仙级别的强者坐镇，那么绝大部分顶尖宗派，都不敢与六绝神宗为敌。

　　之前毕凡收服了两名顶尖十地金仙级别的强者，已经是大收获了，他没有行动这么快又收服了一名顶尖十地金仙级别的强者。

　　随即，毕凡把目光投向了跟聂云飞交战的叶非羽，以他的眼力，自然看得出来，叶非羽的实力，还在冰无虚之上。

　　毕凡心念一动，聂云飞已经知道他的想法，不计一切代价，也要留下叶非羽。

　　聂云飞知道毕凡的想法，当即改变了战斗方式，不再跟叶非羽激烈碰撞，转而进行防守，积蓄力量。只要叶非羽想离开，他立马爆发出全部力量，留下他。

　　冰无虚被吞噬的瞬间，叶非羽看到了，他顿时知道不妙。

　　“撤！”

　　叶非羽是很强大，可独立难支。

　　要是只有毕凡一名顶尖十地金仙级别的强者，他肯定会一战的。

　　可他刚才已经试出了聂云飞的实力，竟然也是顶尖十地金仙级别的强者，而且战斗力不比毕凡差多少。

　　面对两名这样的强者，叶非羽一点机会都没有。

　　叶非羽活了百万年以上，战斗经验丰富无比，自然不会傻到去送死。

　　叶非羽瞬间施展出了空间法则，想要逃走。

　　“想走，没有那么容易！”

　　聂云飞当即施展出了空间黑洞，而且不断施展出武技，要打断叶非羽，让他无法脱身。

　　而毕凡收了冰无虚之后，立马扑向了叶非羽，准备联手拿下他。

　　紫玉极、冰凝羽他们全部被压制住了，可他们还有希望，因为有冰无虚和叶非羽在，他们什么都不怕。

　　可转瞬间，冰无虚被吞噬，叶非羽大声喊撤退，顿时让紫玉极他们绝望了。

　　“完蛋了，真是想不到，几次跟毕凡交手，最终还是要折损在这里。”紫玉极道。

　　冰凝羽道：“不行，我们不能死。”

　　紫玉极和冰凝羽都是年青一代，天赋卓绝的强者，加上他们都是命运仙王级别强者的后代，身份尊贵。

　　这两人身上，都有一些保命的手段，随时可以向仙帝、冰帝求援。

　　当即，他们捏碎了保命的玉符，仙帝和冰帝自然能够感应到。

　　仙帝正和战神激战，而冰帝也是如此，与一名命运仙王级别的强者大战不断。

　　两人接到求援信号，都怒火冲天。

　　“到底是谁，竟然敢杀我儿紫玉极！”

　　“羽儿，坚持一下，我来救你。”

　　仙帝幻化出一只大手，直接划破虚空，到了紫玉极他们交战的上空。

　　以仙帝的实力，自然能够感应到下面的情况。

　　“竟然有五名顶尖十地金仙级别的强者，全部给我去死！”

　　仙帝大手压下，想要把毕成云、毕四海、毕飞宇直接压死。

　　仙帝是六界最顶尖的命运仙王，他幻化出来的大手，直接碾压死顶尖十地金仙级别的强者，并不是难事。

　　可惜，他太小看了毕凡的三大分身，注定要失败。

　　“光系法则——破！”

　　“暗系法则——吞噬！”

　　“时间法则——定！”

　　毕成云、毕四海、毕飞宇三人，纷纷出手，直接攻击仙帝的大手。

　　三人施展出的法则，都是九九归一大圆满境界，威力强大无匹。

　　仙帝不可随意凝聚幻化出来的大手，一下子就被摧毁了。

　　就在这时候，冰帝也出手了，只见一条巨大的冰川，直接到了冰凝羽上空。

　　他看到仙帝吃亏，自然不会去击杀毕成云、毕四海、毕飞宇三人了，直接想要把冰凝羽带走。

　　“留下吧！”毕成云冷喝出来。


第483章 全力出手

　　毕成云当即发动了攻击，出手就是时间法则。

　　时间法则一出，周围的虚空全部被绞碎，连带冰川也被绞碎了。

　　冰帝和仙帝救援都没有成功，主要是因为他们要分心应付强敌，无法全力以赴。

　　“仙帝，你竟然敢分心，太看不起我了。”战神怒吼出来。

　　当即，战神展开了狂暴的攻击，他知道仙帝想要救人，自然不能让他如愿。

　　“战神，你激怒了我，你是找死！”仙帝急了。

　　仙帝一脉，天赋卓绝的强者不少，可他的后代之中，紫玉极的天赋能够排在前三，有望成为命运仙王级别的强者。

　　这样的后代，他自然无比看重了。

　　“仙帝，你想要吓唬我，我可不是吓大的。”战神冷声道。

　　对仙帝的恐吓，他没有放在心上。

　　“空间法则——空间挪移！”仙帝再次出手了。

　　空间挪移，不断能够自己快速挪移，也能够把别人挪移走，速度快到了极致。

　　仙帝对空间法则的掌控，到了炉火纯青的地步，空间挪移施展出来，到了无声无息的地步，连毕成云他们都没有感应到。等到他们感应到，紫玉极已经被挪移走了。

　　当然，仙帝也看到了叶非羽的情况，他相信叶非羽能够自己逃走，再不济也能够支撑片刻。

　　虽然，叶非羽天赋还在紫玉极之上，可仙帝还是先救的紫玉极。

　　冰帝基本上是同时出手的，他也顺利救走了冰凝羽。

　　不过，他们两人并不好受，他们第一次出手，战神和另外一名命运仙王天魔没有抓住机会。

　　这次仙帝和冰帝出手，战神和天魔趁机猛攻，仙帝和冰帝都受到了不小的创伤。

　　仙帝受创，落在了下风，暂时不敢分心去救援叶非羽了。

　　“叶非羽，我相信你能够脱身的。”

　　没有别的办法，仙帝只有选择相信叶非羽了。

　　叶非羽的实力，值得他信任。

　　冰帝同样受伤，比仙帝还要严重。

　　本来，他跟天魔势均力敌的，结果局势变化，他只有苦苦支撑了。

　　不过，命运仙王级别的强者，想要分出胜负，并不是容易的事情。

　　就算仙帝要击败最弱的命运仙王，也需要一点时间，才能拿下。命运仙王级别的强者拼命，实在太恐怖了，不得不防。

　　何况，天魔和冰帝修为相差不大，就算占据了上风，也只能慢慢消耗冰帝的能量。

　　……

　　叶非羽很强，甚至比邓先林还要强大。

　　“灵魂不灭！”他竟然学会了保护灵魂的神通，果然厉害。

　　叶非羽施展出灵魂不灭之后，开始施展出各种神识攻击。

　　神识攻击的法门很多，叶非羽有仙帝一脉的资源，掌握的神识攻击法门自然不少。

　　他不需要防御，全力施展出来。

　　灵魂不断受到冲击，毕凡和聂云飞不得不施展出大光明神罩，护住灵魂。

　　大光明神罩，也是保护灵魂的，威能不如灵魂不灭。

　　不过，毕凡和聂云飞体内，都有双色奇莲，可以吞噬神识力量，也能够帮助防御。

　　而毕凡更是有神器混元降妖伏魔塔，也能够保护灵魂不受伤害。聂云飞没有神器，却有灵魂类极品仙器。

　　叶非羽分袭两人，更加不容易成功了。

　　另外一边，毕成云三人，很快结束了战斗。

　　虽然，仙界一方有两百多名十地金仙级别的强者，可面对毕成云他们，那些人一点便宜都占不了。尤其是天宫仙府，简直是横扫无敌。

　　天宫仙府里面，有九百多名强者提供能量，一次攻击，就能够击垮数十名十地金仙级别的强者。不断有强者被镇压，被镇压的十地金仙，很快就被封印，然后为天宫仙府提供能量。

　　天宫仙府的威力不断增强，可仙界强者不断减少，此消彼长，仙界强者自然无法支撑多久。

　　连紫玉极和冰凝羽都被救走了，他们自知无法逃脱，士气更加低落，战斗力下降得厉害。

　　两百多名十地金仙级别的强者，最终，死了一百多名，剩下一百零三名强者，全部被镇压了，成为了六绝神宗的一员。

　　一百零三名十地金仙级别的强者，其中融合了六种毁灭法则的有三名，融合了五种毁灭法则的十地金仙有八名，融合了四种毁灭法则的十地金仙有二十二名，剩下七十名十地金仙，全部是融合了三种毁灭法则的十地金仙。

　　融合法则，融合起来太困难了，想要多融合一种毁灭法则，天赋绝佳，加上又有一些奇遇的，可能都需要上万年时间。

　　要是天赋普通，又没有大的机缘，恐怕一辈子也只能融合三种毁灭法则了。

　　当然，能够把毁灭法则修炼到大圆满，本身就已经很不简单了。

　　任何一名十地金仙级别的强者，都可以开宗立派，而且是顶尖宗派。

　　如今，天宫仙府里面已经有近两百名，其中甚至有三名顶尖十地金仙级别的强者。

　　他们要是全力催动天宫仙府的话，恐怕就算是命运仙王级别的强者，也要小心应付了。

　　毕成云他们结束了战斗，并没有参战，只是在外围，小心防范，一来防止叶非羽逃脱，二来阻止仙帝救援。

　　之前，被仙帝和冰帝救走了两名强者，毕四海三人已经很不爽了，他们不允许再有人被救走，哪怕救人的是命运仙王级别的强者也不行。

　　叶非羽看到两百多名十地金仙级别的强者，竟然在这么短的时间里面，死的死，剩下的全部被镇压，他简直不敢相信。

　　两名多名十地金仙级别的强者，聚集在一起，有多么强大，叶非羽不清楚，不过绝对能够轻易击杀他。

　　这样的阵容，竟然被三人解决了，好像三名强者没有耗费多大力气。

　　如今，叶非羽除了要面对毕凡和聂云飞，还要面对那三名强者，他真是一点机会都没有，连逃跑都做不到。

　　“叶非羽，你实力很强，可惜……”毕凡摇头叹息。

　　“投降吧，免得送死，修为不易。”聂云飞道。

　　叶非羽竟然笑了出来：“反正难逃一死，就让我尽情发挥吧，看看你们到底有多强。”

　　“既然如此，我要让你败得心服口服。”毕凡有些欣赏叶非羽。

　　如此局面，他还能镇定自若，殊为难得。

　　“毁灭法则！灭杀！”叶非羽攻击对象，对准了聂云飞。

　　在他看来，聂云飞实力还是比较弱一些。

　　他已经下定了决心，就算死，也要拉一个垫背，他从来就没有想过要投降。

　　“来得好！”聂云飞大吼一声，同样施展出了毁灭法则。

　　“毁灭法则！完美毁灭！”聂云飞终于动用了全部实力，把九九归一大圆满境界的毁灭法则施展了出来，他这是尊重对手。

　　“九九归一大圆满境界的毁灭法则！”叶非羽震惊了。

　　九九归一大圆满境界的毁灭法则，威力太强了，尤其是在气势上，绝对压制住了叶非羽的毁灭法则。

　　看到聂云飞竟然施展出九九归一大圆满境界的毁灭法则，叶非羽不敢相信，但他知道这是事实，他真的绝望了。

　　九九归一大圆满境界的毁灭法则，从古至今，还从来没有听说有谁做到过，也许远古时期有人做到，但没有留下记载。

　　这样的成就，绝对让叶非羽仰望。

　　一直以来，他都以绝世天才自居，以为在六界之中，也没有几人天赋比他高，大多相当。

　　可他现在才知道，以前真是坐井观天了。

　　“你很不错，值得我动用九九归一大圆满境界的毁灭法则来对付你。”聂云飞平淡道。

　　叶非羽消耗很大，加上士气被夺，毁灭法则溃败了。

　　聂云飞碾压过去，直接重创了叶非羽。

　　只见叶非羽神色萎靡，一脸绝望。

　　毕凡不想继续纠缠，当即催动混元降妖伏魔塔，直接把叶非羽镇压了。

　　叶非羽没有反抗，他一点斗志都没有了。

　　要是他无法站起来，恐怕以后都很难有所提高了。

　　不过，毕凡会有办法，让他重新充满斗志，还是有希望成为命运仙王的。

　　叶非羽天赋卓绝，他成为命运仙王的可能性很高，毕凡可不想这样的强者废了。

　　镇压了叶非羽，毕凡露出了喜色：“这次收获不错，我们必须马上离开了。”

　　之前，他们已经引起了仙帝和冰帝注意，要是让两名仙帝知道，他们不但损失了一百多名十地金仙级别的强者，而且折损了一名顶尖十地金仙级别的强者，恐怕他们会发狂的。

　　聂云飞连忙联系了战王，让他调派强者，守住毕凡他们的防线。

　　而毕凡五人，马上转移战场，去对付一些比较难缠的家伙了。

　　战王并没有参战，他在指挥大局。

　　他看到毕凡他们，灭掉了最强的一群强者，心中震惊之余，对毕凡他们自然很是尊重。

　　毕凡把情况说明，战王很快做出了安排。

　　有人接替，毕凡他们就可以随意行动，去镇压一些十地金仙级别的强者。

　　对他及四大分身来说，九天玄仙级别的强者，已经不值得他们出手了，还不如多镇压一些十地金仙级别的强者，机会难得，错过了这次机会，还不知道要多长时间，才能遇到这样的战争。

　　别的强者，都害怕战争，可毕凡偏偏喜欢战争。六绝神宗，可以说一直都是在战斗中飞速成长起来的，六绝神宗的强者，绝大部分都是被毕凡他们收服的，自己培养的强者，还不够强大。


第484章 命运仙王再现

　　“分头行动。”

　　毕凡、聂云飞、毕成云、毕四海、毕飞宇五人，实力强劲，又能随时到对方身边去。

　　他们无需走在一起，遇到难缠的对手，随时可以会合。

　　五人分开了，而且他们主要针对的是仙帝一脉和冰帝一脉的强者。

　　毕凡非常精明，要是得罪太多命运仙王级别的强者，还是不妥。

　　反正仙帝一脉和冰帝一脉的强者最多，就算刚刚除掉了两百多名十地金仙级别的强者，他们还剩下很多十地金仙级别的强者。

　　仙界强者和混沌界强者正在激战，非常混乱，到处都在厮杀，不时有强者陨落，血流成河，煞气冲天。

　　毕凡好像都没有看见，他速度快到了极致，突然出现在一名十地金仙身边，他正在追杀混沌界的强者。

　　“找死！”那名十地金仙级别的强者，是仙帝一脉的，也算是老牌强者了，融合了五种毁灭法则。

　　“给我留下！”毕凡直接施展出血煞八法，寒煞气场也释放出来。

　　寒煞气场越来越厉害，落入其中，全身都好像要被冻僵了。

　　以那名强者的实力，同样受到了很大的影响。

　　那名强者身体顿了一下，毕凡抓住时机，直接以最强的空间黑洞，把那名强者镇压了。

　　被吞噬的强者，都被送入了天宫仙府，屠一刀就在天宫仙府之中，随时封印新制服的强者，让他们为天宫仙府提供能量。

　　此时，天宫仙府在毕成云手中，简直是所向无敌。

　　毕成云所过之处，仙界强者不是被撞死，就是被镇压了，仙界的攻势瞬间瓦解，阵线崩溃。

　　可以说，有天宫仙府在身的毕成云，破坏力比毕凡强大很多。

　　聂云飞、毕四海、毕飞宇也都不错，他们能够轻易镇压十地金仙级别的强者。

　　他们对九天玄仙级别的强者都不感兴趣，专门寻找十地金仙级别的强者动手。

　　仙界一方，折损大量的十地金仙级别的强者，如今又不断折损十地金仙级别的强者，使得他们没有顶尖强者，对抗混沌界的十地金仙。

　　如此大好局势，战王看得很清楚，他当即下令：“所有人，给我杀！杀光仙界强者！”

　　混沌界强者，长时间备受欺辱，被五界强者压迫，他们积蓄了很大的怨气，此时全部爆发出来。

　　“杀！这次要杀过痛快！”

　　“仙界的十地金仙已经被毕凡宗主镇压了，我们全力冲杀，把仙界强者赶回去。”

　　……

　　混沌界这边，士气高涨，所有强者都勇往直前，悍不畏死。

　　而仙界强者，不断损失十地金仙级别的强者，使得剩下那些强者没有了斗志，纷纷逃散。剩下那些十地金仙级别的强者，更是人人自危，害怕遇到毕凡五人。

　　随着仙界强者溃败，毕刚带着毕武，也加入到猎杀仙界十地金仙的队伍中来。

　　他们实力很强，跟毕凡相差也不是很大。

　　如此一来，六绝神宗就有七名顶尖十地金仙级别的强者，开始追杀仙界的十地金仙。

　　七名顶尖十地金仙级别的强者，造成的破坏有多强，超乎想象，直接让仙界强者彻底失去了争斗的想法。

　　六绝神宗其余的强者，五人一队，同样在追杀仙界强者。

　　局势大好，战王指挥混沌界众多强者，快速追击，给仙界强者造成了很大伤亡。

　　包大成很想扭转局势，奈何混沌界强者太强势了，光是混沌界多出的顶尖十地金仙，就让包大成没有任何办法。

　　“紫玉极、冰凝羽，都是废物！要不是这些有身份的弟子，我们也不会如此被动。”包大成怒火无处发泄。

　　确实，要不是仙界一方先后损失了四名顶尖十地金仙级别的强者，仙界一方实力并不比混沌界弱多少，十地金仙级别的强者甚至比混沌界还要多出不少。

　　可随着紫玉极他们率领的两百多名十地金仙陨落，局势扭转，混沌界十地金仙级别的强者占据了优势。

　　战斗一边倒，已经无法挽回了。

　　包大成也算是人物，他当机立断下了命令：“撤退！快速撤退！”

　　仙界强者四散逃逸，包大成却带着一批强者断后。

　　战王跟包大成也算是老对手了，他亲自带着强者，跟包大成展开了激战。

　　这些跟毕凡他们没有多大关系，他们不断追击，遇到十地金仙级别的强者，直接镇压了。

　　除非融合了七种以上的毁灭法则，否则很难在毕成云等人手上坚持多久。

　　尤其是毕成云，不管是九天玄仙级别的强者，还是十地金仙级别的强者，他都镇压了不少，也击杀了不少。

　　天宫仙府，在仙界强者眼里，就是绝世大杀器，把他们都杀怕了。

　　命运仙王之间的战斗先不说，命运仙王级别以下的强者激战，基本上已经结束了，除非有奇迹出现。

　　毕凡追杀仙界强者，显得很悠闲，并不着急。

　　六绝神宗收服的强者已经不少了，而且混沌界这边胜局已定，他可以松口气了。

　　不多时，混沌界的强者，再次杀进了仙界。

　　这次，仙界那边可没有留多少强者，仙界强者一溃千里，没有丝毫抵抗力。

　　“这次我们要杀入仙界腹地，我们要报仇。”

　　“这么多年了，从来都是其他五界入侵我们混沌界，这次我们要给仙界好看。”

　　……

　　混沌界强者疯狂了，杀红了眼。

　　仙界强者死伤无数，剩下那些强者，大多四散逃走了。

　　很多混沌界强者，杀进了仙界的城池之中，开始大肆杀戮。

　　对于杀戮，毕凡没有什么兴趣，连六绝神宗的强者，都被他下令，不得胡乱击杀那些城池里面的人。

　　“宗主，我们为什么不趁机捞取一些好处？”

　　“这次战争，我们六绝神宗得到的好处足够了，做人不要太贪心，更不能太过分，否则会有天谴。”毕凡微笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“大家趁机修炼一下，恢复实力，防止出现变故。”

　　六绝神宗的强者，全部回到了混元降妖伏魔塔之中去修炼了。

　　只有毕凡，留了下来，关注战局的变化。

　　仙帝等命运仙王级别的强者，自然知道下面的情况。

　　战神笑着说道：“仙帝，这次仙界彻底败了。”

　　他非常开心，这一切，都是拜毕凡所赐。毕凡是他的弟子，他自然很自豪了。

　　“毕凡，我一定要杀了他，就算你护着也不可能保全他。”仙帝脸色难看无比。

　　仙界失败，都是毕凡造成的，甚至毕凡已经使得仙帝一脉损失了两名顶尖十地金仙级别的强者，还有大批十地金仙级别的强者。仙帝一脉损失惨重，仙帝都肉痛无比。

　　虽然，仙帝一脉是最为古老、底蕴最深的势力，强者众多，可十地金仙级别的强者还是很有限的，一下子损失那么多十地金仙级别的强者，已经伤筋动骨了。尤其是顶尖十地金仙级别的强者，仙帝一脉也只有几名，如今已经先后损失了三名，全部跟毕凡有关。

　　仙帝恨透了毕凡，他更加忌惮毕凡的潜力。

　　一旦毕凡成为命运仙王级别的强者，恐怕无人能够制住他了。

　　出于这方面考虑，仙帝就更要击杀毕凡了。

　　“仙帝，你不是早就出手了吗？结果呢，毕凡还活得好好的。”战神很不屑。

　　论战斗力的话，战神不及仙帝，可相差非常有限，他有信心，能够保护毕凡。

　　至于仙帝的威胁，他才不会在意。

　　“战神，我就不信你能够保护毕凡一辈子。”仙帝冷声道。

　　“我不需要保护他多长时间，我相信要不了多长时间，他就能够成为命运仙王级别的强者。那时候，你想要杀他，就不是容易的事情了。”战神笑道。

　　“多谢你提醒，我会尽快击杀毕凡。战争还没有结束，你就等着看好戏吧。”仙帝突然露出了玩味的笑容。

　　战神心中一突，有些不好的感觉。可他实在不知道，到底有什么地方不对劲。

　　他没有去管，因为他还在跟仙帝激战。

　　这次仙界这些命运仙王级别的强者发了狠，竟然没有撤退的打算，好像要分出胜负似的。

　　……

　　毕凡跟在混沌界的大部队后面，以防万一。

　　突然，一股强大无匹的气息出现，随即就不断发生惨叫，混沌界大批强者死亡。

　　又有命运仙王级别的强者出手了，看来仙界这次真是动了杀心了。

　　命运仙王级别的强者出手，等闲强者，压根抵挡不住。

　　“不好！又有命运仙王加入，仙界太卑鄙了，撤！”战王怒吼出来。

　　“还真有命运仙王级别的强者加入战争，看来我之前的准备还是有用武之地了。”毕凡暗道。

　　他当即把气息爆发出来，飞向了那名命运仙王级别的强者。

　　同时，聂云飞、毕成云、毕四海、毕飞宇出现在了毕凡身边，跟他共同进退。

　　“毕凡，不要去啊，那是命运仙王级别的强者，你快走，我为你们断后。”战王大吼出来。

　　战王是战神最贴心的弟子，他知道毕凡的情况，战神最看重的就是毕凡的未来了。

　　战神弟子众多，有希望成为命运仙王的弟子也有几名，包括战王，可最有希望成为命运仙王的是毕凡。

　　当然，战王也没有那名大义，牺牲自己，也要让毕凡他们脱身。

　　其实，战王有保命手段，能够从命运仙王手下脱身。


第485章 天罚

　　毕凡非常感动：“战王师兄，你不用担心，你还是去组织混沌界的强者，让他们别自乱阵脚，这名命运仙王就交给我们了。”

　　“毕凡师弟，来人是黄帝，实力很强，也是老牌命运仙王级别的强者。你们不是对手的，还是快走吧，我有办法脱身。”战王焦急道。

　　“想走，没有那么容易，尤其是毕凡，你就给我留下吧。”黄帝的声音传来了。

　　战王着急道：“毕凡师弟快走啊！”

　　他直接冲向了黄帝，显然是想给毕凡争取时间。

　　可毕凡五人速度更快，直接冲在了前面，跟黄帝相遇了。

　　“战王师兄，多谢你关心我，不过你放心，我们能够应付。”

　　“毕凡师弟，你们要小心啊！”战王没有办法，只有去收拢混沌界强者，看能不能救援毕凡。

　　黄帝并没有急着动手：“你就是毕凡？”

　　“不错，真是想不到啊，连黄帝前辈都出手了。”毕凡平淡道。

　　他的表现，让黄帝有些刮目相看。

　　“毕凡，只要你加入仙界，我保你没事，还可以收你为核心弟子。”黄帝非常看重毕凡。

　　“黄帝前辈，多谢你的好意了，我是被仙界抛弃的人，如今我已经融入了混沌界，绝对不会背叛混沌界的。”毕凡感激道：“要是你能够让我们离去，我会感谢你的。”

　　“那是不可能的事情，我已经答应了仙帝，这次是来击杀你的。你成长太快，已经对我们仙界构成了威胁。”黄帝道：“只有你加入仙界，就不需要死了。”

　　毕凡笑道：“既然如此，黄帝前辈请动手吧。”

　　聂云飞五人，提前布下了大五行大阵，随时可以战斗。

　　“好！既然你不识抬举，那就去死吧。”黄帝怒了。

　　他可不会手下留情，他身为仙界的命运仙王，对仙界有归属感，不能眼看着毕凡成长下去，威胁到仙界。

　　“毁灭法则——毁灭！”黄帝丝毫没有留手的意思，出手就是最强的攻击。

　　“战神，看到了吧，你的宝贝弟子死定了。”仙帝显得很高兴。

　　“仙帝，你太无耻了！”战神大怒，他想要出手救援，可他被仙帝缠住，无法分身。

　　战神实力本来就不如仙帝，要去救援毕凡的话，最终只有一个结局，不但救不了毕凡，他自己还要受伤。

　　“毕凡小徒，你一定要坚持住啊！”战神只有祈祷。

　　毕凡擅长创造奇迹，战神只希望，他这次也能够创造奇迹。

　　“毁灭法则！毁灭！”

　　“光系法则！圣光！”

　　“暗系法则！吞噬！”

　　“空间法则！碎空！”

　　“时间法则！瞬杀！”

　　聂云飞五人，纷纷施展出最强的法则攻击，当然毁灭法则只施展出了八种毁灭法则融合的力量。

　　他们可没有把握拿下黄帝，要是暴露了毁灭法则修为，将会给混沌界带来灾难。

　　毕凡天赋超绝，已经给混沌界带来无穷麻烦。一旦他把毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界的消息传递出去，恐怕其他五界，都会不计一切代价，全力斩杀毕凡。

　　混沌界想要保护毕凡的话，必然跟五界强者激战，最终混沌界可能被彻底灭杀。

　　当然，要是毕凡能够成为命运仙王级别的强者，那就另当别论了。

　　以他的积蓄，要是能够成为命运仙王级别的强者，绝对是最顶尖的命运仙王。

　　就算五界的命运仙王都出动，也不一定能够拿下他。

　　这样的强者，要是下狠心的，对任何一界，都是灾难。

　　所以，命运仙王之间大战，很少有死战不休的。

　　黄帝施展出的毁灭法则，威力很强，远远不是顶尖十地金仙级别的强者能够相比的。

　　不过，聂云飞五人合力，同时施展出各系法则力量，加上大五行大阵增幅，竟然直接把黄帝的攻击化解了。

　　黄帝震惊无比：“真是想不到，你们五人竟然如此强大。光系法则、暗系法则、空间法则、时间法则全部修炼到了九九归一大圆满境界，毁灭法则也融合了八种，难怪仙帝都要对你下必杀令了。”

　　虽然，他第一次攻击被化解了，可他还是有信心拿下毕凡他们，因为他之前并没有全力施展，还留有余力。

　　“黄帝前辈请指教！”

　　毕凡五人这次发动了主动攻击，五人一起施展毁灭法则，攻击黄帝。

　　五人都是顶尖十地金仙级别的强者，都融合了八种毁灭法则。

　　五人的毁灭法则一起出手，威力惊天动地，把一切都摧毁了。

　　黄帝脸色都变了，他之前没有把毕凡五人放在眼里，可现在才知道，这五名年轻强者不是那么好应付的。

　　“命运法则！命运改变！”

　　他自知用毁灭法则，无法化解毕凡五人的攻击，所以施展出了命运法则。

　　命运法则，改变命运，也能够改变一切，连法则都会被改变。

　　命运法则一出，毁灭法则都逐步消散了。

　　“命运法则，还真是神奇啊！”毕凡感叹道。

　　命运法则，连命运都能够改变，还有什么不能改变的。

　　……

　　战神看到毕凡不但挡住了黄帝的攻击，还逼得黄帝施展出了命运法则，顿时露出了笑容：“好！真是太好了！”

　　“黄帝搞什么？还不速战速决！”仙帝怒道。

　　“仙帝，好像上次你想杀毕凡，结果还不是一样，短时间无法击杀他。”战神冷笑道：“我的弟子，实力又提升了，想要杀他很难。”

　　“战神，我们就看看，谁能够笑到最后。”仙帝极为郁闷。

　　……

　　黄帝就更郁闷了，被几个十地金仙级别的强者逼得施展命运法则，要是传出去，他在命运仙王这个圈子里可谓颜面扫地了。

　　“毕凡，真是想不到，你们竟然有如此修为，最重要的是配合得天衣无缝。要不是你们长相不一，我都怀疑你们是同胞兄弟。”黄帝叹道。

　　毕凡心中一惊，命运仙王级别的强者果然厉害，差点就看出来了。

　　只是，毕凡和分身修炼的武技不同，有着不同的气质、气势，才让黄帝没有向那方面想。

　　“我们经常训练，配合自然默契了。”毕凡淡然道。

　　“你们实力都不错，可惜不是仙界的强者。”黄帝摇头叹息。

　　“黄帝前辈，让我们见识一下你真正的实力吧。”

　　“命运法则！天罚！”

　　命运法则施展出来，无声无息，毕凡五人感觉到生命好像在流逝。

　　以他们的实力，寿命很长，可他们能够明显感到生命流逝，可见速度很快。

　　要是没有办法阻止的话，他们会直接寿命耗尽而死。

　　毕凡他们试着施展毁灭法则、空间法则、时间法则，都无法阻止生命流逝。

　　命运法则，高于一切，其他法则自然无法抗衡。

　　“炼狱，靠你了！”

　　没有别的办法，毕凡只有催动混元降妖伏魔塔了。

　　混元降妖伏魔塔神奇无比，连命运法则都能够中断。

　　在毕凡的催动下，周围的命运法则果然消散了。

　　这次，黄帝傻眼了，他研究出天罚，足足耗费了上百万年时间，本来想要靠这一手绝活，纵横天下的，却没有想到，连五名十地金仙级别的强者都收拾不了。

　　这种事情传出去，丢脸还是其次，关键是黄帝打击太大了，难道他百万年修炼都白费了。

　　其实，天罚这种法则，能够直接让修炼者失去寿命，算得上顶尖的命运法则了。

　　“毕凡，你到底是怎么做到的？难道你隐藏了修为，你已经是命运仙王级别的强者了？”黄帝有些惊恐。

　　要真是如此，这毕凡隐藏得也太深了。

　　可这种情况有些不可能，因为顶尖十地金仙级别的强者渡劫，所有命运仙王级别的强者都会有所感应的。要是毕凡已经成为命运仙王级别的强者，那么黄帝应该知道才是。

　　“我也希望自己是命运仙王级别的强者。”毕凡摇头苦笑。

　　命运仙王，并不是那么容易达到的，就算毕凡如今的修为，渡劫成功的可能性最多一半。

　　何况，他要和九大分身一起渡劫，必须要做足了准备才行。

　　黄帝盯着毕凡：“你到底是如何化解我的天罚的？”

　　“原来刚才的命运法则叫天罚啊，还真是厉害。天罚奈何不了我们，这是我们的秘密，自然不能告诉你。”毕凡不傻，他可不会把拥有神器的事情捅出去，那样他会非常危险的。

　　本来，他已经让五界的命运仙王都动起来了，要是再闹出大动静来，恐怕混沌界那些命运仙王还真保不住他。

　　“既然如此，我一定要逼出你的底牌来。”

　　黄帝神情冰冷，再次施展出了命运法则天罚。

　　这一次，天罚刚刚出来，就混元降妖伏魔塔被挡住了。

　　黄帝仔细观察、仔细感受，他终于发现了一丝端倪。

　　“毕凡，难道你有宝物，竟然能够化解命运法则！”黄帝震惊了。

　　什么级别的宝物，才能化解命运法则，连黄帝这样的命运仙王都不太清楚。

　　据他所知，神器有着化解命运法则的威能，可神器之下，难道还有特殊的宝物，能够轻易化解命运法则。

　　黄帝压根不会考虑，毕凡有神器的事情。战神有一件神器，这是六界强者都知道的事情，可那件神器是战神一脉的传承神器，只有战神一脉的统治者才能拥有。


第486章 困住黄帝

　　“黄帝前辈，你还有什么绝招，尽管施展出来。”毕凡绝口不提宝物的事情。

　　他可不想混元降妖伏魔塔曝光，免得引起更大的动乱。

　　一旦他成为命运仙王级别的强者，就无需有任何顾忌了，直接把有神器的事情宣扬出去，更加没有人敢招惹他。可现在还不行，他能够动用混元降妖伏魔塔，却不能说出去。

　　黄帝瞪眼了，他最厉害的命运法则，当属天罚了，其他法则力量还不如天罚。

　　要是继续下去，他也奈何不了毕凡。可让他就这样离去，颜面扫地。

　　黄帝没有动静了，仙帝等人焦急无比。

　　本来，仙帝他们的杀手锏就是黄帝，想要借助他的力量，彻底压倒混沌界，掌控局势，甚至灭杀毕凡。

　　可如今，黄帝连毕凡他们都奈何不了，谈何扭转局势。

　　“仙帝，看来你布置的后手，没有多大用处，不知道你是否还有其他后手？”战神心情大好，不由得大笑出来：“哈哈……”

　　仙帝脸色难看无比：“谁笑到最后，还不知道呢。黄帝，不要跟毕凡他们纠缠，先把混沌界的强者击退再说”

　　以仙帝的实力，把话传到黄帝耳朵里面，还是很容易的事情。

　　黄帝其实早就有这样的想法，正好借机下台。

　　“毕凡，不跟你玩了，以后有机会，再跟你好好大战一场。”

　　“黄帝前辈，你想要离开，恐怕不是容易的事情。”毕凡淡然道。

　　他早就跟聂云飞等人布好了大阵，黄帝想要脱身，并不是容易的事情。

　　“小子，你太狂妄了，虽然我短时间无法击败你们，可我要走，你们还无法阻拦。”黄帝怒了，他有着命运仙王的骄傲。

　　当即，黄帝施展出了空间法则，同时施展出命运法则，改变周围的法则。

　　毕凡连忙催动了混元降妖伏魔塔，干扰了黄帝的命运法则，也只有神器混元降妖伏魔塔才能做到这一点。有混元降妖伏魔塔相助，毕凡及四大分身合力，自然轻易拦下了黄帝。

　　大家都是九九归一大圆满境界的空间法则，黄帝修为更加深厚，可毕凡他们有五人合力，自然也不输给黄帝。何况，他们还有大五行大阵辅助，大五行大阵对困人还是很有效力的。

　　黄帝没能冲出去，脸色变得很难看，这次他真是丢尽了脸面，他甚至有些后悔，答应仙帝参战了。

　　“毕凡，你既然留我，那我就好好跟你大战一场。”黄帝发怒了。

　　他不管其他仙界强者的死活，准备跟毕凡他们耗下去。

　　命运仙王级别的强者，还有一个优势，那就是他们的能量和神识雄厚无比，而且恢复速度惊人，根本不会耗光。

　　要是比拼持久战，十地金仙级别的强者，远远不及命运仙王级别的强者。

　　“好，我们就慢慢耗着吧！”毕凡也无所谓。

　　他已经通知了战王，让他带着混沌界强者，继续追杀仙界强者。

　　其实，战王不是傻子，不用毕凡通知，他也知道怎么做。

　　看到毕凡五人拦下了黄帝，他非常惊讶，却没有时间去问。

　　刚才，混沌界的强者，都被黄帝冲散了，战王把那些强者重新组织起来，准备杀回去。仙界强者以为来了救星，也开始反扑。

　　结果，黄帝被困住，仙界强者聚集起来，就好像是送死一样。

　　战王不会错过这样的机会，他带领混沌界的强者，开始冲杀了。

　　“杀！这次要杀个痛快，杀光仙界强者。”

　　“连命运仙王级别的强者都被困住了，我们还有什么顾忌，兄弟们，杀吧……”

　　……

　　混沌界强者再次疯狂了，嗷嗷直叫，冲杀了上去，见人就杀，杀得仙界强者人仰马翻、逃之夭夭。

　　又是杀戮，无边杀戮……

　　毕凡没有去管那么多，他跟聂云飞四人合力，跟黄帝展开了激战。

　　跟命运仙王级别的强者战斗，这样的机会很难得。

　　命运仙王级别的强者，对武技、法则、神通的掌握，不是毕凡他们能够相比的。

　　尤其是武技跟神通、法则配合，不但花样多，而且神妙无比，看得毕凡大呼过瘾，收获良多。

　　为了逼出黄帝一些底牌，毕凡他们也认真出手，不过每人施展的武技大多不同。

　　毕凡掌握的神级武技太多，根本不用担心五人施展同样的神级武技。

　　偶尔，毕凡也把百战圣拳夹杂在战神密录中施展出来，甚至能够让黄帝吃点苦头。

　　圣级武技，毕凡他们的实力，都无法发挥出全部的实力，甚至连命运仙王级别的强者，都无法催动出圣级武技的全部威力，据说只能发挥出圣级武技的三成威力。

　　自从毕凡融合了一些鸿蒙之气后，他发现催动圣级武技变得容易了许多，而且能够发挥出圣级武技的三成威力了。

　　圣级武技的三成威力，足以给命运仙王级别的强者造成麻烦。

　　要是毕凡能够提升到命运仙王级别的强者，恐怕还能发挥出圣级武技更大的威能，击败同级的命运仙王也是有可能的。

　　黄帝各种手段都施展出来了，连命运法则都不例外，他已经没有脾气了。

　　不管什么手段，都无法伤害到聂云飞五人，五人好像一体的，总能轻易化解危机。

　　他还几次想要脱身，同样没有成功。

　　如今，他只有不断展开狂风暴雨般的攻击，寄望于消耗掉毕凡五人的能量和神识力量。

　　不过，毕凡五人都有双色奇莲，随时可以补充神识力量和能量，想要把他们的能量和神识力量耗光，并不是短时间能够做到的。

　　黄帝注定悲剧收场，难以下台。

　　……

　　仙帝等人一直关注着下面的战事，本来他们把希望，寄托在黄帝身上，可如今黄帝脱身都难，他们已经没有继续下去的兴致了。

　　混沌界强者，还在屠戮仙界强者，他们也不能坐视不管。

　　这次，仙界损失惨重，尤其是十地金仙级别的强者，损失之大，是数十万年来之最。

　　本来，仙界这次联合了佛界，是想要拿下混沌界，要不然至少也要削弱混沌界的实力。

　　可他们不但没有做到，反而把自身陷下去了。

　　战争继续下去，已经没有什么意义了，这次的战争失败了，虽然仙帝、冰帝等人不想承认。

　　仙界总共八名命运仙王级别的强者，已经出动了六名，剩下两名，跟仙帝不合，加上他们在闭关中，不可能出现在战场。

　　仙界无法扭转局势，还不如尽早结束战争，免得伤亡更大。

　　“走！”仙帝大吼出来。

　　“仙帝，怎么不继续大战下去啊？”战神笑着说道。

　　他这边，暗中通知战王，让他组织混沌界的强者开始撤退了。

　　仙帝他们都撤退了，要是混沌界强者继续追杀，可能会面对命运仙王的攻击。

　　一般情况，命运仙王级别的强者，是不会对命运仙王级别以下的强者动手，可也有例外。

　　仙帝已经被激怒了，恐怕什么事情都做得出来。

　　“战神，别太得意了，这次你们能够逃脱，有着几分运气，接下来就没有那么容易了。”仙帝冷声道。

　　他心中已经下定了决心，要联系更多的强者，直接灭掉混沌界。

　　虽然，仙界跟魔界、妖界、灵界的关系都非常不好，可仙帝还是想要联系三界强者，一起出手，把混沌界的强者彻底铲除了。

　　只是，要灭掉混沌界，就必须灭掉混沌界命运仙王级别的强者。

　　混沌界命运仙王级别的强者最多，甚至还有一名隐世的命运仙王，想要把他们灭掉，就算其他五界的命运仙王一起动手，恐怕也要伤亡惨重。

　　命运仙王级别的强者，都能够掌控命运了，谁也不想死去。

　　所以，仙帝想要联系其他命运仙王级别的强者，并不是容易的事情。

　　“仙帝，不管你是来硬的，还是来阴的，我们混沌界都奉陪到底。”战神淡然道。

　　仙界对混沌界发动战争的次数最多，可没有一次成功的，就是因为混沌界的命运仙王和其他强者都够齐心。

　　而其他五界，绝对无法像混沌界那样，齐心协力，抵御外敌。

　　仙帝没有继续说下去了，直接摆脱了战神，然后跟冰帝他们一起离开了。

　　“毕凡，撤退了！”战神招呼毕凡撤退。

　　毕凡五人已经做得够好的了，战神可不想他们有什么损伤，他亲自去接毕凡他们离开。

　　战王已经带着混沌界强者开始撤离了，仙帝等人并没有动手，要是他们出手，就违背了规矩，战神他们也可以有样学样，在仙界大肆杀戮。

　　命运仙王级别的强者出手，就算是仙界的命运仙王全部出手，也不一定能够拦下来。

　　一名命运仙王级别的强者，一旦发狂，造成的破坏是非常大的。

　　所以，六界就颁布了规则，凡是命运仙王级别的强者，不得对命运仙王级别以下的强者随意出手，除非一些特殊情况。

　　像毕凡那次进入仙界，要是被仙界的命运仙王杀了，混沌界是不能说什么的，毕竟他是偷摸着潜入仙界的。

　　毕凡五人撤离，黄帝看着他们的背影，气得吹胡子瞪眼，眼睛都红了，咬牙切齿，好像要吃人一般。

　　“黄帝，到底是怎么回事？为什么连五名顶尖十地金仙级别的强者都没有拿下，连脱身都做不到。”仙帝有些生气，追问道。

　　“我怎么知道，你自己上去试试，不就知道了。”黄帝正郁闷着，听到仙帝的质问，怒吼出来。


第487章 守护者

　　毕凡把六绝神宗的强者全部召集起来，然后让他们进入混元降妖伏魔塔修炼。

　　战争结束，他们正好趁机消化战争所得，相信会有很大的提高。

　　要是依着毕凡的性子，他很想早点回去修炼。

　　不过，战神跟他走在一起，他总不能太失礼了。何况，他还想知道佛界跟混沌界激战的情况，要是可以，他很想参战。

　　战争吃到了甜头，他还想继续。要是能够多收服一些强者，何乐而不为呢。

　　“毕凡，我带你去见一个人。”战神说道。

　　“师尊，佛界跟混沌界的战争结束了吗？我们要不要去帮忙？”

　　“放心吧，仙界这边还没有撤退，佛界强者已经先撤了。”战神笑道。

　　毕凡惊讶道：“佛界那边出动的强者不少，我们混沌界还能把他们赶跑？”

　　“混沌亲自出手，佛界强者自然挡不住，差点把一名命运仙王的性命都留下了。”战神显得有些激动。

　　“混沌？”毕凡对混沌还真不是太了解：“师尊，难道你要带我去见混沌？”

　　“不错，混沌不但是我们混沌界第一强者、守护神，也是六界的第一强者，他知道你们拦下了黄帝，为战争做出了贡献，所以指明要见你。”

　　毕凡有些兴奋：“混沌要见我，那我们马上去吧。”

　　虽然，他对混沌不了解，可混沌作为六界第一强者，值得尊敬了。

　　毕凡最喜欢跟强者打交道了，只有这样，才能快速进步。

　　而且，他对真正的强者，非常尊敬，当然也希望有机会一睹尊荣。

　　“看你，比我还心急。”战神带着毕凡，快速出发了。

　　而其他强者，各自散了。

　　仙界要是想继续开战，需要时间准备，他们短时间无法发动战争了。

　　有战神带着毕凡，速度快到了极致，反正比毕凡的速度快了不少。

　　没多久，战神带着毕凡，到了一个小星球上。

　　星球隐藏在虚空之中，一路上有不少阵法遮掩，不是有人带路，其他人根本无法找到这个星球。

　　进入星球，就会发现，这个星球的能量极为浓郁，差不多都快赶上战神城了。

　　“这个地方，就是混沌前辈隐世修炼的地方，平时就连我们这些命运仙王级别的强者，也不能来打扰他修炼。这次他破例要见你，真是你的荣幸。待会儿见到混沌前辈，好好表现吧，也不要畏首畏尾的。”战神说道。

　　看得出来，战神很崇拜混沌，神情肃穆，简直好像变了一个人似的。

　　“战神，把你的弟子毕凡，带到卓王峰来。”一个声音传来，声音显得有些沧桑，却中气十足。

　　“是！我马上带来。”战神显得有些拘谨。

　　毕凡东张西望，到处查看周边的环境。

　　他是后辈，既然来见混沌，就没有必要去掩饰自己内心的一些想法，想要掩饰也掩饰不了。

　　战神对星球很熟悉，很快带着毕凡到了卓王峰。

　　“毕凡，这是混沌星的卓王峰，混沌前辈大多数时间都在这里修炼。”

　　“灵气真是浓郁！”毕凡赞叹出来。

　　这里算是毕凡见过灵气最为浓郁的地方了，只有第三十六天宫能够相比。

　　“战神拜见混沌前辈！”战神行礼道。

　　“战神，带着毕凡进来吧，你总是如此拘谨。”

　　战神把毕凡带进了一个洞府之中，沿途看到许多被封印的仙器，从上品仙器到极品仙器，为数还真不少。

　　到了后面，毕凡甚至看到了仙府。

　　仙府有多珍贵，就不用说了，连命运仙王级别的强者都会争抢，可这里的仙府都是被封印状态，无人问津。

　　这么多仙器，都有些像三十六天宫的存在了。

　　毕凡瞪大了眼睛，四处张望。

　　没多久，他们进入了一个巨大的厅堂，在主位上坐着一名须发皆白的老者。

　　老者坐在那里，很有威严，眼睛炯炯有神，打量着毕凡。

　　“好！好！好！你就是毕凡？”老者的声音很和蔼。

　　“还不快拜见混沌前辈！”战神提醒道。

　　“小子毕凡，拜见混沌前辈。”毕凡行礼。

　　不过，毕凡并没有受到太大影响，表现很自然。

　　“真是想不到，你体内竟然有鸿蒙之气，而且为数不少。”混沌惊讶道。

　　毕凡好像被看穿了，他身具鸿蒙之气，还是第一次被看出来。

　　“毕凡小徒，你真炼化了鸿蒙之气？”战神有些不敢相信。

　　“是！师尊，机缘巧合下炼化的。”毕凡无法否认，而且在战神和混沌面前，也无需否认。

　　“毕凡，难道你得到了神器？”混沌的话，再次让毕凡惊讶无比：“你不用惊讶，如今六界已经没有鸿蒙之气了，只有一些上古遗留下来的神器，才保留了一些鸿蒙之气。”

　　毕凡脸色变化了几次，然后冷静下来：“混沌前辈，你还真是厉害。我曾经去过仙界的三十六天宫，得到了一件神器，鸿蒙之气也是在那时候炼化的。我如今还无法催动神器的全部威力，所以我没有告诉任何人。师尊，对不起，我不是有意要瞒着你的。”

　　“没事，每个人都有秘密，我只希望你能够早日成为命运仙王级别的强者，我们就无需如此被动了。”战神惊讶之余，并没有责怪毕凡。

　　“战神，你先出去，我要单独跟毕凡说些事情。”混沌说道。

　　也不知道是什么事情，竟然连战神都要瞒着。

　　战神没有任何犹豫，下一刻就消失了。

　　“师尊……”

　　“毕凡，你放心，我不会抢夺你的神器。”混沌微笑道。

　　“混沌前辈，我当然相信你，只是为什么师尊都不能留下呢？”

　　混沌道：“有些事情，连你师尊都不知道，因为他还没有资格知道。”

　　“我师尊都没有资格，我……”毕凡震惊无比。

　　“毕凡，你知道吗？混沌界一直都有一名守护者，守护者混沌界，一旦混沌界遇到危险，就必须出手救援。而我就是这一代的守护者，一直守护着混沌界。而你，被我选定为下一代的守护者，当你成为命运仙王级别的强者，就有希望成为混沌。那时候，我也可以离开，去闯鸿蒙通道了。我们那个时代的强者，不知道有几人闯过了鸿蒙通道。”说道后面，混沌显得有些落寞。

　　毕凡惊讶无比，他没有想到混沌如此看得起他，要知道他连命运仙王都还不是的。

　　“混沌前辈，混沌界有九大命运仙王级别的强者，他们个个实力强劲，为什么不选他们做守护者呢？”

　　“他们成就有限，无法成为六界仙尊，自然就无法守护混沌界了。而你不同，我看得出来，你有很多秘密，一旦你成为命运仙王级别的强者，恐怕六界之中，就无法能够跟你对抗了。”混沌笑着说道。

　　“混沌前辈，不是我不想成为下一任混沌，只是我自己建立了一个势力，实在有些脱不开身啊。”毕凡可不想一直留在混沌界，一旦实力足够了，他还想着去闯鸿蒙通道呢。

　　“毕凡，你尽管放心吧，一旦你成为混沌，那你建立的六绝神宗，就是混沌界第一势力，甚至是六界第一势力。只要你找到下一任继承混沌之位的人，就可以离开。据我所知，你的儿子毕刚，天赋不在你之下，他有望成为你的下一任，父子都成为混沌，这绝对是一段传奇佳话。”混沌显得有些兴奋。

　　可毕凡高兴不起来，成为六界仙尊，多么大的荣耀，要是换成其他命运仙王级别的强者，都会激动无比。可他不看重荣誉，只希望能够自由自在，四处冒险，保护好亲人。

　　毕刚就更是随性的人了，让他成为混沌，恐怕他更加不喜欢。

　　“毕凡，你考虑清楚了，成为混沌界守护者，是有天大好处的。我身处的混沌星，其实是一件超级神器，以后会传给下一任混沌，而且混沌星上封印了许多仙器，甚至还有不少仙府，这些宝物都归你调动，用来增强混沌界的整体实力。但是有一点，送出去的仙器、仙府，一旦主人死了，或者要去闯鸿蒙通道了，仙器、仙府都必须收回。混沌星的宝物有限，必须合理利用。”混沌看到毕凡犹豫，连忙说出了好处。

　　毕凡瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　这简直是天大的好处，任何人都要心动，连命运仙王级别的强者恐怕都无法冷静。

　　不过，毕凡很快冷静下来，他已经有一件神器在手，再多的神器拿到手上，也无法发挥出真正的威力来，没有多大用处。

　　何况，混元降妖伏魔塔之中的极品仙器、仙府，恐怕不比混沌星上的少。

　　看到毕凡竟然没有动心，混沌都有些不敢相信了：“毕凡，难道你对神器、宝物不感兴趣？”

　　“不是不感兴趣，只是得到越多，就需要付出，责任也越大。”毕凡道：“我喜欢自由自在，真的不想把自己限制住。混沌前辈，我也不瞒你，一旦我成为命运仙王之后，我会把需要处理的事情处理掉，然后就去闯鸿蒙通道。”

　　“毕凡，鸿蒙通道不是那么好闯的，你完全可以成为混沌界的守护者，多修炼一段时间，那时候就十拿九稳了。成为守护者之后，还有圣级武技可以修炼，还可以参悟历任混沌的修炼心得，对你绝对有百利而无一害。”混沌说道：“你仔细考虑一下我的提议，要是你答应的话，我会开始亲自传授你一些东西，让你尽快成为命运仙王级别的强者。”


第488章 混元圣决大成

　　毕凡沉吟不语，开始权衡利弊。

　　混沌给出的好处，已经很多了，神器、宝物，还有圣级武技，任何一样，都足以让命运仙王级别的强者垂涎三尺。

　　反正毕凡有九大分身，都是独立的个体，到时候留下一个分身，守护混沌界，完全没有问题。

　　六绝神宗也需要强者守护，毕刚比毕凡更加喜欢自由自在，也许不久之后，毕刚也会选择去闯鸿蒙通道。那么六绝神宗，就需要一名命运仙王级别的强者坐镇了。

　　“混沌前辈，我答应你了。”

　　“好！太好了！”混沌显得很激动。

　　毕凡笑着说道：“混沌前辈，以后就需要你多帮助了，尤其是修炼上的问题。”

　　他已经答应了混沌，整个人都放松了。

　　“毕凡，每一任混沌，都会在成为混沌之后，修炼一套名为混沌圣决的圣级武技，这套圣级武技包括了修炼仙元力的法决，也包括修炼神识力量的法决，甚至还包括一套完整的武技，有身法、拳法、掌法、剑法、刀法。混沌圣决你不需要全部修炼，只修炼自己感兴趣的就行。”

　　混沌顿了顿，继续说道：“本来混沌圣决是要等待你成为命运仙王级别的强者，才能传授给你的，不过为了让你能够尽快成为命运仙王级别的强者，我决定现在就把混沌圣决传授给你，希望对你有所帮助。”

　　“混沌前辈，真是太有帮助了。”毕凡笑着说道。

　　其实，毕凡暂时没有太多时间，去修炼混沌圣决，因为他要修炼混元圣决。

　　混元圣决修炼到第九层，才能催动混元降妖伏魔塔第九层的威能，而且很多宝物都在混元降妖伏魔塔第九层，包括装着鸿蒙之气的玉净瓶。

　　不过，混沌圣决作为成套的圣级武技，恐怕品级不是百战圣拳和混元圣决能够相比的。

　　有这套圣级武技，以后毕凡的实力会更强的，他当然不会拒绝。

　　“毕凡，你修炼上有什么疑问，直接问我。”混沌道。

　　毕凡也不隐瞒，把所学在混沌面前施展出来，向他请教。

　　就连百战圣拳、混元圣决都施展了出来，他料定混沌不会觊觎他的圣级武技。

　　看到毕凡竟然会两套圣级武技，混沌惊讶无比：“好！太好了！毕凡你真是有大气运，竟然能够得到两门圣级武技，而且都修炼得很不错了。”

　　“我都是自己瞎琢磨，希望混沌前辈能够指点一二。”毕凡笑道。

　　“百战圣拳，威猛无匹，施展的时候，要把一往无前的气势融入其中，才能发挥出最大的威力来。而混元圣决，是一套繁复的手诀，专门用来操控各种宝物，当然也可以变成其他手段施展出来。混元圣决非常罕见，你要好好修炼，对你以后发挥宝物的威力，有着巨大好处。”

　　随后，混沌指出了其中一些不足，也教了毕凡，接下来要如何修炼。

　　当然，在法则、神通上，毕凡都是最为顶尖的，只是各种法则、神通跟武技配合，还有许多窍门，毕凡从黄帝那里学到了不少。

　　可黄帝跟混沌一比，相差太远了。不管是修为差，境界、眼界的差距，也不可逾越。

　　在混沌的指点下，很多地方，都开始融会贯通，施展出来更加得心应手，连威力也增加了不少。

　　要是再次面对黄帝，毕凡有信心独自一人，对抗他很长一段时间。

　　十地金仙级别的强者，越级挑战命运仙王级别的强者，从古至今，都罕见有人做到。

　　毕凡虽然还没有完全做到，可他能够跟老牌命运仙王级别的强者对抗，已经算是十万年难得一见的天才了。

　　修炼无日月，不知不觉，毕凡已经跟随混沌修炼了五年时间。

　　这五年时间，他的修为突飞猛进，尤其是各种技巧，简直是判若两人。

　　五年时间，他不时请教混沌，少走了很多弯路，其他时间，他都在混元降妖伏魔塔闭关修炼。

　　如今，混元降妖伏魔塔里面强者还真不少，大部分都是在跟仙界战争的时候收服的，不算之前收服那些强者，在收服叶非羽他们之后，六绝神宗又增加了不少强者。

　　其中，光是融合五种毁灭法则的十地金仙就有十三名、融合了四种毁灭法则的十地金仙有三十一名、融合了三种毁灭法则的十地金仙有五十六名。另外九天玄仙级别的强者有四十五名，全部是被六绝神宗那些九天玄仙级别的强者收服的。

　　混元降妖伏魔塔之中，十地金仙级别的强者达到了三百多名，九天玄仙级别的强者九百多名。

　　这些人经历了大战，又闭关修炼了数百年（混元降妖伏魔塔第七层的时间），修为突飞猛进，不少九天玄仙级别的强者都到了突破的瓶颈，随时可以渡劫成为十地金仙级别的强者。而那些十地金仙级别的强者，大多数强者修为都精进了不少。

　　毕凡不能继续呆在混沌星了，六绝神宗还有很多事情，需要他们回去。要知道，六绝神宗留守的强者很少，要是他们太久不回去，容易动摇人心的。那些修为到了瓶颈的，也需要出去渡劫。

　　“混沌前辈，我准备离开混沌星了。”毕凡说道。

　　“去吧，当你成为命运仙王之后，就到混沌星来吧，我会慢慢把混沌星的一切都传给你。”混沌笑着说道。

　　“谢谢！”

　　毕凡离开了混沌星，他留在混沌星修炼的时候，战神早就回去了。

　　混沌界刚刚经历大战，有些混乱，而且死去的强者不少，有很多事情需要善后。

　　毕凡只有独自回去了，他出了混沌星，然后直接施展空间黑洞，回到了昊天岛。

　　昊天岛，越发繁荣了，虽然六绝神宗的主要人物都离开好几年时间了，可有邓先林坐镇，没有人敢找六绝神宗的麻烦。何况，跟其他五界开战期间，混沌界是禁止内战的。

　　当战神回到战神城之后，又直接下了命令，不准任何人去招惹六绝神宗。

　　六绝神宗周边的势力，全部是由战神管辖的，他们听话无比，谁都不想找死。

　　六绝神宗发展得好，这是值得高兴的事情，毕凡当众给了一些主要人物奖励，激励他们再接再厉。

　　毕凡回去之后，把情况了解了，然后做出了一些大方向指导，然后就安排一些修为到了瓶颈的强者渡劫。

　　三个月时间，六绝神宗新增十地金仙级别的强者二十六名，不过也有不少强者渡劫失败，失去了性命。不管毕凡如何帮助他们，还是有失败者，这是无法避免的。

　　六绝神宗的十地金仙越来越多，逐渐有了混沌界第一顶尖宗派的声誉。

　　尤其是这次跟仙界大战，毕凡联合五名手下，竟然困住了仙界老牌命运仙王黄帝，早就在六界传开了，他的名字无人不知无人不晓。

　　有了名声之后，前来加入六绝神宗的强者和天才越来越多，六绝神宗挑选弟子，也更为严格，全部经过了残酷的筛选，很多天赋绝佳的天才，都只能轮为外门弟子。想要成为内门弟子，还需要不断努力，为六绝神宗做出贡献，要不然努力提升修为也行。

　　六绝神宗崛起已经势不可挡，以后底蕴会变得越来越深厚的。

　　看到这一切，毕凡已经没有什么好担心的，六绝神宗一些主要人物，继续闭关修炼，轮流派出强者主持六绝神宗的事务，连毕刚都很少去管理六绝神宗的事务了。

　　跟毕凡一起毕刚的，还有他的九大分身。

　　白冥、黑幽、旋风、鬼风四人，在仙魔两界也建立了宗派，而且都已经是顶尖宗派了，势力不如六绝神宗，可比一般的顶尖宗派也要强大许多。

　　他们也把事情交给了下面的人，全力闭关修炼，争取早日成为命运仙王级别的强者。

　　最近，毕凡他们主修的还是混元圣决，争取早日修炼到第九重，把混元降妖伏魔塔都利用起来。

　　混元圣决修炼到了第八重，修炼起来困难无比了，就算毕凡有九大分身，想要在短时间内修炼成功，也是不可能的事情。

　　这也是没有办法的事情，毕凡很清楚这一点。

　　转眼过去了一百年，混元降妖伏魔塔过去了一万多年，毕凡总算把混元降妖伏魔塔第八重修炼成功了。

　　他没有休息，继续修炼。

　　不过，如今他可以进入混元降妖伏魔塔第八层修炼了，时间流速到了二百五十六倍。

　　外界一百年时间，混元降妖伏魔塔第八层就过去了两万多年，有这样的时间比例，毕凡压根不用担心耗费太长时间。

　　混元圣决第九重，是最为困难的，各种手诀，包罗万有，复杂无比。

　　这次，毕凡足足闭关了三百年时间，混元降妖伏魔塔第八层过去了七万多年，他才把混元圣决第九重修炼到了大成境界。

　　混元圣决总共九重，毕凡全部修炼到了大成，没有时间去把混元圣决都修炼到圆满境界。

　　不过，他总算能够调用混元降妖伏魔塔里面的一切宝物了，这对六绝神宗来说，是天大的好事情。

　　混元降妖伏魔塔里面的宝物之多，宝物之好，都超出了毕凡的想象。

　　毕凡大致清点了一下，极品仙器足足有上万件，甚至还有一套神器，攻击类神器、防御类神器、宫殿类神器、灵魂类神器，一件都不少。

　　要是谁能够拥有这么一套神器，战斗力绝对逆天。毕凡之前要是有这么一套神器，又毫无顾忌动用出来，恐怕黄帝真拿他没有办法，只要退避三舍。


第489章 准备就绪

　　全套神器在身，恐怕命运仙王级别的强者也没有办法下手。

　　不过，毕凡并没有去炼化这套神器，因为混元降妖伏魔塔比这套神器还要厉害许多。

　　考虑了很多，毕凡决定，让这套神器，在六绝神宗一代代传下去，希望能够保住六绝神宗万世不朽的基业。

　　六界之中，有几个老牌势力，都存在了无数年，他们都有神器遗留下来，供后代使用。

　　决定了神器的用途，毕凡把一套神器，给了毕刚。

　　同时，毕凡对外宣布，正式把六绝神宗宗主之位传给了毕刚。

　　随着修为提升，毕凡还有许多事情要做，他必须让毕刚尽快掌控六绝神宗。

　　之前，毕凡为毕刚培养了很多强者，加上狂元霸、牛霸天也会帮助毕刚的，相信没有什么问题。

　　狂元霸和牛霸天身为毕凡的弟子，已经修炼到了十地金仙级别，实力强劲，在十地金仙级别的强者中很难找到对手。可惜，玉思燕、独孤倩、东方苍龙等人，还没有成为十地金仙级别的强者。他们天赋还是差了一些。毕凡有预感，他们能够修炼到十地金仙级别已经是极限了，想要成为命运仙王级别的强者，可能性很小很小。

　　六绝神宗换宗主了，这种事情，很快就传遍了混沌界，还有不少强者前来恭喜毕刚。

　　毕刚成名更晚，可他的名气不小，尤其是灭掉至玄宗、跟仙界的大战，都让他声名在外了。

　　六绝神宗的强者，都知道毕刚是下任宗主继承人，所以都很顺其自然接受了。

　　其他势力，纷纷巴结毕刚，希望能够跟六绝神宗好建立良好关系，因为六绝神宗太强大了。

　　当毕刚继承六绝神宗那天，毕凡把全套神器传给了他。

　　“刚儿，记住了，这套神器不是给你的，而是留给六绝神宗的，必须一代代传下去。你就不需要立誓了，以后每一任宗主，都要立下誓言，而且修为必须达到命运仙王级别，才能在、继承这套神器。”毕凡叮嘱道。

　　“父亲，我一定会把神器传下去，让六绝神宗能够屹立不倒。”

　　“刚儿，也许我成为命运仙王级别的强者之后，要不了多长时间就会去闯鸿蒙通道，就算我还在混沌界，也不会管六绝神宗的事情了，六绝神宗就交给你了，给我把六绝神宗发展壮大，必须越来越好。”

　　“父亲，我会的。”毕刚坚毅道。

　　至于混元降妖伏魔塔中的那些极品仙器，还有大量灵药，毕凡全部交给了毕刚，让他用来壮大六绝神宗的实力。

　　有了大量的极品仙器，六绝神宗可以招揽更多强者，也可以让六绝神宗的强者更为强大。

　　不管怎么样，这么多极品仙器，就算是仙帝一脉，恐怕也拿不出来。

　　甚至，毕凡把混元圣决、百战圣拳的秘诀，全部留给了毕刚。

　　这两门圣级武技，以后就是六绝神宗镇派绝学了，轻易不能传授。至于化身万千大神通，毕刚也会，自然不用毕凡传授了。

　　一切交代完了，毕凡继续闭关修炼了。

　　随着他对混元圣决修炼提升，他也能够发挥出混元降妖伏魔塔一些威力来了。

　　以前三成不到，如今差不多能够发挥出三成威力来了。

　　别看三成威力，就算毕凡单独遇到黄帝，他也能够一战了。

　　要是毕凡能够把混元圣决全部修炼到圆满，也许他能够发挥混元降妖伏魔塔出四五成威力来，可那太耗费时间了。要不然就只有提升修为了，当他成为命运仙王级别的强者，相信能够发挥出混元降妖伏魔塔更强威能来。

　　毕凡每修炼一段时间，就会去拜会战神，要不然就算混沌，请教修炼上的问题。

　　这次渡劫，他必须做足十足的准备，然后轻松渡劫。

　　时间流逝，毕凡把所学的主要武技，都修炼了一遍，尤其是百战圣拳，也被他修炼到了第九重大成。

　　圣级武技，修炼到大成境界足以，继续修炼下去，耗费时间太长。

　　做完这些，毕凡及他的分身每天都会融合一丝鸿蒙之气，连白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身，也秘密跟毕凡聚到了一起，融合鸿蒙之气。

　　有了鸿蒙之气，渡劫就容易多了。

　　六绝神宗里面，能够融合鸿蒙之气的，除了毕凡及其分身，就只有毕刚和他的分身了。

　　鸿蒙之气太珍贵了，而且有限得很，必须留下一些，给六绝神宗的后辈用。

　　转眼又过去了上千年时间，不管是毕凡，还是他的分身，积累都足够了。

　　只是十地金仙级别的强者渡劫，肯定声势浩大，说不定就引出天大的麻烦来，这需要想一个万全之策才行。

　　这一千多年时间，仙界没有什么动作了，可他们时刻都想着要击杀毕凡。

　　一旦知道毕凡渡劫，绝对会全体出动，甚至其他五界的命运仙王都会行动起来，阻止毕凡渡劫成功。

　　这天，毕凡在混沌那里请教修炼上的问题，他就问出来了：“混沌前辈，在什么地方渡劫，才不会被打扰？”

　　“毕凡，你终于要渡劫了吗？真是太好了！”混沌显得很兴奋。

　　只要毕凡能够成为命运仙王级别的强者，那么混沌离开的时间就近了。

　　混沌守护混沌界，已经近千万年了，一直没有出现一名强者，能够接替他的，他非常苦闷。

　　毕凡不同，以他的积累，只要能够成为命运仙王级别的强者，相信就是命运仙王中的顶尖人物，只要再修炼一段时间，就可以接替混沌了。

　　混沌等这一天，已经等了数百万年，终于要等到了，他怎么能不高兴呢。

　　“混沌前辈，我确实准备渡劫了，不过应该还有一段时间。渡劫之前，必须先找好渡劫的地方。”毕凡道。

　　“要不这样，你直接来混沌星渡劫，没有人敢找你麻烦，而且没有人会感应到。”混沌笑着说道。

　　“混沌前辈，难道渡劫还可以在神器之中进行吗？”毕凡有些疑惑。

　　“当然，在神器之中渡劫，神器还能抵挡一部分天劫的威力，渡劫成功的可能性会增加。”

　　“多谢混沌前辈指教，我有渡劫的去处了。”

　　混沌道：“我早就知道你有神器，看来我猜测得不错。”

　　“混沌前辈神算，我之前在三十六天宫，确实得到了一件神器。”

　　“也好，你的神器，渡劫的时候对你帮助最大。不过，你要是需要帮助的话，尽管找我。还有，渡劫的时候，尽量找一个荒芜的星球，不然天劫的余波，都会造成巨大的破坏。”混沌笑道。

　　“是！”

　　随后，两人一个教，一个学，都很认真。

　　自从有了混沌指点，毕凡各方面进步都快了不少。

　　他如今可是相当于有了两名师尊，战神要是没有教到的地方，混沌会传授到，两人都是命运仙王级别的强者，一起教毕凡一人，他要是进步还跟以前一样，那就是他太笨了。

　　毕凡的法则修为，全部做到了九九归一大圆满境界，而且最近毕凡连其他各系的法则都修炼了。

　　能够动用混元降妖伏魔塔第九层，时间加速五百多倍，外界一年，毕凡就修炼了五百多年，加速混元降妖伏魔塔里面有各系法则神柱，混元降妖伏魔塔第九层的法则神柱，蕴含的法则力量，可比天星海好太多了。

　　毕凡在混元降妖伏魔塔第九层修炼，感悟法则力量，速度自然神速。

　　再加上，他有九大分身，跟他一起修炼。

　　水系法则、火系法则、土系法则、雷系法则……

　　所有的法则，毕凡全部修炼到了九九归一大圆满。

　　有了这样的基础，渡劫就会变得容易许多。

　　神通，毕凡所会的神通，超过一百种了。其中上品神通多大十六种，他跟分身一起，耗费了不少时间，把这些神通，全部修炼到了圆满境界。

　　武技他们有百战圣拳、混元圣决两种圣级武技，而且都修炼到了大成。

　　另外还有上百种神级武技，对他们战斗力，都有很大提升。

　　武技、神通、法则，一切准备就绪，连心境、神识修为都达到了巅峰。

　　毕凡琢磨着，可以渡劫了。

　　以他这样的积累，加上神器护身，要是渡劫还失败的，恐怕没有人能够渡劫成功了。

　　不过，渡劫之前，毕凡还是必须跟家人交代一声，免得他们担心。

　　尤其是玉思燕和独孤倩，必须好好陪陪她们。

　　不管什么事情，都有万一，万一失败，毕凡不想留下遗憾。

　　而白冥等人，也都各自去跟家人相聚去了。

　　为了保证渡劫成功，毕凡的九大分身，全部都在混元降妖伏魔塔中。只等渡劫成功了，他们才会回到仙界和魔界去。

　　“毕凡，真是难得看到你啊。”独孤倩很不满。

　　虽然，毕凡跟玉思燕已经生了上百个孩子了，跟独孤倩也生了八十多个孩子，可他们相处的时间还真不多。

　　主要是数万年下来，就算百年生一个，也有好几百个小孩了。

　　毕凡他们的后代还算少的，要知道毕刚如今的子女，都比毕凡的子女多了好几倍了。

　　光是毕家的人，已经不知道繁衍了多少代，有数百万人了。

　　毕家的后人，都是在混沌界出世的，天赋没得说，加上有好的修炼环境，他们的修为都不差。像毕刚这样惊才绝艳的后代，也有不少。

　　不过，他们要成长起来，还需要一些时间。


第490章 渡劫

　　“思燕姐，倩姐，我准备好要渡劫了。”毕凡说道。

　　“渡劫！”独孤倩和玉思燕先是兴奋，紧接着就变得担心无比了。

　　玉思燕道：“毕凡，你不多准备一下？”

　　“是啊，修炼无日月，何不多做一些准备。”独孤倩也说道。

　　毕凡抱着玉思燕和独孤倩，露出自信的笑容：“倩姐、思燕姐，你们放心吧，我已经做了充足的准备，各系法则全部修炼到了九九归一大圆满境界，各种神通也修炼到了圆满境界，加上混元降妖伏魔塔，不会出任何问题的。何况这次渡劫，我会和九大分身分别渡劫，避免出现任何失误。”

　　“我们差距越来越大了，要是你以后进入鸿蒙通道，我们怎么办？”玉思燕叹道。

　　“倩姐，思燕姐，要去鸿蒙皇宇，我会带着你们的。”

　　“还有青璇，你不会忘记她吧？”独孤倩有些吃醋。

　　毕凡道：“恩，我会带着你们三人一起走的。”

　　其实，毕凡已经想好了，进入鸿蒙皇宇，不管成功与否，他都要和三女一起，不然以后太寂寞了。

　　至于后代，他一个都不想带在身边，他的三大弟子也是如此。大弟子司徒博磊在仙界开创了属于自己的基业，相信他会做得很好。狂元霸和牛霸天没有创立自己的宗派，却能够很好辅助毕刚，把六绝神宗发展好的。

　　三大弟子，已经全部是十地金仙级别的强者，以后都有希望成就命运仙王级别的强者。尤其是司徒博磊和狂元霸，两人天赋异禀，成就不可限量。

　　也许有那么一天，他们还能在鸿蒙皇宇相聚的。

　　跟家人相处是最温馨的，毕凡都有点忘乎所以，不想去渡劫了。

　　这次，他没有跟毕刚交代什么，反正六绝神宗都交给了他，都让他做主。

　　一个月之后，毕凡在玉思燕和独孤倩依依不舍的眼神下，还是走进了花云霄一系混元降妖伏魔塔。

　　为了供毕凡及其分身渡劫，六绝神宗那些修炼者，全部转入了天宫仙府，把混元降妖伏魔塔空了出来。

　　渡劫的时候，光是余波，恐怕就很少有人受得了。

　　所以，毕凡只准许十地金仙级别以上的强者进入混元降妖伏魔塔，旁观他们渡劫。

　　观看渡劫，这样的事情万年难遇，就算有人渡劫，也不希望有人旁观。

　　毕凡不怕手下那些人乱来，因为他们都被封印了，不会做出对毕凡不利的举动。

　　让他们观看渡劫，希望对他们有好处，要是以后能够有一两名强者成为命运仙王级别的强者，对六绝神宗来说就是天大的好事。

　　尤其是紫玉佛、冰风轩、冰无虚、叶非羽等几名顶尖的十地金仙，他们只要有所感悟，随时可能渡劫。

　　这次，毕凡及其分身，总共十名强者渡劫，相信会对他们有所触动的。

　　第一个渡劫的并不是毕凡，被聂云飞抢先了。

　　最先渡劫，并没有什么好处，其他人观看了聂云飞渡劫，相信渡劫成功的可能性更高一些。

　　不过，他们都是一体的，没有必要讲究那么多了。

　　众人都在混元降妖伏魔塔第九层，聂云飞干脆的引动了天劫。

　　首先出来的，还是紫金神雷劫。

　　同样是紫金神雷劫，十地金仙级别的强者渡的紫金神雷劫，威力超绝，非常可怕。

　　毕凡他们在外围，都能够感受到紫金神雷劫的威能。

　　聂云飞渡劫的办法很简单，直接任由紫金神雷劫加身，他开始运转逆魔九转金身决，淬炼肉体，同时双色奇莲自行吞噬紫金神雷劫，送进双色奇莲莲座下面，形成能量团。

　　紫金神雷劫，聂云飞很轻松渡过了。

　　紫玉佛等人都看呆了，震惊无比：“副宗主太强了，渡劫跟玩似的。”

　　“宗主实力更强，还有那边那些强者，竟然都是顶尖十地金仙级别的强者。六绝神宗隐藏太深了，没有人会想到，六绝神宗竟然有二十多名顶尖十地金仙级别的强者。”叶非羽叹道。

　　这次毕凡他们渡劫，连毕刚的所有分身都到齐了，希望能够通过观看渡劫，有所感悟。

　　当然，白冥等人不宜暴露身份，所以他们都是改变了容貌的。

　　毕凡加上分身，就是十名顶尖十地金仙级别的强者了，毕刚也有六大分身，加上邓先林五人，总共二十二名顶尖十地金仙级别的强者。

　　这样的阵容，就算是仙帝一脉，也没有如此多顶尖十地金仙级别的强者。

　　紫金神雷劫之后，聂云飞又轻易渡过了六味天火劫、神翼罡风劫、玄沙神钻劫、黑水玄冰劫、风雷大劫、风火大劫、风沙大劫七重天劫。

　　可接下来，出现的并不是万魔噬心劫，而是风火雷大劫。

　　三种天劫组合的大劫，威力自不用说，毕凡他们还是第一次遇到这种大劫，其他人就更不用说了，震惊无比。

　　“父亲，师叔不会有事吧？”毕刚有些担心。

　　“放心吧，不管是什么大劫，都难不倒聂云飞。”毕凡有着十足的信心。

　　不管是几种天劫组合，只要有双色奇莲和空间黑洞，就没有搞不定的。

　　何况，到现在为止，聂云飞都还没有催动混元降妖伏魔塔抵挡天劫，只是用混元降妖伏魔塔遮掩了渡劫的气息。

　　风火雷大劫，威力确实不是风雷大劫能够相比的，可对聂云飞来说，完全没有威胁。

　　接下来就是雷水沙大劫、风水沙大劫，也都被聂云飞轻易渡过去了。

　　到现在为止，聂云飞已经渡过了十一重大劫了，紧接着出现的是万魔噬心劫。

　　想要成为命运仙王级别的强者，最难的一关就是万魔噬心劫。

　　修为越高，往往心魔就越厉害，一旦引爆，很容易走火入魔。

　　面对万魔噬心劫，聂云飞也小心谨慎起来。

　　无数心魔进入聂云飞体内，想要影响他，让他走火入魔。

　　大光明神罩、灵魂不灭等神通统统施展出来，把灵魂保护起来。

　　同时，聂云飞施展出了空间黑洞，把心魔都吞噬了。

　　心魔，说到底，是一种神识力量，难逃空间黑洞的吞噬。

　　有惊无险，用这个词来形容聂云飞渡劫，最为恰当不过了。

　　看到聂云飞成功渡劫，六绝神宗的强者都欢呼起来。

　　当然，有不少强者，都有了感悟，尤其是命运法则降下那一刻，那些十地金仙级别的强者多少都悟到了一点。就算无法领悟命运法则，对他们以后修炼也是有着巨大好处的。

　　“这样就渡劫成功了，也太容易了吧。”紫玉佛惊叹道。

　　邓先林摇头道：“要是你这样认为，那就大错特错了。聂云飞大人实力雄厚，积累深厚，渡劫才会如此容易。当初我渡劫的时候，连前面几重大劫都无法渡过，更不要说后面的万魔噬心劫了。”

　　“六绝神宗以后有一名命运仙王级别的强者，没有人能够阻挡六绝神宗的发展了。”冰风轩道。

　　“我们无论如何都无法脱离六绝神宗，以后跟着六绝神宗干也不错。老宗主毕凡还没有渡劫，说不定他也会渡劫的，那样六绝神宗就有两名命运仙王级别的强者了。”冰无虚兴奋道。

　　“不错，我们还是好好感悟，争取能够成为命运仙王级别的强者。”叶非羽淡然道。

　　聂云飞渡劫结束，还要慢慢感悟命运法则，恐怕一时间结束不了。

　　毕凡大声道：“诸位，大家都修炼一段时间，修炼结束，还请继续观看渡劫。”

　　“真的还要强者要渡劫，看来是老宗主要渡劫啊。”冰无虚惊叹道。

　　他们很清楚毕凡的实力，聂云飞都能够渡劫成功了，那么毕凡也没有什么问题。

　　三个月之后，聂云飞感悟完毕，屠一刀开始渡劫了。

　　看到屠一刀渡劫，那些新收服的强者自然震惊了。

　　“竟然不是老宗主渡劫，这人又是谁啊？”叶非羽惊讶道。

　　屠一刀一直隐匿修炼，知道他的人还真不多，叶非羽等人更加不认识了。

　　“六绝神宗准备一次增加几名命运仙王级别的强者啊！”邓先林惊叹道。

　　屠一刀渡劫，跟聂云飞一样，显得游刃有余，轻松无比。

　　有了聂云飞的经验，加上他感悟的命运法则，屠一刀前面一点困难都没有遇到，只有万魔噬心劫，让他多费了一点工夫。

　　“又增加一名命运仙王级别的强者！”叶非羽等人眼睛都瞪大了，有些不敢相信。

　　“命运仙王级别的强者什么时候变得不值钱了，这也太容易了。”连邓先林都咋呼起来。

　　……

　　同样的，屠一刀渡劫成功之后，感悟了一段时间。

　　不过因为有聂云飞在先，他只感悟了一个月，就差不多了。

　　接下来是白冥、黑幽、旋风、鬼风四人，他们渡劫，就变得更加容易了。

　　一个个命运仙王级别的强者出现，叶非羽等人完全麻木了。

　　接下来轮到毕成云、毕四海、毕飞宇，同样没有什么难度，渡劫跟玩似的。

　　毕凡把自己留在了最后，不管谁先，都是一样的。

　　看了聂云飞他们渡劫，加上他们感悟的命运法则，使得毕凡有了十足的把握，而且有希望感悟更多命运法则。

　　他那些分身，每一个对命运法则的感悟，都加深了一层，这是其他强者所没有的，这也是大神通化身万千的厉害之后，越到后面，化身万千展现出来的威能越强。


第491章 十名命运仙王

　　毕凡要渡劫了，众人都来了精神，仔细从中感悟。

　　连续九名强者渡劫，对在场的十地金仙有着巨大的好处。

　　相信他们只要闭关一段时间，就会相继有所突破的。

　　天劫来临，毕凡平静无比，好像渡劫的是别人，而不是他。

　　他一边催动双色奇莲吞噬天劫能量，一边修炼逆魔九转金身决，壮大肉体。

　　自从融合了更多的鸿蒙之气，他的肉体力量变得很强大了。

　　不过，天劫如此强大，对他锻炼肉体力量还是有一定的帮助。

　　一重重天劫，没有给毕凡带来丝毫危险，反而给了他不少好处。

　　他渡劫更是一气呵成，没有任何阻碍，连万魔噬心劫都不起作用。

　　当他成功渡劫，混元降妖伏魔塔里面就有十名命运仙王级别的强者了。

　　要知道，整个仙界，才八名命运仙王级别的强者，还不及混元降妖伏魔塔里面的命运仙王多。

　　想想，都感觉有些恐怖，这些强者出去，将爆发出恐怖的能量。

　　“六界要变天了！”叶非羽道。

　　“是啊！看来以后是六绝神宗的天下了，我们身为六绝神宗的一员，应该高兴才是。”冰无虚叹道。

　　……

　　毕凡仔细感悟命运法则，这是难得的机会。

　　这次不能感悟的命运法则，以后要耗费百倍、千倍的时间去感悟。

　　他很喜欢黄帝感悟的命运法则——天罚，加上他对天罚很熟悉，所以他很想领悟天罚。

　　功夫不负有心人，五个月过去了，他才结束了修炼。

　　“终于成功了！”毕凡惊喜道。

　　他不是因为渡劫成功而高兴，而是因为感悟了天罚兴奋。

　　“毕凡大人，恭喜你成功命运仙王级别的强者！”一群十地金仙级别的强者大声道。

　　“父亲，恭喜你了。”毕刚高兴无比。

　　“诸位兄弟、家人，首先谢谢你们了。如今六绝神宗有自己的命运仙王了，只要大家齐心协力，相信在六界闯出一片天下不难。”毕凡大声道。

　　“六绝神宗！六绝神宗……”

　　众多强者都高呼起来，士气高昂。

　　毕凡挥手，让大家静了下来：“诸位，你们连续看了这么多人渡劫，相信你们都有所感悟了，也不耽搁大家，各自去修炼吧，我希望你们有人能够早日渡劫，成为命运仙王级别的强者。”

　　那些强者都散了，很多人都走不动路了，十名强者连续渡劫，成为命运仙王级别的强者，带给他们的震撼太强烈了。

　　等那些人散了，毕凡问毕刚：“刚儿，你们是否有收获？”

　　“当然，收获不小，只要修炼一段时间，渡劫没有问题。”毕刚显得很激动。

　　“刚儿，不要急着渡劫，先把各种法则都修炼到九九归一大圆满境界，积累越雄厚越好。”毕凡说道。

　　他渡劫成功了，自然能够感觉得到，积累雄厚，渡劫之后得到的好处越大。

　　别看毕凡刚刚渡劫，他有把握，不借助混元降妖伏魔塔，也能够击败黄帝了。

　　要是普通强者，渡劫成为命运仙王之后，想要达到黄帝的修为，恐怕要十万年以上。

　　可毕凡不需要，他之前积累了足够的力量，渡劫成功之后，就彻底爆发出来，能够发挥出超乎寻常的战斗力来。

　　他要毕刚也如此做，就是希望他能够成为顶尖命运仙王级别的强者。

　　只有顶尖的命运仙王，才能让六绝神宗立足不倒。

　　“父亲，我会的。”毕刚对毕凡的话，很信服。

　　“你们也去修炼吧！”

　　毕刚他们也离开了，毕凡没有急着修炼，他亲自把白冥和旋风送回了仙界，然后又把黑幽和鬼风送回了魔界。

　　他们都有自己的实力，如今修为提升了，正好回去扩充势力。

　　毕凡相信，他们很快就会进入仙帝那些老牌强者眼里，然后会想办法拉拢他们的。

　　有白冥、黑幽他们在仙魔两界，以后要是对付仙魔两界，也就有了内应，而且是命运仙王级别的强者做内应，相信没有人会想到这一点的。

　　做完这些，毕凡回到了昊天岛，继续闭关修炼，稳固境界了。

　　他们刚刚成为命运仙王级别的强者，要熟悉了新增的实力，才能发挥出最强战斗力来。

　　稳固境界，耗费了足足十年时间，混元降妖伏魔塔里面就是五千多年。

　　修为稳固了，毕凡他们的实力更强了，他估摸着，就算跟仙帝相比，也不会差太多。

　　不过，要是单纯论命运法则的修为，毕凡还差得远，他有自知之明。

　　稳固了境界，毕凡准备去见见战神、混沌了。

　　战神和混沌帮了毕凡很多，他如今成为了命运仙王级别的强者，自然不能瞒着他们了。

　　而且，毕凡要开始思考，如何称霸六界。

　　他的目标，并不是成为命运仙王那么简单，而是要成为六界仙尊，成为六界真正的至尊。

　　要做到这一点，首先是要成为混沌界的首领。

　　混沌让他继承混沌之位，这一步不需要耗费太大力气，就能够成功了。当然，他必须展现出足够的实力，才能镇住战神、鬼影、天魔、狂佛、冥神、龙逆天、剑无敌、凰天涯、死神这些老牌的命运仙王。

　　他们可不简单，战神还好说，毕竟是毕凡的师尊，只要实力足够，他应该不会说什么。

　　可鬼影、天魔、狂佛、冥神、龙逆天、剑无敌、凰天涯、死神等八名命运仙王，都是老牌强者了，实力强劲。可以这么说，混沌界这九名命运仙王级别的强者，实力都在中等之上，正因为这样其他五界才会忌惮混沌界，想方设法，也要削弱混沌界的实力，甚至不惜联合出动。

　　毕凡要镇住他们，靠人数不行，必须要以自身的实力征服他们。

　　混沌是六界第一强者，混沌界九大命运仙王级别的强者，无人不服。

　　毕凡想成为混沌，还差一些实力。

　　他做出了决定，先去了一趟战神城。

　　“毕凡，你终于成为命运仙王级别的强者了！”战神比毕凡还要激动。

　　他在混沌界，实力排在前三，跟仙帝也能抗衡一二。

　　一直以来，他都想要培养出命运仙王级别的弟子，然后压服混沌界其他命运仙王级别的强者，进而带着混沌界的强者，称霸六界。

　　说起来，他的想法跟毕凡还是一致的。

　　只是让他知道，毕凡想要称霸六界，不知会作何感想。

　　“师尊，多谢你细心栽培，才有我的今天。我这次来，就是专门感谢你的。”毕凡笑着说道。

　　“好啊！我们一脉，出现了两名命运仙王级别的强者，以后再也没有哪个势力，可以跟我们抗衡了。”战神兴奋道。

　　毕凡道：“师尊，我还要去混沌前辈那里一趟，得把这个好消息告诉他。”

　　“你去吧，什么时候我们商议一下，如何才能带着混沌界走出目前的困境？”

　　“师尊，混沌界如今的局势，想要走出困境，非常困难。混沌界本身的实力，就是最强的，引得其他五界都非常忌惮，要是我们继续强大下去，其他五界肯定会联合起来，一起对付混沌界。那时候，混沌界能否挡住五界的强者，很难说。”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“真想跟其他五界对抗，除非我们混沌界能够强大到无惧其他五界联合的程度。”

　　“这我也知道，可真是不甘心，一直受到其他五界欺辱！”战神有些落寞。

　　不管混沌界有多少命运仙王级别的强者，在其他五界强者眼里，混沌界就是一座巨型监狱，用来关押叛逆的。

　　混沌界自成一界，可其他五界，没有真正认可混沌界。

　　想要改变混沌界的状况，确实不是短时间能够做到的。

　　“师尊，你要是相信我，就多等一段时间吧，我会征服六界的。”毕凡眼神凌厉无比。

　　“毕凡，我知道你对我好，可你还是要以自身安全为主，千万不要乱来。”

　　“师尊，你放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑，我已经筹谋很长时间了，等到时机成熟，我会做给你看的。”毕凡微笑道。

　　战神看了看毕凡，觉得很欣慰：“好！好啊！我收了一个好弟子！对了，你这次去见混沌，是不是有什么事情？”

　　“混沌前辈让我接掌混沌星，成为混沌界的守护者，可我实力还不够，但必须跟混沌说一声，我已经成为命运仙王级别的强者了。”毕凡没有隐瞒。

　　这件事情，混沌早晚公布出去，还不如早点告诉战神，免得他怪罪。

　　“什么！”战神惊呼出来：“混沌让你接掌混沌星，这怎么可能？”

　　混沌之位，混沌界九大命运仙王级别的强者都觊觎很长时间了，可他们九人没有一个能够力压其他人的，最终混沌不得不留下来，继续寻找继承人。

　　混沌认识毕凡的时候，他还没有成为命运仙王级别的强者，他已经让毕凡当继承人了，这到底是怎么回事？

　　“师尊，就是当初你带着我去见混沌前辈，他就跟我说了这件事情。我起初不想答应的，可不忍看着混沌继续困在混沌界，我就答应了他，等实力足够了，就接受混沌星的一切。”毕凡说道。

　　战神刚刚开始，有些不解、失落、嫉妒，可很快他就大笑起来：“好！好！青出于蓝而胜于蓝，毕凡你做得很好。有朝一日，你能够掌控混沌界，我也跟着沾光。”

　　他是豁达豪爽之人，很快就想通了，没有去嫉妒恨了。


第492章 外星生物

　　告别了战神，毕凡到了混沌星。

　　“毕凡，你终于来了！不错，已经是命运仙王级别的强者了！”混沌显得很高兴。

　　“我能够这么快成为命运仙王级别的强者，还要多亏混沌前辈相助。”毕凡微笑道。

　　混沌道：“你也不要谦虚，其实就算没有我的指点，你也能够很快成为命运仙王级别的强者。毕凡，你老实告诉我，你如今战斗力到了什么层级？”

　　“混沌前辈，我现在的战斗力，应该不比黄帝差了，甚至还要更强一些。”毕凡没有隐瞒。

　　“好啊！刚刚突破，就已经是中等顶尖的命运仙王了，看来要不了多长时间，你就能够接替我，成为下一任混沌了。只要你战斗力能够达到高等命运仙王，加上混沌星，就足以纵横六界无敌了。”混沌激动道。

　　毕凡好奇道：“混沌前辈，命运仙王级别的强者，到底划分为几个层级。”

　　“命运仙王级别的强者，大体分为初入命运仙王级别的强者，中等命运仙王级别的强者，高等命运仙王级别的强者。像混沌界九名命运仙王级别的强者，全部都是中等以上的命运仙王，其中剑无敌最强，达到了高等命运仙王级别，修为不在仙帝之下。你有中等顶尖的战斗力，已经可以跟绝大部分命运仙王级别的强者抗衡了。当然，其他中等命运仙王级别的强者，大多修炼了百万年以上，所以不管是经验，还是对武技、神通、法则的感悟，都要比你深，遇上他们，你还是有些吃亏。”

　　混沌徐徐道来，讲解很详细：“还有一些命运仙王级别的强者，有神器在身，战斗力也要高不少。你也不差了，只要不招惹有神器的命运仙王，基本上不会有危险的。”

　　其实，毕凡还是有所隐瞒，因为他没有说化身万千和分身的事情，也没有提到他拥有一件超级神器混元降妖伏魔塔。混沌知道他有一件神器，但从来没有过问，肯定以为他身上的神器，只是普通的神器。

　　要知道，六界之中，连神器都罕见无比，其中一半以上都是攻击类神器，防御类神器又占了四分之一还多，宫殿类神器和灵魂类神器极为罕见。

　　混沌星属于仙府类神器，六界也只有这么一件。

　　至于混元降妖伏魔塔，说是哪一类神器，连毕凡也说不清楚。

　　混元降妖伏魔塔，能够增幅神识攻击，同样也能够增幅仙元力攻击，可以算是攻击类神器了。可混元降妖伏魔塔同样可以用来防御，不管是神识攻击，还是物理攻击、法则攻击，都会被大幅度削弱，所以混元降妖伏魔塔也算是防御类神器。

　　看混元降妖伏魔塔的功用，绝对比宫殿类神器还有好使。可以用来修炼仙元力、神识力量，有着灵魂类神器、仙府类神器的功效。

　　混元降妖伏魔塔就是一件全能神器，简直就是无所不能，各方面的功效而且比一般神器都要强大。

　　拥有混元降妖伏魔塔，是毕凡最大幸运。

　　他估摸着，恐怕混元降妖伏魔塔比混沌星还要好上许多，他不会把这些声张出来的。

　　“前辈，你的修为到了什么程度？”毕凡非常好奇。

　　“不用混沌星的情况下，我的战斗力也比仙帝、剑无敌他们强上一线。”混沌很自信：“要是借助混沌星的力量，足以纵横六界无敌。”

　　“前辈，你既然如此强大，为什么不直接干掉其他五界的顶尖强者？其他五界没有命运仙王级别的强者，混沌界就不用被动挨打了。”

　　“要灭掉命运仙王级别的强者，谈何容易。”混沌摇头道：“就是能够做到，也千万不要灭杀其他五界的命运仙王。”

　　“为什么？”

　　“最近百万年，六界之中出现了一些外星生物，这些外星生物，没有形体，却可以变化成为任何形体。他们不会修炼，却能够不断吞噬修炼者，或者吞噬他们的同伴，不断进化。我曾经遇到过，他们非常难以灭杀，连毁灭法则都很难彻底毁灭他们。一些比较强大的外星生物，必须用命运法则，才能灭杀他们。可命运法则，对神识力量消耗太大，就算是命运仙王级别的强者，也不能长时间施展。”混沌说道。

　　“外星生物不知道有多少，我真怕六界强者联合起来，也应付不过来。六界的命运仙王很有限，损失一名，就很难增加新的命运仙王，所以绝对不能下杀手。要是你有足够的实力，直接制服他们，让他们听你的，你可以去做，这样才能把六界强者真正联合起来，一起对付外星生物。”

　　混沌仰望虚空，眉头深锁：“我会去闯鸿蒙通道，希望能够进入鸿蒙皇宇，请动鸿蒙皇宇的强者下界来对付外星生物。当然，我真希望是我杞人忧天，外星生物是子虚乌有的，我遇到的，都是六界孕育出的变异物种。”

　　“前辈，真有外星生物吗？我怎么从来没有听说过？”毕凡有些不敢相信。

　　“外星生物，只是我对那种生物的称呼，没有其他强者知道，而且我是在鸿蒙星遇到的。那次我本想去鸿蒙通道去看看，却在鸿蒙星遇到了数十只外星生物，一场大战爆发。我借助混沌星的力量，好不容易把他们消灭了，我自己也受了重伤，回来之后，我休养了上百年，才痊愈。”混沌露出恐惧之色。

　　看样子，混沌被外星生物吓得不轻，回想起当初的场景，他就有些变色了。

　　“外星生物那么强者，那前辈后来又去了鸿蒙星吗？”毕凡忍不住问道。

　　“鸿蒙通道就在鸿蒙星的中心区域，我后来进去了两次，不过没有发现外星生物。只是我有一种预感，外星生物还会出现。他们一旦出现，会吞噬一切、毁灭一切的。”混沌叹道：“我准备把混沌界交给你守护，然后到外面一些星球去看一看，希望我的预感是错的。”

　　“混沌前辈，我实力还弱了些，想要成为混沌界的守护者，还需要时间。”毕凡说道。

　　“毕凡，从现在开始，你跟我一起修炼混沌圣决，我会把我修炼的心得传授给你，希望你能够尽快成长起来。”混沌好像突然做了什么决定，眼神坚定。

　　“是！我一定好好修炼。”他感觉压力巨大。

　　混沌直接把修炼心得，印在了毕凡的脑海里面，然后修炼过程中遇到什么不解的，毕凡也可以直接问混沌。

　　混沌修炼混沌圣决很长时间了，基本上快把混沌圣决修炼到圆满境界了，以他的修为，指点毕凡自然没有问题。

　　混沌圣决包罗万有，修炼起来，肯定极为耗费时间，可一旦修炼成功，战斗力肯定倍增。

　　好在毕凡各方面的神级武技都有涉猎，修炼起混沌圣决来，比较容易上手。

　　加他有九大分身，都有混沌圣决修炼法门，大家一起修炼，每人修炼一方面，相信很快就会有所成就的。

　　毕凡亲自修炼混沌圣决的秘诀，增加仙元力，其他分身各自修炼一方面。

　　有混沌监督，毕凡用心，修为进展神速。

　　混沌圣决修炼仙元力的法决，同样有九重，一旦修炼到了第九重，修炼仙元力的速度会很快，修炼出的仙元力也会精纯无比。

　　前面三重，对毕凡来说，都还是比较容易的，有混元降妖伏魔塔第九层得时间加速，他的修为提升之快，让混沌都震惊了。

　　不过，混沌没有去追问，他只是兴奋而已。

　　每个人都有秘密，混沌不想去打探毕凡的秘密。

　　刚刚把混沌圣决修炼到第三重，毕凡就惊喜的发现，他的仙元力精纯了不少。本来已经饱和的仙元力，如今又可以继续增加了。

　　虽然，随着法则的运用，仙元力的作用微乎其微了。

　　可仙元力是一切的基础，基础越强，施展出来的各种武技、神通，都会更具威力的。

　　聂云飞等人修炼混沌圣决拳法、刀法、剑法，进展都很不错。

　　转眼间过去百年时间，毕凡已经把混沌圣决修炼到了第五重，这还是他用了大部分时间，参悟命运法则，不然混沌圣决修为肯定更高。

　　混元降妖伏魔塔第九层，时间加速五百多倍，其他地方没法比，连混沌星都差远了。

　　有了这样逆天的宝物，毕凡他们想修炼慢都不行。

　　要不是担心惊世骇俗，他早就把混沌圣决修炼到更高的境界了。

　　看到毕凡修为进展顺利，混沌决定出去走一走了。

　　“毕凡，你回去修炼吧，我准备四处走一走，试着找找外星生物。”混沌说道。

　　“前辈，你要小心了。”

　　“放心吧，上次吃了外星生物的亏，以后就不会了。”混沌显得很轻松。

　　虽然，外星生物很强大，可混沌刻意做了研究，他有把握，轻松击杀外星生物了。

　　“前辈，要是有什么事情需要我出手，尽管通知我，我会立马赶去的。”毕凡说道。

　　“我会的，我可不是迂腐的人。”混沌笑道：“你认真修炼，等我回来，就准备宣布你继任混沌的事情。所以，在那之前，你最好把战斗力提升到高等命运仙王级别。”

　　“我会全力以赴，有了混沌圣决，我相信超过一些老牌命运仙王级别的强者，还是没有多大难度的。”毕凡信心十足。

　　混沌离去了，混沌星也被他带走了。

　　外星生物太凶残，没有混沌星，连混沌都不敢去寻找外星生物的总计。


第493章 混沌圣决的好处

　　毕凡他们闭关期间，仙界又开始蠢蠢欲动了。

　　仙界的强者，在仙帝号召下，准备再次向混沌界宣战。

　　他们召集强者，毕凡安排的眼线自然知道了。

　　何况，仙界有白冥、鬼风，他们都在仙帝的邀请名单里面。

　　只是，白冥和鬼风，都以要稳固境界，拒绝参战。

　　不过，这并没有让仙帝打消对付混沌界的想法，尤其想杀死毕凡。

　　仙帝亲自出面，联系了佛界，佛界自然答应了下来，上次他们没有占到便宜，并不甘心。

　　别看佛界宣扬与世无争，可他们野心是很大的，同样想要称霸六界。

　　仙帝认为，这次光是召集佛界的强者，还不够，因为他们上次就失败了。

　　上次仙界损失惨重，尤其是仙帝一脉和冰帝一脉，损失最大。

　　仙帝下定了决心，要灭掉混沌界的强者，所以他四处奔走，就是希望有更多命运仙王级别的强者出手。

　　仙界跟魔界仇恨很深，想要联手魔界，可能性不大。

　　既然这个走不通，仙帝也发狠了，竟然联系了妖界和灵界，只是妖界和灵界比较忌惮仙界，同样也忌惮混沌界，他们迟迟没有做出决定。

　　……

　　毕凡得到了消息，却没有在意，继续闭关修炼。

　　他相信，混沌界其他命运仙王级别的强者已经知晓了，他们都成为命运仙王那么多年了，肯定派有探子去其他五界潜伏。

　　就好像上次一样，仙界刚刚集结，混沌界就得到了消息。

　　要不然，仙界强者就可能偷袭混沌界了，对混沌界肯定造成更大的伤亡。

　　毕凡很清楚，只要仙界强者集结了，战神会通知他的。

　　他已经内定为下一任混沌了，必须要把混沌界保护好，要不然就是失职了。

　　如今毕凡身边有五名命运仙王级别的强者，加上他自己就是六名命运仙王级别的强者，足以应付任何难题了。

　　他回到昊天岛不久，六绝神宗又有一件好事了，叶非羽竟然要渡劫了，他已经做好了准备。

　　其实，上次观看了毕凡他们渡劫，冰无虚、紫玉佛、冰风轩、叶非羽都有所感悟，又闭关修炼了这么长时间，他们都取得了长足的进步。

　　叶非羽修为最高，加上天赋也是最高的，他最先做好渡劫的准备，跟毕凡料想的差不多。

　　毕凡收服的五名顶尖十地金仙级别的强者，他最看好的就是叶非羽和紫玉佛了。

　　不过，紫玉佛修炼了仙界法门，又修炼了佛道，想要渡劫，更困难一些，必须做好更加充足的准备。

　　叶非羽渡劫，这可是大事情，毕凡亲自去观看他渡劫，同时六绝神宗那些十地金仙级别的强者全部到场。

　　十地金仙级别的强者渡劫，数十万年都可能见不到一次，六绝神宗这些十地金仙级别的强者很幸运，竟然能够连续观看十地金仙级别的强者渡劫，隔了没有多久，又有机会观看十地金仙渡劫。

　　“叶非羽，看样子，他最终成就要比我高啊。”邓先林有些羡慕道。

　　冰无虚道：“叶非羽修炼还真是快，我起码还要数万年才能做好准备。”

　　“你们都很不错了，我以前渡劫失败，恐怕失去了成为命运仙王的资格。”邓先林叹道。

　　叶非羽开始渡劫了，天劫引动。

　　同样是紫金神雷劫，可威力无法跟聂云飞他们渡的紫金神雷劫相比，威力弱了很多。

　　“看来，并不是每个人渡劫，天劫的威力都跟老宗主他们一样。”冰无虚露出了笑容。

　　要是每个人渡劫都跟毕凡他们一样，恐怕能够渡劫成功的强者，没有多少。

　　叶非羽有全套极品仙器，修为早就足够了，加上他对命运法则的感悟，使得他的实力超群，渡劫变得很容易。

　　“看样子，叶非羽渡劫没问题，老宗主，对吗？”冰无虚问道。

　　“当然，以叶非羽的实力，渡劫失败的可能性不大。”毕凡点头道。

　　天劫一重重过去，叶非羽逐渐变得有些狼狈了，但他还能坚持下去。

　　他渡的天劫，是九重大劫，很快就开始渡万魔噬心劫了。

　　“万魔噬心劫是最危险的，希望他能够成功。”毕凡有些期待。

　　叶非羽表情痛苦无比，显然在跟心魔激战。

　　心魔无处不在，从人的内心进行攻击，防不胜防。

　　因为心魔针对的是灵魂，所以特别痛苦。

　　叶非羽在承受痛苦的时候，还有催动神识力量，去把心魔驱逐掉。

　　这个过程，足足持续了一天一夜时间，叶非羽做到了，成功渡劫，成为了命运仙王级别的强者。

　　“大家趁机感受一下，命运法则现在最为浓郁。”毕凡大声道。

　　连毕凡及其分身，都仔细感悟命运法则，希望能够有所感悟，领悟新的命运法则。

　　命运法则降临下来，会持续一个月到半年左右，直到渡劫的人，领悟一种命运法则。

　　当初，聂云飞第一个渡劫，耗费了三个月时间，才能领悟一种命运法则。

　　其他强者，都只能在外围，领悟命运法则的可能性很小，不过会有所收获的。

　　叶非羽天赋确实不错，只花了四个月时间，就领悟了命运法则，成为了真正的命运仙王。

　　当叶非羽出来，毕凡走上去恭喜他：“叶非羽，好样的！”

　　“老宗主，还是要多谢你，要不是你们渡劫，让我有所感悟，我也不会这么快就渡劫成功的。”叶非羽感激道。

　　“叶非羽，这次我们可能又要面对仙界强者了，其中以你师尊为首，我希望你能够坦然面对。”毕凡说道。

　　“老宗主，你放心，我如今已经是六绝神宗的一份子，一定会为六绝神宗的利益为先。但是，我希望尽量不要让我去对付我的师尊，这只是我一点小小的心愿。”叶非羽真诚道。

　　“当然，仙帝有我们对付，你只需要对其他强者动手就行了。战争还没有开始，你尽快稳固境界，希望到时候你能够对抗一名命运仙王级别的强者。我会尽量安排，让你去对付其他界的强者，而不是跟仙界强者证明冲突。”

　　混沌界随时可能面对其他五界的联手攻击，命运仙王级别的强者就是关键，混沌界只有那么点命运仙王级别的强者，肯定无法跟其他任何两界合起来相比。

　　如今混沌界又多了一名命运仙王级别的强者，可以说是至关重要了。

　　“没问题，谢谢老宗主。”

　　叶非羽渡劫，对六绝神宗那些强者，有着巨大的好处。

　　毕凡他们渡劫，太容易了，不能作为参考。可叶非羽不同，他渡劫的时候，那可是拼出来的，下面那些人得到的好处更大。

　　尤其是冰风轩，好像进入了顿悟的状态。

　　要是在外面，紫玉佛等五名顶尖十地金仙级别的强者，能够有一人成为命运仙王级别的强者，已经很不容易了。可加入六绝神宗之后，他们有了观看十地金仙级别的强者渡劫的经历，成为命运仙王的可能性大增。同时，他们能够在混元降妖伏魔塔里面渡劫，也能够大幅度削弱天劫的威力，让他们轻松渡劫。

　　毕凡甚至在考虑，要不要帮助邓先林，让他也能够渡劫成功。

　　邓先林以前渡劫失败，还能够活着，已经很不容易了。

　　可他的身体、灵魂有一定的损伤，想要再次渡劫，几乎是不可能的事情。

　　除非能够帮助他，把身体和灵魂都修补完好，才能再次渡劫。

　　要做到这一点，只能让他融合一丝鸿蒙之气了。

　　鸿蒙之气，不光对肉体力量有天大的好处，同样能够温养灵魂。

　　只是很多命运仙王级别的强者，都没有融合鸿蒙之气，十地金仙想要融合鸿蒙之气更难，这一点毕凡也可以帮助他。只是鸿蒙之气有限，用一点少一点，他还真有些舍不得。

　　要不知道，玉净瓶里面那些鸿蒙之气，他准备留给毕家的后代使用，连他自己都没有去融合更多的鸿蒙之气了。

　　暂时，毕凡没有做出决定，鸿蒙之气太珍贵了，他真有些舍不得用在邓先林身上。

　　五名顶尖十地金仙级别的强者，邓先林和冰无虚天赋应该是最差的，无法跟紫玉佛、叶非羽、冰风轩三人相比。就算给了他鸿蒙之气，他也会止步命运仙王级别。

　　看到邓先林一脸落寞，毕凡心中又有些不忍，很想帮助他。

　　“还是先等等吧，实在不行，就只有帮助他融合鸿蒙之气，把身体和灵魂都修补完好了。”毕凡暗道。

　　毕凡还是继续闭关修炼，全力修炼混沌圣决。

　　修炼混沌圣决之后，他的仙元力精纯了许多，使用同样多的仙元力，发挥出来的威力已经是以前的一倍多了。

　　毕凡估摸着，要是把混沌圣决修炼到第九重，恐怕能够提升两倍的威力，甚至更多。

　　到了他的修为，想要提升战斗力，是非常不容易的。

　　法则、神通、武技、肉体力量、神识力量，都基本上达到了顶峰，命运法则有提升空间，可要提升太困难了。一般强者，都会选择寻找神器来增强实力。

　　可六界之中神器罕见无比，每次神器出世，六界最顶尖的强者都会参与争夺，想要得手，也是无比困难。

　　毕凡有这样的机缘，修炼仙元力就能够提升战斗力，是别的命运仙王想都想不到的，他自然要抓住机会了。

　　之前，他不想表现太突出了，所以才没有专心修炼混沌圣决。

　　如今局势不同了，他和分身一起，开始全力修炼混沌圣决，提纯仙元力。


第494章 冥神十字斩

　　时间不知道过去了多久，毕凡他们把混沌圣决修炼到了第八重大成境界，他们体内的吸引力，精纯了许多，又可以吸纳更多仙元力了。

　　当他借助双色奇莲，使得体内的仙元力再次达到饱和，就不得不出关了。

　　战神联系了他，好像出了大事。

　　仙界强者还没有集结，到底发生了什么大事情，毕凡就有些不清楚了。

　　出关之后，毕凡直接去了战神城。

　　“师尊，到底出什么大事了？”

　　“混沌前辈受了重伤，召集所有命运仙王级别的强者，说要宣布一件大事。”战神脸色有些难看：“毕凡，这件事情，很可能跟你有关，要是混沌让你成为下一任混沌，恐怕很多热不服，你一定要镇住场面才行。”

　　“师尊，多谢你提醒，我已经做好了准备。”毕凡眼神坚毅，没有退缩的意思。

　　只是，毕凡有不好的预感，难道外星生物真的存在。

　　之前听混沌说了，毕凡还不怎么上心。可能够重伤混沌的，六界之中还找不出一人来。

　　他情愿得知是仙帝联合多名命运仙王级别的强者，击伤了混沌，也不想外星生物被证实真的存在。

　　看混沌把混沌界的命运仙王都召集去了，他发现外星生物的可能性很大。

　　毕凡和战神结伴，很快到了混沌星。

　　他们赶到的时候，鬼影、天魔、狂佛、冥神都已经到了，龙逆天、剑无敌、凰天涯、死神四人也陆续赶到。

　　龙逆天等人，看到毕凡已经成为命运仙王级别的强者，纷纷上来道贺。

　　他们一直维护毕凡，就是希望他能够成为命运仙王级别的强者，为混沌界增添一份力量。

　　“毕凡，恭喜你进阶成为命运仙王级别的强者。”鬼影道。

　　“毕凡，好样的，这么快就成为命运仙王了。”狂佛笑道。

　　……

　　毕凡一一回礼，应付有余。

　　如今，他身份地位，跟狂佛等人相当了，跟他们相处，没有丝毫压力。

　　“混沌重伤，也不知道到底怎么回事？”龙逆天叹道：“他可是六界第一人，谁能够伤害到他，除非多么命运仙王级别的强者一起出手。”

　　剑无敌冷声道：“要是仙帝纠集强者下的手，我们一定要讨回来。”

　　“不错，仙帝居心不良，一直想要侵占混沌界，我们绝对不能让他如愿。”凰天涯眼神如刀。

　　毕凡虽然知道一些情况，却没有开口。

　　“你们都到了，到我的洞府来吧。”混沌的声音，明显有些中气不足。

　　十名命运仙王级别的强者，瞬间出现在了混沌的洞府。

　　混沌坐在那里，外伤都已经好了，只是精神极度萎靡，恐怕灵魂都受到了重创。

　　“混沌前辈，你到底怎么了？难道遇到了仙帝他们偷袭？”战神问道。

　　在场的强者，混沌资格最老，他成为命运仙王的时候，很多人都还没有出世。

　　“这次叫你们来，就是有些事情，必须跟你们交代清楚了。”混沌整理了一下思绪：“首先，我必须把外星生物的事情，说与你们知道。”

　　“外星生物！到底是什么？”凰天涯惊讶无比。

　　天魔等人，也都充满了好奇。

　　“外星生物，是我给他们命名的，六界之中都没有出现过。他们没有形体，却能够吞噬一切。他们所过之处，会把一切东西都吞噬掉。”混沌说道：“而且，这些外星生物实力极为强大，最差的都有着十地金仙级别的战斗力，他们可比修炼者难缠多了。尤其不容易彻底杀死，连毁灭法则都很难做到。”

　　他顿了顿，休息一下，继续说道：“我最初是在鸿蒙星遇到的，耗费了很多神识力量，施展出命运法则，才把为数不多的外星生物灭掉。我这次出去，就是想要寻找外星生物的踪迹，在离混沌星不远的天源星上，还真发现了外星生物，数量很多，我差点就回不来了。”

　　混沌的话还没有说完，龙逆天等人都被震住了。

　　他们很清楚混沌的实力，连混沌都差点送了性命，可见外星生物有多么强大了。

　　“混沌前辈，外星生物那么强大，我们怎么才能对付？”天魔问道。

　　混沌脸色很难看：“就算是六界的强者联合起来，也不一定能够彻底灭掉外星生物。关键是要对付外星生物，必须有命运仙王级别的修为，十地金仙级别的强者都不起什么作用，被外星生物吞噬了，反而会增强他们的实力。如今六界混乱，征战不断，想要联合起来，谈何容易。”

　　“外星生物如此可怕，难道我们就束手待毙？”龙逆天很不甘心。

　　“先不说外星生物了，我只是告诉你们知道，至于以后你们想要如何对付，再慢慢商量。我这次叫你们来，还有一件事情，必须要告诉你们。”混沌说道：“我伤养好之后，就会闯鸿蒙通道，希望能够让鸿蒙皇宇的强者下界来对付外星生物。随着我的离开，混沌之位空了下来。我决定让毕凡接任，看看你们的意见。”

　　混沌的话刚刚说完，只有战神心中有数，其他人都露出惊愕之色。

　　“混沌前辈，毕凡刚刚成为命运仙王级别的强者，怎么能率领我们走向辉煌？”凰天涯道：“就算要推荐谁，也只有资格最老的剑无敌，才有资格成为下一任混沌。”

　　“不错，我们反对毕凡成为混沌。”天魔冷声道。

　　在场的强者，恐怕没有人不想成为混沌的，他们都很清楚，成为混沌，至少有一件神器了。

　　混沌星的威势，在场的强者，只有毕凡没有见识过。

　　说混沌星是六界最强神器，恐怕也不会有人反驳。

　　混沌早就预料到了这种情况：“我知道你们不服气，我也不是马上让毕凡继承下一任混沌。仙帝不是又想挑起战争嘛，就让毕凡接受考验，要是他能够带着你们，击退仙界强者，那么他就有资格成为下一任混沌，你们不得有异议。另外，你们不能阳奉阴违，不好生配合毕凡。”

　　“混沌前辈，要是毕凡展现出足够的实力，我们自然心服口服。”狂佛说道。

　　“不错，只要他用实力征服我们，就由他继任混沌之位。”龙逆天道。

　　……

　　剑无敌一直没有说话，脸上没有丝毫表情，不知道在想什么。

　　“剑无敌，你的意见呢？”混沌很清楚，要是毕凡不出现，下一任混沌，很可能由剑无敌继任。

　　混沌改变了主意，剑无敌即便不说，可心里肯定不痛快。

　　“我很简单，只要毕凡能够击败，我绝对赞成，甚至唯命是从。”剑无敌冷声道。

　　混沌看了看毕凡，没有说话。

　　毕凡站了出来，大声道：“诸位都是我的前辈，但我当仁不让，我会表现出足够的实力，让你们心服口服。”

　　“好！毕凡，你要好好表现，我希望你能够早日继任混沌之位，那时候我就该离开了。我离开之后，你们要想办法，跟其他五界的命运仙王联合一起，一起对付外星生物。外星生物太可怕了，他们才是六界的大敌。所以，你们之间的战争，最好不要伤害任何一名命运仙王的性命。”

　　混沌显得有些兴奋，脸色都有些潮红了。

　　战神拍了拍毕凡的肩膀：“这次要看你自己的了，我要是帮助你，他们会不服气的。”

　　“师尊，你就看好吧，我会让你们都刮目相看的。”毕凡信心十足。

　　“毕凡，看来有很多事情，你知道，而我们不知道。”冥神冷声道。

　　战神大喝：“冥神，怎么的，你想要干什么？”

　　“战神，你少管闲事。如今你被徒弟爬到头上了，连声都不吱，真是窝囊。”

　　“冥神，我们马上干一场，看谁窝囊。我的弟子青出于蓝而胜于蓝，我高兴还来不及，为什么要去打压他呢？”战神怒道。

　　“冥神前辈，要是你不相信我的实力，我们马上可以比试一番。”毕凡微笑道。

　　冥神冷笑：“我正有此意。”

　　混沌没有阻止，他知道毕凡接任混沌之位，并没有那么容易，必须要毕凡自己表现出强大的实力来才行。

　　要不然，混沌界内部都乱了，不可能抵御外敌，更加无法联合其他五界的命运仙王，对付外星生物。

　　混沌对混沌界有着深厚的感情，可他不想看到混沌界变成一片废墟，看着外星生物在混沌星上横行。

　　众人纷纷飞了出去，在外面的空地上，给冥神和毕凡留出了空间。

　　“毕凡，我可不会手下留情，你要小心了。”冥神提醒道。

　　“冥神前辈，你先请。”毕凡很平静。

　　看到毕凡如此镇定，冥神心中有些发虚。

　　他很清楚，毕凡的天赋惊人，一旦成为命运仙王级别的强者，就有可能成为中等命运仙王级别的强者。

　　要是那样，冥神可占不到什么便宜，要是输了，或者久久无法拿下毕凡，那他的颜面就扫地了。

　　想到这些，冥神不由得有些后悔，不该第一个跳出来挑战毕凡。

　　不过，他已经没有退路，既然已经准备战斗了，就要漂亮击败毕凡，这才不会丢脸。

　　冥神眼睛一凝，当即施展出巅峰神级武技冥神十字斩。

　　冥神十字斩，是冥神一脉成名绝技，威力惊人，以极快的速度和杀伤力见称。

　　冥神十字斩一出，敌人还没有看清楚是怎么回事，就有可能送命了。


第495章 天运天刑天罚

　　毕凡只看见两道闪电划过，劲气已经感觉得到了。

　　他来不及出刀了，直接一拳挥出。

　　“百战圣拳第一式大力神拳！”

　　“轰！”

　　拳头上金光闪烁，已然施展出了金刚护体。

　　一拳击打在冥神的攻击上，直接把冥神十字斩击碎，而且把冥神的武器都击飞了。

　　毕凡一点事情都没有，表现出的实力，很让人震惊。

　　“战神，这好像是你的战神密录，可威力要比战神密录更强。”狂佛说道。

　　剑无敌道：“毕凡使用了，绝对不是战神密录，应该是别的武技，威力比战神密录还要强。”

　　“这确实不是战神密录，我也不知道是什么武技。”战神显得更为惊讶。

　　毕凡趁冥神后退的工夫，拿出了极焰寒冰。

　　极焰寒冰一出，寒煞气场就自动释放了出来，连剑无敌等人都受到了影响。

　　“这件武器很强，绝对是次神器级别的。”剑无敌惊叹道。

　　龙逆天道：“这个毕凡，好像比我们了解的，要强大不少。”

　　……

　　别说他们了，连战神都很惊讶。

　　毕凡以前，甚少暴露自身实力，如今没有什么顾忌了，全部爆发出来，自然无比惊人。

　　极焰寒冰在手，毕凡有了更多选择。

　　他右手施展出了血煞八法，左手施展出战神密录。

　　一心二用，全力攻击冥神。

　　一般修炼者，是无法做到一心二用的，可毕凡连分身都有九个，要一心二用自然没有问题。

　　他施展出血煞八法之后，寒煞气场把冥神笼罩其中，削弱了他的战斗力。

　　冥神惊骇无比，他这才知道，毕凡惊人如此难以对付。

　　他全力施展出冥神十字斩，希望能够扭转局势。

　　“破！”血煞八法出击，极焰寒冰瞬间把冥神十字斩击碎了。

　　同时，毕凡一拳飞速击出，一拳击中了冥神的右手。

　　这一拳，威力无穷，冥神的武器差点脱手。

　　“毕凡，看不出的武技如此强大，论武技我自认不如，那就让我们比拼一下法则力量吧。”冥神跟光棍。

　　没有办法，在场的都是命运仙王级别的强者，自然看得出其中优劣，他不承认，只会更丢脸。

　　“黑暗法则！”冥神修炼的是黑暗法则，看黑暗法则的威力，应该修炼到了九九归一大圆满。

　　“黑暗法则！”毕凡同样施展出了黑暗法则，这是他在外面第一次施展。

　　看到毕凡竟然会黑暗法则，又让战神等人惊讶了一把。

　　“不是说，毕凡修炼的光明法则吗？”死神惊讶道。

　　在场的强者，天魔、死神、冥神都主修黑暗法则，他们自然看得出，毕凡的黑暗法则，已经达到了九九归一大圆满境界。

　　修炼法则力量，是需要耗费时间的。

　　毕凡已经修炼了光明法则，竟然还浪费时间去修炼黑暗法则，简直有些不可思议。

　　“他确实是修炼光明法则的，看来这是之后修炼的。”战神叹道。

　　他越来越看不懂毕凡了，心中不知道是高兴，还是有一丝丝嫉妒。

　　“毕凡隐藏得够深的。”剑无敌脸色还是没有多少变化。

　　他只是在毕凡释放出寒煞气场的时候，才能露出了一丝惊讶。

　　寒煞气场，跟剑无敌的剑气有些类似，能够直接对敌人造成影响。

　　当然，毕凡的寒煞气场，还是无法跟剑无敌的剑气相比，却比剑辰的剑气强大许多了。

　　两人的黑暗法则对碰，无法分出胜负。

　　冥神有些惊讶，不过没有放在心上，他继续施展出法则力量来。

　　“空间法则！”

　　“空间法则！”

　　两人再次同时施展出空间法则来，竟然又没有分出胜负。

　　冥神把空间法则也修炼到了九九归一大圆满境界，毕凡也不差。

　　两次交手，冥神越发惊讶了。

　　毕凡年纪轻轻，可法则修为，简直有些变态。

　　“毕凡，真是想不到，你的法则修为竟然如此高深。”冥神叹道。

　　“过奖了，我们继续。”毕凡淡然道。

　　随即，毕凡施展出时间法则，又是九九归一大圆满境界的法则力量。

　　自然，两人还是没有办法分出胜负来。

　　“毁灭法则！”冥神有些不甘心，继续比试。

　　他可不想就这样轻易认输。

　　毕凡同样不会认输，九九归一大圆满境界的毁灭法则，第一次在众人面前施展出来。

　　冥神的毁灭法则，只融合了八种，抵挡不住，节节败退。

　　龙逆天震惊道：“毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界，这怎么可能？”

　　“真是不敢相信，难怪混沌前辈要让毕凡接任下一任混沌了。”凰天涯赞叹道。

　　“毁灭法则修炼到九九归一大圆满境界，这恐怕是有史以来第一人了。”剑无敌都惊呼出来。

　　战神有些不敢相信：“这小子，隐藏太深了，连我都不知道。”

　　他说话好像是骂骂咧咧的，可心里却乐翻了天，毕凡可是他的弟子，他跟着也沾光。

　　“战神，你真是收了一个好弟子，要是给他时间，迟早成为六界第一人。”鬼影道。

　　“鬼影，毕凡之子毕刚不是你的弟子嘛，据我所知，他的天赋不在毕凡之下，恐怕也把毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界，要不然早就成为十地金仙级别的强者了，不需要耗费那么长时间。”

　　“不错，不错，肯定是这样的。”鬼影顿时兴奋起来了。

　　毁灭法则要修炼到九九归一大圆满境界，有多么困难，在场的强者无比清楚。

　　他们自问做不到，才退而求其次，早日成为命运仙王级别的强者。

　　混沌一直在观看比武，当他看到毕凡施展出了九九归一大圆满境界的毁灭法则，他的眼睛顿时一亮。不过，他没有说什么，一切等到比武结束再说。

　　冥神露出惊骇之色，当即施展出了命运法则，才挡住了毕凡的毁灭法则。

　　命运法则的较量，毕凡也不甘落后。

　　毕凡的命运法则，都才修炼到小成境界，感悟的命运法则有三种，分别是天运、天刑、天罚。

　　一般命运仙王级别的强者，刚刚成为命运仙王，只能感悟天运。

　　天运，在一定程度上改变命运，不管是自己的命运，还是敌人的命运，都能够改变一些。

　　天运修为越深，改变就越大。

　　只是命运法则修炼起来，难度远在毁灭法则之上，想要修炼到大成境界都很难，更不要说圆满境界了。

　　就算是冥神，也只把天运修炼到了大成境界。

　　天刑，改变周围的环境，包括法则力量都能够改变。

　　刚刚冥神就是施展出了天刑，才挡住毕凡的毁灭法则攻击的。

　　天罚，能够让敌人的生命流逝，霸道无比。

　　毕凡施展出天刑，落在了下风，不过他的混元降妖伏魔塔动用起来，冥神奈何不了他。

　　两人联系比拼了几次，最后还是没有分出胜负。

　　不过，毕凡没有施展出天罚，冥神也没有。

　　他们只是切磋，没有必要太狠，让对手生命都损失掉。

　　就算继续比拼下去，两人也很难分出胜负。

　　冥神很不甘，可也不得不承认现实。

　　“好了，不要比拼了！”混沌说话了。

　　毕凡和冥神同时停手，没有继续纠缠。冥神早就想停手了，有台阶下，他还不赶紧的。

　　“毕凡，我不得不佩服你的实力。”冥神叹道。

　　“冥神前辈，多谢指教。”毕凡还是那么谦虚。

　　“毕凡，想不到你的毁灭法则已经修炼到了九九归一大圆满境界，怎么不早点说？毁灭法则九九归一大圆满，也许你有能力彻底灭掉外星生物。”混沌好像发现了新大陆。

　　“混沌前辈，你不是说，毁灭法则对外星生物没有多大作用吗？”毕凡有些疑惑。

　　“不错，越是强大的外星生物，对毁灭法则抵抗越强。可你的毁灭法则已经修炼到了九九归一大圆满，没有一丝破绽，应该可以轻易灭杀外星生物。毁灭法则施展起来，消耗可比命运法则小了好多倍。”混沌道。

　　毕凡道：“要是我对外星生物有很强的杀伤力，我责无旁贷，一定全力出手的。”

　　“好！我果然没有看错你。这次仙帝又搞乱来了，希望你能够击退他们，然后成为下一任混沌。只有你成为混沌，六界才能看到一丝希望。”

　　混沌的话，剑无敌他们并不认同，却也没有反驳。

　　“混沌前辈，只要毕凡能够击退仙帝他们这次发动的战争，我们绝对遵守诺言。”剑无敌说道。

　　“毕凡，希望你能够经受住考验。”战神笑道。

　　不管毕凡是否能够成为下下一任混沌，他都大大露脸了，对战神来说，真是与有荣焉。

　　“诸位前辈，我一定努力，不让你们失望。”

　　“我很期待你的表现。”狂佛笑道。

　　“好了，你们都去准备跟仙界大战的事情吧，要做好万全的准备，混沌界输不起。只有你们击败了他们，才有话语权，要把他们争取过来，联合起来对付外星生物。”混沌沉声道。

　　混沌去修炼了，他的伤势好像不轻。

　　“走吧，去商议一下，如何应对这次的局面。”凰天涯道。

　　“仙帝这次野心很大，联系了佛界、灵界，三方已经开始协商了，相信很快就会出兵的。”剑无敌道：“我们要三方受敌，丝毫大意不得。”


第496章 六绝神宗扛大旗

　　“毕凡，我们暂时都听你的，你觉得我们该如何分配人手？”天魔道。

　　这是毕凡必须承担起来的责任，考验已经开始了。

　　毕凡对敌情的掌握，肯定不如剑无敌等人。

　　“诸位前辈，我想知道，仙界、佛界、灵界各自出动了多少命运仙王级别的强者？”

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　毕凡并没有贸然做出决定，这次战争不容有失。

　　“我来说吧，我对这些情况比较了解。”龙逆天道：“据我探知，仙界还是出动了五名命运仙王级别的强者，佛界也是之前那五名命运仙王，灵界这次有四名命运仙王级别的强者，答应了仙帝，会参战。当然，不排除战斗正激烈的时候，有其他命运仙王级别的强者突然加入。”

　　“师尊、狂佛、龙逆天、剑无敌、凰天涯四位前辈，麻烦你们对付佛界强者，鬼影、天魔、死神、冥神四位前辈，麻烦你们带领手下，对付灵界的强者。”毕凡开始安排了。

　　冥神冷声道：“毕凡，难道你要放任仙界强者不管，或者是你们六绝神宗的人去跟仙界强者抗衡？”

　　“不错，我确实要带着六绝神宗的强者，击退仙界强者。”毕凡说道：“要是我能够做到，那希望诸位前辈也不要食言，让我来继任混沌之位。要是我做不到，自然也没有脸面去继任混沌之位了。”

　　“毕凡，你不要太冒失了，这次仙界是有备而来，肯定比上次还要来势汹汹。混沌前辈受伤，无法支援你，光靠六绝神宗的强者，肯定无法挡住仙界大军的。”战神焦急道。

　　“师尊请放心，我有把握的。要是你们遇到麻烦，还请告诉我知道。”毕凡微笑道。

　　冥神等人，都不明白，毕凡哪里来的自信。

　　仙界出动了五名命运仙王级别的强者，其中包括仙帝在内。

　　光是仙帝一人，就够毕凡喝一壶的，何况还有其他四名命运仙王级别的强者，加上大量十地金仙级别的强者、九天玄仙级别的强者。

　　剑无敌道：“毕凡，既然你这么说了，那我们就这样做，只要你做到了，我无条件支持你。”

　　“我也是。”

　　……

　　死神等人，一致赞同，只要毕凡击退仙界强者，就让他继承混沌之位。

　　在他们看来，毕凡根本没有成功的可能性。

　　连战神都不看好毕凡，因为仙界实在太强了。

　　除去混沌界，就以仙魔两界，实力最为强劲。

　　六绝神宗成立时间不长，要单独面对仙界强者的猛攻，并不是容易的事情，很可能被摧枯拉朽一般击溃。

　　可为了混沌之位，为了成为混沌的好处，剑无敌等人想要看到毕凡失败而归。

　　“诸位前辈，师尊，我告辞了，要尽快回去准备。”毕凡说道。

　　这次，毕凡不准备带九天玄仙级别的强者出动了，只带着十地金仙级别的强者就行。

　　六绝神宗要独自面对仙界的大军，九天玄仙级别的强者出战，恐怕自保都做不到，白白送死。

　　六绝神宗十地金仙级别的强者不少，有三百多名，可远远无法跟仙界相比。

　　不过，毕凡有毕刚这个儿子，他身上可是有全套神器，连命运仙王级别的强者都能够抗衡，有他带领，加上他的两大分身，足以应付任何局面了。

　　六绝神宗这次可以说是全员出动，不过毕凡让叶非羽留了下来，随时做好增援准备。另外冰风轩也留了下来，他临近渡劫了。

　　一旦大战开始，他是没有办法安心渡劫的，留在昊天岛，有叶非羽护法，相信没有人能够打扰他。

　　本来，在神器之中渡劫，成功率要高不少，可大战一触即发，毕凡不能让他进入混元降妖伏魔塔渡劫，万一渡劫中途被打断了，以后想要成为命运仙王级别的强者，就困难重重了。

　　“我们这次一定要渡劫成功，争取成为十地金仙级别的强者，不然连出战的资格都没有了。”东方苍龙发起了牢骚。

　　跟随毕凡最早那些强者都到了瓶颈，还没有渡劫。

　　连玉思燕、独孤倩也是如此，他们心中嫉妒不快，发狠心要去渡劫了。

　　“大家都不要着急，希望等到战争结束，然后再渡劫。”毕凡劝道。

　　都是最亲近的人，他可不希望他们出现任何意外。

　　其实，他们都有极品仙器一套在身，渡劫失败的可能性很小，可毕凡还是不放心。

　　“毕凡，你这次要小心，你们面对的可是仙界众多强者。”独孤倩有些担忧。

　　“恩，我们会小心的，打不过我会逃走的，我可不会傻到去送死。”毕凡笑着说道。

　　他只是想要让独孤倩他们安心，缓和一下气氛。

　　仙界强者还没有集结，毕凡决定先带着强者，到达边界处，等着仙界强者上门。

　　六绝神宗，三百多名十地金仙级别的强者，加上毕凡、聂云飞、屠一刀、毕成云、毕四海、毕飞宇六大命运仙王级别的强者，一起出动了。

　　六绝神宗剩下那些强者，都留在了昊天岛，隐藏在一件宫殿类仙器之中。

　　出发之后，屠一刀就跟毕凡他们分开了，他先去了跟佛界相邻的区域，设下了传送点，然后是灵界、妖界、魔界相邻的区域，全部设立了传送点，而且不止一个。

　　做完这些，屠一刀才去跟毕凡他们会合。

　　叶非羽依然留在了昊天岛，为冰风轩渡劫护法。要是冰风轩渡劫成功，叶非羽就会赶去跟毕凡他们会合。不管是哪个地方出了问题，屠一刀都能够通过空间黑洞，把叶非羽送过去。

　　屠一刀和叶非羽都不会现身仙界战场，他们需要随时支援，算是后备力量。

　　这一战，毕凡不容有失，他非常小心谨慎。

　　到了跟仙界相邻的区域，毕凡先设好了很多传送点，然后做了详细的布置，方案都有好多套，随时可以改变策略。

　　仙界那边，这次还是以仙帝和冰帝为主，冰斧和紫晓生的作用就显现出来了。

　　仙界刚刚集结强者，毕凡马上得到了消息。

　　“仙界强者终于要来了！”毕凡更多的是兴奋。

　　一场大战马上要开始了，他终于可以尽展所长，让敌人尝尝厉害。

　　仙帝和冰帝发动战争，就是为了击杀毕凡。

　　当他们看到，毕凡已经成为命运仙王级别的强者，不知道会有什么感想。

　　一切准备好了，毕凡、聂云飞、毕成云、毕四海、毕飞宇五人一字排开，静静地等着仙界强者到来。

　　三百多名十地金仙级别的强者，站在了毕凡他们后面，免得被冲击到。

　　十地金仙，有毕刚率领，毕凡也就没有什么好担心的了。

　　仙界在混沌界，肯定也有探子，当他们探知，混沌界的强者，没有大量到仙界接壤的地方集结，不知道会不会觉得诡异。

　　仙帝得到情报，混沌界九名命运仙王，分成了两批，分别去了佛界和灵界的边界区域，就是没有派遣强者到仙界边界区域。

　　边界区域，一望无垠，无法容纳探子，而不被发现，所以仙界强者不知道毕凡他们已经到了。

　　“仙帝，混沌界的情况有些奇怪，难道让混沌一人，抵挡我们仙界大军？”冰帝道。

　　混沌重伤，这是机密，只有混沌界十名命运仙王级别的强者知道，仙界强者自然不会知晓。

　　“要是混沌界没有布置强者，那样做好，就算他们有什么阴谋，我们也不需要害怕。这次我们多了不少强者，肯定能够拿下混沌界了。一旦我们进展顺利，还要防止妖魔两界的强者插手。”仙帝沉声道。

　　很快，仙界五名仙帝，都集结了大批强者，直奔混沌界而去。

　　仙帝、冰帝、紫帝、龙帝、黄帝，无一弱者，尤其是仙帝和龙帝，战斗力更是惊人。

　　这些强者，不日就到了仙界跟混沌界交界的区域。

　　他们没有贸然闯入混沌界，害怕有埋伏。

　　“混沌界的情况太反常了，我们还是小心点，由我们五人一起闯进去看看情况，其他强者随后进去。”仙帝说道。

　　“也好，我们五人一起出去，任何情况都可以应付。”龙帝说道。

　　命运仙王级别的强者，惊人要五人一起，足见他们很小心了。

　　当他们进入混沌界，就看到了毕凡五人一字排开。

　　“是你！”仙帝很惊讶。

　　随即，他看清了毕凡的修为，震骇无比：“你竟然修炼到了命运仙王级别，这……”

　　“仙帝，很意外吧？不但我成为了命运仙王级别的强者，这些人你应该都认识吧，全部是我们六绝神宗的强者。六绝神宗一门五命运仙王，足以击退你们仙界大军了。”毕凡笑道。

　　“你……最终还是没能阻止你成为命运仙王级别的强者，留下了后患。”仙帝懊恼道。

　　“你现在后悔，已经晚了。”毕凡大笑。

　　“毕凡，就算你们成为了命运仙王级别的强者，也不是我们的对手。难道你以为，凭你们刚刚成为命运仙王的战斗力，就能够挡住我们”仙帝冷声道。

　　冰帝冷喝：“直接灭掉他们，不能让他们继续生存下去。”

　　“对付这种刚刚成为命运仙王的家伙，完全没有难度。”龙帝很看不起毕凡他们。

　　仙帝叹道：“千万不要小看毕凡他们，这些人还没有成为命运仙王，就能够跟命运仙王级别的强者对抗，不好对付。”


第497章 激战不断

　　“仙帝过奖了，我们都是小人物而已。”

　　“紫帝，你去让其他人进入混沌界，这场大战，就要靠他们了。我们待会儿拖着毕凡五人，他们没有多少强者，让我们的手下尽情厮杀吧。”仙帝道。

　　冰帝冷声道：“难道我们就不能直接灭杀他们，仙帝你也太看得起他们了。”

　　“能够击杀他们自然最好。”仙帝淡然道。

　　紫帝离开，很快就有大批强者涌入了混沌界。

　　毕凡他们冷漠地看着，没有丝毫表情。

　　仙界强者来得很多，可毕凡选择了相信毕刚他们。

　　别看毕刚他们人数不多，却都是精锐中的精锐，这些人，观看毕凡他们渡劫之后，又在混元降妖伏魔塔修炼了很长时间，修为都有大幅度提升，加上人人至少一套攻击类和防御类极品仙器，战斗力之强，绝对远超同级的强者。

　　“毕凡，让我来看看你的本领吧。”仙帝直接飞走了。

　　十名命运仙王级别的强者，各自找到了对手，飞离了战场，到了一个废弃星球上。

　　命运仙王级别的强者破坏力太强，他们挥手间都能够毁灭一座城池，小型的行星，他们也能够打碎。

　　要是他们留在混沌界大战，恐怕混沌界就毁了，而且那些命运仙王级别以下的强者都会被波及，丢失性命。

　　废弃星球上，毕凡跟仙帝在虚空对峙，两人把气势都爆发了出来。

　　气势越来越强，在他们周围形成了风暴，卷起了无数尘埃。

　　“真是想不到，你在这么短时间里成为命运仙王级别的强者，而且实力很强。”气势上，仙帝并没有占据太大优势。

　　“仙帝，你没有想到的事情，还多了去。要不是混沌前辈不让我们击杀命运仙王级别的强者，说不定我们这次会找一两人开刀。”毕凡冷声道。

　　“混沌不让你们下杀手，这怎么可能？”仙帝明显有些不信。

　　一直以来，混沌都是以铁血手段著称的，尤其是入侵混沌界的强者，遭遇了混沌的话，会非常凄惨的。

　　仙帝跟混沌有过几次照面，每次都吃了大亏，他能够感觉出来，混沌对其他五界强者刻骨铭心的仇恨。

　　“要是以前，自然杀之后快，只是混沌前辈，在我们六界外面的星空之中，发现了外星生物，能够吞噬一切，实力强劲，只有命运仙王级别的强者能够对付那些外星生物。六界的命运仙王有限，死去一人，就少一人对付外星生物。”毕凡把外星生物的事情说了出来，他知道仙帝相信的可能性很小。

　　果然，仙帝并不相信毕凡：“外星生物，我怎么不知道？”

　　“仙帝，你不相信，我也没有办法，不会强迫你相信，等到外星生物出现在仙界的时候，你会知道的。那时候，说不定我们会并肩作战。”毕凡微笑道。

　　仙帝冷笑：“说不定你这次就陨落了，何谈并肩作战。”

　　“接招吧。”

　　毕凡也不废话了，直接施展出了百战圣拳。

　　百战圣拳总共九式，毕凡已经全部修炼到了大成境界，加上他修为进阶到了命运仙王级别，能够多发挥出圣级武技一些威能了。

　　百战圣拳施展出来，破开之声猎猎作响。

　　阻挡毕凡的一切，尽皆被击碎，连虚空都碎了。

　　百战圣拳一往无前的气势，被发挥得淋漓尽致。

　　“竟然是圣级武技，很强大！”仙帝惊讶无比。

　　不过，仙帝作为仙界第一人，自然是有些手段的。

　　“灵仙圣剑！”

　　灵仙圣剑，灵动之极，威力极大。

　　而且，仙帝手上的武器，可是次神器。

　　次神器对战斗力增幅很大，毕凡赤手空拳，百战圣拳虽然威力很大，还是有些吃亏。

　　他必须要耗费更多的仙元力，施展神通，才能挡住仙帝的次神器。

　　激战了一段时间，毕凡自知吃亏，拿出了极焰寒冰，血煞八法施展出来，跟仙帝对抗。

　　血煞八法，虽然不及灵仙圣剑，可极焰寒冰自带寒煞气场，有着增幅作用，同时能够削弱仙帝的战斗力。

　　暂时，毕凡还能跟仙帝斗得旗鼓相当，不分胜负。

　　武技之中，神通、法则不断融合进化，战斗的花样就多了。

　　仙帝修炼了数百万年，所会的神通很多。

　　可跟毕凡相比，竟然无法占到优势，法则力量就更是如此了。

　　毕凡把所有法则力量，全部修炼到了九九归一大圆满境界，这绝对是空前的。

　　战斗时间越长，仙帝就越惊讶。

　　毕凡表现出来的实力，绝对不是刚刚成为命运仙王级别的强者能够有的，他的手段花样繁多，连仙帝都佩服不已。

　　可惜，毕凡是他的敌人，他不得不全力出手，想办法击杀毕凡。

　　两人激战了很长时间，还是没有分出胜负。

　　光是这样，仙帝已经震骇无比了。

　　就连战神跟他对战，要是战斗这么长时间，绝对会吃点亏的，落在下风是肯定的。

　　可毕凡才成为命运仙王级别的强者不久，战斗力竟然不比战神差了。

　　“毕凡，你有些实力，我就陪你慢慢玩，我们有的是时间，可你六绝神宗那些手下，恐怕坚持不了多久。”仙帝冷笑道。

　　激战了这么长时间，仙帝很清楚，想要击杀毕凡，并不是容易的事情。

　　他虽然还没有动用神器，可保不准毕凡也有神器，不然他凭什么敢率领手下，迎战仙界众多强者。

　　既然如此，还不如先拖延时间，只要下面那些强者，能够结束战斗，那么对混沌界也能够造成很强的冲击力。

　　“我正有此意，看谁能够坚持更长时间，我相信我那些手下。”毕凡笑着说道。

　　毕凡继续猛攻，把所学都施展出来，难得碰到仙帝这样的对手，不拿来练手，对不起自己。

　　……

　　聂云飞的对手是冰帝，冰帝也是老牌命运仙王级别的强者，他很想击杀聂云飞。

　　两人对战厮杀，一开始据非常激烈。

　　“冰雪神剑！”

　　“诡刺神剑！”

　　冰雪神剑，蕴含冰系法则，有冰封天下的气势。

　　诡刺神剑，神鬼莫测，利器总是出现在敌人想象不到的地方。

　　冰帝连出上百剑，都没能伤害到聂云飞。

　　反倒是聂云飞，几次都差点刺伤了冰帝，把他吓得不轻。

　　这是冰帝无法容忍的：“聂云飞，你死定了！”

　　他不顾一切，施展出了毁灭法则，想要击杀聂云飞。

　　“冰帝，让你看看我真正的实力。”

　　九九归一大圆满境界的毁灭法则出击，横扫一切，把冰帝的毁灭法则击散了，而且还直奔冰帝而去，威势不减。

　　“命运法则！天刑！”冰帝不敢大意，连忙施展出命运法则，才化解了聂云飞的攻势。

　　见到这种情况，聂云飞也施展出了命运法则，跟冰帝比拼修为。

　　两人命运法则的修为，相差不大，暂时无法分出胜负。

　　不过，冰帝想要击杀聂云飞的打算，彻底胎死腹中了。

　　……

　　毕成云，面对的是紫帝。

　　仙界出动的五名命运仙王，紫帝实力相对比较弱，黄帝跟冰帝差不多，而龙帝跟仙帝有得一拼。

　　面对最弱的对手，毕成云没有客气。

　　时而施展出百战圣拳，时而施展出混元圣决，偶尔还把混沌圣决里面的武技施展出来。

　　紫帝直接被打蒙了，不断招架，连还手之力都没有了。

　　紫帝虽然在仙界的命运仙王算弱的，可他成为命运仙王也已经数十万年了。

　　面对刚刚成为命运仙王的毕成云，他竟然落在了下风，脸丢尽了。

　　紫帝也不甘被打压，他不断施展出毁灭法则、命运法则，结果全部不是毕成云对手，他才放弃了，只求自保，然后就是尽量拖延时间了。

　　毕成云虽然占据了上风，可想要击败紫帝，并不是容易的事情，又是一场持久战。

　　……

　　毕四海，对上了黄帝。

　　有毕凡激战黄帝的经验，毕四海显得很轻松，只是无法击败黄帝，只有借助他磨砺武技了。

　　两人你来我往，激战很精彩，可谁也奈何不了谁。

　　上次，毕凡还不是命运仙王的，就已经能够跟黄帝抗衡。

　　所以，这次面对毕四海，黄帝很冷静，并没有太过惊讶。

　　“这些人，最终还是成为大敌了。”他心中感叹。

　　同时，黄帝已经开始考虑，要不要继续跟着仙帝，与毕凡他们为敌。

　　毕凡他们还没有成为命运仙王级别的强者，一切都好说，做出什么样的决定，可是可以的。

　　可如今毕凡他们全数成为了命运仙王级别的强者，战斗力超强，要是继续与他们为敌，很可能走上不归路。

　　黄帝跟仙帝关系是不错，可他不想赔上全部身家，更不想闹得陨落的下场。

　　想到这些，黄帝更加不着急了，出手都留有分寸，免得激怒了对手。

　　……

　　毕飞宇，运气就差了点，遇到了龙帝。

　　除了仙帝，龙帝在仙界的实力极强，跟青帝有得一拼，都是前三的强者。

　　而且，龙帝有神器在身，加上他的本体是巨龙，战斗力之强，超乎想象。

　　战斗刚刚开始，毕飞宇就被压着打。

　　龙帝也没有保留，显出了本体，战斗力暴增。

　　毕飞宇的力量很强，可跟龙帝相比，差距还是很大的。

　　尤其是龙帝的防御力，让毕飞宇无法下手，除非他有极焰寒冰这样的次神器，或者神器。

　　可惜，毕飞宇没有，他只有努力抵抗，多争取时间。


第498章 摧枯拉朽

　　命运仙王级别的强者大战，虽然精彩，却很难分出胜负。

　　可毕刚他们激战，随时都可能见生死。

　　六绝神宗的十地金仙，只有三百多名。

　　毕刚让下面那些强者，全部组成大五行大阵，连成组合大阵，共同抵御强敌。

　　但毕刚和毕武并没有参与进去，他们有着纵横无敌的手段，自然要随意冲杀了。

　　毕文隐藏在宫殿类神器之中，随时准备收服镇压的强者。

　　“杀！”

　　当仙界大批强者出现，毕刚竟然下令，直接冲向了仙界强者。

　　六绝神宗人数只有那么点，要是被动防守，绝对会被包围，迟早被磨死。

　　可毕刚采取主动攻击，人少有人少的优势。

　　他们组成组合大阵，防御力很强，冲击力更强。

　　加上毕刚和毕武两人，可以在人群之中来去自如，斩杀镇压仙界强者，绝对可以撕开仙界强者的阵势。

　　六绝神宗那些强者还没有冲杀，十翼金蝉已经被毕刚释放出来，尽情灭杀仙界强者了。

　　混沌只是不让杀命运仙王级别的强者，可没说不准杀命运仙王级别以下的强者。

　　何况，敌人太多，不斩杀一部分，就凭六绝神宗那些强者，还真的抵挡不住。

　　毕刚和毕武两人速度最快，直接冲入了仙界强者的阵容之中，左冲右突，开始斩杀镇压强者。

　　毕刚可是有一套神器，防御类神器、攻击类神器、灵魂类神器、宫殿类神器，总共四件神器，他跟毕武人手两件神器。

　　以神器镇压同级的强者，并不是什么难事。

　　何况，毕刚和毕武，毁灭法则都修炼到了九九归一大圆满境界，而且修炼了圣级武技，战斗力远超同级的强者。

　　在场那么多十地金仙级别的强者，却没有一人能够挡住他们三招的。

　　十地金仙级别的强者，很难得，绝大部分被他们镇压了。

　　只要进入了神器之中，自然有毕文封印他们。

　　刚刚被封印的强者，改变了一下容貌，立刻冲杀了出去。

　　反正现场乱成了一团，没有人在意他们。

　　就算认出来了，毕刚也不担心，有很多说法，都可以搪塞过去。

　　毕刚没有仙府，无法把众人的力量集中起来利用，只有让他们加入战斗了。

　　多一名强者，就多一份力量，何况还是十地金仙级别的强者，任何一人，都有着扭转局面的本领。

　　六绝神宗那些手下，借助大五行大阵，横冲直撞，所向无敌。

　　阻挡他们的强者，不是被击杀了，就是被镇压了。

　　他们的速度非常快，转眼间就在敌人的阵势中冲杀了几个来回，杀得敌人乱成一团糟。

　　敌人乱了，他们的机会就更多了。

　　加上十翼金蝉不断制造血案，不时有凄惨的惨叫声发出，使得仙界强者都有些头皮发麻。

　　“杀杀杀……”

　　混沌界强者，不断大吼出来，增添了不少气势。

　　他们已经杀红了眼，都不知道斩杀了多少强者。

　　最主要还是他们的队伍之中，没有一名弱者，队伍移动速度太快，冲击力超强。

　　仙界强者组织了几次围堵，都以失败告终。

　　他们派出的强者，有许多九天玄仙级别的强者，这些强者反而成为了累赘，一点作用没有，还需要仙界派出一些十地金仙级别的强者看守，削弱了仙界的实力。

　　毕刚冲杀了一阵，也不知道镇压了多少十地金仙级别的强者。

　　他不想继续一个个去镇压了，直接施展出了空间黑洞，把敌人直接吞噬了。

　　实力在他之下的，很难挡住空间黑洞的吞噬，空间黑洞可谓无往而不利。

　　“大家不要怕，他不能一直施展绝技。”

　　“杀了六绝神宗的强者，重重有赏！”

　　……

　　仙界强者也疯狂了，不断发起了冲击。

　　只是，毕刚和毕武都是来无影去无踪，所到之处，直接对一些强大的十地金仙下手。

　　他们专门收服十地金仙级别的强者，收服一人，就为六绝神宗增添了一份力量。

　　很快，仙界强者也发现了问题，因为六绝神宗的强者在才不断增多，这也太奇怪了。

　　照理说，战争有伤亡，人只会越来越少，可六绝神宗的强者不断增加，冲击力越来越强，给仙界强者造成了很大伤亡。

　　战争是要死人，毕刚一点都没有在意，反倒是毕武，有些同情那些强者，下手比较有分寸，大多以镇压为主。

　　“你们一起，一定要拦下毕刚！”包大成大吼出来。

　　他实力很强，擅长指挥战斗。

　　包大成很快看出问题了，毕刚和毕武两人，给他们冲击太大，很多时候，都是他们撕开了防线。

　　既然如此，那就必须把毕刚和毕武围困住，让他们无法横冲直撞。

　　他的想法很不错，只是执行起来，很有难度。

　　因为没有一名十地金仙级别的强者，能够拦下毕武和毕刚两人，包大成甚至亲自出手，还是被快速击败了。

　　包大成落败，心中震惊无比。

　　他的实力，他自己最为清楚了。

　　可毕刚击败他，好像很轻松似的，甚至比命运仙王级别的强者，还来得厉害。

　　得知这一点，包大成很是郁闷。

　　实力堪比命运仙王级别的强者，这战争没有办法继续下去了。

　　要是任由毕刚、毕武带着六绝神宗的强者冲杀，恐怕要不了多久，仙界的大军就会七零八落，还白白帮助六绝神宗提升了实力。

　　大概摸清了毕刚的实力，包大成不敢贸然行动了，他仔细观察毕刚，希望能够找出破绽。

　　毕刚和毕武两人，镇压敌人的速度还是很快的，几乎每分钟都能够镇压一名十地金仙级别的强者。

　　可毕刚并不满足，他准备跟毕武合力了。

　　毕武催动灵魂类神器灭魂鼓，直接发动了神识攻击。

　　他的神识力量强大无比，配合灭魂鼓施展出来，威力滔天。

　　受到灭魂鼓冲击，周围一大片强者倒下了。

　　有些人，灵魂力量比较弱，直接被灭杀了，还活着的，都是一些实力强劲的。

　　毕刚看准时机，出手了。

　　“乾坤无极神塔！镇压！”

　　宫殿类神器乾坤无极神塔出动，放出耀眼的金光，把受到灵魂冲击的人都罩了进去。

　　受到灭魂鼓攻击的强者，不是死了，就是灵魂受到重创，他们没有任何反抗力，全部被毕刚收入了乾坤无极神塔之中。

　　一次攻击，直接解决了四五百名仙界强者。

　　包大成等顶尖十地金仙级别的强者，都看傻眼了。

　　“十地金仙级别的强者，竟然有神器在身，这战争没法打下去了。”

　　“还是逃命吧，北峰是顶尖十地金仙级别的强者，却一下子被击晕，我们一样抵挡不住。”

　　……

　　包大成等人都有些害怕了，可他们不敢随便撤出战斗。

　　“我先联系一下师尊。”

　　紫帝得到消息，震惊无比。

　　他本来已经被压得喘不过气来，没想到下面的局势如此被动，可他没有办法去救援。而且，六绝神宗连十地金仙级别的强者都有神器，那么他的对手，岂不是也有神器在身。

　　想到这一点，紫帝有些发虚。

　　对方实力比他强，加上神器的话，完全可以镇压他，或者击杀他。

　　紫帝不敢怠慢，连忙把下面的情况，告诉了仙帝。

　　仙帝是这次主事之人，他必须要拿出主意来。

　　听了紫帝的传信，仙帝并不相信，他施展神通，亲自查看了下面的情况。

　　很不巧，他刚好看到毕武再次催动灭魂鼓，横扫数百名仙界强者。

　　紧接着，乾坤无极神塔出现，金光万丈，把数百名强者全部收了，不管生死，一个都跑不了。

　　仙帝隔得很远，当灭魂鼓催动的时候，他都有些心悸的感觉。

　　他可以肯定，毕武和毕刚两人身上，都有神器，那是神器的威能，绝对错不了。

　　仙帝查看下面的情况，毕凡并没有下杀手：“仙帝，你这次筹谋了许久，最终还是要失败，记住了，你是败给我毕凡和六绝神宗的。哈哈……”

　　仙帝脸色铁青，他知道这次真的要失败了。

　　他们五名命运仙王级别的强者，还能坚持，也不会落败，至少整体实力，不比毕凡他们弱。

　　可他们那些手下，绝对无法挡住毕刚和毕武的组合，两人太凶残了，连顶尖十地金仙级别的强者都挡不住，一次灭杀数百名强者，要不了多久，仙界强者就会损失惨重。

　　上次战争，仙界损失很大，已经伤筋动骨了。

　　这次，要是继续下去，损失恐怕更大，这是仙界无法承受的。

　　一旦仙界强者损失太大，后继乏力，以后仙界就会落后，排在六界末尾都有可能。

　　仙界行事一向霸道，要是实力变弱，恐怕其他五界，都会想要吞并仙界的。别看佛界、灵界跟仙界暂时合作，只要有机会，他们一样会对仙界下手的。

　　“竟然有两件神器！我真是不甘心啊！”仙帝大吼出来。

　　“仙帝，我不想为难你，记住我的话，外星生物是真实存在的。要是你不相信，可以派出强者，去天源星一探。不过，去的人最好是命运仙王级别的强者，而且不要贸然进入天源星，否则会出不来的。混沌前辈进入天源星，就遭到了重创，现在还在疗伤。”毕凡说道：“言尽于此，仙帝你自己斟酌吧。”

　　要不是外星生物出现，毕凡肯定跟仙帝耗到底了。可面对外星生物，他必须团结一切可以团结的力量，先铲除外星生物再说。


第499章 大胜

　　“毕凡，外星生物的事情，我自然会去查探，不过我们之间的恩怨，没有那么容易结束。”仙帝冷声道。

　　仙帝对毕凡，可谓恨之入骨。

　　要不是毕凡强势崛起，他已经能够直接吞并混沌界了。

　　为了这次战争，仙帝四处奔走，忙活了数十年，结果到头来还是一场空。

　　他们战败了，恐怕还会得罪佛界和灵界。

　　佛界和灵界参战，就是为了得到好处，一旦战败，他们好处得不到，还会损失很多强者，他们不找仙帝算账，那是不可能的事情。

　　想到这些，仙帝对毕凡更加厌恶，要是能够杀了毕凡，他会不计代价出手。

　　可交手这么久，他很清楚，他无法击杀毕凡。

　　他有没有动用的神器，可毕凡必然也有神器。连毕刚、毕武都有宫殿类神器和灵魂类神器，那么毕凡身上的神器，绝对差不多了。

　　“仙帝，我等着你，到底谁征服谁，总会见分晓的。”毕凡笑着说道。

　　他有着十足的信心，既然能够抗衡仙帝了，那么下次也许就能够直接击败仙帝。

　　只要时机成熟，他就要开始全力征服其他五界的命运仙王。

　　当务之急，还是征服混沌界的命运仙王，等他们都听毕凡的，他才能继续下一步。

　　为了对付外星生物，毕凡必须联合所有力量。

　　他虽然强大，也有九大分身，可面对外星生物，也没有十足的把握。

　　有几十名强大的帮手，总是好事情。

　　只是，他想要把六界的命运仙王都收服，并不是容易的事情，需要继续努力提升修为。

　　“好！我们下次再战，我一定要杀了你。”仙帝看到局势越来越不利，仙界强者损失太多了，要是继续下去，恐怕会造成无可估量的损失。

　　“随时候教！”

　　“撤！”仙帝大吼出来，他非常无奈。

　　要不是万般无奈，他绝对不会选择退却。

　　仙界强者，都是他带出来的，他必须为他们负责。

　　要是损失太多了，其他四名命运仙王级别的强者，恐怕就不好交代了。

　　他下了命令之后，先是五名命运仙王级别的强者主动退去，仙界强者纷纷撤离。

　　仙帝他们都不出手，毕凡等人自然不好出手。

　　一旦惹急了仙帝等命运仙王级别的强者，他们全力厮杀，恐怕六绝神宗那三百多名十地金仙级别的强者也挡不住。

　　只要能够击退仙界强者，六绝神宗的任务算是圆满完成了，何况他们还镇压了许多强者，增加了六绝神宗的实力。

　　看到仙界强者撤退，毕凡没有下令追击，任由他们离去。

　　他找到了毕刚，让他清点了一下收获。

　　这次大战，毕凡他们对付对方命运仙王级别的强者去了，一点收获都没有，反倒是毕刚和毕武，简直是杀神转世，斩杀镇压了许多仙界强者，把很多仙界强者都吓破了胆。

　　毕刚清点了一下，露出了笑容：“这次收获不错，融合了八种毁灭法则的十地金仙一人，融合了七种毁灭法则的十地金仙三名，融合了六种毁灭法则的十地金仙八名，融合了五种毁灭法则的十地金仙足足有二十一名，融合了四种毁灭法则的十地金仙七十四名，刚刚进阶不久的十地金仙有三百四十六名，九天玄仙级别的强者四千七百余名。”

　　“好！干得漂亮！”毕凡都高呼出来，这次战争，六绝神宗收获之大，绝对是有史以来最多的。

　　光是九天玄仙级别以上的强者就增加了一倍还多，十地金仙级别的强者也是如此。

　　本来，六绝神宗只有三百多名十地金仙级别的强者，现在有八百余名十地金仙级别的强者，加上过八千九天玄仙级别的强者。

　　这样的实力，恐怕很多老牌超级势力，也远远无法相比。

　　收服这些强者，还在其次，这次能够击退仙界强者，化解了混沌界的危机。混沌界那些命运仙王级别的强者，必须兑现诺言，听从毕凡的指挥，让他成为下一任混沌。

　　继承了混沌之位，就能够拥有仙府类神器混沌星，毕凡的战斗力又能够增加不少。

　　何况，混沌星里面还有许多宝物，就算拿出一小部分，也能够大幅度提升六绝神宗的实力。

　　“父亲，这次能够杀得仙界强者大败，全靠你们挡住了他们五名命运仙王级别的强者。”毕刚谦虚了一下。

　　“你们功劳也不小，要不是你们能够占据上风，使得仙帝他们不得不撤退，恐怕这场战争没有那么容易结束。仙界强者都撤退了，相信灵界和佛界的强者，很快就会退去，混沌界的危机算是化解了。”毕凡显得很高兴。

　　这场战争，从开始准备，到结束，也就几个月时间。

　　这几个月时间，对混沌界很多知情的强者来说，绝对是一个煎熬。

　　就算战神等人，也担心混沌界被吞并了。

　　他们对混沌界有着深厚的感情，远超毕凡，虽然他们希望毕凡失败，可他们又不想看到混沌界出现问题。

　　就算他们在战斗的时候，都无法去除杂念。

　　战神面对的是佛界强者，当他们看到佛界强者如潮水般退去，有些莫名其妙。

　　他们没有朝那方面想，是毕凡击退了仙界强者，迫使佛界强者不得不撤离。

　　灵界强者，几乎跟佛界强者差不多时间撤退的，同样在没有分出胜负之前，就撤离了。

　　没有多久，混沌界那些命运仙王级别的强者，又聚集在了一起。

　　“剑无敌，是不是你们击败了佛界强者？连带灵界强者都退去了。”天魔问道。

　　剑无敌正想问这样的话，可天魔都问他了，显然灵界强者也是无缘无故退去的。

　　这到底是怎么回事？剑无敌脑海之中出现了毕凡的身影，可他又有些不敢相信。

　　“我们都没有击败两界强者，他们却莫名其妙撤退了。难道是毕凡他们，击退了仙界强者？”战神沉吟道。

　　他这话说出来，连他自己都有些不敢相信。

　　“怎么可能？这次仙界出动了五名命运仙王级别的强者，还有大批十地金仙级别的强者和九天玄仙级别的强者，就凭六绝神宗那点强者，不够人家晒牙缝的。”冥神说道。

　　别看他说得那么肯定，其实他内心深处，也冒出了这样的想法。

　　难道毕凡和六绝神宗真的创造了奇迹？

　　剑无敌道：“联系毕凡，很快就能够知道答案了。”

　　可他们还没有联系毕凡，混沌先联系他们了。

　　“都到混沌星来。”混沌的话很简单，让他们更加肯定了心中的想法，有些不妙的感觉。

　　混沌之位，大家都觊觎，这是公开的事情。

　　可毕凡横空杀出，让他们的野心都落空了，自然心中不爽。

　　“走，我们赶去混沌星，答案马上揭晓。”剑无敌沉声道。

　　当他们赶到的时候，毕凡已经在那里等着了。

　　混沌精神好了许多，可体内的灵魂力量还是比较弱，显然伤势还没有好。

　　他还是出关了，可见事情重大。

　　“混沌前辈，你叫我们来，是不是有什么事情要宣布？”冥神问道。

　　“不错，我确实有事情要宣布。”混沌点头道：“你们之前打赌，要是毕凡能够带着六绝神宗的强者，击退仙界大军，那么就认可他，让他继承混沌之位。你们所说的话，都还算数吧？”

　　剑无敌道：“我剑无敌说话，说一不二。”

　　“我也是一言九鼎，只要他真的做到了，我绝对不反悔。”冥神冷冷地看着毕凡，明显不相信他做到了。

　　死神等人纷纷表态，都没有反悔的。

　　“很好，如今毕凡确实做到了，而且做得很完美，不但击退了仙界大军，还给仙界大军造成了重大损失。你们是不是该承认他的地位了？”混沌笑着说道。

　　剑无敌道：“混沌前辈，不是我们不相信你，只是我们有些不解，希望毕凡能够给我们一个解释，他是如何击退仙界大军的。”

　　“不知道，记忆结晶记录的现场情况，算不算说明？”毕凡微笑。

　　他拿出了记忆结晶，上面记录了六绝神宗五大命运仙王，对战仙界五大命运仙王级别的强者，毕刚他们如何镇压击杀仙界强者的情景。

　　这些情景都是真实存在的，没有办法作假。

　　当剑无敌他们看到记忆结晶里面的战斗场面，他们都惊呆了。

　　“六绝神宗竟然有五名命运仙王级别的强者，这怎么可能？”冥神惊呼出来。

　　毕凡笑着说道：“没有什么不可能的，我们六绝神宗还没有全部出动。我还留下了一名命运仙王级别的强者，一旦你们两边不止，他还随时可以支援。要是你们不相信，我会让很快赶来，让你们亲自看看。”

　　“真是想不到啊，我输得不冤。”剑无敌叹道。

　　陡然之间，剑无敌好像老了许多。

　　“不得不承认，毕凡你隐藏太深了，要是知道你们六绝神宗有六名命运仙王级别的强者，我们还跟你打赌干什么？”冥神郁闷道。

　　……

　　在场的强者，基本上都服气了。

　　可还是有一人，并不赞成毕凡成为下一任混沌。

　　“我首先得承认，六绝神宗实力确实不错，超过了狠多老牌的超级势力。就算如此，我还是不赞成毕凡成为混沌。每一任混沌，基本上都是六界第一强者，就算做不到这种程度，也必须是混沌界第一的强者。”死神冷冰冰道：“毕凡想要成为混沌界，只要能够击败我，我就承认你的地位。”


第500章 击败死神

　　毕凡冷声道：“死神前辈，你这是要挑战我？”

　　“不错，我这个人认死理，只要你击败我，我什么话都不说，绝对服从你的命令。”死神没有任何感情。

　　战神走到了毕凡身边：“毕凡，死神确实是这样的人，看样子你必须要击败他了。”

　　“好！我会击败你，让你心服口服！还有其他人要挑战吗？都站出来吧，我不想一会儿又站出一人来。”

　　毕凡语气冰冷，显然有些怒了。

　　等了一会儿，却没有其他强者站出来了。

　　最强的剑无敌说了话，他不能自毁诺言，自然不会站出来。

　　除了剑无敌，就数死神实力最强了。

　　要是死神还敌不过毕凡，那么其他人站出来，也是自取其辱。

　　“既然毕凡也答应了，那你们就在混沌星比拼一场吧。比武结束，要是毕凡赢了，我不希望看到还有人反对他成为混沌。”混沌语气有些沉重。

　　“是！”

　　“死神前辈，你先出手吧。”毕凡淡然道。

　　谁先出手，就抢占了先机。

　　可毕凡偏偏放弃了抢占先机的机会，让死神先出手。

　　看了毕凡跟仙帝激战的情况，死神不敢大意。要知道，他的实力可不如仙帝。

　　“好！我不客气了，你小心了。”死神道。

　　“死神圣斩！”死神会一套圣级武技，配合死神镰刀施展出来，威力无穷。

　　他是混沌界第三强者，混沌当之无愧的第一。

　　而死神镰刀，也是一柄攻击类神器，威力很强。

　　死神镰刀巨大无比，刀身都是漆黑的，看上去有些阴森恐怖。

　　而且，死神镰刀一出，一股死气散发出来，能够影响人的修为。

　　可死神完全不受影响，反而能够增强他的战斗力。

　　死气跟毕凡极焰寒冰带的寒煞气场一样，都是同一道理。

　　可死气是神器自带，威力可不是寒煞气场能够相比的。

　　在武器方面，死神出动了神器，至少比毕凡更胜一筹。

　　起初，毕凡只是用极焰寒冰，施展出血煞八法，可他太吃亏了。

　　他必须要击败死神，拖延不是解决问题的办法。

　　两人激战片刻，毕凡改变了策略。

　　“百战圣拳！”他收起了极焰寒冰，用百战圣拳对敌。

　　百战圣拳威力很大，超过了死神圣斩，可吃亏在没有武器增幅，两人无法分出胜负来了。

　　“真是想不到，毕凡所会的圣级武技，威力竟然如此惊人。”剑无敌道。

　　战神道：“连我都不知道，毕凡修炼了如此强大的武技。”

　　“他隐藏也是对的，他没有成为命运仙王级别的强者，要是暴露了圣级武技，恐怕会带来杀身之祸。”鬼影道。

　　“可惜，毕凡没有好的装备，要不然已经占据上风了。”冥神叹息。

　　战神道：“那可说不定，以我看来，毕凡肯定还有其他手段。”

　　……

　　下面那些人议论纷纷，死神心中也有些发虚，激战这么久，毕凡都没有动用神器。

　　他可不相信毕凡没有神器，要不然的话，仙帝肯定借助神器的威能，击败毕凡。

　　“毕凡，还是拿出你最强手段，继续下去，很难分出胜负。”死神冷声道。

　　死神就是这样一个人，做什么都很干脆，连比斗都是如此。

　　“既然如此，如你所愿！”

　　毕凡准备动用混元降妖伏魔塔了，他从来没有真正催动过混元降妖伏魔塔进行战斗。连他也不知道，混元降妖伏魔塔的威力达到了什么程度。

　　“混元降妖伏魔塔！镇！”

　　混元降妖伏魔塔飞了出来，毕凡催动了混元降妖伏魔塔第五层的威能。

　　他估摸着，混元降妖伏魔塔第五层的威能，已经可以跟死神镰刀相比了。

　　他施展出混元圣决，催动混元降妖伏魔塔，发挥出最强威力来。

　　混元降妖伏魔塔一出，快速变大，然后直接罩向了死神。

　　“难道是宫殿类神器！好强大的气势！”剑无敌震惊道。

　　“毕凡竟然还有如此威力的神器，隐藏得太深了。”冥神咋舌道。

　　他有些兴庆，没有跟毕凡交手，不然下场会很惨。

　　冥神可没有神器，也不会圣级武技。只要毕凡施展出百战圣拳，击败他也不是什么难事。

　　“据我观察，毕凡的神器，恐怕不止宫殿类神器那么简单，好像对灵魂也有震慑作用。”龙逆天说道。

　　凰天涯道：“这确实是一件厉害的神器，混沌前辈，你知道这是什么神器吗？”

　　混沌摇头：“我也是第一次看到毕凡的神器，他的神器，好像比混沌星都要强势，只是以毕凡的实力，无法发挥出神器最强的威力来，不然的话，光是神器之威，也能够轻易击败死神的。”

　　“什么？混沌星可是六界第一神器，他的神器怎么可能比混沌星还强？”冥神惊骇道。

　　“我只是有这种感觉，到底是不是，恐怕没有人知道，连毕凡都不知道。”混沌感叹道。

　　混元降妖伏魔塔刚刚出来，死神就有些恐惧了。

　　“死神圣斩——斩魂！”死神施展出了绝招，直接攻击混元降妖伏魔塔。

　　在他想来，必须击退混元降妖伏魔塔，才能安全。

　　可惜，混元降妖伏魔塔比死神镰刀强大太多了，死神镰刀刚刚碰到混元降妖伏魔塔，就被反弹了回去。

　　而且，混元降妖伏魔塔继续向死神压去，给他很大压力。

　　死神终于抵挡不住巨大的压力，开始不断闪避。

　　“去吧！”混元圣决可是专门操控各种仙器、神器的，而且混元圣决可以算是混元降妖伏魔塔的配套法决，毕凡施展出来，操控着混元降妖伏魔塔，快速向死神压去。

　　不管死神如何闪避，混元降妖伏魔塔总是如影随形。

　　一名命运仙王级别的强者要闪避，速度何等迅捷，可毕凡操纵混元降妖伏魔塔能够跟上，这一点也太厉害了。

　　“没有悬念，死神必败无疑！”剑无敌叹道。

　　他心情有些复杂，他很清楚，就算他亲自上场，获胜的可能性也不大，他最厉害的是杀招。

　　能不能击败毕凡，恐怕要看他的神器能不能防御。

　　一座巨大的宝塔，肯定能够进行防御的，那么剑无敌机会很渺小。

　　“拼了！”死神见继续闪避下去，只有狼狈不堪。

　　这是他不能忍受的，所以他直接施展出死神圣斩，猛攻毕凡。

　　只要能够击败毕凡，混元降妖伏魔塔对他就没有什么威胁了。

　　死神的想法不错，可毕凡一心二用，一边操控混元降妖伏魔塔继续追击死神，另外一边施展出了百战圣拳，把死神的攻击挡了回去。

　　“真是厉害！一心二用，一点不受影响。”凰天涯惊叹道。

　　“确实，我们也能够做到一心二用，可绝对做不到毕凡这样，犹如两个人，同时施展两套武技，他施展的还是两套圣级武技。你看他左手，施展的手诀，简直精妙绝伦，肯定也是圣级武技。”龙逆天赞叹道。

　　混沌显得很高兴：“我选择的继承人，还是不错的，你们不得不承认。而且，他才成为命运仙王级别的强者不久，以后还有很大的前景，也许能够达到我们都要仰望的高度。”

　　他对毕凡看重无比，如今看了毕凡的战斗，才知道还是低估了毕凡的实力和潜力。

　　“我收的弟子，还真是厉害！”战神激动无比。

　　命运仙王级别的强者，很少有能够教出一名命运仙王来的。

　　毕凡这么快成为命运仙王，而且战斗力超过了战神，这才真的是青出于蓝而胜于蓝。

　　冥神等人，都羡慕无比。

　　有一名好弟子，以后说不定能够沾光，修为更进一步。

　　修为到了命运仙王级别，想要更进一步，难度非常之大。

　　混沌界九名命运仙王级别的强者，不算混沌，只有剑无敌和死神，修为勉强达到了高等命运仙王级别，他们都修炼了数百万年，以后想要有所进步，几乎是不可能的事情了。

　　战神他们就更加不济，才中等命运仙王级别，想要成为高等命运仙王都不太可能。

　　除非有天大的机缘，不然他们就会止步不前了。

　　有一个好弟子，天大的机缘基本上到手了。

　　……

　　另外一边，毕凡跟死神的战斗，已经接近尾声了。

　　死神在攻击毕凡，他闪避就慢了一步，被混元降妖伏魔塔罩住了。

　　混元降妖伏魔塔可是神器，有降妖伏魔的神通，镇压强者自然是他的看家本领。

　　死神被罩住了，他施展出了毁灭法则，想要逃出生天，却没有做到。

　　他没有就此放弃，紧接着施展出了命运法则，可还是石沉大海，一点反应都没有。

　　当初，毕凡还无法催动混元降妖伏魔塔的时候，就能够阻挡命运法则的攻击。

　　此时此刻，他催动了混元降妖伏魔塔第五层的威能，就更加没有问题了。

　　“我输了！”死神很干脆，他放弃了抵抗。

　　随着死神认输，毕凡成为混沌，已经是板上钉钉，没有人会去反抗了。

　　“很好！我宣布，毕凡获胜，以后他就是新的混沌了。而我，养好伤之后，就会去闯鸿蒙通道，你们都祝愿我成功吧。要是我能够进入鸿蒙皇宇，会寻求强者下界来，对付外星生物。”混沌显得非常高兴。

　　肩膀上的重担一遭放下，他整个人都轻松了。


第501章 宝物分配

　　混沌是很干脆的人，也可能是急于卸去身上的责任，竟然当成把混沌星当众交给了毕凡。

　　混沌星可是仙府类神器，六界第一神器，威力之大，在场的强者都清楚。

　　何况，混沌星里面，还有大量宝物，尤其是极品仙器，没有任何势力能够相比。

　　看到毕凡得到混沌星，没有人不羡慕的。

　　毕凡很清楚，在场的强者表面上服他，可以后能不能听从他的命令，还很难说。

　　他必须拉拢人心，为以后能够轻松指挥他们，打下基础。

　　当他炼化混沌星之后，说道：“趁着大家都在这里，我决定把混沌星里面的宝物分配一下。混沌界有十大超级势力，我把宝物分成两半，其中一半，平均分配给十大超级势力。剩下一半，作为奖励，只要谁在对外的战争中和对付外星生物的战争中做出了足够的贡献，就能够得到奖励。诸位前辈，我希望你们能够跟我一起监督，保住公平公正。混沌星里面有多少宝物，还请混沌前辈列出清点来，让大家都知道，我可不想背后有人说我中饱私囊。”

　　“毕凡，你在仙界三十六天宫里面得到了大量的极品仙器，肯定不会在乎混沌星里面这些宝物了，何必要麻烦老头子。”混沌摇头叹道。

　　听混沌这样一说，众人的眼睛都盯着毕凡，一脸的艳羡。

　　他们总算知道，毕凡身上的神器是哪里来的了。

　　“真是想不到啊，毕凡竟然能够进入仙界的三十六天宫，还卷走了大量的宝物，难怪仙帝势必要杀你了。”剑无敌惊叹道。

　　毕凡笑道：“我能够进入三十六天宫，是我的运气，我运气真的非常好，竟然能够得到神器。大家不用羡慕我，以后要是有机会，我会为你们门下弟子争取到进入三十六天宫的名额。”

　　他顿了顿，继续说道：“外星生物随时可能杀过来，我把混沌星的宝物分发下去，就是希望大家能够很好饿利用起来，最好能够培养出几名命运仙王级别的强者，那么我们对付外星生物就多几分把握。大家千万不要藏私了，要想活命，就多培养一些帮手出来吧。”

　　“毕凡说得不错，多一名命运仙王级别的强者，对付外星生物就多一份把握。不然就算是顶尖十地金仙级别的强者，也很难起到多大作用。”混沌说道。

　　很快，混沌星里面的宝物清点出来了，毕凡没有食言，直接拿出一半，分成十分，他跟其他九名命运仙王级别的强者一人一份。

　　剩下一半的宝物，大家都知道，奖励给谁，也由大家决定。

　　看到毕凡这样做，冥神等人，都很佩服。

　　要是他们掌控混沌星，恐怕不会把宝物拿出来，给大家一起分享。

　　说实话，毕凡还真不是很在意那些普通宝物，他最在意的是混沌圣决和鸿蒙之气。

　　几乎每件神器之中，都有鸿蒙之气存在，只是多少不同而已。

　　越是强大的神器，蕴含的鸿蒙之气肯定越多。

　　作为神器的主人，是可以利用神器里面的鸿蒙之气的。

　　混沌星作为六界第一的神器，蕴含的鸿蒙之气很多，足以让毕凡实力更上一层台阶，也可以让更多的强者，有着进阶命运仙王的希望。

　　当初，毕凡有些舍不得，把鸿蒙之气给邓先林使用，毕竟混元降妖伏魔塔里面的鸿蒙之气有限，还要留下一部分给六绝神宗后辈弟子。邓先林天赋一般，就算有了重新成为命运仙王的机会，成功的可能性也只有其他强者的一半。失败的话，就浪费鸿蒙之气了。

　　现在他有了混沌星，情况就不同了，他完全可以拿出一缕鸿蒙之气，直接融入邓先林体内。

　　反正，一名命运仙王级别的强者能够吸纳的鸿蒙之气有限，毕凡虽然还没有达到饱和，可也不能把混沌星的鸿蒙之气全部吸纳了。

　　以后，混沌星里面还会源源不断转化出鸿蒙之气，只是速度非常之慢罢了。

　　如今大敌当前，毕凡自然不可能会后面接任混沌之位的人考虑那么多了，多培养几名命运仙王级别的强者再说。

　　拥有神器的强者，自然知道混沌星里面蕴含鸿蒙之气。

　　可他们不敢讨要，因为鸿蒙之气太珍贵了，可不是一般宝物。

　　谁也不会把鸿蒙之气分给他人，历任混沌也没有开个先例。

　　“分配宝物结束，大家各自散了吧，好好准备，全力培养有潜力成为命运仙王的弟子。”混沌说道。

　　虽然，毕凡已经是新的混沌了，可上一任混沌还在，大家还是比较听他的。

　　等到其他强者相继散去，毕凡问混沌：“前辈，你接下来有什么打算？”

　　“毕凡，要是不介意的话，我跟你一起离开吧，我就在混沌星里面养伤，伤势好了，我就会去闯鸿蒙通道。”混沌神色有些落寞。

　　他在混沌界多少年了，连他自己都不记得了，总算要离开了，可他有些放心把下。

　　外星生物在外面虎视眈眈，六界之中，暂时还只有混沌界的强者知情。

　　一旦外星生物入侵，六界一盘散沙，恐怕很难对付外星生物。

　　可他没有其他办法，只有选择相信毕凡，希望他能够把六界的命运仙王都联合起来，一起对付外星生物。

　　“好啊！我那里还有几名顶尖十地金仙级别的强者，你给指点一下，希望他们都能够成为命运仙王级别的强者。”毕凡高兴道。

　　混沌的修为，六界当之无愧的第一，可不是毕凡能够相比的，他能够一言指出修炼上的优缺点，也能够随口说出改善的办法。

　　当初，毕凡跟混沌修炼，得到的好处之大，还要超过跟战神修炼。

　　“没问题，希望能够在外星生物入侵之前，多培养出几名命运仙王级别的强者。”混沌高兴道。

　　得到了混沌的答复，毕凡让屠一刀、聂云飞马上联系了白冥、黑幽等分身，让他们把宗派里面有希望成为命运仙王的门人，全部送到六绝神宗来。另外，让毕刚联系了他在外的四大分身，全部赶回昊天岛，争取一举成为命运仙王级别的强者。

　　毕刚那些分身，才进入其他界不久，还没有站稳脚跟的。不过现在已经不重要了，最重要的是提升实力，对付外星生物才能派上大用场。

　　毕凡不顾一切，把那么多强者聚集起来，是有他自己的道理的。

　　一来，让他们能够到混元降妖伏魔塔第九层修炼，二来，他们可以得到混沌亲自指点。

　　有这样两点好处，说不定还真能多培养出几名命运仙王级别的强者。

　　反正他们都会空间黑洞，把人送过来，是很容易的事情。

　　毕凡没有耽搁时间，他很快出发，直奔昊天岛。

　　而混沌，则留在了混沌星，继续养伤。

　　毕凡决定了，暂时不去打扰他。

　　当毕凡回到昊天岛，白冥等人，也陆续把门人送来了，毕刚的分身也都赶了回来。

　　白冥等四大分身，送来的弟子还真不少，其中光是顶尖十地金仙级别的强者就有十名，其中包括了司徒博磊，也就是毕凡的大弟子。另外，他们还送来了有潜力的弟子三十二名，全部都是十地金仙级别的强者。这些人要是培养好了，出几名命运仙王级别的强者，绝对不难。

　　六绝神宗那么多强者，毕刚极其分身，肯定会先渡劫，只要观看了他们渡劫，相信能够成为命运仙王级别的强者会多出许多来。

　　而毕刚的分身，都是独自回来的，他们暂时还没有什么有潜力的手下。

　　加上六绝神宗本身的强者，有潜力成为命运仙王的强者，竟然多达一百多名。

　　当然，最终有多少人能够渡劫成功，谁也不知道。

　　这些人到了昊天岛之后，全部送入了混元降妖伏魔塔第九层，开始闭关修炼。

　　而毕凡暂时还没有时间去理会他们，因为他有两件事情，必须要尽快解决。

　　首先，毕凡早就想好了，要去天源星一趟，亲自打探外星生物的情况，先摸摸底，才有发言权，才能做出正确的判断。

　　混沌虽然说了不少关于外星生物的情况，还说得很详细，可没有亲身体会来得准确。

　　只有真正了解外星生物，才能做出相应的准备。

　　毕凡的亲人朋友全部都在六界之中，他不能眼看着亲人朋友被外星生物吞噬了。唯一的解决办法，就是灭掉外星生物，把他们全部剿灭。

　　另外一件事情，也非常重要。

　　毕凡决定再次进入仙界，这次他是去见青帝的，最主要的是带着青璇离开。

　　青璇是顶尖十地金仙级别的强者，带她回到混元降妖伏魔塔第九层修炼，之后观看毕刚他们渡劫，相信他渡劫成功的可能性会很大。

　　毕凡已经认定了，青璇是他的女人，连玉思燕和独孤倩也都准许了。

　　既然如此，他自然要全力帮助青璇，让她成为命运仙王级别的强者。

　　玉思燕和独孤倩天赋有限，最终成就，也就命运仙王级别的强者，除非能够带着他们进入鸿蒙皇宇，看看有没有其他机缘。

　　青璇不同，她的天赋，甚至还要在毕凡之上。

　　以后，他们可以并肩闯荡鸿蒙皇宇，也不会寂寞了。

　　当然，他去仙界，还有一个目的，那就是争取青帝。

　　青帝是仙界第二强者，战斗力只在仙帝之下。要是把他争取过来，以后征服仙界，就多了几分把握。


第502章 不死一族

　　毕刚他们还需要时间修炼，就让他们静心修炼。

　　聂云飞留下坐镇昊天岛，连混元降妖伏魔塔都给他留下了。毕凡则带着毕成云、毕四海、毕飞宇、屠一刀四大分身，一起前往天源星。

　　本来，玉思燕和独孤倩很想跟着他一起去仙界的，不过被毕凡劝说之下，打消了主意。

　　玉思燕等最早跟随毕凡进入混沌界的人，都到了瓶颈，需要抓紧修炼，争取早日成为十地金仙级别的强者。

　　十地金仙级别的强者，至少还有自保之力，不至于轻易被击杀了。

　　再则，毕凡他们要去天源星，谈谈外星生物的虚实，这是非常危险的事情。

　　毕凡带着四大分身，自保能力很强，随时可以布置大五行大阵。

　　就算遇到危险，他们也能够全身而退。

　　四大分身都在修炼，毕凡独自上路。

　　他速度极快，很快就离天源星不远了。

　　毕凡很谨慎，一路上他都留下了传送点，遇到危险，随时可以施展空间黑洞离开。

　　在天源星周边，有三大星球，全部都是荒芜星球，没有修炼者居住。

　　这些地方，环境恶劣，很难在这些星球上修炼。

　　在进入天源星之前，毕凡查看了周边三个星球，他要确认，是否有外星生物进入了这些星球。

　　其中就包括了鸿蒙星，混沌上次在鸿蒙星遇到了外星生物，都被他击杀了。过去了这么长时间，难保没有外星生物进入鸿蒙星。

　　其他两个星球，毕凡搜寻了一周，没有发现外星生物存在。

　　他进入了鸿蒙星，鸿蒙星环境是最恶劣的。电闪雷鸣、风云变幻，风火猖獗。

　　连毕凡进入其中，都感觉有些难受。

　　他估摸着，要是十地金仙级别的强者进入鸿蒙星，恐怕随时有陨落的危险。

　　这就是鸿蒙星，鸿蒙通道就在鸿蒙星的中心区域。

　　要是实力不够，连鸿蒙通道都去不了，自然不可能去闯鸿蒙通道了。

　　既然到了鸿蒙星，毕凡还想去鸿蒙通道看一看，当然先要搜寻外星生物。

　　外星生物，虽然没有形体，可有生命气息。

　　只要外星生物生活在鸿蒙星，毕凡就能够把他们找出来。

　　没有混元降妖伏魔塔，毕凡就只有借助幽冥镇魂铃了，他开始用神识力量寻找外星生物。

　　如今的幽冥镇魂铃，已经是极品仙器中顶尖的存在了，距离次神器，也不远。

　　有幽冥镇魂铃增幅，毕凡探查的范围扩大了几倍。

　　鸿蒙星很大，毕凡足足搜索了一个月，才把鸿蒙星都搜索了一遍。

　　可惜，他在鸿蒙星，并没有发现外星生物的踪迹。

　　要是能够遇到一些外星生物，毕凡正好试试外星生物的能力，摸清他们的底细。

　　毕凡如愿看到了鸿蒙通道，没有什么特别的，就是虚空之中有一道巨大的门，发出万丈光芒。

　　不过，在鸿蒙通道周围，各种天劫环绕，没有高等命运仙王级别的实力，根本无法靠近。

　　毕凡的实力足够，自然能够靠近。

　　他还不准备去闯鸿蒙通道的，所以他没有贸然进入通道。

　　谁也不知道，进入鸿蒙通道之后，还能不能出来。

　　毕凡还有很多事情没有做，他暂时不会考虑，进入鸿蒙通道的。

　　离开鸿蒙星，毕凡潜入了天源星。

　　天源星，环境稍微要好一些，星球上又不少生机。

　　外星生物为什么会在天源星聚集，谁也不知道怎么回事。

　　毕凡也没有把握，摸清楚情况，他只是摸摸外星生物的底，并不想陷入外星生物的包围之中。

　　刚刚进入天源星，毕凡就感受到了许多强大的气息。

　　其中有不少气息，威势都不在仙帝之下。

　　他只是探视了一下，就发现了十多股堪比命运仙王的气息。

　　要是把整个天源星查探完毕，还不知道有多少强大无匹的外星生物。

　　毕凡把四大分身都放了出来，随时准备战斗。

　　他查探清楚了，在左边不远处，有三股气息，全部都跟十地金仙级别的强者差不多。

　　既然要动手，还是寻找实力弱一些的外星生物动手，摸清了情况，再做打算。

　　毕凡带着四大分身摸了过去，他们施展出神隐决，隐匿了气息。

　　神隐决修炼到高深处，连生命气息都能够隐藏。

　　连生命气息都没有了，相信那些外星生物无法发现他们。

　　据混沌所说，外星生物没有眼睛，甚至没有五官，全靠神识力量查看周边的情况，连交流都是用神识力量。

　　外星生物的神识力量很强大，这也是他们难对付的原因。

　　没多久，毕凡他们靠近了三个外星生物，没有被发现。

　　外星生物就好像一团在蠕动的软泥，随时变化成各种形象。

　　他们块头越大，气息就越强。

　　当即，毕凡他们把三名外星生物强者包围起来，然后布下了大五行大阵，免得战斗的气息泄露出去，引来更多外星生物。

　　然后，毕凡催动了混沌星，直接镇压了三名外星生物强者。

　　炼化了混沌星之后，毕凡专门耗费了一些时间，在混元降妖伏魔塔第九层，练习操控混沌星。

　　他已经能够熟练催动混沌星，发挥出混沌星三四成威力了。

　　以他的修为，能够发挥出混沌星三四成威力来，已经是极限了，这都全靠了混元圣决，让他节约了很多时间。

　　学习了混元圣决之后，不管是任何仙器、神器，毕凡都能够很快上手，熟练起来也容易无比。

　　而且，同等情况下，混元圣决催动宝物，发挥出的威力更强。

　　只是十地金仙级别的外星生物，毕凡轻而易举，把他们全部镇压了。

　　搞定之后，毕凡带着四大分身，先离开了天源星。

　　他要先研究一下外星生物，然后才能决定下一步怎么做。

　　他们直接去了鸿蒙星，然后都进入了混沌星之中，开始着手研究外星生物了。

　　三名外星生物强者，进入混沌星之后，开始有些慌乱，随后他们发现混沌星的环境，还有众多蕴含大量能量的宝物，他们都兴奋起来。

　　外星生物表达兴奋的动作很简单，就是不断变化各种形象，他们之间还会用神识交流。

　　他们好像到了宝地，直接开始吞噬周围有能量的东西。

　　只是，他们刚刚有所动作，就被混沌星的器灵操控混沌星惩罚了他们。

　　在混沌星里面，器灵就是主人，要是主人不允许，外星生物什么都做不了，甚至连动也动不了。

　　外星生物发现自己不能移动了，这才感觉到恐惧。

　　毕凡五人出现了，他直接发出了信息：“三位，我不知道你们来自什么地方，也不知道你们是什么东西。既然你们落在了我的手上，就没有好日子了。”

　　“你到底是什么人？”

　　“你为什么抓我？”

　　“放我们出去，不然你们死定了。”

　　……

　　三名外星生物强者，都咆哮起来。当然，他们是神识力量传递信息，可还是感觉到他们很愤怒。

　　“哈哈……我是六界的主人，你们这些家伙，跑到了我们六界的地盘，还敢如此嚣张。”毕凡怒道。

　　“六界，早晚是我们不死一族的天下，放了我们，可以给你们一条活路。”

　　“不死一族！”毕凡震惊无比：“难道是上古时期威名赫赫的不死一族？”

　　“不错，我们不死一族，是最古老的一族，我们不死一族存在的时候，人类还没有出现呢。”

　　“我管你们是什么种族的，既然到了六界的地盘，那我就要灭掉你们。”毕凡冷声道。

　　毕凡正想出手，混沌突然出现了：“毕凡，先不要急着杀死他们。”

　　“混沌前辈，你要留下他们干什么？”毕凡问道：“其实我只是想试试他们，到底能够承受多大的攻击力，找出他们的弱点。”

　　“先问问他们的情况，然后再动手不迟。”混沌兴奋道。

　　当初，他也想抓一名外星生物强者，可惜他一开始就陷入了包围，受了重伤，逃命都来不及，自然不可能去活捉外星生物了。

　　“我问了，他们说自己是不死一族的。”

　　“不死一族！”混沌震骇了：“他们的本领，还真跟上古不死一族有些相像。传闻，不死一族，是远古大能，用先天息壤捏造出来的生物，他们是失败品，最终发展成为了不死一族。不死一族，是残次品，甚至没有完整的形态，可他们有很多特殊的能力，比如吞噬、急速，还有最大的特点，就是不容易被击杀。”

　　不死一族，神识力量强者，用神识力量解决，那是不可能的事情。

　　另外一方面，不死一族没有形体，他们的躯体就好像一团软泥，就算把软泥粉碎了，只要有一缕神识没有消散，他们很快就可以重新组合躯体，不会死亡。不死一族，也是因此得名的。

　　上古时期，整个天地，爆发了一场浩大的战争，就是各族强者，跟不死一族的战争。

　　最终，上古百族取得了胜利，斩杀、封印了不死一族绝大部分强者，就算有一些漏网之鱼，也翻不起大浪了。

　　这些不死一族，经过无数年休养生息，又开始强盛起来。

　　混沌有种不好的预感，难道六界要经历上古最残酷的大战。

　　以不死一族的强大，六界强者，就算团结起来，也很难取胜，何况六界强者，征战不休，很难和睦相处。


第503章 摸底

　　“混沌前辈，你脸色怎么如此难看？”

　　“这些外星生物要是真的不死一族，那么六界即将有一场浩劫了。”混沌叹道。

　　“浩劫！”毕凡道：“不死一族，有那么强大嘛？”

　　混沌叹道：“你是不知道，上古时期，百族强者无数，跟不死一族展开激战，他们最终取得了胜利，可也是惨胜，大部分强者都陨落了，甚至很多强大的种族，都被灭族了。”

　　他顿了顿，继续说道：“以我们六界如今的实力，恐怕远远无法跟上古时期任何一个族群相比。只要不死一族恢复百分之一的实力，也足以灭掉我们六界所有强者了。”

　　“不死一族竟然这么强大，那就有些难办了，那我们岂不是只有祈求不死一族还没有恢复多少实力了？”毕凡脸色非常难看。

　　“不错，另外我要尽快去闯鸿蒙通道了，希望能够请动鸿蒙皇宇里面的强者，一起灭杀不死一族。”混沌说道：“鸿蒙皇宇里面聚集了大量的强者，实力之强，不是我们能够想象的。只要能够请动他们出手，不死一族并不可怕。希望我能够有好运气，成功进入鸿蒙皇宇。六界就靠你了，毕凡，你一定要顶住。”混沌显得有些悲观。

　　毕凡很快冷静下来：“混沌前辈，你尽管去吧，我会守护好六界的。只要没有超出命运仙王级别的强者，我就能够撑得住。”

　　“好！我相信你能够做到，实在不行，你就带着你的人，闯入鸿蒙通道吧，那样还有一丝机会。”混沌说道。

　　混沌确实看重毕凡，让他关键时刻，可以舍弃六界，独自逃命。

　　“混沌前辈，你的伤好了吗？”毕凡问道。

　　“还差一点，不过我们没有时间了，我必须尽快去闯鸿蒙通道。”

　　“要不这样，你再修炼一段时间，我就在鸿蒙星停留一段时间，等你进入鸿蒙通道之后，我再离开。”毕凡说道。

　　“好吧！”混沌没有逞强，继续闭关修炼了。

　　混沌星的时间加速也不错，是外界的四十九倍。

　　看到混沌闭关修炼了，毕凡继续研究不死一族。

　　“小子，放了我们，我们可是伟大的不死一族，放了我们，有你们好处。”

　　“伟大的不死一族，让我们看看你们到底有多么伟大。”毕凡冷笑道。

　　他当即施展出了空间法则，直接把那名不死一族强者切成了几块。

　　可惜，不死一族很快就重新组合了躯体，一点事情都没有。

　　“小子，我们是伟大的不死一族强者，我们是不死的，你想要杀我们，那是不可能的事情。”

　　“是嘛，我要是施展命运法则，直接吸取你们的生命力，看你们还能不能重新组合？”毕凡笑道。

　　顿时，三名不死一族的强者都有些微微颤抖，他们显然害怕了。

　　命运法则，能够对付不死一族的强者，可消耗太大，不可取。

　　毕凡要琢磨其他对付不死一族的办法，必须要以最小代价，击杀不死一族的强者。

　　他没有动用命运法则，而是施展出了毁灭法则。

　　据混沌所说，毁灭法则，只能重创不死一族的强者，可很难击杀他们。

　　毕凡自然相信混沌的话，可混沌的毁灭法则只融合了八种，而他融合了九种毁灭法则，兴许有用。

　　要是九九归一大圆满境界的毁灭法则能够击杀不死一族强者，那么毁灭法则消耗的神识力量就小得多了。

　　九九归一大圆满境界的毁灭法则，有很多神奇之处，恐怕连毕凡都不知道，因为没有前人的经验，他必须自己慢慢摸索。

　　不死一族的强者，是不错的试验对象。

　　毁灭法则一出，接触到了其中一名不死一族强者。

　　那名不死一族的强者，瞬间化为了齑粉。

　　“没有用的，毁灭法则奈何不了我们。”另外两名不死一族的强者冷声道。

　　可随机，他们震撼了，因为他们的同伴，竟然没有一丝生命气息，已经死去了。

　　“果然行得通！”毕凡显得很兴奋。

　　九九归一大圆满境界的毁灭法则，能够轻易击杀不死一族的强者，这对毕凡来说，是天大的好消息。

　　有了这个手段，他对付不死一族的强者，多了几分把握。

　　接下来，毕凡又试验了命运法则，改变命运的办法，也能够击杀不死一族的强者，只是自身的消耗，大了数十倍。

　　很快，还剩下最后一名不死一族的强者了，他被吓住了。

　　“不要杀我，求你不要杀我……”他害怕了。

　　“不杀你，也不是不可以，只是我有很多事情都不知晓，希望你能够帮我解惑，要不然我会用毁灭法则，慢慢磨死你。”毕凡淡然道。

　　他越是平淡，那名不死一族的强者越是害怕。

　　不死一族强者，号称不死，可他们还是会死，而且比一般强者，还要恐惧死亡的威胁。

　　“大人，你有什么不知道的，尽管问我，我会知无不言言无不尽的。”

　　“很好！只要你交代清楚了，我会留下你的性命。当然要是你撒谎，我知道之后，定杀不饶。我待会儿还会多抓几批不死一族的强者，到时候就能够知道，你说的是真是假了。”毕凡冷声道。

　　“大人，我绝对不敢欺瞒你。”那名不死一族的强者，本来想要欺骗毕凡的，见到他如此不好唬弄，也不敢撒谎了。

　　“首先，我问问你，你们不死一族，到底有多少强者进入了附近？除了天源星，还要其他地方有你们的同伴吗？”毕凡开始问话。

　　“回大人，天源星至少有数千名同伴，其他星球是否有我们的人，我就不知道了。”

　　“数千名不死一族的强者，那修为比你高一个等级的强者，大概有多少？”

　　“修为高一个等级的强者，有两百多名。”不死一族的强者很老实。

　　听到这个数据，毕凡心情有些沉重。

　　要知道，六界的命运仙王，加起来才数十名，不算六绝神宗那些命运仙王，以前就只有四十八名命运仙王级别的强者。

　　本来，不死一族的强者，就很难对付，六界人数也处于劣势，想要获得胜利，可能性就更小了。

　　“你们是如何进入天源星的？”毕凡冷声道。

　　“我们原本被封印在了困龙星，前不久出现了一条空间裂缝，我们才陆陆续续进入天源星。因为空间裂缝很小，加上不太稳固，所以我们只有慢慢把强者派过来。”

　　“在困龙星上，到底有多少不死一族的强者？”毕凡惊骇无比，却没有表现出来。

　　“回大人，困龙星有多少族人，我真不太清楚。”

　　毕凡看不出不死一族强者有什么不妥，可见他说谎的可能性很小。

　　“那困龙星上，有没有比我还强的强者？”

　　“有，但都被封印了，除非封印全部打开，否则那些老祖都出不来。”

　　听到这个消息，毕凡心中总算踏实不少。

　　不过，天源星有空间裂缝，不死一族强者可以源源不绝进入其中，始终是一个巨大的威胁，还是要尽早把天源星的不死一族强者灭杀掉，然后把空间裂缝封印了。

　　“你把不死一族的情况，给我说说，有没有弱点之类的？”毕凡微笑道。

　　“伟大……不死一族的强者，是没有弱点的，我们没有要害，要彻底灭掉我们，只有一个办法，就是把我们的生机全部灭掉，一般只有命运法则才能做到。”

　　随后，那么不死一族的强者，真是知无不言言无不尽，反正都泄露了族群的秘密，泄露一点，跟全部泄露也就没有多大区别了。

　　对不死一族了解越多，毕凡心中就越发不安和恐惧。

　　因为被封印的缘故，如今不死一族的强者，变得比上古时期更加恐怖了，他们甚至吞噬同族的强者，来增强实力，速度非常快。

　　他们这样做，使得族群很快就恢复了不少实力，只是族人锐减。

　　不死一族连族人都吞噬，可怕程度自然超过了上古时期的不死一族，不过唯一的好消息就是不死一族的顶尖强者全部被封印了，暂时还无法逃出来。

　　毕凡并没有完全相信这名不死一族的强者，他继续行动，先后活捉了四批然后分开审问，不死一族强者，有骨气的不多，他们连自己族人都吞噬，自然为了保命，什么都做得出来了。

　　很快，毕凡可以确定，他得到的消息是准确的。

　　等毕凡调查结束，混沌闭关也结束了。

　　“前辈，恭喜你伤势完全恢复了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，这段时间，你没有闲着吧？”混沌好像把毕凡看穿了。

　　“当然，我已经把不死一族的底细，摸得一清二楚了。”毕凡显得有些自得。

　　“哦？说来听听。”混沌很好奇。

　　毕凡说道：“我先后活捉了四批不死一族的强者，其中包括了两名命运仙王级别的不死一族强者，我分别进行了审问，得到了一致的情报。不死一族，被困困龙星，命运仙王级别以上的强者，暂时还处于封印状态。不过，困龙星有空间裂缝，通往天源星，不死一族的强者源源不断进入天源星。好在空间裂缝比较动荡，他们过来的强者并不多，命运仙王级别的强者就更加有限了。”

　　他顿了顿，继续说道：“不过，不死一族的命运仙王，远超我们六界，还是不容易对付。”

　　还有很多情况，毕凡一一告知了混沌。


第504章 寂灭光波

　　混沌听完，心情并没有好多少。

　　两百多名命运仙王级别的不死一族强者，并不是那么容易对付的。

　　上次，混沌只是遇到五名命运仙王级别的不死一族强者，他就重伤逃遁，可见不死一族强者的强悍。

　　同级强者，其他种族的修炼者，很难跟不死一族强者抗衡，除非身上有神器。

　　神器都能够增幅各方面实力，对不死一族也能够造成很大伤害。

　　要灭掉不死一族，最笨的办法，也是最简单的办法，就是耗尽不死一族强者的生命力。

　　即便不施展命运法则，用神器攻击，也能够耗光他们的生命力，只是速度太慢，不可取。

　　除非有大量强者，轮番攻击，不给不死一族强者喘息的机会，才能很快结束战斗。

　　可不死一族强者占据了巨大优势，光是两百多名命运仙王级别的强者，就不是六界强者能够对付的。

　　何况，不死一族还有数万十地金仙级别的强者，这些强者，也需要命运仙王级别的强者，才能斩杀。六界那些十地金仙级别的强者，除非有着巨大的人数优势，才能围剿他们。

　　十地金仙级别的强者不算什么，关键是两百多名命运仙王级别的强者，很难对付。

　　何况，六界还是一盘散沙，什么时候能够联合起来，还不知道。那时候，说不定不死一族的强者更多了。

　　“毕凡，我要走了，混沌界就交给你守护了。”混沌说道。

　　“混沌前辈，放心，实在守不住，我也会带着混沌界一些天才人物离开，我要走，就算那些不死一族的强者，也无法留住我。”毕凡信心十足。

　　混沌没有多说，很快就离开了鸿蒙星，直接进入了鸿蒙通道。

　　目送混沌离去，毕凡心情还是很沉重的。

　　“再去天源星看看情况，争取灭掉一些命运仙王级别的强者。”毕凡自言自语道。

　　不死一族强者的数量之多，让毕凡感觉压力巨大。

　　能够削弱不死一族的实力，对六界来说，绝对是好事情。

　　毕凡雷厉风行，当即直奔天源星而去。

　　这次，毕凡没有隐匿气息，而是带着四大分身，直接闯入了混沌星。

　　“杀！”

　　五人一起，直接冲入了不死一族强者阵营之中，开始斩杀不死一族的强者。

　　“毁灭法则！寂灭光波！”

　　五道最强的寂灭光波，直接横扫一片。

　　那些十地金仙级别的强者，只要被寂灭光波沾到，直接灰飞烟灭，生命力全灭。

　　就算是命运仙王级别的强者，被寂灭光波扫中，也要身受重创，甚至需要吞噬不少十地金仙级别的强者，才能彻底恢复。

　　一轮攻击，毕凡五人，斩杀的不死一族强者，不下五十名。

　　不过有两名命运仙王级别的强者，只是受伤，并没有被击杀。

　　毕凡当即祭出了混沌星，把两名命运仙王级别的强者直接镇压了。

　　命运仙王级别的强者，已经不能封印了，毕凡留下活口，只是为了更详细的研究，希望找出不死一族的弱点。

　　一群不死一族强者，就这样轻易被斩杀了。

　　不过，他们这边动静很大，引来了大群的不死一族强者。

　　那些不死一族的强者，全部在用神识传递信息。

　　毕凡的神识力量远超他们，能够听到他们说的什么。

　　“又有修炼者送上门了，到了这里之后，所有能够吞噬的，已经吞噬完了，这次我一定要分一杯羹。”一名命运仙王级别的强者激动无比。

　　“只有五名修炼者，谁都想要瓜分一点，以你的实力，恐怕捞不到什么好处。”另外一名命运仙王级别的强者冷声道。

　　“正因为这样，我要抢先赶过去，趁着那些大人物还没有来，我们先占点好处再说。”

　　……

　　这些不死一族的强者，完全把毕凡他们当成了猎物，以为可以随意分食。

　　他们不知道毕凡五人的厉害，自动送上门去，怨不得谁。

　　毕凡他们没有任何动作，静静地等待。

　　刚才施展寂灭光波，消耗了一点神识力量，趁着空闲的工夫，他们已经完全恢复了。

　　也许今天有一场大战，必须时常保持最佳战斗力，才能多斩杀不死一族的强者。

　　不死一族强者，速度是非常之快的，他们同样会各种法则力量，不过他们甚少施展，主要的战斗方式，就是直接吞噬一切，包括对手。

　　同级强者，他们都能够吞噬，基本上用不上法则力量对敌。

　　当然，不死一族强者也不会有装备的，一切蕴含能量的宝物，有生命力的物种，都是他们吞噬的对象。

　　数百名不死一族的强者，从四面八方赶了过来，其中有八名命运仙王级别的强者。

　　面对这么多强者，屠一刀等人很兴奋：“终于可以大开杀戒了，真是太爽了。”

　　“杀吧，不死一族的强者，不应该在这世上存在。”毕成云冷声道。

　　六界之中，以魔界强者最为血腥，可跟不死一族相比，还是小儿科了。

　　魔界强者，只是有目标的吞噬，而不死一族，毁灭一些，他们存在，世界就会被毁灭。

　　正因为这样，上古百族，才会联合起来，一起对付不死一族的强者。

　　只是，不死一族的强者太强悍了，尤其是一些顶尖的强者，竟然无法毁灭，直接暂时封印起来。

　　经过这么多年，有些不死一族的强者，分裂出来一些个体，他们逐渐成长起来。

　　那些被封印的不死一族强者，就是想要借助他们的力量，帮助他们破开封印。

　　只是，困龙星的能量太有限了，他们培养出这些不死一族的强者，直接损耗了他们大量能量。

　　能量损耗，想要脱困就更难了，只有把希望寄托在他们分裂出来的强者身上。

　　空间裂缝，直通六界的星宇，不死一族的机会来了。

　　他们不断把强者送过来，慢慢积蓄力量，准备一举灭掉六界，要是能够做到，他们就有希望恢复上古时期不死一族一成的实力，拿到现在来说，也足以纵横无敌了。

　　毕凡既然知道了他们的计划，自然要破坏掉，不然以后他都没有活路。

　　很快，他们被不死一族的强者包围了，可毕凡五人很冷静。

　　当所有不死一族强者都围在了周围，他们这才动手。

　　“毁灭法则！寂灭光波！”

　　既然寂灭光波能够轻易灭杀不死一族的强者，他们自然不会弃之不用了。

　　五道光波横扫，斩杀强者无数。

　　这次强者更多，他们一轮攻击下来，就斩杀了上百名不死一族的强者。

　　剩下那些不死一族的强者，自然被吓住了。

　　他们也知道害怕，恐惧，当生命遇到威胁的时候，他们首先想到的同样是逃命。

　　那些十地金仙级别的强者，一哄而散，四散逃逸。

　　剩下八名命运仙王级别的强者，把毕凡五人围困起来。

　　刚才的攻击，没有落在他们身上，所以他们不知道厉害，自然不会害怕了。

　　难得遇到强大的修炼者，他们自然要好好享用了。

　　“他是我的了！”其中一名命运仙王级别的强者，直接扑向了毕凡。

　　命运仙王级别的强者，躯体足足有三百多米高，就好像擎天玉柱一般。

　　不过，不死一族的强者，随时可以变换形态，进行攻击。

　　他不断变长，而且幻化出巨大的嘴巴，要一口把毕凡吞掉。

　　其他命运仙王级别的不死一族强者，也纷纷动手了，他们的攻击简单而直接，威力更是恐怖。

　　一旦被他们缠住，那就很难脱身了。

　　“吃我一记寂灭光波！”毕凡用神识力量发出的。

　　他催动最强的寂灭光波，尽力把那名不死一族强者全部笼罩进去。

　　寂灭光波是受毕凡控制的，随时可以变化，要把不死一族强者笼罩进去，也不是什么难事。

　　毕凡做到了，那名命运仙王级别的强者，直接受到了重创，但并没有完全绝了生机。

　　“命运仙王级别的强者，果然不一般。”毕凡感叹道。

　　他催动混沌星，把他镇压了。

　　能够不浪费力气，就不需要浪费力气。

　　毕凡决定了，多镇压一些不死一族的强者，拿回去给六界强者研究。

　　有命运仙王级别的不死一族强者，六界那些命运仙王级别的强者，想不相信都难了。

　　“活捉一些不死一族的强者。”毕凡大声道。

　　“没问题，这个很简单。”

　　八名命运仙王级别的不死一族强者，片刻之后，全部被毕凡他们镇压了。

　　他们的生命力都被毁灭得差不多了，又被镇压进入了混沌星，想要有任何举动，都是不可能的事情。

　　“走！去另外的地方。”毕凡说道。

　　他查看了一下，周围已经没有其他不死一族强者了，他还不准备离去，所以要继续寻找不死一族的强者。

　　不死一族的强者在天源星有数万，可放在一个星球上，肯定是很分散的。

　　在这片区域，他们能够斩杀数百名不死一族的强者，已经是很难得的事情了。

　　毕凡他们速度很快，不断换地方，很快到了一处有大量不死一族强者的区域。

　　不过，他们刚刚赶到，就发现不对劲了。

　　那些不死一族的强者，太集中了，数百名强者，全部聚集在一起，好像发生了什么事情。

　　而且，不时有强大的气息爆发出来，好像有战斗正在进行。


第505章 救了仙帝和冰帝

　　天源星的不死一族强者，都是好不容易才穿越空间裂缝到达这里的，他们自相残杀的可能性不大，除非特殊情况。

　　那么，前面的战斗，很可能是六界的修炼者跟不死一族强者爆发了战斗。

　　毕凡五人快速赶去，他们可不想看到六界强者陨落。

　　根据气息判断，来人应该是命运仙王级别的强者，死一个就少一个。

　　毕凡快速赶去，看到一群不死一族强者，正在围攻两名强者。

　　这两名强者，还真是熟识，分别是仙帝和冰帝。

　　听了毕凡的话，仙帝准备到天源星查探，可他独自一人，又不敢前来，只有拉上了关系最好的冰帝。

　　不过，他们情况有些不妙，被十名命运仙王级别的强者围住了，周围还有六七百名十地金仙级别的强者。别说命运仙王级别的强者，就是那些十地金仙级别的强者，要杀死他们，也不是容易的事情，就算耗光仙帝他们的神识力量，恐怕也做不到。

　　仙帝和冰帝都显得有些狼狈，身上多处受伤，而且神识力量越来越弱了。

　　要对不死一族造成伤害，唯有不断施展命运法则。

　　施展命运法则，消耗的神识力量，是所有法则之中最大的。

　　毕凡没有犹豫，当即带着四大分身，直接闯入包围圈中。

　　要是他们在外面攻击，很可能把仙帝和冰帝也伤害到，寂灭光波可是不分敌我的。

　　毕凡他们突然冲杀进去，让仙帝和冰帝都很惊讶。

　　“竟然是六绝神宗的强者！”仙帝露出欣喜之色。

　　要是没有救援，他们这次很难脱身，就算逃脱了，恐怕也要付出惨重的代价。

　　六绝神宗一共来了五名命运仙王级别的强者，有他们相助，情况就大不相同了。

　　“仙帝前辈，冰帝前辈，两位好性子啊。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你来是想要取笑我们？”冰冷脸色如冰。

　　毕凡摇头道：“两位前辈，我还没有这么无聊，跑到不死一族强者聚集的地方，开两位的玩笑，除非我活得不耐烦了。”

　　仙帝一脉，传承之久，很少有势力能够相比，仙帝自然知道不死一族的传闻。

　　“你说这些外星生物是不死一族的强者！”仙帝震惊无比。

　　不死一族的强者，在上古时期都是恐怖的代名词，如今六界没落，大多数强者都去闯鸿蒙通道了，所剩强者不多，很难挡住不死一族的强者。

　　“不错，我已经确定，这些外星生物就是不死一族的强者。”毕凡点头道。

　　“不死一族，难怪我们怎么杀都杀不死。”冰帝脸色大变。

　　毕凡道：“要杀死不死一族强者，并不困难，只要灭绝他们的生命力就行了。”

　　“灭绝生命力，可不是容易的事情，看来只有施展命运法则了”冰帝叹道。

　　“九九归一大圆满境界的毁灭法则也是能够做到的，看我的寂灭光波。”毕凡展开了攻击。

　　屠一刀四人，同时施展出寂灭光波。

　　寂灭光波一出，顿时斩杀了上百名不死一族的强者。

　　仙帝和冰帝瞪大眼睛看着毕凡五人，直接震呆了。

　　“毕凡，你们五人，竟然全部把毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界，这怎么可能？”仙帝很失态，惊叫起来。

　　从古到今，连一名把毁灭法则修炼到九九归一大圆满境界的强者都没有，可他们竟然一下子看到了五名这样的强者，实在太让人震惊了。

　　冰帝同样被震住了：“简直是太妖孽了，大开眼界啊！”

　　“仙帝，冰帝，我们快速解决战斗，然后离开天源星。据我所知，天源星足足有数万不死一族强者，其中光是命运仙王级别的强者就多达两百多名。要是我们闹出的动静太大，随时可能引来更多的不死一族强者，那我们很难逃出去了。”毕凡认真起来。

　　“两百多名命运仙王级别的强者，我们还是撤吧。”冰帝惊讶道。

　　“不急，等我把剩下的不死一族强者解决掉，然后再离开。”毕凡微笑道。

　　毕凡五人不管那么多，继续展开攻击，不多时就把十地金仙级别的强者全部斩杀了。

　　剩下十名命运仙王级别的强者，早就吓呆了，他们四散逃走。

　　不过，毕凡他们五人，还是留下了五名命运仙王级别的强者。

　　至于仙帝和冰帝两人，早就惊呆了，都忘记动手了，不然以他们的实力，留下两名命运仙王级别的强者还是没有多大难度的。

　　毕凡他们结束了战斗，仙帝和冰帝还呆在那里，一动不动的。

　　“两位，你们不准备离开吗？”毕凡笑着说道。

　　“啊……当然要走。”仙帝道。

　　之前，他们差点就走不了，要不是毕凡他们杀出来，说不定他们就被不死一族的强者吞噬了。

　　毕凡等人，快速离开了天源星。

　　那五名命运仙王级别的强者离去，相信很快就会有大批不死一族强者赶到。

　　要是不走，最终肯定会落得凄惨的下场。

　　毕凡他们都是命运仙王级别的强者，撤离的速度很快，没有多久，就远离了天源星。

　　“已经走远了，先停下休息片刻。”毕凡停了下来。

　　冰帝道：“不死一族的强者不会追上来吧？”

　　“放心，不死一族的强者，全部聚集在天源星，暂时还没有离开的打算。”毕凡微笑道：“仙帝，你现在应该相信我说的了吧？仙界那些强者，就要靠你们去说服了，还有佛界、灵界的强者，你跟他们关系不错，也都靠你了。至于魔界和妖界的强者，之后再联系他们，一起告诉他们吧。”

　　“毕凡，就算有不死一族的强者虎视眈眈，也别想我听你的。”仙帝冷声道。

　　“我只是建议，你要怎么做，那是你的事情。我这里有不少不死一族强者，送给你们两名，拿去研究一下，有不死一族的强者在，也容易说服其他强者。”

　　毕凡不管那么多，直接给了两名命运仙王级别的强者和几名十地金仙级别的强者，交给仙帝，至于仙帝如何处理，就不关他的事情了。

　　做完这一切，毕凡带着屠一刀他们，直接离开了。

　　他如今还没有太大的名气，在混沌界还好使。到了其他五界，没有人会听他的。

　　毕凡很清楚，这种事情，着急是没有用的，需要慢慢来，他会想办法，先镇服六界的强者，然后带领他们灭掉不死一族的强者。

　　“毕凡……”

　　毕凡没有去管那么多，他直奔仙界去了。

　　去仙界，是他早就做出的决定，他不会改变计划。

　　进入仙界之后，毕凡并没有隐匿气息。

　　反正，以他如今的修为，没有人敢找他麻烦，那是自找没趣。

　　不过，有命运仙王级别的强者进入仙界，仙界那几名命运仙王级别的强者，自然第一时间知道了。

　　首先出现的是龙帝，他看到毕凡，显得很惊讶：“毕凡，你竟然独自闯入仙界，你想找死啊。”

　　“我不是来闹事的，我只是来找人的。”毕凡摇头苦笑。

　　龙帝只是盯着毕凡，不敢动手。

　　他知道毕凡的厉害，可不想自找苦吃。

　　就在这时候，一名命运仙王级别的强者出现了，他叫炎帝。

　　炎帝没有见过毕凡，看到他，有些惊讶：“如此年轻的命运仙王，我竟然不知道。龙帝，他到底是谁？”

　　“他就是混沌界的毕凡。”龙帝说道。

　　“毕凡！”炎帝更加惊讶了，眼睛都瞪圆了：“那个能够跟仙帝抗衡的年轻强者，而且刚刚成为命运仙王级别的强者不久？”

　　毕凡笑着说道：“不错，我就是毕凡。”

　　“小子，我不相信你的实力，你出手吧，我要亲自试试。”炎帝兴奋道。

　　炎帝好战，这是众所周知的。

　　他之前之所以没有参战，是因为他一直在闭关，直到修为大进，刚刚出关来。

　　正好遇到毕凡这样的强者，要是能够大战一场，那就太爽了。

　　“炎帝，我不是来打架的，我是来找人的。”毕凡冷声道。

　　没有必要，毕凡也不想出手。

　　“接招。”炎帝不管那么多，直接出手了。

　　面对狂风暴雨一般的攻击，毕凡心静如水。

　　炎帝实力很强，恐怕不在死神之下，难道态度如此嚣张了。

　　龙帝看到炎帝出手，有些幸灾乐祸的，他可不认为，炎帝有着击败毕凡的实力。要是炎帝能够击败毕凡，那就更好了。

　　炎帝出手了，毕凡不得不接招。

　　既然要打，就要打出气势来。

　　当即，毕凡把百战圣拳施展出来，直接让炎帝喘不过气来。

　　炎帝擅长拳法，可遇到了百战圣拳，他只有吃亏的份儿。他并不会圣级武技，只是修为比较高而已。

　　炎帝不傻，很快就知道，武技他占不到便宜，当即施展出了各系法则力量。

　　面对法则力量的攻击，毕凡更加游刃有余。

　　他把所有法则，都修炼到了九九归一大圆满境界，恐怕很少有人能够相比的。

　　只是命运法则修炼日短，还没有修炼到九九归一大圆满境界。

　　几轮攻击下来，炎帝吃惊无比。

　　他最擅长火系法则，却发现毕凡的火系法则修为，不在他之下，这让他有些难以接受。

　　“啊啊……”炎帝咆哮起来，几近发狂。

　　“小子，我一定要击败你，一定……”他大吼出来。


第506章 说服青帝

　　看到炎帝跟毕凡交手，龙帝惊讶无比。

　　炎帝的修为增加许多，龙帝很惊讶，可毕凡表现出来的实力，比之前强大太多了。

　　龙帝有些兴庆，他之前没有随便出手，不然吃亏的就是他了。

　　毕凡全力出手，攻击犹如狂风暴雨般猛烈，炎帝招架起来有些困难。

　　施展法则力量之后，毕凡施展的都是九九归一大圆满境界的法则，自然全面压制住了炎帝。

　　“小子，难怪连仙帝也奈何不了你。好了，不打了，继续下去，我就要吃亏了。”炎帝抽身后退。

　　毕凡并没有乘胜追击，他可不想跟炎帝结仇。

　　不死一族的事情，还需要炎帝等命运仙王级别的强者出手，光靠六绝神宗的强者，是无法灭掉所有不死一族强者的。

　　“炎帝，你是否知道不死一族的事情？”毕凡突然说道。

　　“不死一族，上古时期的不死一族？”炎帝显得很惊讶。

　　上古大战，就是不死一族挑起的，虽然后辈没有人亲身经历，可他们都铭记于心。因为那一场大战，无数宗派、种族都灭绝了。

　　而不死一族独斗上古百族，凶名赫赫。

　　那时候，魔界强者，在不死一族面前，那就是小孩儿，论凶残，魔界强者更是提鞋都不配。

　　“不错，在混沌界，我们就已经告诉了仙帝。仙帝当时不相信，没有告诉你们也很正常。不过，仙帝和冰帝已经亲自去天源星查探了情况，等到他们回来，你们就清楚了。”毕凡笑着说道。

　　“什么？仙帝他们去查探不死一族的情况了！”龙帝惊讶道。

　　“龙帝，难道你也想去？”毕凡道：“仙帝和冰帝差点就回不来了，要不是我恰好出现，他们恐怕已经葬身天源星了，成为么不死一族强者的食物。”

　　“我都不知道，我怎么去？”龙帝脸色微变。

　　仙帝都差点回不来，他去了也是送死。

　　“毕凡，难道真有不死一族的强者，聚集在天源星？”炎帝问道。

　　“不错！最先发现不死一族强者的是混沌前辈，他当初在鸿蒙星杀了不少不死一族强者，前不久他去查探不死一族的情况，差点被不死一族强者击杀了。那时候，他还不知道，那些强者是不死一族的。跟仙界的战争结束，我就去了一趟天源星，活捉了几批不死一族的强者，然后审问出了详细信息。这件事情混沌前辈也知道，不过他进入鸿蒙通道，去鸿蒙皇宇请救兵去了。”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“仙帝和冰帝去得比我晚，要不是我心血来潮，想要多杀一些不死一族强者，恐怕他们真的要送命了。他们回来之后，可以证明我的话是真的。”

　　“要真是不死一族的强者，我们六界都要完蛋。”炎帝惊恐道。

　　毕凡道：“肯定，确定……要是我们六界继续一盘散沙，那我们都死定了。不对，你们都死定了。我没有关系，随时可以去闯鸿蒙通道。就算六界所有命运仙王级别的强者联合起来，也只有一线机会，灭掉不死一族的强者。”

　　“毕凡，能不能告诉我？不死一族的实力如何？”炎帝冷静下来，问道。

　　“不死一族实力很强，总共有数万名强者，全部是十地金仙级别的强者，其中命运仙王级别的强者多达两百余名。主要是灭杀不死一族的战争，我们手下那些十地金仙级别的强者作用不大。而六界的命运仙王加起来，也才数十名，无法跟不死一族相比。”毕凡苦笑道：“何况，不死一族的强者，还在源源不断增加，时间越久，六界获胜的可能性就越小。”

　　“哎！要是战争爆发，不死一族强者不断吞噬进化，会越来越难以对付，命运仙王级别的强者也会逐渐增多。不是我说丧气话，我们六界不被没掉的可能性不大。”

　　听了毕凡的话，龙帝和炎帝脸色都非常难看。

　　“毕凡，只要事情是真的，我会尽快联系一些熟识的命运仙王，争取尽快把六界的强者整合起来。”炎帝说道。

　　龙帝道：“我跟妖界的不少强者都有交情，妖界那边交给我去说服。”

　　“也好，我这里有一些不死一族的强者，给你们两三名，这样更容易说服其他命运仙王。”毕凡显得很高兴。

　　他本来是要联合青帝的，如今炎帝和龙帝要帮忙，他自然乐得接受了。

　　只要能够把六界强者联合起来，毕凡什么事情都愿意去做。

　　很快，毕凡跟炎帝和龙帝分手了，然后他直奔青帝的驻地。

　　青帝一脉，名为青冥宗，总部在青帝的仙府青云府里面。

　　青璇告诉了毕凡青云府的位置，毕凡很容易就找到了。

　　青云府跟战神城一样，是对外开放的，很容易就能够进去。

　　不过，毕凡还没有进入青云府，青帝就出现了。

　　“毕凡！”青帝皱着眉头，显得有些惊讶。

　　毕凡的名气很大，已经传遍了六界。青帝一直关注他，自然知道他的情况。

　　如今看到毕凡，他还是有些震撼。

　　第一次见到毕凡的时候，毕凡实力并不强。想不到短短时间里，他竟然进步神速，能够跟仙帝抗衡了。

　　一直以来，仙帝都压青帝一头，青帝自问不是仙帝对手。

　　可毕凡表现出来的战斗力，竟然比青帝强，让他有些难以接受。

　　“青帝前辈，毕凡前来拜访。”毕凡行礼道。

　　不管是从青帝的实力，还是他身为青璇的父亲，毕凡都必须保持足够的恭敬。

　　“毕凡，你来仙界，就不怕被仙界的命运仙王围杀？”青帝淡然道。

　　“哈哈……想要围杀我，并不是容易的事情，刚才我还遭遇了炎帝和龙帝，已经大战了一场，我不是好好的嘛。”毕凡笑道。

　　“刚才的战斗，我感应到了，只是炎帝一人出手，要是他和龙帝同时出手，恐怕你应付起来会很困难。”青帝说道。

　　“青帝前辈，他们不敢一起动手，因为我也不是一个人。”

　　“我听说了，你们六绝神宗竟然有五名命运仙王级别的强者，而且个个都很强大。”青帝恍然。

　　“六绝神宗确实有不少命运仙王级别的强者，不过我并没有张扬的想法，要不是迫不得已，我也不会让他们出战的。”毕凡道。

　　青帝问道：“毕凡，你这次来，所为何事？”

　　“青帝前辈，我这次来，有两件事情。其中一件，我想带着青璇离开，另外一件，就是专程来见您的。”毕凡说道。

　　“你先说说第二件事情吧。”青帝冷声道。

　　“青帝前辈，你知道不死一族吗？”毕凡问道。

　　“不死一族，上古时期，差点灭了百族的不死一族！”青帝震惊道：“你要说不死一族的事情，难道有不死一族的强者现身？”

　　毕凡点头道：“不死一族强者确实出现了，如今都聚集在天源星，他们是从空间裂缝过来的，有数万名十地金仙级别以上的强者，命运仙王级别的强者多达两百多名。不死一族强者还在不断增加，我们六界面临被毁灭的危险。这件事情，我已经告诉仙帝了，他和冰帝亲自去查探了情况。炎帝和龙帝也已经清楚，并答应说服一些命运仙王级别的强者联合起来。”

　　他顿了顿：“要灭杀不死一族的强者，主要靠命运仙王级别的强者，十地金仙级别的强者都不起多大作用。不过有仙府的，可以多带一些强者前去，好歹能够增强战斗力。”

　　“不死一族如此强势，六界完了。”青帝脸色大变。

　　毕凡说道：“青帝前辈，我希望你能够说服一起强者，尽快联合起来，时间拖得越久，不死一族的强者就越多。还有，我要带走青璇，请前辈应允。”

　　“帮你说服其他强者，这件事情我答应了。可带走我女儿，我不能答应。”青帝很干脆。

　　“青帝前辈，如今局势危机，只有成为命运仙王级别的强者，才有几分自保之力。青璇跟着我，我有办法让他尽早成为命运仙王级别的强者。”毕凡说道。

　　为了说服青帝，毕凡顾不得那么多了。

　　青帝明显意动，但还是没有答应。

　　毕凡说道：“青帝前辈，我们六绝神宗如今有八名命运仙王级别的强者，都是最近才渡劫的。而且，我门下还有不少强者，很快就会渡劫。青璇跟着我，观看他们渡劫，想来会有不少好处。”

　　“好！我可以把青璇交给你，要是你无法让她成为命运仙王级别的强者，我找你算总账。”青帝总算答应了下来：“毕凡，你们六绝神宗真有八名命运仙王级别的强者？”

　　“当然，要不了多久，六绝神宗的命运仙王绝对超过十名。”毕凡笑道。

　　搞定了青璇的事情，毕凡心情非常不错。他还是有所隐瞒，没有说出白冥、黑幽等人。

　　他很清楚，其他五界的命运仙王，恐怕没有那么容易听他的，所以留一些后手，是非常有必要的。

　　“毕凡，给我说说不死一族的情况，越详细越好。”青帝最关心的还是不死一族的消息。

　　“我这里活捉了一些不死一族强者，我们一起研究一下，看能否找到不死一族的弱点。”毕凡也不藏私。

　　他之所以把不死一族的强者，分给其他命运仙王级别的强者，就是想集众人之力，研究出不死一族的弱点。

　　“好！太好了！”青帝显得很兴奋：“走，去我修炼的地方。”

　　青帝带着毕凡，直接去了他闭关的地方。


第507章 目标六道仙尊

　　青帝闭关的地方，就在青云府里面。

　　当然，他占据很大的空间，没有人敢去打扰他。

　　“毕凡，把不死一族强者放出来，让我见识一下。”

　　青帝有些迫不及待，传言中不死一族厉害无比，他真想见识一番。

　　“青帝前辈，我能不能先见见青璇？”毕凡同样迫不及待见到青璇。

　　两人分开很长时间了，思念是免不了的。

　　“当然没有问题。”青帝意念一动，青璇就出现了。

　　“毕凡，你怎么来了？父亲，你不要伤害他。”青璇出现，看到毕凡，惊骇无比。

　　她生怕青帝对毕凡出手，所以拦在了毕凡前面。

　　“女儿，就算我想动手，也伤害不到他的。他如今可是命运仙王级别的强者，连仙帝都奈何不了他。”青帝叹道。

　　“毕凡，你已经是命运仙王级别的强者了？”青璇一直闭关修炼，还不知道毕凡大战仙帝的事情。

　　“不错，我已经是命运仙王级别的强者了，要不了多久，你也会成为命运仙王级别的强者。”毕凡笑着说道。

　　青璇兴奋道：“真的可以吗？”

　　她修炼了这么长时间，还是不敢去渡劫，可见成为命运仙王级别的强者，并不是容易的事情。

　　“放心吧，有我帮助你，没有问题的。我们六绝神宗，如今光是命运仙王级别的强者，就有八名了。”毕凡信心十足。

　　“恩，我相信你。”青璇显得很高兴。

　　青帝在一旁，被无视了。

　　“毕凡，还是拿出不死一族的强者来，你们以后慢慢聊，要不然我可不答应青璇跟你离开了。”

　　“是！青帝前辈。”

　　青璇吐了吐舌头，非常俏皮，笑着看了一眼毕凡。

　　毕凡点点头，表示明白。

　　随即，他拿出了不死一族强者，他只放出了一名不死一族强者来，还是十地金仙级别的强者。

　　“青帝前辈，这名不死一族的强者，能量还没有消耗什么，你可以试试他的本领。”毕凡说道。

　　“让我来试试。”青帝很有兴趣。

　　当即青帝直接施展出了毁灭法则，他虽然重创了不死一族强者，却没有击杀他。

　　“厉害！要是六界的十地金仙，接我这么一招，恐怕已经死了。”青帝赞叹道。

　　“不死一族恢复力太强，除非直接灭绝他们的生机，不然他们不会死的。我也问了不少，也做了仔细研究，可还是没有找到不死一族的弱点。目前，只有命运法则和九九归一大圆满境界的毁灭法则，才能彻底击杀他们。”毕凡说道。

　　这一路上，毕凡独自赶路，屠一刀等四大分身，一直在研究不死一族的强者，希望找出弱点，可他们失败了。

　　在上古时期，不死一族纵横天下，上古百族一起研究，都没有找出不死一族的弱点，毕凡他们想要找出来，谈何容易。

　　“算了，找不出弱点也没有关系，还是讨论一下，如何灭掉不死一族的强者。”青帝叹道。

　　“不错，我的想法是尽快把六界所有命运仙王级别的强者联合起来，一起击杀不死一族的强者。不死一族的强者，在天源星很分散，我们还是有机会的。我这次去查探情况，就灭掉了上千不死一族强者，其中命运仙王级别的强者有十多名。”毕凡说道。

　　“我会帮忙联系的，我成为命运仙王级别的强者时间比较早，还是有些朋友的。”青帝道。

　　“多谢青帝前辈。”

　　“不要客气了，以后都是一家人了。”

　　青璇玉脸飞霞，娇艳欲滴，毕凡看得入迷了。

　　“毕凡，我能不能问你，你到底有几分把握灭掉不死一族？”青帝脸色沉重。

　　“说实话，要是天源星那些不死一族强者，我还是有八九分把握的。只是不死一族最强的本领，就是吞噬，我担心他们相互吞噬，会出现一名超越命运仙王级别的强者，那我们才是真的完蛋了。我虽然厉害，可也只是一名命运仙王级别的强者。”毕凡老实说道。

　　他最大的顾虑，就是害怕不死一族相互吞噬，或者吞噬六界的强者，修为突飞猛进，成为超越命运仙王的存在，那就难以对付了。

　　其实，毕凡及其分身，把毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界，可以说是不死一族的克星。

　　而毕刚他们也准备得差不多了，要不了多久，他们也会渡劫，到时候就能够帮助毕凡了。

　　光是十多名把毁灭法则修炼到九九归一大圆满境界的强者，就足以让不死一族强者损伤惨重了。

　　何况，六界那些老牌的命运仙王，也都不是吃素的，他们发起狠来，比不死一族更难对付。

　　而且，只要再过一段时间，相信六绝神宗命运仙王级别的强者会更多的。

　　要知道，他把分身下面有天赋的强者，都集中起来，就是希望他们能够成为命运仙王级别的强者。

　　命运仙王增多，把握就会更大一些。

　　“是啊，不死一族进阶，可没有瓶颈一说，只要吞噬了足够的能量，他们就能够进阶。到了关键时刻，不死一族会相互吞噬，留下一名最为强大的不死一族强者。上古时期，他们就是靠这个，灭杀了无数百族强者。”青帝叹道。

　　“必须想办法，在不惊动不死一族的前提下，多击杀一些不死一族的强者。”毕凡眼神锐利，杀气腾腾的。

　　青帝道：“还是等到把命运仙王级别的强者都聚集起来，再做打算吧。我们商议不出结果的，就算有了结果，也没有人会听我的。”

　　“青帝前辈，我想要成为六界仙尊，统领六界的强者，跟不死一族的强者厮杀。我知道，要做到这一点，并不是容易的事情，但我希望青帝前辈能够支持我，也希望您能够说服更多的命运仙王，听我的。”毕凡突然说道。

　　“毕凡，你真要做六道仙尊？要知道，从上古到现在，能够成为六道仙尊的，没有几个人。就算是混沌界的混沌，六界第一人，他也无法成为六道仙尊，你知道为什么吗？”青帝道。

　　他有些惊讶，却没有别的想法，年轻人，有些冲劲是好的。

　　“我知道，混沌前辈没有压服诸多命运仙王的实力。”毕凡说道。

　　“对，他虽然是六界第一人，可战斗力跟仙帝这些强者，相差也不是很远。要是有两三名老牌命运仙王联合起来，混沌就无计可施了。”青帝道：“你实力虽然不错，可距离混沌恐怕都还有差距吧？”

　　“我的实力，确实还不如混沌，不过我有很多帮手，这就是我跟混沌的区别。”毕凡笑着说道。

　　“想要成为六道仙尊，靠别人的力量，是不够的。”青帝道。

　　毕凡道：“放心吧，青帝前辈，我有绝对的把握，到时候你会知道的。你只管帮我说服一些关系好的命运仙王就行，只要他们不反对，其他什么都好说。”

　　“你不告诉我，我拿什么去说服其他强者。”青帝摇头道：“命运仙王级别的强者，都是人老成精，不会轻易倒向任何一方的。”

　　毕凡想了想，以他如今的实力，就算说出化身万千来，也没有什么关系了。而且，就算化身万千传出去，能够修炼成功的也罕见无比。

　　要知道，没有双色奇莲护身，修炼化身万千是非常危险的。

　　要不然的话，毕凡早就在六绝神宗把化身万千传授下去了。

　　“青帝前辈，我也不瞒你了，其实我修炼了化身万千，我身边很多命运仙王级别的强者，都是我的分身。我把毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界，我的分身也都是一样。要是我加上我的那些分身，足以震慑六界的强者了。”毕凡实话实说。

　　“化身万千！难道真有这种大神通！”青帝震惊道。

　　“不错，化身万千确实存在，只是修炼极为困难，稍有不慎，就会身亡。在我们六绝神宗，也只有我和我的儿子毕刚修炼成功了。我还告诉你一件事情，我儿子毕刚很快也会渡劫，成为命运仙王级别的强者。我带青璇过去，就是为了观看我儿子及其分身渡劫。”毕凡笑着说道。

　　“好啊！好！既然你修炼了化身万千，那么我劝说其他命运仙王就没有问题了。”青帝激动道。“毕凡，你到底有多少分身？”

　　“对啊，毕凡，你有多少分身？不会连我都无法认出你的分身来吧？”青璇也很好奇。

　　“我有十大分身，全部都是独立的个体，绝对不会出现混淆的情况。”毕凡没有隐瞒。

　　青帝惊讶道：“毕凡，难道仙界最近成为命运仙王的旋风和白冥都是你的分身？”

　　青帝果然精明，一下子就想到了。

　　毕凡也知道，这种事情，绝对无法瞒过青帝的眼睛。

　　“不错，他们都是我的分身，包括魔界的黑幽和鬼风，也都是我的分身。”毕凡直接交代了：“青帝前辈，这种事情，还希望您暂时不要泄露出去，他们说不定还能派上大用场。”

　　“放心吧，我不会说出去的。你可以带着青璇走了，说服其他命运仙王，就交给我来办。”知道了毕凡的实力，青帝决定，一心一意帮助毕凡了。

　　有青璇跟毕凡的关系，毕凡成为六道仙尊，对青帝只有好处，没有坏处。

　　何况，就算他不帮忙，以毕凡的实力，恐怕早晚也能够成为六道仙尊的。既然如此，青帝自然乐得卖个人情了。


第508章 十地金仙猛增

　　“青帝前辈，那我们就告辞了。”

　　青帝并没有提出什么过分的要求，对毕凡也算仁至义尽了。

　　青璇有些伤感，不过想到能够跟毕凡一起了，心情很快变得不错起来。

　　“毕凡，你说我真的能够成为命运仙王级别的强者？”青璇还是没有多大自信。

　　没办法，想要成为命运仙王级别的强者，实在太困难了。

　　很多巅峰十地金仙级别的强者，都不敢去渡劫，渡劫失败，大多数都意味着死亡。

　　像邓先林这样，渡劫失败，还能活下来的，都万中无一。

　　以青璇的天赋，绝对是近十万年来，天赋卓绝的天才，可就算这样，能够渡劫成功的可能性也不大。

　　六界加起来，百万年也就增加两三名命运仙王级别的强者，可见渡劫多么困难了。

　　“青璇，不用担心，近距离观看其他强者渡劫，你会得到想象不到的好处。”毕凡说道。

　　“那就好，我也希望早点成为命运仙王级别的强者，能够帮助你和父亲。”青璇兴奋道。

　　“走吧，我们直接回去。”

　　白冥他们，已经把手下的天才送去了昊天岛，毕凡在仙界没有什么事情可做了。

　　不过，他并没有太着急，只是飞着离开仙界。

　　毕凡没有隐匿气息，估计仙界那些命运仙王级别的强者已经知道他了。

　　要不然的话，恐怕会有更多命运仙王级别的强者前来见他的。

　　像紫帝这些强者，压根都不敢面对毕凡。

　　“青璇，分别这么久，有没有想我啊？”一边走，毕凡一边问道。

　　“哪有啊……”青璇脸红如霞。

　　“你看你，还不好意思了。”毕凡脸都笑开了花：“我很想你，时时刻刻都想着你。”

　　“你骗我吧，难道渡劫的时候，还能想我？”青璇笑了出来。

　　“当然，你难道不知道我可以一心二用的吗？”毕凡道。

　　“不跟你说了。”

　　青璇知道，说不过毕凡，所以闭口不言了。

　　毕凡没有继续逗青璇：“青璇，你的事情，我告诉了思燕姐和倩姐，她们都没有反对，而且很想见到你。”

　　“真的吗？我也很想见到她们，见到她们，我要谢谢她们。”青璇道。

　　“你当面谢她们吧，我相信她们见到你，会非常高兴的。”毕凡笑着说道。

　　青璇担忧道：“毕凡，要是你的后辈不接受我，那怎么办？”

　　“不会，他们基本上都知道你的存在了，并没有过激的言行。”毕凡道。

　　“哎！那就好了，我太紧张了。”青璇苦笑。

　　她可是天之骄子，仙界第一美女，想不到也会如此紧张。

　　看到青璇紧张的样子，还是那么美丽动人，毕凡心情非常不错。

　　“青璇，不管是生气，还是高兴，连紧张，都是那么美丽动人。”

　　“毕凡，你又取笑我。”青璇雪白的脸蛋，多了两团红云，看上去格外诱人。

　　看到青璇的神情，毕凡很想亲吻她。

　　“青璇，你好美！我很想很想吻你……”

　　“啊！你……”青璇娇羞得低下了头。

　　看到青璇娇羞的模样，毕凡再也忍不住了，一把拉青璇进了怀里，然后嘴唇压了上去。

　　柔软、清香、滑滑的……

　　真是享受，毕凡舍不得离去。

　　数万年了，青璇还是第一次跟男子如此亲密，她开始有些抗拒，更多的是害羞。

　　很快，青璇变得很投入了，柔软的丁香小舌跟毕凡的大舌头纠缠在一起。

　　长吻，足足一个小时的长吻。他们无需呼吸，才能吻这么久，还一点都不显累。

　　两人分开之后，青璇又害羞了。

　　毕凡道：“青璇，我们走吧。”

　　他可不敢取笑青璇，要是她不让他做一些亲密的事情了，那就亏大了。

　　虽然，两人尽量放慢了速度，还是很快踏入了混沌界的地盘。

　　进入了混沌界，毕凡就直接带上青璇，施展出空间黑洞，瞬间回到了混元降妖伏魔塔里面。

　　“毕凡，我们这是到了什么地方？”青璇感觉到浓郁无比的灵气，惊讶道。

　　“这是我的神器混元降妖伏魔塔之中，神器在我的分身聂云飞手上，所以我们是回到了六绝神宗的总部。”毕凡笑着说道：“我们直接去第九层，他们都在那里修炼。”

　　“难道第九层，灵气更为浓郁？”

　　“不错，不但灵气浓郁，而且时间加速是外界的一千多倍。在混元降妖伏魔塔里面修炼，自然神速。”毕凡笑着说道。

　　“难怪你这么快就成为了命运仙王级别的强者，看样子我成为命运仙王级别的强者也没有多大问题了。”青璇很兴奋。

　　任谁知道自己有希望成为命运仙王级别的强者，都会激动不已的。

　　“青璇，我先带你去见见思燕姐和倩姐，你们好好聊聊。”毕凡说道。

　　玉思燕、独孤倩都已经成为了十地金仙级别的强者，包括当初跟随毕凡从诸天大世界上来那些人，绝大部分都成为了十地金仙级别的强者，只有一两人，还差一点火候，不过也快了。有毕凡全力支持，他们的修为想提升慢都不可能。

　　东方苍龙、季英兰、王忠、漠南、惊风、龙城飞、龙御翔、龙御风、叶孤悬、逍遥狂、紫寻雨、北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷等人，尽皆成为了十地金仙级别的强者。他们其中一些人，修为都是被硬提升上来的。当然，以他们的天赋，能够成为十地金仙级别的强者，已经不容易了。想要成为命运仙王级别的强者，可能性不大，除非有大机缘。

　　另外，毕凡的妖兽邪火蛇狮，还有袁天罡、龙九、鳄天、鳄地、鳄人、雷兽、十五名洪荒巨鳄的强者，也都成为了十地金仙级别的强者。当然妖兽强者比较多，成为十地金仙的还有不少。

　　尤其是邪火蛇狮、龙九、鳄天、鳄地、鳄人、雷兽，他们刚成为十地金仙级别的强者，就已经是十地金仙级别强者之中的佼佼者了。

　　邪火蛇狮是变异妖兽，他已经把火系法则修炼到了九九归一大圆满境界，他的黑炎，逐步进阶，威力已经超越了六味天火，至于是否达到了九味神火的程度，就不得而知了。

　　反正，连不死一族强者，同级的强者，也抵挡不住邪火蛇狮的黑炎。

　　鳄天等洪荒巨鳄，都是洪荒遗留下来的妖兽，战斗力超强，并不比变异妖兽弱多少。

　　何况，鳄天他们成员众多，在六绝神宗的妖兽之中是很强大的一脉。

　　至于雷兽，同样是变异神兽，可他的天赋还在邪火蛇狮之上。成为十地金仙级别的强者之后，他释放出来的雷电力量，已经超越了紫金神雷的威力。他能够轻易斩杀十地金仙级别的不死一族强者，以后跟不死一族大战，也能够派上用场。

　　最强的还是龙九，他的会九系法则，而且全部修炼到了九九归一大圆满境界。就是为了修炼法则力量，他成为十地金仙的时间比较晚。不过，他成为十地金仙级别的强者之后，战斗力堪比九名顶尖的十地金仙。

　　毕凡把秘技天法融贯传授给龙九之后，他的法则力量可以融合，战斗力更是超强，同样能够轻易灭杀十地金仙级别的不死一族强者。

　　天法融贯，并不是什么人都可以修炼的，必须配合极度默契，像东方苍龙、惊风、漠南、王忠、季英兰五人，从很弱小的时候就一起修炼，一起战斗，甚至连修炼的武技都是相互配合的，才勉强够资格，修炼天法融贯。

　　当然，他们五人合力，借助天法融贯的威力，也有着灭杀不死一族强者的能力。

　　其他强者，能够修炼天法融贯的极为少见，张霸虎三人因为会天法融贯，也成为了六绝神宗重点培养对象。

　　六绝神宗最近成为十地金仙级别的强者非常多，有六百多名，其中魔蚁凤、龙魔渊、魔魂、魔魄、龙蝎、图腾、图宣、图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌、天魁、毒仙、玉蝎、毒蝎、断影、邪魅等人，也都成为了十地金仙级别的强者，而且是六绝神宗重点培养对象。

　　图腾等人，能够大幅度提升战斗力，在同级强者之中，绝对是佼佼者。

　　龙魔渊、魔魂、魔魄、龙蝎、毒蝎都有着特殊的本领，也是难得的人才。

　　毒仙是毕刚的师尊，自然也是重点培养对象。毕刚最初的五名师尊，天赋还是差了些，有着这样的修炼环境，加上毕刚亲自帮助他们，也才勉强修炼到九天玄仙级别。

　　这些强者之中，毕凡比较看重魔蚁凤。

　　魔蚁凤能够分裂出无数魔蚁，对付不死一族强者没有多大用处，可坐镇六绝神宗总部，绝对能够让六绝神宗总部固若金汤。

　　而且，魔蚁凤天赋绝佳，以后还有继续进阶的可能。

　　毕凡进入混元降妖伏魔塔之后，六绝神宗的清空，他基本上都了然于胸了。

　　他看到玉思燕和独孤倩还在闭关，就暂时放弃了带青璇去见她们的打算。

　　“青璇，思燕姐和倩姐还在闭关稳固境界，只有以后再带你去见她们了，你也闭关修炼吧，希望你能够很快成为命运仙王级别的强者。”

　　毕凡很想跟青璇在一起，能够亲密相处，可他不能那么做，他不能耽误了青璇修炼。

　　如今，十地金仙级别的强者，已经不能自保了，必须尽快让她成为命运仙王级别的强者，他才能放心。


第509章 司徒博磊

　　安排好了青璇，毕凡又去看了看白冥等分身送来的强者，其中有不少熟人。

　　毕凡首先去见的，自然是大弟子司徒博磊。

　　司徒博磊天赋非常之高，甚至还在狂元霸之上。

　　不死邪神之体，让他几乎有了不死之身，战斗的时候，简直太凌厉了。

　　不死邪神之体，不光有着不死的特性，力量也是巨大无匹，他修炼的是百战圣拳。

　　如今的修为，更是已经达到了顶尖十地金仙级别的强者。

　　当初，司徒博磊的天赋就在毕刚之上，两人修炼的时间差不多。

　　毕刚是毕凡精心培育出来的，而司徒博磊是白冥调教出来的，两人的修为一直不相上下。

　　不过，如今毕刚修炼了化身万千，加上身怀双色奇莲，已经不是司徒博磊能够相比的。

　　当然，司徒博磊还是很厉害的，因为他的不死邪神之体太强了。

　　要是他能够修炼大神通魔神分体大神通，那么他的战斗力，恐怕不比毕刚差多少。

　　只是修炼魔神分体大神通的元始恒已经数万年没有出现了，毕凡在仙魔两界都有分身，可还是没有打听到他的消息。要是能够收服元始恒，得到魔神分体大神通的修炼法决，那么六绝神宗很多强者，都能够战斗力大增，多一种保命的本领。

　　魔神分体大神通，修炼没有化身万千那么苛刻的条件，也相对容易一些。

　　只要传授下去，相信六绝神宗有不少强者能够学会的。

　　其实，司徒博磊的不死邪神之体，才是最适合修炼魔神分体大神通的，可谓相得益彰。

　　毕凡也想帮助司徒博磊，不过要看机缘了。

　　要是元始恒死了，那他也没有什么办法。

　　“博磊，修为很不错，我听白冥说了，你已经把毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界。”毕凡笑着说道。

　　司徒博磊虽然没有双色奇莲护身，可他有不死之身，所以竟然冒险融合了九种毁灭法则，还真让他做到了。

　　就连毕凡，都无比佩服。他很清楚融合九种毁灭法则有多困难，从古至今都没有人成功。可司徒博磊能够做到，足以说明他的天赋和毅力了。

　　当然，司徒博磊也是有白冥和鬼风帮助，要不然他也不可能成功的。

　　“师尊，我也是侥幸而已。”司徒博磊在毕凡面前，竟然有些不好意思。

　　“博磊啊，没有侥幸一说，从古至今那么多修炼者，能够做到这一点的，也就是我，你师兄毕刚，还有你了。我们有不少好的条件，能够成功，还说得过去。你确实自己硬挺过来的，更为难得。”毕凡说道。

　　让顿了顿，继续说道：“博磊，这次你要争取成为命运仙王级别的强者，那么我们对付不死一族就多了几分把握。”

　　“师尊，你放心吧，我会竭尽全力的。”司徒博磊信心十足。

　　毕凡已经开始思考，要如何才能把六界的命运仙王全部收服了。

　　只要六绝神宗够强势，还是可以做到这一点。

　　毕凡相信，要不了多久，六绝神宗将会有更多的命运仙王，足以压倒一切。

　　“博磊，你去修炼吧，有什么不懂的，尽管过来问我。”毕凡笑着说道。

　　“是！师尊！”

　　……

　　随后，毕凡去见了风云二老，风云二老得到了天风仙王的传承，修为提升很快，他们早就修炼到了十地金仙级别。

　　这次跟随司徒博磊过来，是因为他们有希望成为命运仙王级别的强者。

　　风云二老天赋本来就不差，他们得到了天风仙王的传承和宝物，就算没有毕凡帮助，恐怕他们都有一线希望，成为命运仙王级别的强者。

　　他们一直跟着旋风，旋风自然全力培养他们，使得他们的修为突飞猛进。

　　“风云二老，我们如今有见面了。”毕凡笑着说道：“有好几万年了，我们能够有今天的成就，都是值得高兴的事情。”

　　“宗主，你都是命运仙王级别的强者了，还叫我们风云二老，我们可有些受不起。”风老笑着说道。

　　“你叫风老，你叫云老，我不叫你们名字，叫什么？”毕凡苦笑。

　　云老道：“宗主，说实在的，我们到了仙界之后，也见识了不少强者，可我们最佩服的还是你。你全凭自己，在短短几万年时间里，修炼到了命运仙王级别，而且是命运仙王之中的佼佼者。你能够做到这一点，简直就是创造了奇迹。”

　　“是啊，六界那些命运仙王级别的强者，没有一个，能够跟宗主相提并论的。”风老道。

　　“风云二老，你们也变得圆滑了。”毕凡摇头苦笑。

　　“都活了这么久，自然变得圆滑一些了。”风老道。

　　毕凡道：“风老、云老，这次你们有多大把握，成为命运仙王级别的强者？”

　　“宗主，要是让我们自己来，估计也就三成。要是能够观看其他人渡劫，那么成功率会高不少。”

　　“放心，你们不止观看一人渡劫，所以你们渡劫成功的可能性会非常高。”

　　……

　　之后，毕凡还见到了司徒博雅，司徒博雅天赋不比司徒博磊，不过也修炼到了十地金仙级别。

　　她能够来混元降妖伏魔塔修炼，就是因为她是玉思燕的弟子。

　　“博雅，修炼很努力啊，修为不错，都赶上你师尊了。”毕凡笑着说道。

　　“师尊，你过奖了，我有今天的修为，全靠白冥师叔帮助，还有我的运气确实不错。”司徒博雅道。

　　司徒博雅天赋不错，后来到了仙界，还有其他机缘，才有如今的成就。

　　“博雅，见过你师尊了吗？”

　　“已经见过了，不过师尊要修炼，我也需要修炼，所以就分开了。”司徒博雅道。

　　“那就好好修炼吧。”毕凡笑道。

　　黑幽、鬼风也送来了不少强者，不过毕凡不熟悉，就没有去见他们了。

　　想了想，毕凡出了混元降妖伏魔塔，他决定去拜会一下两位结拜大哥。

　　梦飞翔和邱毕德两人，过了这么长时间，也不知道修为如何了。

　　如今大敌当前，他决定要帮帮梦飞翔和邱毕德两人。

　　毕凡出了混元降妖伏魔塔，马上联系了梦飞翔和邱毕德。

　　“大哥，我回来了，你到昊天岛来一趟吧。”

　　“二哥，你到昊天岛来，我们兄弟聚一下。”

　　梦飞翔和邱毕德两人，放下所有事情，很快赶到了昊天岛。

　　兄弟三人，见面都非常高兴。

　　梦飞翔和邱毕德两人，并没有因为毕凡修炼到了命运仙王级别，而跟他有了隔阂。

　　“三弟，恭喜你，成为了命运仙王级别的强者！”梦飞翔道。

　　“三弟，你知道吗？你成为命运仙王级别的强者，而且大战仙帝，我们知道之后，都激动了很长时间。”邱毕德道。

　　“谢谢大哥、二哥。你们也不错，融合了六种毁灭法则吧？”毕凡笑道。

　　梦飞翔道：“三弟，还全靠你了，要不是你时常带着我们去天星海，我们也不会有如今的修为。”

　　“大哥，二哥，这次叫你们来，是让你们能够快速提升修为。说实话，小弟得到了一件神器，可以辅助修炼，能够让你们尽快感悟法则力量，而且还有机会观看其他十地金仙级别的强者渡劫。”毕凡显得有些兴奋。

　　“三弟，是真的吗？”梦飞翔高兴道。

　　“好了，我们兄弟还客气什么。”当即，毕凡直接把梦飞翔和邱毕德送入了混元降妖伏魔塔第九层，他已经为他们准备好了修炼的房间。

　　“大哥，二哥，你们平时在这里修炼，要是想去感悟毁灭法则，直接大声说出来，器灵自然会送你们过去的。”

　　“三弟，真是感谢你！”邱毕德道：“这么浓郁的灵气，比战神城还要好许多。我们能够在这里修炼，修为自然突飞猛进。”

　　“三弟，你都是命运仙王级别的强者了，修炼还这么努力？”梦飞翔笑道。

　　毕凡道：“大哥，二哥，我还要告诉你们一件事情，如今我们六界，面对不死一族的入侵，非常凶险。一个不好，我们六界全部要完蛋，对付不死一族的强者，只有命运仙王级别的强者才好使。所以，你们要尽快提升修为，希望你们到时候能够帮上忙。”

　　“三弟，不死一族是什么？”并不是所有修炼者都知道不死一族的资料，只有那些底蕴深厚的势力，才有记录不死一族的资料。

　　毕凡把不死一族的情况，跟梦飞翔和邱毕德大体说了，他们都震住了。

　　不过，他们想要成为命运仙王级别的强者，并不是容易的事情。

　　毕凡能够帮他们的，也就这么多了，接下来，就要看他们自己的了。

　　离开梦飞翔和邱毕德，毕凡把邓先林找来了。

　　邓先林曾经渡劫失败，留下了性命，可他已经失去了再次渡劫的可能。

　　修炼之门被堵死了，可邓先林没有放弃，他还是坚持不懈修炼，就算成为了六界命运仙王之下第一人，他还是没有满足，依旧继续修炼，就是希望有一天能够成为命运仙王级别的强者。

　　这样的人才，有着极好的心性和坚持不懈的意志，都是很少见的。

　　只要他能够成为命运仙王级别的强者，以后的修炼路途，将会前途无量。

　　不过，毕凡要帮助他，让他能够再次渡劫，需要付出很大的代价。他一直在考虑，要不要帮助邓先林。

　　不死一族出现，让毕凡有了决定。


第510章 培养不死一族强者

　　“宗主！”对毕凡，邓先林是无比的尊敬。

　　虽然，当初他是被毕凡强行收服的，可毕凡表现出来的实力，实在太惊人了。

　　毕凡看着邓先林，点了点头：“邓先林，想不想成为命运仙王级别的强者？”

　　“当然想，可惜没有机会了。”邓先林神色有些黯淡。

　　“我可以让你再次渡劫，但我希望你能够成功，因为代价太大了。”毕凡说道。

　　“宗主，只要再给我一次机会，我一定能够成为命运仙王级别的强者。”邓先林信心十足，没有丝毫犹豫。

　　“好！那你稳住，我来帮助你。”毕凡笑道。

　　他当即催动了混沌界里面的鸿蒙之气，并且帮助邓先林融合鸿蒙之气。

　　十地金仙级别的强者，融合鸿蒙之气是非常困难的，毕凡当初是例外。

　　所以，邓先林有毕凡的帮助，才能融合鸿蒙之气。

　　鸿蒙之气太珍贵了，毕凡都舍不得用混元降妖伏魔塔里面的鸿蒙之气。

　　反正混沌星还储存了不少鸿蒙之气，用一些也没有关系。虽然鸿蒙之气用一点少一点，可神器也能够慢慢积累鸿蒙之气。

　　混沌星里面的鸿蒙之气，是给混沌继承人使用的，毕凡没有使用，就拿来帮助邓先林了。

　　以邓先林的躯体，只能融合三缕鸿蒙之气。

　　不过，就算融合了鸿蒙之气，邓先林还是需要时间，去慢慢熔炼，才能运用自如。

　　毕凡没有去打扰他，让他闭关修炼。

　　毕凡摸了一下底，六绝神宗有多少强者，到了顶尖十地金仙级别，随时可能渡劫成为命运仙王级别的强者。

　　邓先林算一个，还有紫玉佛、北峰、司徒博磊、毕刚及其分身、风云二老，另外青木弘、龙战虎、林啸天三人，也把修为提升到了顶尖十地金仙级别。

　　鬼风、黑幽、白冥、旋风还各自送来了两名巅峰十地金仙级别的强者，他们也是有些希望，成为命运仙王级别的强者。

　　一旦这些人都渡劫成功，那么六绝神宗将会增加二十多名十地金仙级别的强者。

　　这将是前所未有的，就算在上古时期，一个宗派有三十多名命运仙王级别的强者，就算在上古时期，也算得上强盛的。

　　上古时期，可是号称命运仙王满地走的时代，现今无法相比。

　　毕凡就是想，让六绝神宗多一些命运仙王级别的强者，让六绝神宗成为六界第一宗派，对不死一族也能够造成打击。

　　不死一族强者众多，使得毕凡感受到了压力，他必须多培养一些命运仙王级别的强者来，来对付不死一族的强者。

　　不死一族，充满了变数，这些是让毕凡无比头痛的。

　　他需要对不死一族有更多了解，对付不死一族，才能有更多把握。

　　毕凡活捉那么多不死一族强者，就是用来研究的。

　　毕凡对六绝神宗的情况有一个大概的了解之后，就走到镇压不死一族的地方去了。

　　“可恶的人类……”

　　“人类，都要灭绝！”

　　……

　　毕凡刚刚出现，那些不死一族强者都咆哮起来，通过神识，传到了他的脑海里面。

　　这些不死一族的强者，被毕凡禁锢了很长时间，自然怒火冲天。

　　毕凡没有理会他们，反正一直禁锢着他们，不能让他们吞噬混元降妖伏魔塔里面的宝物、灵药。

　　“先试试能不能封印不死一族的强者。”他自言自语道。

　　当即施展出了阴阳锁魂印，对准了一名十地金仙级别的不死一族强者。

　　出乎意料，阴阳锁魂印竟然有用，他跟那名不死一族强者有着血脉相连的感觉了。

　　阴阳锁魂印产生了作用，对毕凡来说，这是天大的好事情。

　　他镇压了上百名十地金仙级别的不死一族强者，要是把他们全部收服了，然后让他们去吞噬不死一族强者，不断进化，以后就是命运仙王级别的强者。

　　命运仙王级别的强者，是无法封印的，但可以供收服那些不死一族强者吞噬，让他们快速进化。

　　毕凡也试着封印命运仙王级别的不死一族强者，可惜失败了。

　　他还是把那些十地金仙级别的不死一族强者，全部封印了。

　　然后，他让其中一名十地金仙级别的强者，去吞噬其中一名命运仙王级别的不死一族强者。

　　那名命运仙王级别的强者，被禁锢了，没有办法反抗。

　　毕凡选择的一名巅峰十地金仙级别的强者，去吞噬他。

　　吞噬的速度很快，不死一族强者力量不断提升，竟然直接突破了瓶颈，修为到了命运仙王级别，甚至没有渡劫。

　　不死一族之所以强大，就在这些方面。

　　连劫数都没有，难怪上古百族那么顾忌不死一族的强者了。

　　就这样，毕凡手下多了一名命运仙王级别的强者。

　　紧接着，五名巅峰十地金仙级别的不死一族强者，相继吞噬了命运仙王级别的不死一族强者，成为了命运仙王级别的强者。

　　也有两名十地金仙级别的强者失败了，不过修为也到了顶峰。

　　一下子，六绝神宗就多了六名命运仙王级别的强者，全部都是不死一族的。

　　看到不死一族进阶这样快，毕凡心中有了一些其他想法。

　　混元降妖伏魔塔里面，有他收服了一百二十四名不死一族强者，其中六名变成了命运仙王级别的强者，其他的都是十地金仙级别的强者。

　　他不准备收服更多的不死一族强者了，只是想要多镇压一些不死一族强者，供他收服的这些不死一族强者吞噬进阶。

　　要是他成功了，六绝神宗就能够多一百多名命运仙王级别的强者，对付剩下的不死一族强者，自然就变得很容易了。

　　毕凡想到就走，他直奔天源星，准备去镇压一些不死一族强者。跟毕凡同行的，有四大分身，加上六名不死一族的强者。

　　到了天源星，毕凡变得小心谨慎起来。

　　他们上次到天源星闹出了很大动静，相信那些不死一族强者，会有所准备。

　　稍有不慎，很可能落入不死一族强者的圈套之中，那就没命出去了。

　　“恒一，全靠你们了。”恒一，是不死一族那几名命运仙王的名字，从恒一到恒六，简单易记。

　　“主人，我们会好好表现的。”恒一大声道。

　　当然，他都是用神识跟毕凡交流。

　　“去吧。”

　　这也怪不得毕凡，他必须小心一点。

　　虽然，毕凡实力很强，可他也有自知之明，落入陷阱，也没有办法脱身。

　　恒一他们是不死一族强者，由他们去诱骗镇压不死一族的强者，是最为合适的。

　　而毕凡，则带着四大分身，隐藏在混沌星之中，随时准备镇压其他不死一族的强者。

　　他们搜索前进，竟然见不到不死一族的强者。

　　“难道不死一族强者，都收缩防御了？”毕凡有些不解。

　　反正，毕凡他们没有着急，慢慢前进，寻找不死一族的强者。

　　找了好几天时间，他们总算找到了不死一族强者，数万强者，竟然聚集在一起，防止被各个击破。

　　数万名不死一族强者，全部集中起来，还真不容易下手。

　　不过，看到这种情况，恒一他们不好混进去了。

　　不死一族的命运仙王很多，可还是有数的，他们要是被认出来，还是会有麻烦。

　　看到这种情况，毕凡只有让他们回到了混沌星，然后放出几名十地金仙级别的不死一族强者，让他们混入进去。

　　数万名十地金仙级别的强者，他们混进去，不会有什么问题。

　　没有多久，他们就混入了进去。

　　“兄弟，你知道吗？我们刚才在外面，找到不少宝物，吞噬了之后力量大增。”

　　“你骗我，这个星球上面的宝物，全部被吞噬一空了。”

　　“他没有骗你，你没有看到，我们实力增强了不少吗？”

　　“真的吗？还有宝物吗？”

　　“”宝物很多，不过有些冒险，所以我们先回来了。这件事情，千万不要张扬，我们只带一些关系要好的伙伴前去就行了。

　　就用这样的办法，毕凡放出的不死一族强者，很快就把不死一族强者带出来不少。

　　那些不死一族强者出去之后，全部被镇压了。

　　毕凡没有去收服他们，全部让之前收服那些不死一族强者吞噬了。

　　没要多久，一百多名十地金仙级别的强者，全部进化到了巅峰十地金仙级别的强者。

　　他们想要更进一步，除非吞噬大量蕴含能量的宝物，最快的办法，就是吞噬命运仙王级别的强者，不管是不死一族的命运仙王，还是其他各族的命运仙王，只要能够吞噬一名，基本上是可以进化成功的。当然，也有失败的可能性，几率不大。

　　就算那些失败者，还是有可能进阶成为命运仙王级别的强者。

　　就好像之前失败的两名巅峰十地金仙级别的强者，他们这次又吞噬了不少十地金仙级别的强者，积累了足够的能量，既然直接进阶成为命运仙王了。

　　也就是说，六绝神宗又增加了两名命运仙王级别的强者，他们被取名为恒八、恒七。只有命运仙王级别的不死一族强者，才会被赐名。

　　而且，这些强者，平时都变幻成为了人的模样，免得看着瘆人。

　　毕凡相信，只要过一段时间，他就能够拥有更多不死一族的命运仙王。

　　这些命运仙王，在六界强者面前不好现身，可他们以后对付不死一族的强者，能够起到巨大的作用。


第511章 命运仙王增加了

　　毕凡他们在天源星待了好几个月时间，到了后面，就不太好骗了。

　　而且，要是这样的计策，使用太多了，也容易暴露。

　　毕凡知足而退，撤离了天源星。他离开的时候，六绝神宗又多了三名命运仙王级别的强者，分别是恒十、恒十一、恒九。

　　恒九三名强者出现，意味着不死一族又被灭掉了三名命运仙王，而六绝神宗多了三名命运仙王，一加一减，差距就缩小了很多。

　　战争还没有开始，毕凡不想继续冒险。

　　还是等到战争开始，他才大肆镇压不死一族强者，让他收服那些不死一族进阶。他们都已经达到了巅峰十地金仙级别，只要能够吞噬一名命运仙王级别的强者，进阶的可能性很大。

　　回到了昊天岛，毕凡就开始闭关了。

　　提升修为，还是当务之急，如何慑服六界强者，毕凡暂时没有想那么远。

　　反正，他有很大把握，只要有足够多的强者，就更容易了。

　　外面几个月，混元降妖伏魔塔第九层已经过去了数百年时间。

　　毕刚他们肯定准备得差不多了，渡劫的时候，毕凡还想在一旁观看。

　　渡劫结束，命运法则降临，观看的人都会有好处的。

　　毕凡及五大分身，都可以去观看，也许有不同的感悟，对他们以后参悟命运法则有着巨大的好处。

　　一般的超级势力，很难出现有两名命运仙王的情况，相当于他们最多观看一两次十地金仙级别的强者渡劫，得到的好处自然很小了。

　　毕凡他们能够进阶的时候，就掌握了三种命运法则，就是因为他们观看了其他强者渡劫。连他们的分身渡劫，对他们都有所感悟。

　　他回到混元降妖伏魔塔之后，不到两个月，邓先林先渡劫了。

　　他融合了鸿蒙之气，就可以渡劫了，因为他的心境和经验都有了，要渡劫自然很容易。

　　果然，邓先林渡劫，非常顺利。有几率鸿蒙之气护体，他几乎没有遇到什么危险。

　　而且，他的心境修为很高，万魔噬心劫对他无用。

　　邓先林渡劫成功，命运法则降临，六绝神宗一千多名十地金仙级别的强者，加上所有命运仙王级别的强者，仔细感悟，收获都非常大。

　　“真是想不到啊，邓先林还有渡劫成为命运仙王的一天。”结束修炼，青璇感叹道。

　　毕凡笑着说道：“怎么样？收获很大吧。”

　　“收获确实不错，我要是渡劫，就多了两三分把握了。”

　　“很好，你继续努力，等你有九成九把握，就可以渡劫了。”毕凡笑道。

　　“九成九，没有那么容易吧。”青璇白了毕凡一眼。

　　“放心吧，很容易的。我还是带你去认识一下思燕姐和倩姐，她们都在混元降妖伏魔塔第九层。”毕凡道。

　　玉思燕等人，都是十地金仙级别的强者，有份观看邓先林渡劫。

　　他们虽然刚刚成为十地金仙不久，可观看邓先林渡劫，也是有着巨大好处的。

　　六绝神宗有着得天独厚条件，说不定还真能让东方苍龙、玉思燕等人成为命运仙王。

　　这也是毕凡努力的目标，要是混元降妖伏魔塔无法帮助玉思燕他们，毕凡就准备带着他们去鸿蒙皇宇，借助鸿蒙皇宇的鸿蒙之气，帮助他们把修为提升到命运仙王级别，甚至更高的程度。

　　“好啊！”毕凡看得出来，青璇还是有些紧张。

　　毕凡拉着青璇的手，她的芊芊玉手都见汗了。

　　“没事，思燕姐冷漠一点，但对人很好。倩姐对人热情，就更好说话了。”

　　青璇深呼吸了几口气，才感觉没有那么紧张了。

　　不多时，青璇见到了玉思燕和独孤倩，两女看到青璇，都不敢怠慢。

　　“青璇姐姐，早就听说过你了，你真人比毕凡形容的还要漂亮许多。”独孤倩笑着说道。

　　论年龄的话，青璇确实比毕凡、独孤倩、玉思燕都要大不少。

　　“青璇姐，早就想见到你，欢迎你的到来。”玉思燕难得露出了笑容。

　　“两位妹妹，我也很高兴见到你们，以后我们好好相处。”青璇高兴无比。

　　毕凡被甩在了一旁，没有人理会他。

　　青璇和玉思燕、独孤倩聊得很开心，不断传出笑容。

　　毕凡看着她们笑得花枝招展，心情激动无比。

　　随后，毕凡又把毕刚、东方苍龙等人，全部介绍给了青璇认识。

　　在毕凡眼里，东方苍龙他们，才是他最亲近的兄弟。

　　青璇是见惯大场面的，自然应付自如。

　　邓先林渡劫结束，感悟命运法则也结束了，毕刚及其分身，完全可以去渡劫，可毕凡阻止了。

　　在场的强者，都刚刚感悟了命运法则，需要时间消化，毕凡就是给众人留了时间。

　　混元降妖伏魔塔第九层，转眼过去了二十年时间，六绝神宗那些十地金仙级别的强者，都有所感悟，修为提升很快。而这么长时间，六绝神宗又增加了不少命运仙王级别的强者。

　　“时间差不多了，刚儿，安排一下，看你先渡劫，还是你的分身先渡劫。”

　　“毕武，你先来吧。”

　　毕刚做出了安排，他有六大分身，挨个准备渡劫。

　　毕武渡劫，跟当初毕凡他们渡劫一样，十二重大劫，不过还是让他轻易渡过去了。

　　十二重大劫之后，命运法则降临，持续的时间比较长。

　　众多十地金仙级别的强者，开始感悟命运法则。

　　当命运法则消失了，六绝神宗那些强者继续闭关，消化所得。

　　外界几天时间，混元降妖伏魔塔第九层已经过去了十几二十年，说起来他们并没有耽搁太多时间。

　　不少强者，光是中间消化所得，修为就提升了，让毕凡都激动无比。

　　当邓先林渡劫结束，那些刚刚成为十地金仙级别的强者，境界就变得无比稳固了。

　　当毕武渡劫结束，他们又得到了好长，有的强者，甚至多融合了一种毁灭法则。

　　至于六绝神宗的命运仙王，得到的好处就更大了。

　　趁着命运法则降临下来，他们可以感悟新的命运法则，也可以加深对原本命运法则的感悟。

　　随着时间推移，毕刚及其六大分身，全部渡劫成功，之后是青木弘、龙战虎、林啸天、紫玉佛、北峰、司徒博磊、风云二老、青璇。全部渡劫成功，成为了命运仙王级别的强者。黑幽等四大分身，各自送来了两名顶尖十地金仙级别的强者，同样都渡劫了，只是有两人失败，丧失了性命，有六名强者渡劫成功了。

　　他们渡劫成功，其他十地金仙级别的强者，全部得到了巨大好处，光是顶尖十地金仙级别的强者，就增加了八名。毕凡的弟子狂元霸，修为也到了巅峰十地金仙级别，随时可能渡劫。

　　如今六绝神宗的命运仙王，有四十五名了，除去不死一族的十一名命运仙王，还有三十四名命运仙王级别的强者，这个数量有些恐怖了。

　　“差不多可以行动了，直接征服六界，然后集合六界的力量，灭掉不死一族的强者。”

　　毕凡已经做出了决定，只是还没有选择目标。

　　混沌界不用说了，相信混沌界那九名命运仙王级别的强者，都会支持六绝神宗和毕凡的。

　　当然，还是要先知会他们一声，有可能用得着他们。

　　其他五界，毕凡还没有想好，先对哪一界下手。

　　仙魔两界，毕凡有分身在那里，熟悉无比，有便利条件。

　　相对来说，拿下仙界更容易，他跟仙界的命运仙王几次交手，都取得了胜利。

　　光是心理优势，就占据了主动，何况青帝还会配合他，拿下仙界，肯定最为容易。

　　但是，毕凡不想选择仙界下手，因为他要威慑六界，必须啃难啃的骨头才行。

　　确定目标，首先拿下魔界，然后再对付其他四界，他必须尽快完成任务，把六界掌控在手中。

　　毕凡给了众人一百年时间，让他们稳固修为，提升实力。

　　混元降妖伏魔塔第九层一百年时间，外界过去的时间也不长。

　　要不是时间紧迫，毕凡会给手下更多时间去修炼的。

　　修炼结束，毕凡发出了召集令。

　　“所有命运仙王级别的强者，全部都到我这里来。”

　　六绝神宗三十多名各族强者，全部聚集在了一起，听候毕凡调遣。

　　“所有人都到了，那我就说了。所有命运仙王级别的强者跟我走，我们去魔界。”

　　“灭掉魔界！灭掉魔界……”

　　“我们这么多强者一起出马，吓都能够把魔界的强者吓死。”

　　“太好了，终于可以行动了！”

　　……

　　看到众人群情激奋，毕凡也很兴奋。

　　六绝神宗，在短短数万年时间里，能够发展成这样，连他自己都觉得不可思议。

　　三十四名命运仙王级别的强者，还不算不死一族的十一名命运仙王，这样的实力，就算是上古时期，都是无比惊人的。

　　不过，他们面对的，是上古时期最强大的不死一族，毕凡并没有绝对的把握。

　　所以，毕凡必须把六界所有命运仙王级别的强者，全部联合起来，一起对付不死一族，才能多几分把握。

　　在去魔界之前，毕凡还是决定，先见见混沌界的命运仙王，他发出了召集令。

　　如今，毕凡已经是混沌了，混沌界所有命运仙王级别的强者都必须听从他的调遣。这是他第一次发出召集令，不知道那些命运仙王级别的强者要多长时间才能赶到。


第512章 请人

　　毕凡发出召集令不久，战神首先赶到了混沌星。

　　“师尊，你来了！”毕凡对战神，还是一如既往的恭敬。

　　不管他修为到了什么程度，战神始终是他师尊，这是不能改变的。

　　“毕凡，你如今已经是命运仙王级别的强者了，更是混沌界的首领，以后要保持威严，别给我行礼了。”战神心里还是美滋滋的。

　　毕凡道：“那可不行，你一辈子都是我师尊，尊师重道，是我最看重的。师尊，别的不说，你对我随意一点。”

　　“那可不行，你是这一任的混沌。”战神连忙说道。

　　“你还是我师尊呢！”毕凡笑道。

　　“毕凡，你是不是有大动作了？”战神何等精明。

　　“师尊，我准备对魔界下手了，先镇服魔界那些命运仙王级别的强者。”毕凡笑着说道。

　　战神惊讶道：“这么快就要动手了？需要我帮忙吗？”

　　“师尊，混沌界的局势，不能乱，所以我不准备调动你们，这次叫你们来，也就是知会一声。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你为什么选择魔界？而不是仙界，相比之下，你对仙界更熟悉啊。”

　　战神有些不解，忍不住问了出来。

　　“师尊，我选择魔界，就是为了立威，只要拿下了魔界，仙界就容易。把仙魔两界都拿下了，其他三界自然也就容易说服了。”

　　“毕凡，有把握吗？”战神很担心，都表现在脸上。

　　“师尊，尽管放心吧，我们六绝神宗如今有三十余名命运仙王级别的强者，拿下魔界，那是轻而易举的事情。”毕凡并没有隐瞒，也不准备隐瞒。

　　六绝神宗的实力之强，已经超乎所有人想象了。

　　战神一听，还以为自己听错了。

　　“毕凡，你说六绝神宗有多少命运仙王级别的强者？”

　　“三十余名！”毕凡再说了一遍。

　　“什么！”战神很失态，惊叫出声。

　　“师尊，没有必要太过惊讶了，我的分身加上毕刚的分身，就是十几名命运仙王级别的强者了。”毕凡笑着说道。

　　“那也挺厉害的，这么点时间，就有三十余名命运仙王级别的强者了，别说现代了，就算是上古时期，也没有哪个势力能够做到。”战神赞叹。

　　毕凡道：“其实也不算六绝神宗一个势力的，我的四大分身，他们手下有十多名命运仙王级别的强者。”

　　“原来如此啊！”

　　很快，鬼影、狂佛、龙逆天、剑无敌、凰天涯、死神相继赶到了，不过天魔和冥神迟迟未到。

　　这也难怪，天魔和冥神嘴上不说，可心底一直不太服气。

　　不是对毕凡的实力不服气，只是看不顺眼毕凡当上混沌。

　　“天魔和冥神是怎么回事？怎么还不来？”战神怒道。

　　这可是毕凡第一次召集大家，冥神和天魔不来，完全是不给毕凡面子。

　　作为毕凡的师尊，战神自然站了出来。

　　其他强者都没有说话，他们也想看看毕凡如何处理。

　　他们虽然答应听从毕凡的，可内心深处，对毕凡并不服气。

　　要是能够让毕凡出丑，他们当然乐意了。

　　毕凡没有丝毫生气的样子，脸上还是带着笑容。

　　不过，毕凡也没有继续干等着，他放出了两名强者，其中一人，是他的弟子司徒博磊，另外一人是毕武。

　　“师尊，有什么事情需要我们去办吗？”司徒博磊和毕武同时给毕凡行礼。

　　在场的强者，看到两名命运仙王级别的强者，给毕凡行礼，并交他师尊，都傻眼了。

　　“师尊，我给你介绍一下，这两位是你徒孙了。他叫司徒博磊，是我在诸天大世界收的开山大弟子。这位是毕武，是我们毕家的人，也是我的弟子。司徒博磊、毕武，这是你们师祖战神。”

　　“拜见师祖！”司徒博磊和毕武毕恭毕敬给战神行礼。

　　战神有些受宠若惊了，连忙把司徒博磊和毕武都扶了起来：“好！好啊！都是命运仙王级别的强者，真是难得！”

　　看得出，战神很激动。

　　“毕武，你去请天魔，司徒博磊，你去请冥神。”毕凡沉声道。

　　“师尊，我们很快回来。”

　　司徒博磊和毕武离开了，众人才回过神来。

　　“六绝神宗又多了两名命运仙王级别的强者，他们都是毕凡的弟子，谁知道毕凡有多少弟子，又有多少强者成为了命运仙王级别的强者！”狂佛震惊道。

　　“是啊，还好我们没有迟来，不然就会有命运仙王来请我们了。”龙逆天苦笑道。

　　鬼影看着毕凡，心中已经开始波动起来了。

　　他是毕刚的师尊，很想知道毕刚如今的修为，又不好问出口来。

　　毕凡的弟子都成为了命运仙王，那么毕刚身为毕凡之子，成为命运仙王的可能性很大。

　　要是毕刚成为了命运仙王，那么鬼影也算是一门两名命运仙王级别的强者了。

　　鬼影走到了战神身边：“战神，你知道毕刚的情况吗？”

　　“鬼影，你运气不错，收了毕刚为弟子，他如今也是命运仙王级别的强者了。”战神笑着说道。

　　“真的？”鬼影有些不敢相信。

　　“当然，你以后有的是机会，看到毕刚的实力。”战神没有多说。

　　冥神和天魔的住处不是什么秘密，司徒博磊和毕武直奔他们的总部去了。

　　司徒博磊很快找上了冥神：“冥神，我师尊让我来请你。”

　　“你是什么人？”冥神很惊讶：“你师尊又是什么人？我统统不认识。”

　　其实，他已经猜测到了几分，只是不想承认罢了。

　　“我叫司徒博磊，师尊就是新任混沌毕凡，是他让我来请你的，你现在可以走了吧？”司徒博磊冷声道。

　　冥神不尊重毕凡，司徒博磊自然生气，要不是为了大局着想，他真想教训一下冥神。

　　“是嘛，我不去又如何？”冥神冷声道。

　　虽然，他有些害怕毕凡，可他并不怕司徒博磊。

　　“要是你不去，那我就绑着你去。”司徒博磊怒道。

　　“小子，别以为你成为了命运仙王，就敢嚣张了，让我来教训教训你，让你知道如何做人。”冥神更怒。

　　冥神出手了，不过司徒博磊出手速度更快，他直接施展出了百战圣拳。

　　司徒博磊是不死邪神之体，防御力、力量都超强，能够发挥出百战圣拳三四成威力，不比毕凡差。

　　司徒博磊想要速战速决，自然全力出手。

　　激战之下，冥神很快就落了下风。

　　在混沌界，冥神本来就是最弱的，他的战斗力只能算一般。

　　跟司徒博磊一比，各个方面都不占优势。

　　两人交手，不到半个小时，冥神就吃了大亏，被司徒博磊一拳震伤了。

　　“冥神，还要不要继续下去？”司徒博磊冷声道：“我只是刚刚成为命运仙王，你都不是我的对手，要是我师尊门下那些先前成为命运仙王的强者，要擒拿你更是易如反掌。”

　　“你……”冥神有些怕了。毕凡的实力，让他恐惧，连毕凡的弟子，都能够击败他，他已经彻底失去了斗志。

　　“走吧，要是还有下次，恐怕就不止吃点苦头了。”司徒博磊冷声道。

　　冥神没有多说，只有跟着司徒博磊走了。

　　不是他不想反抗，而是无力反抗。

　　……

　　司徒博磊这边很顺利，可天魔就没有那么容易对付了。

　　天魔是跟战神一样的老牌命运仙王，实力强劲，就算比战神实力差点，也很有限。

　　毕凡选择让毕武前去，也是有道理的，要是司徒博磊，压根不是天魔的对手。

　　毕武就不同了，他是毕刚的分身，毕刚有什么本领，他都会。

　　当毕武跟天魔交手了，才知道对方的厉害，他不得不动用了神器，加上双色奇莲，这样才能压制天魔，可想要击败天魔，也是不可能的事情。

　　“你到底是什么人？实力竟然如此强劲！”天魔就更为惊讶了。

　　他可是老牌强者，却被毕武压制了，他有些不相信，毕武是毕凡的弟子。

　　“我说过了，我的师尊是毕凡，我叫毕武。”毕武冷声道。

　　“你的实力，已经不比毕凡差了，怎么可能是他的弟子？”天魔还是不信。

　　“我师尊的实力，可是要远超我的，你们都没有见识到他真正的实力。上次去天源星查探不死一族的情况，仙帝和冰帝差点被不死一族围杀了，还是我师尊出手，把他们救走了，我师尊还灭了大量的不死一族强者。”

　　毕武很自豪，为有毕凡这样的师尊自豪。

　　“毕凡有这么强！”天魔脸色微变。

　　天魔也有些怕了，要是毕凡太强，他去激怒毕凡，岂不是自找苦吃。

　　“你看看我的实力，不就清楚了。”毕武冷声道。

　　“就算如此，那也不是你的实力，有本事你就击败我，我跟你走。”天魔冷静下来。

　　“天魔，别不识好歹！一旦激怒我师尊，他亲自出手对付你，你就没有好果子吃了。”毕武冷声道。

　　久久没有拿下天魔，毕武有些急躁了。

　　“我就不识好歹了，你拿我没办法。”天魔笑道。

　　“去死！”毕武怒了。

　　他施展出了混元圣决，操控着神器，对天魔展开了攻击。

　　天魔比战神差的，就是他没有神器，而战神有一件攻击类神器。

　　面对神器的攻击，天魔有些狼狈。神器攻击力之强，就算是命运仙王级别的强者，也难以抵挡。


第513章 拉开序幕

　　毕武催动了神器，自然占尽了便宜。

　　不过，他跟天魔激战良久，还没有结束战斗。

　　毕凡见司徒博磊把冥神都请出来了，可毕武还没有回来，就知道出了问题。

　　“天魔架子很大，我们一起去接他。”毕凡冷声道。

　　“有好戏看了。”狂佛笑道。

　　“不错，我们一起去看看。”龙逆天道。

　　有好戏看，谁不想去啊。

　　要是能够看到毕凡出丑，他们会更加高兴的。

　　毕凡相信毕武，他带着这些人去，就是为了立威的。

　　他们速度很快，片刻之后，就到了毕武跟天魔交手的地方。

　　他们到的时候，天魔的活动空间越来越小了，被压制得不行。

　　毕武也打出了火气，全力催动神器，展开了猛攻。

　　“竟然是神器！六绝神宗不但毕凡有神器，连他的弟子都有神器，这怎么可能？”剑无敌震惊道。

　　六界之中，神器是有限的，大家都清楚，就算偶尔有新的神器出世，也会闹出巨大的动静。

　　不管是毕凡手上的神器，还是毕武手上的神器，都是没有见过的，他们自然都震惊无比。

　　鬼影道：“毕刚也有神器吧，连毕凡的弟子都有，不可能亲儿子没有吧。”

　　“也不一定啊，说不定是人家毕武奇遇所得呢。”战神笑道。

　　毕凡没有解释，也没有喝止毕武。

　　既然天魔不把他放在眼里，就让他吃点苦头。

　　这次，天魔连新近成为命运仙王的毕武都奈何不了，算是颜面扫地了。

　　“毕凡，还是让毕武停手吧，天魔受到了教训，相信他下次不敢了。”凰天涯道。

　　“毕凡，算了吧，天魔对付不死一族强者，还能起到作用。”战神也劝说道。

　　“好吧，看在诸位的面子上，这次就算了。”毕凡笑着说道。

　　“毕武，停手！”

　　毕武立马收起了神器，退到了一边：“师尊，他不跟我走，我是无奈之下才动手的。”

　　“天魔，你到底是怎么回事？要是你不认可我，可以当面说出来，我不喜欢谁在背后搞鬼。要是下次还有这种事情，我不知道自己会怎么做。”毕凡冷声道。

　　天魔狼狈不堪，他没有反驳，只是冷哼了一声，对毕凡有些不屑。

　　“很好，既然你想试试我的实力，那我就让你看看。”毕凡道：“你小心了，只要你能够破了我这一招，以后你可以不听从我的命令。”

　　“真的？”天魔兴奋道。

　　“当然！大家都在，可以作证。但是你要是无法脱困，那么你就必须听我的。”

　　“没问题！”

　　“准备好了吗？”毕凡问道。

　　“来吧！”天魔把所有防御手段都施展了出来，做好了万全准备。

　　“空间黑洞！”

　　毕凡没有动用混元降妖伏魔塔，也没有用混沌星，就是怕天魔找借口。

　　空间黑洞一出，直接把天魔罩住了。

　　毕凡的实力在天魔之上，空间黑洞罩住天魔，天魔无论如何都逃不出去。

　　“天魔，你是无法脱困的，认输吧。”

　　“毕凡，我没有那么容易认输，我一定能够脱困。”天魔大吼出来。

　　天魔把各种手段施展出来，空间法则、毁灭法则，甚至连命运法则都施展出来，都没有成功。

　　折腾了半个小时，他还是没能出来。

　　“天魔，认输吧，你不能出来。”剑无敌冷声道。

　　“我……”

　　“别我了，大家都看出来了，你输了！”龙逆天道。

　　天魔低下了头：“我认输。”

　　其实，他最为清楚了，他无法脱困，只是放不下面子罢了。

　　现在有台阶下了，他还不赶紧下。

　　“毕凡，从今以后，我会听从你的命令。”

　　“那样最好！混沌前辈把混沌界交给我守护，我会保护好混沌界的。但是，我希望你们能够配合我，让其他五界的命运仙王都听我的，联合起来对付不死一族强者。”毕凡说道。

　　“毕凡，你这次叫我们来，到底有什么事情？”剑无敌问道。

　　毕凡笑着说道：“其实也没有什么大事情，我要知会你们一声，我决定对魔界下手了。拿下魔界，就是我们混沌界征服其他五界的开始。”

　　“我们要一起去吗？”龙逆天问道。

　　跟命运仙王级别的强者战斗，是非常凶险的。所以命运仙王之间的战斗，大多都是点到为止，很少有拼命的。

　　他们这次是要去征服魔界，魔界那些命运仙王级别的强者很可能会拼命。

　　这样的战斗，谁都想避而远之。

　　毕凡看了众人一眼，知道他们的想法：“这次征服魔界，无需你们出手，你们守护好混沌界就行了。至于魔界那些命运仙王级别的强者，就交给我们六绝神宗了。对了，要麻烦你们一件事情，利用你们的情报网络，散布消息，就说六绝神宗的强者要挑战魔界八大魔神，声势越轰动越好。”

　　“这当然没有问题，交给我们了。”龙逆天松了口气。

　　“毕凡阁下，你这样做，是不是有些不妥，还不如悄然过去，先拿下一两名命运仙王再说。”鬼影提议道。

　　毕凡笑道：“无妨，我就是要正大光明击败魔界强者，要镇服其他四界的命运仙王。你们散布消息，甚至可以让六界所有强者都知道。”

　　“毕凡阁下，既然如此，我们马上去安排，你准备什么时候动身？”剑无敌问道。

　　“一个月之后，我们就出发。”毕凡说道。

　　剑无敌等人，很快就散去了，只有鬼影和战神留了下来。

　　“毕凡，我们跟你一起去吧，多一个人，多一份力量。”鬼影道。

　　“鬼影，多谢你的好意，不过我们六绝神宗的强者足够了，拿下魔界那些大魔神，就是小菜一碟。”战神道。

　　毕凡把毕刚放了出来，让他拜见鬼影。

　　身为弟子，必须要尊师重道。

　　“弟子毕刚，拜见师尊。”

　　“好！好！我们一门也是两名命运仙王了。”鬼影兴奋道。

　　毕刚笑道：“师尊，你跟战神前辈也回去吧，这次对付魔界，我们已经有了全盘计划，而且准备了大量强者，足以轻松拿下魔界的命运仙王了。”

　　“鬼影，你就不要操心了，六绝神宗如今有三十余名命运仙王级别的强者，别说是魔界了，恐怕其他五界联合起来，也奈何不了六绝神宗。”战神笑着说道。

　　“三十余名命运仙王级别的强者！”鬼影震惊无比。

　　“师尊，这是真的，你可以放心了吧？”

　　鬼影久久才平静下来：“好，既然如此，我祝你们马到功成，一举拿下魔界。”

　　“谢谢！”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你能够培养出这么多命运仙王级别的强者，肯定有着自己的资源，我能不能请你帮点忙？”战神犹豫了很长时间，这才开口。

　　“师尊，鬼影前辈，你们两人，可以把门下最优秀的两名弟子交给我，我尽量让他们能够成为命运仙王级别的强者，但不是百分之百成功。所以，你们要仔细考虑一下，千万不要到时候后悔就行。”毕凡说道。

　　如今，六绝神宗大部分强者都闭关了，剩下只有八名顶尖十地金仙级别的强者，他们也许要不了多久就会渡劫，到时候让战神和鬼影的弟子观看他们渡劫，相信他们渡劫成功的可能性会大很多。

　　“太好了！我马上把门下天赋最高的两名顶尖十地金仙级别的强者调给你。”战神激动道。

　　鬼影也不傻，很快就明白过来：“毕凡阁下，多谢了，我也马上把人给你送去。”

　　“哈哈！你们也不用这么着急，等我从魔界回来，再把人送来吧。此事你们知道就行，就不要告诉其他人了。”毕凡笑道。

　　“好的，你回来之后记得通知我们。”战神和鬼影逐渐都冷静下来了。

　　“肯定的。”

　　鬼影和战神离开了，毕凡带着六绝神宗的强者，到了混沌界与魔界交界的地方。

　　他并没有马上行动，而是带着手下闭关一个月，等消息传递开了，然后再大摇大摆进入魔界的地盘。

　　外界一个月时间，毕凡他们修炼的时间很长，各方面都准备好了，战斗力也达到了最强状态。

　　而六界之中，六绝神宗宗主率领强者要挑战魔界全体命运仙王的消息，已经传遍了。

　　“毕凡竟然要率领六绝神宗的强者，挑战整个魔界，这不是自寻死路嘛？”

　　“毕凡真是好样的，当初带着六绝神宗的强者，挡住了仙界大军，如今又要去征服魔界，不愧为混沌界新一任的混沌。”混沌界一些知情的人都激动无比。

　　仙界，仙帝冷声道：“魔界恐怕要遭殃了，毕凡及六绝神宗的实力，绝对是魔界无法想象的。”

　　仙界强者，跟魔界强者，也都是有着深仇大恨的，仙帝乐得看到魔界跟六绝神宗两败俱伤。

　　虽然，不死一族强者很可怕，可仙帝更加怕毕凡成长起来，把他踩在脚下。

　　“不管是毕凡，还是谁，想要挑战我们魔界，那是自寻死路。”魔界逆天大魔神冷声道。

　　逆天大魔神，是魔界第一强者，实力不比仙帝差，也就是掌握的神器不及仙帝的神器。

　　他得到消息之后，立刻把魔界所有大魔神都召集了起来，连黑幽和鬼风都去了。

　　加上黑幽和鬼风，魔界如今有十大大魔神，全部到齐。


第514章 妖魔两界

　　魔界。

　　逆天大魔神召集了所有强者，进入他的宫殿类神器之中，商议大事。

　　“毕凡扬言要征服我们魔界，大家能够让他如愿吗？”逆天大魔神激动无比，声音很大。

　　“让他们来吧，直接灭了他们。”说话的是心魔大魔神。

　　心魔大魔神擅长施展神识攻击，不但实力强劲，也是魔界最可怕的魔神之一。

　　很多强者，情愿面对逆天大魔神，也不愿意面对心魔大魔神。

　　心魔大魔神的声音阴森可怕，连同为大魔神的强者，都有些不寒而栗。

　　“对啊，把他们都吞噬了。”

　　“我要把毕凡炼制成为我的白骨魔魁，那样我就天下无敌了。”一名半边身子是森森白骨的强者阴森道。

　　他是白骨大魔神，修炼了白骨魔功，连自己的容颜都毁了。

　　但是，白骨魔功非常厉害，能够把敌人变成白骨，实力不会削弱多少，还会听从施术者的指挥。

　　白骨大魔神手下，有上千万白骨大军，悍不畏死，厉害无比。

　　“毕凡及六绝神宗有备而来，我们不能轻视。据我所知，前不久，仙界仙帝联合了佛界和灵界强者，一起去攻击混沌界。仙界大军，在五名命运仙王级别的强者统领下，最终被六绝神宗击退了。这说明了一个问题，六绝神宗最少也有五名命运仙王级别的强者。时间过去了这么久，说不定六绝神宗实力更强了。”逆天大魔神很冷静，他分析道。

　　“逆天，你不会是怕了吧？”心魔大魔神冷声道。

　　“害怕，我逆天大魔神什么时候怕过？”逆天大魔神冷笑：“不过，我们必须要有万全的准备，免得吃了亏，让仙界、佛界看笑话。”

　　白骨大魔神道：“逆天，你直接说说你的打算吧，别绕来绕去的。”

　　“我觉得，我们应该联手妖界。”逆天大魔神道：“这次六绝神宗首先对我们魔界下手，下一个目标恐怕就是妖界了，仙界、佛界、灵界是一个阵营的，肯定排在了后面。我们联系妖界那些命运仙王级别的强者，相信他们会出手的。”逆天大魔神道：“如此一来，我们有了强有力的帮手，失败的可能性就小了，最重要的是能够保全我们自身。”

　　“我觉得没有那个必要，就凭我们十名大魔神，足以对付六绝神宗那些强者了。”心魔大魔神道。

　　白骨大魔神道：“心魔，还是听逆天的，尽量把我们的风险降到最低。”

　　那些命运仙王级别的强者，纷纷发表自己的意见，基本上都是赞同逆天大魔神的。

　　这些命运仙王级别的强者，都害怕死亡，要是有人能够帮助他们分担风险，他们是非常乐意的。

　　心魔大魔神一直跟逆天大魔神明争暗斗的，所以才会故意跟他有不同意见。

　　可看到众人都同意了，他也没有办法，只有保持沉默了。

　　就连黑幽和鬼风，都同意请求妖界的命运仙王支援。

　　黑幽和鬼风，自然不是给毕凡他们制造麻烦的。这是毕凡自己的想法，就是要一次性击败更多的强者，才能达到立威的效果。

　　要是妖界的命运仙王来了更好，正好一锅端了，免得跑一趟妖界了。

　　妖界有七大天妖王，实力强劲，也不是好对付的。

　　可就算妖魔两界的命运仙王全部联合起来，六绝神宗也能够轻易拿下。

　　所以，毕凡并不怕魔界联系妖界的强者，还巴不得他们那么做。

　　“既然大家都不反对，那我马上联系妖界的龙啸升，看他们妖界能够出动多少命运仙王来支援我们。”逆天大魔神道。

　　在魔界，逆天大魔神最为威信，而在妖界，则是龙啸升实力最强。

　　逆天大魔神不敢大意，他亲自去了一趟妖界，找到了龙啸升。

　　“逆天，无事不登三宝殿，你找我肯定没什么好事情。”龙啸升笑着说道。

　　“龙啸升，你应该知道，六绝神宗挑战我们魔界的事情吧？”逆天大魔神道。

　　“知道，六界都在散播这些消息，相信已经无人不知了。”龙啸升平淡道。

　　逆天大魔神道：“龙啸升，我这次来，是希望妖界能够支援我们魔界，以后妖界有什么事情，我们魔界一定全力支援。妖魔两界，一直以来都是最紧密的盟友，妖界肯定会帮我们的。”

　　“逆天，我也很想帮助你们魔界，可我们也害怕六绝神宗虚晃一枪，其实是针对我们妖界来的。他们要是玩声东击西，那对我们就是沉重的打击了。”龙啸升拒绝了。

　　他说得不错，如今其他四界的强者，就算有心看热闹，也不敢去，他们害怕六绝神宗声东击西。

　　“龙啸升，既然毕凡已经放话了，他肯定只会针对我们魔界的。”逆天大魔神道。

　　龙啸升摇头道：“逆天，这种事情，谁也说不准，除了毕凡自己，谁也不知道他是怎么想的。实在抱歉，我无法帮助你。当然，要是你能够说动其他命运仙王，我也不会阻拦他们去帮助魔界。”

　　“多谢了，我去试着说服其他妖界的命运仙王。”逆天大魔神不得不放弃求龙啸升出马。

　　龙啸升肩负着妖界的安危，他不可能去支援魔界的。

　　就好比妖界要是有事，逆天大魔神也要留守魔界，不会去支援妖界。

　　他去求其他命运仙王级别的强者出手了，妖界七大天妖王，他都求了一遍，最终只有两名命运仙王级别的强者愿意出手，这还是逆天大魔神许诺了许多好处，他们才答应的。

　　其中一名天妖王是恨天熊，另外一名天妖王是狮野王。

　　恨天熊和狮野王，都是以强悍著称的，他们压根没有把六绝神宗的强者放在眼里。

　　加上他们本身就好战，能够有人来强者作为对手，他们非常乐意。

　　逆天大魔神又拿出了很多好处，他们自然欣然前往了。

　　逆天大魔神请动了两名天妖王，他知足了，加上恨天熊和狮野王，魔界就聚集了十二名命运仙王了。

　　他不相信，六绝神宗能够跟魔界强者抗衡。

　　当他们回到了魔界，所有命运仙王聚集在一起，商议了一番细节，拟定了作战地点。

　　这次战争，是小规模的战争，可也是最高等的战争，因为参战的都是命运仙王级别的强者。

　　不管是六绝神宗，还是魔界，都没有动用命运仙王级别以下强者的打算。

　　“逆天，这次我们又多了两名命运仙王，十二名命运仙王，足以灭掉六绝神宗了。据说六绝神宗的宗主毕凡手上，有一件强大的神器，只要杀了他，这件神器，就是我们魔界的了。”暗影大魔神说道。

　　暗影大魔神是一名以诡异、暗杀出名的大魔神，正面对抗，实力不是很强，可一旦他选定了刺杀目标，还没有失败的记录。

　　在黑暗中，暗影大魔神是最可怕的，比逆天大魔神都要可怕许多。

　　暗影一直是支持逆天大魔神的，他自然在逆天大魔神面前说一些好听的。

　　逆天大魔神眼神一凝：“神器，肯定是属于我的，这次我们要一举打出名气来，争取成为六界第一。”

　　“那我先恭喜逆天大魔神了！”暗影大魔神笑道。

　　逆天大魔神很自得，笑容都露出来了。

　　魔界十二名大魔神，全部聚集在一起，到了一个荒芜的星球。

　　当然，他们留下话来，让六绝神宗的强者到荒芜星球去找他们。

　　一个月时间转瞬就过去了，毕凡他们在之前就出关了。

　　毕凡独自一人，直奔荒芜星球，他从黑幽他们那里，已经知道了魔界那些命运仙王级别强者的去向。

　　既然魔界在荒芜星球布阵了，那毕凡他们就去闯上一闯。

　　反正有黑幽和鬼风两名强者作为内应，就算有埋伏，也无法对付毕凡他们。

　　毕凡没有顾忌，直接进入了荒芜星球。

　　“魔界的诸位命运仙王，还有妖界的恨天熊、狮野王，都出来吧，六绝神宗毕凡来了！”毕凡大声道。

　　逆天大魔神有些惊讶：“恨天熊和狮野王都是我们的秘密武器，我们没有告诉任何人，这毕凡怎么知道的？难道他真的神通广大？”

　　“逆天，看来情况有些不妙，六绝神宗好像比我们想象的还要强大一些。”白骨大魔神道。

　　“无需担心，就算知道我们的实力，我们还是能够取胜的。我们之前布置了不少大阵，相信能够消耗六绝神宗那些强者一些能量。”逆天大魔神道。

　　心魔大魔神冷声道：“六绝神宗的宗主毕凡，能够抗衡仙帝，可不是那么容易对付的。”

　　“心魔，你什么意思？你之前不是连妖界的强者都不请嘛，这会儿害怕起来了。”

　　逆天大魔神看心魔的眼神，非常不善，可也奈何不了对方。尤其是这个重要的关头，他不能对心魔大魔神动手。

　　“害怕，我心魔大魔神从来不害怕！”

　　“不害怕就好，我们出去迎接六绝神宗的强者吧。”逆天大魔神道。

　　逆天大魔神带着魔界的命运仙王，走了出来，大声道：“毕凡，你来送死了，我们当然欢迎你，请吧！”

　　“逆天大魔神是吧，你以为那么在这里设下大阵，就能够奈何我们六绝神宗了，简直是做梦。”毕凡冷笑道。

　　“毕凡，我买的大阵不算什么，有本事就来闯吧，我们等着你。”逆天大魔神道。

　　“也好，就让你见识一下我的厉害！”


第515章 大战在即

　　毕凡把龙貂放了出来，然后快速闯阵。

　　有龙貂在，那些大阵形同虚设。

　　本来，他通过黑幽他们，也能够轻易避开大阵的。

　　不过，有龙貂就行了，没有必要通过黑幽他们知道消息。

　　“逆天大魔神，你们布下的大阵，也太简单了，连我的灵兽都能够轻易带我避开大阵。”毕凡大声道。

　　“毕凡身上是什么妖兽？竟然能够避开各种阵法！”逆天大魔神惊讶无比。

　　“好像是龙貂！”其中一名老者惊讶道。

　　此人叫牟寅大魔神，以计谋著称。

　　“龙貂，擅长寻宝的龙貂，还能探测阵法？”

　　“龙貂擅长寻宝，自然对灵气感应灵敏无比，哪里有大阵，自然能够避开了。”牟寅大魔神道。

　　“毕凡，想不到你还有这样的灵兽，真是羡慕啊！”逆天大魔神笑着说道。

　　他心中，已经想着要把龙貂据为己有了。

　　有了龙貂，就意味着有大量的宝物，任谁都会动心的。

　　像龙貂这样的灵兽，就算是十件极品仙器，也是换不来的。

　　“多谢夸奖。”毕凡微笑道。

　　不多时，毕凡就穿过了重重大阵，跟逆天大魔神等人对峙起来。

　　他虽然只是一人，可气势一点都不弱。

　　“十二名命运仙王级别的强者，很不错嘛。”毕凡笑道。

　　“毕凡，你想要凭借六绝神宗的强者，就收服我们魔界，没有那么容易。”逆天大魔神道：“既然都来了，那就留下吧。”

　　“逆天大魔神，你是否知道不死一族的事情？”毕凡问道。

　　“上古时期的不死一族，谁不知道的，你说这个干什么？”逆天大魔神有些不解。

　　毕凡沉声道：“我们六界，如今都面临前所未有的危机，因为不死一族的强者再次出现了，而且聚集了大批强者，要是我们不能灭掉不死一族的强者，那么死的就会是我们六界的强者。”

　　“毕凡，你危言耸听！”心魔大魔神冷声道。

　　“此事是混沌发现的，我亲自去查探了，要是你们不相信，还可以去问仙帝和冰帝，他们去天源星查探不死一族的情况，差点就死在了天源星，还是我救了他们。”毕凡冷声道。

　　他顿了顿，继续说道：“你们不相信我，没有关系，但你们可以自己去查探一下，不就什么都知道了嘛。”

　　“毕凡，我们怎么做，还不用你来教。”逆天大魔神冷哼道。

　　他是魔界最强的强者，他可不希望权威受到挑战。

　　不管毕凡说的是否是真的，他都必须先击败六绝神宗的强者，树立权威。

　　“我不是要教你们，我只是提醒你们。”毕凡淡然道：“不死一族聚集了数万名十地金仙级别的强者，其中命运仙王级别的强者多达两百余名，而且不死一族强者还在不断增加。我们六界的命运仙王必须联合起来，才有一丝获胜的可能。我要征服你们魔界，也是为了统一指挥。”

　　逆天大魔神冷笑出声：“小子，我不会相信你，何况，就算是要联合起来，也应该是你听从我们的调遣才对。”

　　“实力为尊，还是以实力来说话吧。”毕凡冷声道：“要是你们魔界能够赢我们六绝神宗，我们听从吩咐，反之，你们必须听我的命令。”

　　逆天大魔神跟魔界那些命运仙王级别的强者商议了一下，同意的毕凡的提议：“很好，就这么说定了。”

　　“不急，我们先立下心魔血誓，免得有人反悔。”毕凡淡淡道。

　　逆天大魔神对自己充满了信心，他最先立下了心魔血誓。

　　而黑幽和鬼风，自然是推波助澜，先立下了心魔血誓。

　　有人带头，剩下那些强者，纷纷立下了心魔血誓。

　　只有恨天熊和狮野王，不是魔界的强者，他们没有立下心魔血誓。

　　“恨天熊，狮野王，你们怎么说？要是你们参战，就必须立下心魔血誓，不然的话，就请离开。”毕凡冷冷地看着他们。

　　恨天熊道：“我们又不是魔界的人，我们只是来帮手的，就算魔界输了，我们也不会听你毕凡的。”

　　“不错，我狮野王也是这个意思。”

　　“既然如此，那你就不要怪我不按规矩来。”毕凡冷声道。

　　当即，六绝神宗的命运仙王级别的强者，全部出现在了毕凡身后。

　　毕凡、聂云飞、屠一刀、毕成云、毕四海、毕飞宇、叶非羽、冰风轩、邓先林、毕刚及其六大分身、青木弘、龙战虎、林啸天、紫玉佛、北峰、司徒博磊、风云二老都出来，还有六名新晋升的命运仙王，总共三十名命运仙王级别的强者。

　　青璇本来想要出来的，毕凡不想给逆天大魔神他们有借口可说，所以让她看戏。

　　看到毕凡身后这么多命运仙王级别的强者，魔界那些命运仙王级别的强者，包括恨天熊、狮野王，全部都傻眼了。

　　以前，战神弟子毕凡成为命运仙王，一门两名命运仙王级别的强者，已经羡煞旁人了。

　　如今，六绝神宗一门三十名命运仙王级别的强者，简直让人无法相信。

　　良久，逆天大魔神等强者，才清醒过来：“毕凡，你算计我们？”

　　“逆天大魔神，我没有算计你们，既然立下了心魔血誓，我会按照规矩来，可以一对一比武。当然，恨天熊和狮野王没有立下心魔血誓，我就算派出十名命运仙王级别的强者对付他们，你们也不能说什么。”

　　毕凡冷笑着看向恨天熊和狮野王，使得他们有些发寒。

　　“毕凡，你不能这么做，他们都是我请来的，不能以多欺少。”逆天大魔神道。

　　“这我不管，是他们自己说的，不算魔界的人，输了也不会听从我的命令。”毕凡摇头笑道。

　　恨天熊连忙道：“我们既然是来帮助魔界的，也算魔界一员，要是输了，我们听你的命令。”

　　他立刻立下了心魔血誓，生怕毕凡不认账。

　　狮野王动作也不慢，也赶紧立下了心魔血誓。

　　要是被十名命运仙王级别的强者围攻，他们连活路都没有。

　　“好！算你们反映快，我就不以多欺少了。”毕凡露出了笑容。

　　“毕凡，既然是毕武，我们就一对一比武，决出胜负。”逆天大魔神道。

　　跟六绝神宗的强者群战，傻子才会那么做。

　　“是三局两胜，还是五局三胜，或者七局四胜……”

　　“我们商议一下，再做决定。”逆天大魔神道。

　　逆天大魔神等人，争论了一会儿，最终决定九局五胜。黑幽和鬼风都是新近成为命运仙王的，他们被排除在外了。还有一名被排除在外的强者，是魔界最弱的命运仙王寻欢大魔神。

　　寻欢大魔神修炼的是采补大法，战斗力相对比较弱，而且他进阶成为命运仙王的时间比较短。

　　“很好，九局五胜。”毕凡笑了出来。

　　六绝神宗这边很好选择，他自己加上五大分身，就是六名强者了，何况还有毕刚和他的六大分身。

　　不过，毕凡没有那么选择，他和毕成云、毕四海、毕飞宇、聂云飞、屠一刀都要参战，剩下三个名额，司徒博磊占据了一个，毕刚和毕武也能够参战，其他人就只有旁观了。

　　当然，旁观的强者，还肩负着防止逆天大魔神他们逃脱的任务。

　　“逆天大魔神，我们人已经选好了，比武可以开始了。”毕凡笑着说道：“不过，比武最好分出胜负就行，不要久战下去，那样太耽误时间。大家都施展最强的本领，在最短的时间里，分出胜负。如何？”

　　逆天大魔神跟魔界强者交流了一下，立马答应了。

　　魔界那些强者，都是老牌命运仙王级别的强者，而六绝神宗的强者，成为命运仙王不久，魔界还是占据优势的。

　　当然，都是魔界强者自以为自己占据优势，要是让他们知道毕凡等人的战斗力，恐怕他们就不会那么轻松了。

　　“逆天，要一起上，还是一个个来？”毕凡很平淡，情绪都没有丝毫波动。

　　“一个一个来吧，要是全部一起大战，恐怕这个星球都要被击毁了。”逆天大魔神道。

　　毕凡笑道：“没问题，还有一个问题。每人只能战一场，还是可以连续战斗？”

　　逆天大魔神顿时没有了主意，这种事情，他需要跟其他强者商议。

　　“我们商议一下。”

　　“请随意！”

　　两批强者，光是在气势方面，就以六绝神宗占优，他们不管什么，都顺着魔界强者来，显然没有把魔界强者放在眼里。

　　可魔界强者不敢大意，逆天大魔神无法像毕凡这样大包大揽，他必须跟众人商议。

　　要是他独自决定，输了比武，他就成为魔界的罪人了，他可不愿背黑锅。

　　魔界那边，争论得非常热闹，毕凡他们冷眼旁观，没有说话。

　　不久，逆天大魔神道：“我们选择每人只战斗一场。”

　　魔界做出这样的选择，主要是有些害怕毕凡。

　　当初，毕凡能够抗衡仙帝，又过去了这么长时间，说不定他的实力更强了，魔界强者不敢大意。

　　要知道，毕凡成为命运仙王级别的强者时间不长，有很大成长空间，可不像那些老牌的命运仙王，想要提升战斗力，困难重重。

　　“这是你们自己做出的选择，希望你们不要后悔。”毕凡笑着说道。

　　他如此说，只是为了给魔界强者一些压力。


第516章 八卦封神图

　　比武的规则定下来了，双方开始商议，谁先出场了。

　　“诸位，第一战我们必须拿下，谁第一个上场？”逆天大魔神道。

　　“你实力第一，你第一个吧。”心魔大魔神冷声道。

　　逆天大魔神断然道：“不行，我要留下压阵，我不能这么早上场。”

　　“算了，第一场还是我来吧，本来想要把毕凡炼成白骨的，估计是没有办法遇上他了。”白骨大魔神冷声道。

　　“好！白骨你亲自出战，第一局我们赢定了。”逆天大魔神兴奋道。

　　白骨大魔神道：“放心吧，我会让六绝神宗知道我的厉害。”

　　他眼神之中，冒出了凌厉的杀气，让人发寒。

　　他缓缓走了出来，周身黑气萦绕，加上半人半鬼的模样，简直太恐怖了。

　　不过，在场的强者，都是见惯大场面的命运仙王，心里就算有点不舒服，也不会表露出来。

　　“父亲，还是让我的分身出战吧，让我们多一点实战经验。”毕刚兴奋道。

　　“白骨大魔神修炼的白骨魔功，非常难对付，能够瞬间把敌人化成枯骨，你们要小心。最后带上宫殿类神器，才能确保万无一失。”毕凡提醒道。

　　“是！”毕刚很兴奋。

　　他准备第一个下场了，这一战将是他扬名之战。

　　“白骨大魔神，我来战你。”毕刚站了出来。

　　“你是谁？我白骨大魔神不跟无名小卒动手。”

　　“毕刚，如今六绝神宗的宗主。”毕刚冷笑道。

　　“你就是毕凡之子毕刚！”白骨大魔神惊讶道。

　　外界对毕刚的了解并不多，只知道他成为了六绝神宗的宗主，并没有消息说他成为了命运仙王级别的强者。

　　“你竟然修炼到了命运仙王级别！”

　　“在下不才，刚刚成为命运仙王不久。”毕刚笑着说道。

　　白骨大魔神笑道：“刚刚成为命运仙王级别的强者，就来送死，我笑纳了。”

　　“白骨大魔神，传言之中，你喜欢胡吹大气，看来不假。”毕刚微笑道。

　　白骨大魔神大怒：“小子，你会死得很惨！”

　　“来吧，让我见识一下你的本领，嘴巴厉害是没有用。”毕刚冷声道。

　　“白骨魔功——化骨！”白骨大魔神不想浪费时间，直接施展出了绝技。

　　白骨魔功，是巅峰神级武技，配合黑暗法则施展出来，威力更强。

　　白骨大魔神，一身黑暗法则，早就修炼到了九九归一大圆满境界，而且他感悟的黑暗系神通非常之多，配合白骨魔功，简直所向无敌。

　　很少有强者能够抵挡住白骨魔功，就算是逆天大魔神，也不敢硬接白骨魔功。

　　可毕刚厉害了，竟然没有闪避，任由白骨大魔神攻击他。

　　“小子，你死定了！”白骨大魔神激动起来。

　　逆天大魔神看到毕刚没有闪避，也露出了笑容：“白骨大魔神拿下一局了。”

　　“恐怕没有那么容易，六绝神宗的强者，也不是吃素的，何况毕刚还是毕凡之子。”心魔大魔神总喜欢跟逆天大魔神唱反调。

　　“就算是我，也没有把握接下白骨大魔神的白骨魔功，难道那毕刚比我还强？”逆天大魔神微怒。

　　……

　　当黑气近身，毕刚催动了宫殿类神器，把自身保护起来。

　　而且，他开始借助双色奇莲，开始吞噬白骨魔功的能量。

　　双色奇莲，可以吞噬一切能量，白骨魔功的能量也不例外。

　　当白骨大魔神的白骨魔功落在了毕刚身上，只见他一点反应都没有，面带笑容，好像很享受似的。

　　魔界强者都傻眼了，两名妖界强者，都有些后悔，答应逆天大魔神了。

　　“怎么可能？”白骨大魔神瞪大了眼睛，一副不敢相信之色。

　　“我的白骨魔功都没有用，不对啊！”

　　“白骨大魔神，看来你的白骨魔功也不怎么样嘛。”毕凡笑道。

　　他已经把白骨魔功的能量都吞噬了，一点没有剩下。

　　“小子，别太得意了。”

　　白骨大魔神冷静下来，他施展出了毁灭法则，想要以毁灭法则取胜。

　　成为命运仙王的强者，毁灭法则基本都融合了八种，不过修炼时间越长，威力会越大。

　　白骨大魔神修炼了数百万年，他有信心击败毕刚这个新近成为命运仙王的强者。

　　“毁灭法则！”

　　“毁灭法则！寂灭光波！”毕刚的毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界，直接诶施展出了最强的一招。

　　“这竟然是传说之中，毁灭法则修炼到九九归一大圆满境界，才会出现的寂灭光波！”逆天大魔神震骇道。

　　心魔大魔神惊呼出来：“毁灭法则还能修炼到九九归一大圆满境界，这怎么可能！”

　　“恐怕白骨大魔神要败了。”狮野王脸色大变。

　　……

　　白骨大魔神更是恐惧，他亲自面对寂灭光波，更加知道寂灭光波的可怕。

　　被寂灭光波一照，他身上的黑气都消散了，连肉体和白骨都要灰飞烟灭。

　　看到这种情况，白骨大魔神吓了一大跳，连忙逃窜闪避。

　　毕凡站了出来：“逆天，这局是白骨大魔神输了吧？还有继续比下去的必要吗？”

　　明眼人都看得出来，白骨大魔神已经输了一招。

　　可逆天大魔神没有认输：“毕凡，白骨大魔神还没有输，等着吧。”

　　“刚儿，速战速决。”毕凡冷声道。

　　既然对方不讲信用，那么必须下狠手了。

　　“是！父亲！”

　　“八卦封神图——封！”毕刚终于动用宫殿类神器了。

　　八卦封神图，最强的能力就是封印镇压，当然防御力也很强。

　　八卦封神图一出，就迸发出很多光线，把白骨大魔神缠住了。

　　白骨大魔神施展出各种手段，毁灭法则、命运法则，想要毁掉那些光线，光线消失，就立刻出现更多光线，缠绕住他。

　　“白骨大魔神，认输吧。”毕刚冷声道。

　　“啊……”白骨大魔神大吼出来，他很不甘心。

　　败在一名少年手下，白骨大魔神的颜面丢尽了。

　　他不想认输，可他确实输了，无可否认。

　　就算他想要坚持，也是自讨苦吃。

　　“我认输！”白骨大魔神低下了头。

　　“算你老实，饶了你。”毕刚冷声道。

　　毕凡要团结所有命运仙王级别的强者，总不能把白骨大魔神杀了吧。

　　所以，毕刚别无选择，只有放了白骨大魔神。

　　“逆天大魔神，不好意思啊，我们赢了第一局，下面继续派出强者，进行第二局比武。”毕凡很高兴。

　　魔界那边，他们都傻眼了。

　　白骨大魔神实力很强，可还是输给了一个刚刚成为命运仙王的毕刚。

　　本来，他们以为稳拿第一局，结果出现了这样的意外，对他们可不是什么好事情。

　　“谁愿意出战？”逆天大魔神看向了众人。

　　魔界那些命运仙王级别的强者，纷纷低下了头，都不敢看逆天大魔神。

　　六绝神宗的强者如此厉害，魔界强者士气受到了打击，都不敢出战了。

　　恨天熊看到这种情况，准备动手了。

　　他很精明，知道第二局，对方不会派出很强的强者，第一局反而是最重要的。

　　既然答应了出战，他早晚要跟六绝神宗的强者大战一场，还不如早点上场。

　　要是能够获胜，那么恨天熊的名字就响当当的了。

　　恨天熊，实力不错，可名气比较差，在妖界七大天妖王之中，算是倒数的。

　　要是能够击败六绝神宗的强者，他真的长脸了。

　　“逆天，这一场交给我吧？”恨天熊站了出来。

　　逆天大魔神正好找不到人出战，恨天熊主动请战，他求之不得。

　　他很清楚恨天熊的实力，狂暴暴力，等闲强者，不会是他的对手。

　　“恨天熊，这一场就拜托你了。”逆天大魔神感激道。

　　“我会全力出手的。”恨天熊不敢打包票。

　　“我恨天熊在这里，谁来战我？”恨天熊的声音很大，震得人的耳朵嗡嗡作响。

　　毕武走了出去：“恨天熊，妖界天妖王，我来战你。”

　　“你是什么人？又是无名之辈！”恨天熊有些头痛。

　　跟无名之辈战斗，不管输赢，都是很吃亏的。

　　不过，恨天熊没得选择，要是让他选，他恐怕会选择聂云飞。

　　毕凡太强，他不会去选，聂云飞常年坐镇六绝神宗总部，威震四方，名气只在毕凡之下。

　　挑战聂云飞，不管输赢，恨天熊都赚到了。

　　“毕武，请教了！”毕武平淡道。

　　逆天大魔神暗叹：“这毕武，好像也没有出现过，应该是最近才成为命运仙王的。六绝神宗如此多命运仙王，也不知道是怎么做到的。要是能够击败六绝神宗，就必须让他们说出其中的奥秘来。”

　　他还想着美事，因为他还没有料到会输。

　　“小子，找上我恨天熊，算你倒霉了。”恨天熊冷声道。

　　随后，他大吼了一声，显出了本体。

　　恨天熊是高达千米的巨熊，咆哮一声，山体都要震动，威势十足。

　　他的巨掌，随便一扫，参天大树都要断裂，小山都要被击倒。

　　而且，恨天熊的嘴巴张开，露出一口血盆大口，锋利的牙齿寒光闪闪，恐怖无比。

　　他目露凶光，好像要吃人一般。


第517章 紫极魔功

　　“战吧！”毕武动手了。

　　“百战圣拳第一式大力神拳！”毕武施展出了百战圣拳，要跟恨天熊比拼一下力量。

　　他们身上都有六彩惊神符，增幅三十二倍力量。

　　本来，毕刚及其分身，都跟毕凡一样，修炼了逆魔九转金身决。

　　毕武力量强大，加上六彩惊神符增幅，他的力量之强，恐怕连龙族强者都比不了。

　　恨天熊也是以力量著称的，可跟毕武相比，还是差得远了。

　　“小子，跟我比拼力量，你死定了。”恨天熊大笑。

　　恨天熊巨大的拳头，一拳砸向了毕武。

　　毕武没有闪避，直接跟恨天熊硬拼了一记。

　　两人的拳头还没有碰在一起，逆天大魔神露出了笑容：“恨天熊赢定了。”

　　“还不一定，毕武不是傻子，不会送死。”心魔大魔神道。

　　“你……”

　　“轰！”一声巨震，双名强者的拳头碰在了一起。

　　“啊！”恨天熊惨叫了一声，直接倒飞了出去。

　　反观毕武，一点事情都没有，还站立在那里。

　　“恨天熊，不过如此！”毕武冷声道。

　　恨天熊飞出很远，他震呆了。

　　“恨天熊的力量，竟然不敌毕武，这是什么情况？”逆天大魔神不敢相信自己的眼睛。

　　心魔大魔神道：“果然，六绝神宗的强者隐藏太深了。”

　　“幸好是恨天熊先上，要是我上去恐怕更不济，脸皮都没有了。”狮野王有些兴庆。

　　……

　　过了许久，恨天熊才冷静下来，他怒气爆发，又返身回来，要跟毕武继续战斗。

　　“去死吧！”恨天熊施展出了最强武技——恨天神掌！

　　恨天神掌，威力无穷，尤其是对力量的增幅，有非常惊人的效果。

　　恨天神掌一出，毕武不敢大意了。

　　好在六绝神宗的强者对恨天神掌还是比较了解的，因为恨天熊的弟子熊霸已经是六绝神宗的一员。

　　这些强者，都有跟熊霸战斗的机会，接触之后，自然有所收获，也知道如何防备。

　　毕武跟恨天熊激战在一起，非常激烈，打得难分难解。

　　恨天熊把恨天神掌全部施展出来，还是没能奈何毕武。

　　每次硬拼，吃亏的都是恨天熊。

　　“恨天熊，施展法则力量，一决胜负吧，论武技、力量，你不是我的对手。”

　　不是毕武自大，事实如此。

　　魔界那些强者，脸色都难看无比。

　　恨天熊要是输了，魔界一方就连输两阵了，局势对他们非常不利。

　　恨天熊没有反驳，他不想承认也没有用。

　　“既然如此，我们就用命运法则决出胜负吧。”恨天熊怒道。

　　“命运法则——天罚！”恨天熊一直闭关苦修，终于感悟出了天罚。

　　妖族强者，在法则方面并不擅长，他能够感悟天罚，让人很吃惊。

　　不过，毕武施展出了同样的命运法则，跟恨天熊对抗。

　　毕刚观看了那么多强者渡劫，有很多机会感悟命运法则，所以他的命运法则修为很高，比很多老牌命运仙王还强。毕武是毕刚的分身，自然也会所有命运法则。

　　天罚出手，胜负立马分了出来，还是恨天熊弱了一线，被毕武压制住了。

　　“怎么可能？”恨天熊以为自己赢定了，可他却输了。

　　“恨天熊，你输了。”毕武淡然道。

　　恨天熊不敢继续比下去了，他可不想为了魔界，送了性命。

　　虽然，他还有底牌没有用出来，可都是他保命的底牌，他可不想暴露了。

　　“我输了。”

　　恨天熊回到魔界阵营，对逆天大魔神说道：“逆天，我已经尽力了，六绝神宗这些强者太妖孽了，我实在是输得不冤。”

　　“恨天熊，不管如何，都要多谢你为我们魔界出战。要是以后你有什么需要帮助的，尽管告诉我。”逆天大魔神道。

　　恨天熊没能取胜，逆天大魔神心中不快，但他没有表现出来，反而对恨天熊很感激。

　　要不然的话，以后没有人会帮助他了。

　　本来狮野王不想出战的，可看到逆天大魔神对恨天熊的承诺，他意动了。

　　能够让逆天大魔神欠下一个人情，就算输了，也是值得的。

　　逆天大魔神已经在考虑，要如何对战，才能取得胜利了。

　　不管是魔界的命运仙王，还是狮野王，都是声名在外，他们的底细为很多人知晓。

　　可六绝神宗那些强者不同，真正被人熟知的，只有毕凡和聂云飞。可他们的实力究竟如何，恐怕连跟毕凡交过手的仙帝也说不清楚。

　　要是魔界一方先派出强者，六绝神宗有针对性派出强者，对魔界非常不利。

　　想了想，逆天大魔神道：“毕凡，这次请你们先派出强者来。”

　　这样做，魔界还是无法轻易决定派谁出战，可总好过被六绝神宗算计。

　　“没问题，毕文，这一战交给你了。”毕凡决定让毕刚及其分身多一些实战经验，所以让他们先出战，要不然后面恐怕没有出战的机会了。

　　“是！”毕文站了出来。

　　毕文，更是没有一点名气，因为他就是毕刚的影子，隐藏在暗处，跟屠一刀一样，知道他的人都不多。

　　魔界一方，看到六绝神宗派出的强者，都有些不知如何是好了。

　　“逆天大魔神，我们的人出来了，你们尽快选派强者上场吧。”毕凡微笑道。

　　看到毕凡信心十足的笑容，逆天大魔神的心沉到了谷底。

　　魔界已经输了两局了，他们输不起了。

　　这一战至关重要，必须取得胜利。

　　他自己是不能出战的，还有心魔大魔神也不能出战，他们两人要留下对付最强的毕凡和聂云飞。

　　想了片刻，逆天大魔神说道：“紫魔，这一战交给你了。”

　　紫魔大魔神，实力很强劲，在魔界绝对是前五。

　　最关键不是这一点，紫魔擅长用计，很多时候，处于弱势，依旧能够取胜。

　　这种时候，魔界急需一场胜利，来稳住局势。

　　紫魔出战，绝对是最佳选择。

　　“好！这一场交给我了。”紫魔紫色的头发飞舞，紫色的眼睛散发出寒光来。

　　“小子，我来战你！”紫魔上场。

　　“你是什么人，报上名来，我不跟无名小卒战斗。”毕文的话够气人的。

　　毕文，人如其名，文质彬彬的，智慧超凡，是智囊型人才。

　　两个擅长用计谋的强者战斗，不知道是否别开生面。

　　不过，归根结底，还是实力决定胜负。

　　“你……”紫魔控制住了自己的情绪：“我是紫魔大魔神，你又是谁？”

　　“毕文，无名小卒，专门跟无名小卒战斗。”毕文微笑道。

　　战斗还没有开始，两人嘴上开始斗法了。

　　毕文没有什么名气，斗嘴的话，还是占据了优势。

　　“紫极魔功！”紫魔出手了。

　　他可不想继续说下去，紫极魔功，有着吞噬别人能量的特性，让人防不胜防。

　　紫魔身上散发出了紫色光芒，迷惑人的神智，直接把毕凡包围了。

　　紫极魔功的厉害之处，就是不断消耗对手的能量，而且一部分能量，还能补充他自己的消耗。

　　紫魔就是凭借紫极魔功，闯出这么大名声来的。

　　不少强敌，都是被紫魔用紫极魔功耗死的。

　　看到紫极魔功罩住了毕文，魔界那些强者，心情都放松不少。

　　在场的魔界强者，都清楚紫极魔功的威力，对紫极魔功充满了信心。

　　毕文被紫极魔功罩住，立马知道，因为他体内的能量不断流失，速度还挺快的。

　　“吞噬！”毕文有些惊讶。

　　不过，这对他来说，并不是什么了不得的事情。

　　毕文会空间黑洞，也可以催动双色奇莲施展吞噬漩涡，吞噬各种能量。

　　当即，毕文施展出了吞噬漩涡，吞噬紫极魔功的能量。

　　大家都能吞噬，就看谁的吞噬之力更强了。

　　“紫魔大魔神，你的紫极魔功也不过如此。”毕文冷声道。

　　毕文被吞噬的能量，很快就吞噬回去了，而且开始吞噬紫极魔功的能量。

　　紫色魔气不断消散，紫魔惊讶无比：“怎么回事，紫极魔功竟然不起作用了？”

　　“紫极魔功都奈何不了毕文，这六绝神宗的强者，难道都这么厉害？”逆天大魔神有些不敢相信。

　　“紫极魔功的能量好像被吞噬了，看来紫魔遇到对手了。”心魔大魔神沉声道。

　　逆天大魔神道：“我们魔界的强者，没有那么倒霉吧，每次都遇到克制我们的对手。”

　　“恐怕没有那么简单，我觉得我们魔界这次输定了，不是他们刚好克制我们魔界的强者，而是他们每名强者都很强。到现在为止，六绝神宗派出的强者，都是新近才成为命运仙王的强者。”心魔大魔神道。

　　逆天大魔神道：“不会那么邪门吧？”

　　“希望我的看法是错误的，不然我们都得听从毕凡的命令了。”心魔大魔神叹道。

　　就在他们谈话的时候，紫魔的紫极魔功彻底被破了。

　　“毕文，你也会紫极魔功？”紫魔惊骇无比。

　　“紫极魔功，紫极魔功有我的武技厉害吗？”毕文笑道。

　　“你修炼的是什么功法，吞噬之力比紫极魔功还强？”紫魔问道。

　　“无可奉告！你要是想要知道，也没有多大问题，加入六绝神宗，你自然有权利知道。”毕文微笑道。


第518章 神识修为最强

　　“要是能够把这种神功传授给我，加入六绝神宗也不是不可考虑的。”紫魔笑道。

　　对紫魔这样的强者来说，增强实力才是最为重要的，其他一切都要靠边站。

　　毕凡在一旁开口道：“加入六绝神宗，我亲自传授给你。”

　　吞噬漩涡，并不是什么人都能够修炼的，而空间黑洞就更加难以修炼成功了。

　　就算毕凡传授给紫魔，他能够修炼成功的可能性也不大。

　　看到毕凡直接当众答应了，紫魔本来是一句玩笑话，可他开始考虑了。

　　要是能够得到传授，加入什么宗派，也无关紧要。

　　逆天大魔神等人，都有些担心，生怕紫魔答应了，那六绝神宗实力就更强了。

　　不过，紫魔还是看不准毕凡，他担心毕凡出尔反尔，所以最终没有答应。

　　“毕凡阁下，我还是信不过，当我没说。”紫魔笑道。

　　“既然如此，我也不强求。”毕凡很平淡。

　　毕文问道：“紫魔大魔神，你认输吗？”

　　紫魔的紫极魔功被破，但还没有输，他可以继续战斗。

　　这就要看紫魔的想法了，他愿意认输，那是最为省事的，不愿意认输，那就只有继续战斗了。

　　“认输，只要你在法则力量方面能够胜过我，我就认输。”紫魔冷声道。

　　他自然不肯轻易认输，本来就颜面扫地了，他希望能够保住几分脸面。

　　“请！”

　　毕文做好了战斗准备，他随时准备动用最强的法则力量，击败紫魔。

　　紫魔也没有拖延的打算：“毁灭法则！”

　　“毁灭法则！寂灭光波！”毕文也没有隐藏修为。

　　既然已经暴露了九九归一大圆满境界的毁灭法则，就不如来点更为震撼的。

　　连续三名强者，都施展出九九归一大圆满境界的毁灭法则，这种震撼，简直是逆天的。

　　“六绝神宗这些强者是怎么回事？竟然统统把毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界，而命运法则修为之高，也堪比那些老牌命运仙王了。”心魔大魔神震骇道。

　　“六绝神宗，难道专门是为了对付不死一族而生的？”逆天大魔神心中大乱。

　　从古至今，都没有修炼者，能够把毁灭法则修炼到九九归一大圆满境界，至少有记载的强者一名都没有。可如今六绝神宗出现了好多名强者，都把毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界。

　　光是这一点，就已经旷古绝今了。

　　逆天大魔神心中有不好的预感，这次魔界恐怕输多赢少了。

　　眼看紫魔大魔神就要输了，他输掉比武，魔界就已经输掉了三局，剩下六局比武，魔界要赢下五局，可能性不大。

　　毕竟，六绝神宗聂云飞和毕凡都还没有出战，他们赢得比武的可能性很大。

　　战斗在现在，就算眼睛不好，也都看出来了。

　　紫魔那边，已经败下阵来。

　　面对九九归一大圆满境界的毁灭法则，他只有施展命运法则，才能勉强抵抗。

　　可毕文的命运法则修为，还在紫魔之上。

　　两人比拼片刻，紫魔连忙认输，不敢继续战斗了。

　　要是继续下去，他的脸面更加丢尽了。

　　“逆天大魔神，你们已经连输三场，接下来由谁出战啊？”毕凡笑着说道。

　　“还是由你们先派出强者吧。”逆天大魔神冷静下来。

　　“我来吧。”毕飞宇主动请缨。

　　毕凡点点头，算是答应了。

　　“在下毕飞宇，六绝神宗无名小卒，谁来战我？”毕飞宇大声道。

　　他气势十足，傲然而立，有万夫不当之勇。

　　“谁去击败他？我们魔界，已经输了三场，输不起了。”逆天大魔神沉声道。

　　所有人都沉默了，狮野王低下了头，不敢上场了。

　　六绝神宗那些强者，表现出来的实力太强，使得狮野王产生了恐惧心理。

　　看到没有人出战，逆天大魔神大为着急，他都想要亲自上场，击败毕飞宇。

　　不过，他要压阵，不能轻易出战。

　　良久，心魔大魔神站了出来：“还是我来吧，争取拿下一场胜利。”

　　“小心一点，尽量发挥出自己的长处来。”逆天大魔神提醒道。

　　这还是他们第一次如此平和的交谈，甚至关心对方，也算是难得一见了。

　　“我知道怎么战斗，无需你来教。”心魔大魔神冷声道。

　　他变脸的速度，比翻书还快。

　　逆天大魔神摇摇头，也没有太在意。只要能够取得一场胜利，就算心魔大魔神骂他，他都不会说什么。

　　“我是心魔大魔神，请指教。”心魔大魔神道：“我们就比试神识攻击，要是我输了，那么这场比武你就直接获胜，反之亦然。”

　　“你要比拼神识力量，好！我答应你了。”毕飞宇笑着说道。

　　看到毕飞宇如此轻易答应了下来，心魔大魔神心中一突。不过，他很快冷静下来，因为他对自己的神识修为有着十足的信心。

　　六界之中，他认神识修为第二，就没有人敢认第一。

　　就算是仙帝、上一任混沌，神识修为都不及心魔大魔神。

　　“摄魂夺魄！”心魔大魔神发动了攻击。

　　他的神识修为确实很强，光是神识波动，就有些吓人。

　　毕飞宇当即施展出了神魂不灭，先保护好自己，然后同样施展出了摄魂夺魄。

　　毕飞宇身上有双色奇莲，神识力量之强，绝非一般强者能够相比的。

　　两人施展同样的神识攻击，一下子分出胜负了。

　　比拼结束，毕飞宇一点事情都没有，而心魔大魔神心神巨震，差点没有稳住，脸上露出痛苦的表情。

　　在场的强者，都是命运仙王，一眼就看出了其中的猫腻。

　　“怎么可能？还有神识力量比我更强的！”心魔大魔神震惊道。

　　心魔大魔神有一件灵魂类神器，专门增幅神识攻击的。

　　加上他自身神识修为惊人，使得他的神识攻击在六界都是第一的。

　　他第一次攻击，自然没有动用神器，他本来以为能够取胜，可最后差点吃了大亏。

　　“心魔大魔神，你的神识修为不错，不过还是弱了点。”毕飞宇道。

　　“小子，别太得意，我还没有使出全力的。”心魔大魔神冷声道。

　　另外一边，逆天大魔神担心无比，心魔大魔神不能输了，要是他输了，那么魔界败局就定了。

　　“心魔大魔神，应该能够取胜吧？”他底气不足了。

　　白骨大魔神叹道：“六绝神宗那些强者太强了，各个方面都很强大，恐怕很难对付。”

　　“没有别的办法，只能寄望心魔大魔神获胜了。”逆天大魔神叹道。

　　心魔大魔神，已经开始准备第二次攻击了。

　　“噬魂！”心魔大魔神施展出更强的神识攻击，而且这次，他催动了神器增幅。

　　毕飞宇不知道厉害，同样施展出噬魂。

　　“嗡……”无声的碰撞，这次毕飞宇败了，他的神识攻击被击散，而心魔大魔神的攻击击中了他。

　　吞噬，能够直接吞噬一个人的灵魂，非常凶险。

　　心魔大魔神的神识力量进入毕飞宇的体内，直奔毕飞宇的灵魂去了。

　　危机关头，双色奇莲里面的邪恶神识和神圣神识都动了起来，直接把入侵的神识力量包裹起来。

　　双色奇莲吞噬的速度非常快，片刻功夫，就把入侵的神识力量吞噬了。

　　心魔大魔神感应到自己那些神识力量消失，震骇无比：“你到底是如何做到的？”

　　“我们是敌人，我是不会告诉你的。你神识力量确实不错，加上灵魂类神器辅助，也算是超强了，可想要伤害我，你还做不到。”毕飞宇冷笑出声。

　　“我不甘心，我的神识修为六界第一，你算什么？”心魔大魔神怒道。

　　逆天大魔神看到心魔大魔神发怒，顿时知道不妙了：“糟糕了，心魔大魔神恐怕也要落败。”

　　“六绝神宗的强者，怎么如此厉害，不管是武技，还是神识攻击，甚至连法则修为，都是一流的，他们到底是怎么做到的？”白骨大魔神叹道。

　　“这次比武，我们魔界没有什么机会了，但我们不能轻易认输。”逆天大魔神沉声道。

　　“不错，我们总不能一场都不赢吧，传出去我们魔界的颜面都丢尽了。”白骨大魔神道。

　　“放心，我一定拿下一场胜利。”逆天大魔神拍着胸脯道。

　　……

　　心魔大魔神脸色不断变幻，也不知道在想什么。

　　“心魔大魔神，认输吧，不管你神识力量多强，都无法伤害到我。”毕飞宇冷声道。

　　“我知道了，你有灵魂类防御神器。”心魔大魔神突然说道。

　　毕凡摇头道：“心魔大魔神，我只能告诉你，你猜测错了。”

　　“没有神器，这怎么可能？”心魔大魔神一点都不相信。

　　“心魔大魔神，我没有动用任何装备，你还是奈何不了我，我们的差距太大。”毕凡叹道。

　　心魔大魔神道：“毕飞宇，既然你如此厉害，那就让我试试你的实力吧。”

　　随即，他展开了猛攻，各种神识攻击都施展了出来。

　　神识攻击不断，全部都是经过神器增幅，威力巨大。

　　这么多攻击，毕飞宇全部接了下来，一点都没有受伤。

　　而且，随着吞噬了大量的神识力量，毕飞宇的实力更强劲了。

　　“心魔大魔神，你还是认输吧，你伤不了我。”毕飞宇冷声道。


第519章 天陨

　　“啊……我不甘心啊！你告诉我，我到底是怎么输的？”心魔大魔神大吼出来。

　　他确实极为郁闷，因为他实在想不明白，到底是怎么输的。

　　从另外一个方面来说，他很想知道，毕飞宇是如何挡住他的神识攻击的。

　　“心魔大魔神，输了就是输了，你要是想要知道，以后我们可以单独探讨。”毕飞宇笑着说道。

　　“你……”

　　“你认输了没有？”毕飞宇道。

　　心魔大魔神叹道：“我认输了！”

　　他回到魔界阵营：“对不起了，我已经尽力了。”

　　“算了，不管如何，我们的命运都不会有所改变。”逆天大魔神神色有些暗淡。

　　“我们已经输了四场，你准备怎么做？”心魔大魔神问道。

　　“我要去挑战毕凡，看看谁更为强大。”逆天大魔神眼神一凝，充满了杀气。

　　心魔大魔神脸色微变：“挑战毕凡，成功的可能性不大，还是挑战其他强者吧。”

　　“对啊，为了胜利，逆天你就牺牲一点吧。”白骨大魔神道。

　　逆天大魔神没有理会众人，他站了出来：“毕凡，能不能跟我一战？”

　　“愿意奉陪！”毕凡很平淡。

　　不管是面对什么样的对手，他都有办法立于不败之地。

　　逆天大魔神是魔界第一强者，也不是那么好对付的。

　　不过，毕凡有着十足的信心，他如今的修为，又有了显著的提高，战斗力之强，需要强大的对手来激发出来。

　　逆天大魔神，身高三千米，好像是泰坦一族的强者。

　　泰坦一族，以神力著称，可以跟龙族强者比拼力量，要是在陆地上，泰坦一族战斗力还在同级的龙族之上。

　　逆天大魔神显出本体，咆哮一声，使用直冲云霄，非常可怕。

　　“泰坦！”毕凡有些惊讶。

　　“我是泰坦一族的强者，据我所知，你的力量很强，那我们现在先比拼一下力量。”逆天大魔神冷声道。

　　“比拼力量，你不是我的对手，不光是你，恐怕六界都找不出一名强者，能够跟我比拼力量。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你太狂妄了吧，六界之中，我的力量绝对是前三甲。”逆天大魔神说道。

　　毕凡笑道：“那是以前，有我们六绝神宗的强者，力量前十都没有你的份儿。”

　　“接我一拳！”逆天大魔神没有施展任何武技，直接以力量进行攻击。

　　他要跟毕凡比拼力量，毕凡自然不会拒绝了。

　　他当即一拳出击，同样是以力量决胜负，连百战圣拳都没有用。

　　逆天大魔神的拳头，比毕凡身体都大。

　　毕凡的拳头小，以点破面，占据了优势。

　　拳头相接，逆天大魔神感觉痛苦无比，他忍住没有惨叫出来。

　　不过，他的身体不受控制，倒飞了出去。

　　而毕凡，只退了三步，他的力量优势太明显了。

　　逆天大魔神人在空中，都惊骇欲绝。

　　他对自己的力量充满了信心，何况他身上有增幅五倍力量的宝物。

　　这样的力量，几乎可以冠绝六界了。

　　可跟毕凡相比，逆天大魔神的力量差了很多，直接被震飞了出去。

　　“六绝神宗的强者太可怕了，什么都强悍无比。”白骨大魔神震撼道。

　　心魔大魔神道：“这样也好，要是真的有不死一族的强者，有六绝神宗的强者顶着，我们保命的机会也会大很多。”

　　“不死一族，在上古时期都是恐怖的存在，就算毕凡他们很强，他们能够对付不死一族的强者吗？”狮野王道。

　　“谁也不知道，但是多了一些强者，总归是有好处的。”心魔大魔神道：“看样子，六界强者联盟，已经无法逆转了。六绝神宗收服了魔界强者，加上混沌界强者也是支持他们的。剩下四界的强者，恐怕也要被六绝神宗强者横扫了。”

　　“如此说来，我们妖界的命运仙王，迟早也要跟六绝神宗强者一战了。”恨天熊叹道：“我真不想再次面对六绝神宗的强者，希望有所改变吧。”

　　狮野王苦笑：“这恐怕很难避免，大家都是命运仙王级别的强者，没有交手，都是不会甘心居于人下的。”

　　“也是，就算我们知道六绝神宗的厉害，恐怕比武还是免不了的。”心魔大魔神叹道。

　　修炼者都是这样，不撞得头破血流，是不会低头的。

　　逆天大魔神就算比拼力量输了，他还是没有低头：“毕凡，你是人类，力量不可能这么强大，难道你有增强力量的神器？”

　　“差不多吧，不过不是神器，只是一件单纯的增幅力量的宝物。”毕凡微笑道。

　　“你们的宝物，还不止一件？”逆天大魔神问道。

　　“不错，这种宝物，是我自己炼制出来的，难度虽然很大，却也能够量产。”毕凡说道。

　　此话一出，在场的魔界强者和妖界强者，都瞪大了眼睛。

　　“要是我能够有这样的宝物，岂不是力量比毕凡还强。”恨天熊喃喃自语道。

　　“你想要拥有这样的宝物，除非你加入六绝神宗。”狮野王笑道。

　　恨天熊道：“有这样的宝物，加入六绝神宗也没关系。何况，六绝神宗太不简单了，恐怕有很多好处，要不然也不能在几万年时间里，培养出这么多命运仙王级别的强者。我要是能够加入六绝神宗，说不定实力还能暴增不少。”

　　不管是妖界强者，还是魔界强者，对六绝神宗都充满了神往和好奇。

　　逆天大魔神很久才平静下来，他的心情复杂极了。

　　本来，作为泰坦一族强者，逆天大魔神在同级强者之中，有着巨大优势。

　　可六绝神宗有增强力量的宝物，而且是大幅度增加力量，那么泰坦一族的力量优势，荡然无存了。

　　虽然说，修为到了后面，法则力量变得更为重要了。

　　可力量强大，谁都想，关键时刻，还是能够起到大作用的。

　　“你的宝物到底是什么？能够增加多少倍力量？”逆天大魔神忍不住问了出来。

　　“惊神符！最差的增加一倍的力量，我使用的能够增加三十二倍力量，你输得不冤。”毕凡没有隐瞒。

　　“三十二倍力量！”逆天大魔神震惊无比：“怎么会有如此逆天的宝物？”

　　“逆天大魔神，你是要认输了吗？”毕凡笑着说道。

　　逆天大魔神冷静下来：“毕凡，我不会这么容易认输的，虽然你的力量比我强，可我不会轻易认输的。”

　　“逆天大魔神，不是我吹，不管是力量，还是武技、神通、法则修为、宝物，我都可以奉陪。”毕凡笑着说道。

　　毕凡有些不想浪费时间了，能够节省一点力气，就尽量节省力量，只要能够拿下魔界这些命运仙王级别的强者就行。

　　逆天大魔神不相信了：“既然如此，我们以法则力量分出胜负吧。”

　　他修炼时间长，法则方面自问还是有优势的。

　　“法则力量，命运法则还是毁灭法则，随便你挑选。”毕凡微笑道。

　　看到毕凡这样说，逆天大魔神就越发没底了。

　　不过，事情到了现在的地步，逆天大魔神没有别的选择，只有继续战斗了。

　　“那我们就比拼一下命运法则修为吧，要是我输了，接下来就没有必要比武了。”逆天大魔神道。

　　“来吧！早点比武结束，我们也好商谈联合的事情。”毕凡微笑道。

　　“命运法则！天陨！”逆天大魔神确实非同一般，竟然掌握了天陨。

　　天陨，能够改变天地法则，意思是能够让天都陨落灭亡，可见有多么厉害了。

　　天陨一出，天地为之变色，风云变幻，非常可怕。

　　看到逆天大魔神施展出了天陨，毕凡也有些惊讶，不过他马上施展出同样的命运法则，跟逆天大魔神硬拼。

　　经常观看手下的人渡劫，对命运法则的感悟很深，毕凡在毕刚他们渡劫的时候，就感悟了天陨。

　　同样是天陨，就看谁的感悟更深了。

　　天陨非常难以感悟，整个六界，能够感悟天陨的，不过超过五名。

　　逆天大魔神也是最近才感悟了天陨，他才有信心在命运法则上击败毕凡。

　　可他怎么也没有想到，毕凡成为命运仙王级别的强者不久，竟然也感悟了天陨。

　　“厉害！真是太厉害了！逆天大魔神隐藏得够深的，竟然领悟了天陨，要是我跟他对上，那就死定了。那毕凡就更变态了，才成为命运仙王多长时间，竟然也感悟了天陨。这样的人物，最好不要与之为敌，不然会死得很惨。”心魔大魔神惊骇道。

　　白骨大魔神道：“天陨，我们魔界，要好几代强者，才能有一名强者感悟这种命运法则。相比之下，还是仙界、佛界的强者，感悟天陨的稍微多一些。”

　　“我们妖界强者更不容易，一名感悟天陨的强者都没有。”狮野王道。

　　“没办法，妖族强者，魔界强者，对法则的感悟，不及人类。逆天大魔神能够感悟天陨，也算是奇迹了。要知道，泰坦一族的强者，对法则力量也不擅长，他竟然能够感悟天陨，算是一个异数了。”牟寅大魔神赞叹道。

　　“就是有些可惜了，逆天大魔神遇到了毕凡这样的妖孽人物，不然光是凭借天陨，他都不比仙帝弱多少了，甚至足以跟仙帝争夺六界第一人。”心魔大魔王惋惜道。

　　白骨大魔神道：“让我说啊，六界第一人恐怕要落在了毕凡头上了。”


第520章 破解封印

　　两人同时施展天陨，天陨碰撞，天地崩塌，荒芜星球瞬间化为了虚无。

　　好在在场的强者都是命运仙王级别的强者，才保住了性命。

　　毕凡和逆天大魔神也分出了胜负，最终还是毕凡更胜一筹。

　　逆天大魔神狼狈不堪，庞大的躯体到处都是伤口，那些伤口不断流血，看上去很恐怖。

　　而毕凡，还是那么飘逸，一点都没有受伤。

　　“逆天大魔神，我的天陨，威力要大那么一点。我赢了。”毕凡显得有些兴奋。

　　用天陨对敌，他也是第一次，能够取得胜利，自然值得高兴。

　　他没有料到逆天大魔神也感悟了天陨，好在他的修为不深，要不然毕凡这次就麻烦大了。

　　“是的，你赢了，以后我们魔界强者，全部听从你的命令。不过，只有在对付不死一族这件事情上，我们才会听从你的命令，其他时候，请恕我们不能听命于你。”逆天大魔神沉声道。

　　逆天大魔神的话，代表了魔界强者。

　　他的话出口，在场的魔界强者，没有一人反驳，他们都认输了。

　　谁要是反对，估计是自找苦吃了。

　　“好！很好！魔界强者言而有信，值得佩服。不死一族的事情，之后我联系了六界所有强者，再统一商议。你们不要贸然进入天源星查探不死一族的情况。自从上次仙帝、冰帝被不死一族强者包围，我们大闹了天源星，斩杀了不少不死一族强者。之后我又去了一趟天源星，那些不死一族强者都聚集在了一起，贸然闯入，有死无生。”毕凡笑着说道。

　　“好！毕凡大人，我们会等你的消息。”逆天大魔神说道。

　　毕凡看向了恨天熊和狮野王，说道：“恨天熊、狮野王，麻烦你们回去之后通知一下妖界的命运仙王，让他们都表示归顺，免得我打上门去，耽搁我的时间。当然，跟魔界一样，只要不死一族被剿灭了，他们就无需听我的命令。”

　　“毕凡阁下，我们会传达你的话。”狮野王松了口气。

　　他还有些担心，毕凡会强行留下他们。

　　以他们的实力，肯定无法逃脱的。

　　“毕凡阁下……”恨天熊欲言又止。他很想加入六绝神宗，可最终还是放弃了。

　　“恨天熊，你有什么事情吗？”毕凡问道。

　　“没事，没事……”恨天熊摇头道。

　　毕凡看着逆天大魔神：“逆天，我们一起探讨一下，定下大概的计划。要是有不死一族强者出现，如何联系，我们都需要商议一番。”

　　“没问题。”逆天大魔神道。

　　“毕凡阁下，我们能不能一起听一听？回去之后也好宣传一下。”狮野王道。

　　“当然可以。”毕凡笑道。

　　随后，他们选择了另外的地方，毕凡还是把不死一族的情况，大体说了一下，让逆天大魔神他们心中有底。

　　“切忌，遇到不死一族的强者，尽量把人才都转移掉，只有命运仙王才对付他们。”毕凡说道：“有情况，马上联系我，我会来帮助你们的。尽量不要跟不死一族强者纠缠，免得陷入危险之中。六界的命运仙王有限，死一个少一个，我们的力量也就弱一分。”

　　“毕凡阁下，我们会注意的。收服其他四界，需要我们帮手吗？”逆天大魔神道。

　　毕凡摇头道：“这就不需要了，你们守护好魔界就行了。连混沌界的强者，我都不想借助他们的力量。剩下四界，所有命运仙王级别的强者就算联合起来，也无法跟我们六绝神宗抗衡的。”

　　“是啊，其他四界，所有命运仙王级别的强者加起来，也不过三十二名命运仙王级别的强者。六绝神宗有三十余名命运仙王，个个实力强劲，不是其他四界那些强者能够抗衡的。”心魔大魔神道。

　　毕凡微笑道：“四界强者，不一定能够联合起来，就算联合起来，我也有把握收服他们。你们安心修炼，把魔界保护好了。”

　　“好！”

　　“我们会的。”

　　随后，毕凡告辞了，他收了六绝神宗的强者，很快连气息都消失了。

　　他并没有急着离开魔界，因为他还有些事情要做。

　　黑幽跟他联系了，黑幽找到了魔云大魔王，也就是他的师尊。

　　魔云大魔王，来头不小，好像是被封印了，才大魔王的修为。

　　不过，他冲破封印，回到魔界之后，修为突飞猛进，很快到了魔神级别。

　　魔界的魔神，实力就算九天玄仙级别，也算是顶尖的强者了。

　　不过魔云的封印还是没有全部解除，因为他体内还有一道封印，使得他的修为卡在了巅峰九天玄仙级别。

　　想要更进一步，必须把封印去除掉。

　　据魔云大魔王自己所说，他本身就有着高等命运仙王的修为，只是被封印之后，修为才跌落了。

　　一旦让他恢复命运仙王级别的修为，在六界就是最顶尖的人物。

　　黑幽和鬼风两人一起出手，还是无法帮助魔云破除封印。

　　没办法，他们只有请毕凡出手了。毕凡身边强者众多，大家一起出手，才有机会破除魔云体内的封印。

　　给魔云下封印的强者，绝对是了不起的人物，恐怕修为不止命运仙王级别。

　　毕凡立马就答应了，当初魔云大魔王还是帮助过他们的，甚至救过他们性命。

　　他们是一个阵营的，只要能够让他恢复修为，他也能够为六界尽力，灭掉不死一族的强者。

　　六界的强者，还是太少了，能够多出一名顶尖的命运仙王，绝对能够起到很大作用。

　　据魔云自己所说，他的可是比混沌更加久远的强者，法则修为之高，底蕴之深，都是无法想象的。

　　没有多久，毕凡就到了黑幽的地盘。

　　黑幽创建的宗派，实力很不错，地盘也很大。

　　不过，毕凡没有心思去关心这些，他跟黑幽等人，包括魔云、鬼风，全部集中到了混沌界之中。

　　在外界为魔云解开封印，动静肯定很大，会惊动魔界那些强者。

　　有些事情，毕凡暂时还是不想让魔界那些强者知道，因为黑幽和鬼风还能够起到一些意想不到的作用。

　　“毕凡，你准备怎么做？”黑幽有些担心。

　　魔云是他师尊，他自然是最不放心的。

　　“放心吧，由我加上你们七大分身一起出手，我就不信无法破除封印。”毕凡微笑道。

　　“师尊，这就是毕凡，他已经答应帮助你破除封印了。”黑幽高兴道。

　　“魔云前辈，毕凡有礼了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，我知道你，当初你修为还很低，没想到你这么快就成为了命运仙王，真是不可思议啊。”魔云笑着说道。

　　毕凡笑道：“魔云前辈，我也不知道，原来你来头那么大。”

　　“过去的事情，我都不愿意再提起来了。”魔云道：“毕凡，只要你能够帮我破除封印，对付不死一族的事情，我会出手的。还有，你要收服六界所有命运仙王，我也会帮助你。”

　　“魔云前辈，我会全力以赴，能够得到魔云前辈支持，对付不死一族又多了几分把握。”毕凡显得很高兴。

　　“来吧，这该死得封印，都困扰了我上千万年时间，我有些等不及了。”魔云迫不及待道。

　　毕凡沉声道：“魔云前辈，一旦我们开始破除封印，恐怕会非常痛苦，你要忍住了。”

　　“没关系的，来吧！”魔云做好了准备。

　　毕凡跟他的分身，很快就好了准备。

　　“我们动手了。”毕凡道。

　　“好！”魔云还是有些紧张。

　　不用毕凡分身，他的八大分身，跟他一起动手了。

　　其中一半强者，护住了魔云的要害部位，尤其是灵魂识海。

　　封印一名强者，大多是封印灵魂。

　　毕凡他们要破除封印，最容易伤害到魔云的灵魂了。灵魂受创，是非常麻烦的事情。

　　黑幽和鬼风亲自动手，把魔云的灵魂保护起来。

　　他们甚至动用了神圣神识，全力以赴。

　　一名强者，护住了魔云其他要害部位。

　　毕凡和剩下的四大分身，开始动手，破除封印了。

　　封印魔云的能量很奇特，竟然不断吞噬毕凡他们的神识力量，壮大自身。

　　而且，那些能量难缠无比，等毕凡他们猛攻的时候，他们就缩成了一团，把自身保护了起来。

　　毕凡试了几次，都奈何不了封印。

　　不过，他只是试探，失败了也没有打击到他。

　　试探完毕，毕凡开始调动邪恶神识和神圣神识，形成了吞噬漩涡，慢慢蚕食封印的能量。

　　五名强者一起出手，他们有意放慢了速度，可吞噬的速度还是很快。

　　那道封印的能量，本身具有吞噬的能力，可敌不过五名强者同时施展吞噬漩涡。

　　那道封印能量，开始松动了。

　　毕凡他们已经很小心了，可魔云还是痛苦无比。

　　要不是有黑影和鬼风保护他的灵魂，他肯定会受不了的。

　　时间一分一秒过去，封印的能量逐渐减少。

　　魔云能够感受到，他变得有些激动起来。

　　这道封印，让他修为倒退，已经过去千万年了，其中有多么难受，只有他自己最清楚了。

　　眼看着封印要破除了，他心情怎么能不激动呢。

　　他恨不得，封印马上没有了。

　　只要没有了封印，他的修为很快就能够恢复到命运仙王级别，渡劫都不需要，因为他以前渡劫成功了。


第521章 天魔圣刀

　　吞噬速度很慢，毕凡也发现了问题。

　　原来，那道封印之中，竟然有鸿蒙之气。

　　由鸿蒙之气组成的封印，难怪那么不容易破除了。

　　毕凡及四名分身，很快就不能吞噬更多的鸿蒙之气了。

　　鸿蒙之气，是高等能量，以毕凡的修为，每天只能吞噬一点。

　　封印还没有完全破除，毕凡他们停了下来。

　　“毕凡，怎么不继续了？”魔云心里着急。

　　“魔云，我们吞噬了一些封印的能量，已经吞噬不了了。接下来，换成他们三人来，我们负责保护你的安全。”毕凡说道。

　　魔云当然没有问题，他巴不得马上破除封印。

　　不过，黑幽他们也很快吞噬了足量的鸿蒙之气，不得不停下来休息。

　　“魔云，看来一天时间，还无法完全破除封印。我们明天继续，一定把封印彻底破掉。”毕凡笑着说道：“封印没有破除，我们就不离开了。”

　　“多谢了！”魔云感激道。

　　毕凡他们都去修炼了，他们要把吞噬的一缕鸿蒙之气炼化了，然后才能吞噬新的鸿蒙之气。

　　鸿蒙之气很难炼化，不过毕凡他们都有着丰富得经验，所以完全没有问题。

　　花了一天时间，毕凡他们把吞噬的鸿蒙之气炼化了，然后继续帮助魔云，破除他身上的封印。

　　破除封印的速度很快，不过毕凡他们还是连续十天时间，才把封印彻底破除。

　　这十天时间，毕凡他们虽然辛苦了一点，可得到了巨大好处。

　　不光是毕凡他们得到了鸿蒙之气，魔云也得到了好处。

　　封印破除的瞬间，有几缕鸿蒙之气留在了他体内，只要炼化了那些鸿蒙之气，相信他的实力能够提升不少。

　　“毕凡，这次真是太谢谢你们了。”魔云感激道。

　　他的体内没有了封印，他的修为立刻恢复到了命运仙王级别，只是要恢复高等命运仙王的修为，恐怕还需要一段时间。

　　要不了多久，魔云的修为肯定能够恢复，而且还会比以前巅峰时期更强。

　　因为他修炼了这么长时间，也不是在浪费时间，何况他体内还多了不少鸿蒙之气。

　　“魔云前辈，恭喜你了，希望你能够尽快恢复巅峰状态。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你们接下来有什么打算？我跟你们同行吧？”魔云说道。

　　“你要跟我们一起走，当然没有问题。你跟着我，相信很快就能够恢复全部的修为了。”毕凡想了想，说道：“接下来，我们要去仙界，争取一举收服仙界的命运仙王。”

　　魔云兴奋道：“我虽然修为还没有完全修复，不过我的经验和法则力量都还在，就算遇到顶尖命运仙王级别的强者，我也有一战之力。”

　　“好！跟着我们吧，要不了多久，我们将会去打不死一族的强者了。”毕凡高兴道。

　　不管如何，身边多了一名命运仙王级别的强者，对六绝神宗来说，绝对是天大的好事情。

　　“黑幽、鬼风，你们继续潜伏在魔界，多招揽一些强者，壮大实力。”

　　“是！毕凡阁下。”鬼风道。

　　……

　　魔云的实力恢复了不少，他把毕凡和黑幽两人叫到了一起。

　　“黑幽，毕凡，我准备把我的拿手绝技传授给你们，希望你们能够把这套圣级武技发扬光大。”魔云神色严肃，非常重视。

　　毕凡有些惊讶：“魔云前辈，你把圣级武技传授给黑幽就行了，我不是你的弟子，有些受之有愧啊。”

　　反正，只要黑幽学会的武技，他跟所有分身都会了。

　　“毕凡，你相当于救了我，把我的拿手绝活传给你，也没有什么不可以的。不过，你以后要传授给其他人，必须算是我魔云一脉的弟子。”魔云笑着说道。

　　“既然魔云前辈都这样说了，我就不客气了。”毕凡笑着说道。

　　圣级武技珍贵无比，能够学到一套，绝对是修理者梦寐以求的。

　　何况，毕凡这种有许多门人的，武技越多越好，底蕴就越深厚。

　　六绝神宗以后能够多一套圣级武技，对六绝神宗来说，是天大的好事情。

　　于是，魔云开始传授武技了，他所传的圣级武技，是天魔神刀的升级武技，名为天魔圣刀。

　　天魔圣刀，是一套刀法，还有配套的天魔领域，威力之大。恐怕比百战圣拳都要大一些，最主要是天魔圣刀可以配合仙器施展，威力会更威猛一些。

　　有天魔神刀的基础，毕凡他们学起天魔圣刀来，速度还是很快的。

　　魔云把一些要点讲解了，然后直接把法决全部传授给他们，让他们以后慢慢修炼。

　　至于魔云自己，对天魔圣刀的修炼，已经到了炉火纯青的地步，战斗力之强，六界之中少有强者能够相比。

　　传授完武技，毕凡开始考虑接下来要做的事情。

　　如今，毕凡没有继续耽搁的时间了，他必须加快步伐，征服其他四界的命运仙王。

　　魔界之后，毕凡准备收服妖界的命运仙王了。

　　妖界有七大天妖王，其中恨天熊和狮野王肯定不敢与六绝神宗的其中为敌了。

　　剩下五大天妖王，就比较容易拿下了。

　　不过，毕凡还是没有贸然就出手，能够以和平的方式，征服妖界，才是他最想要的。

　　魔界跟妖界相邻，当然妖界跟混沌界也是相邻的。只是妖界跟魔界交往很多，了解也更多一些。

　　黑幽和鬼凤在这方面做了不少工作，他们甚至潜入妖界，安插了不少探子。

　　黑幽和鬼凤知道毕凡的野心，自然要早做准备了。

　　他们安排那些探子，打探到了很多有用的情报，正好毕凡他们这次用得上。

　　毕凡已经让恨天熊和狮野王带了消息回去，让妖界其余五名天妖王知道，六绝神宗的强者很快杀到妖界了。

　　妖界那些天妖王如何选择，那就是他们的事情了。

　　不管他们如何选择，毕凡都不会改变计划，必须先把所有命运仙王级别的强者联合起来，才能跟不死一族对抗。

　　不死一族太强大了，给毕凡很大压力。

　　当然，他联合更多强者，也是为了减小六绝神宗强者的伤亡。

　　光靠六绝神宗的强者，肯定不是不死一族的对手，一旦激战，伤亡会很大。

　　毕凡可以去闯鸿蒙通道，可六绝神宗在六界的根基就全完了。

　　没有六绝神宗的强者，光靠六界那些命运仙王级别的强者，绝对不是不死一族的对手，那么下场只有一个，六界毁灭，不死一族壮大，甚至会威胁到鸿蒙皇宇。

　　“毕凡，你真要收服妖界那些命运仙王，为什么不带上魔界的强者？”魔云说道。

　　毕凡道：“我必须靠真实本领，征服妖界的强者，才能让他们听从我的指挥。不然的话，我直接派出混沌界的强者，也能够征服妖界的命运仙王了。这种事情，必须我亲自带队，而且只能率领六绝神宗的强者去做，才能彻底征服他们。”

　　“有志气，当然你们也有这样的实力。”魔云笑着说道。

　　六绝神宗的强者之多，让魔云很是惊讶，他那个时代，强者比如今要多，也要强上不少。可跟六绝神宗相比，也没有一个宗派能够做到六绝神宗这样的。

　　所以，魔云很佩服毕凡，也很看重他。

　　要不是因为这样，魔云也不会轻易把天魔圣刀传授给他了。

　　“魔云前辈，你修炼一段时间，妖界方面，不需要你出手。不过接下来对付仙界、佛界、灵界，恐怕就需要你动手了。”毕凡说道。

　　按照毕凡估计，当他先后收服魔界、妖界强者，仙界、佛界、灵界三界强者，要么直接归顺，要么联合起来。

　　毕凡估计，他们联合起来，跟六绝神宗对抗的可能性比较大。

　　先拿下妖魔两界，就算其他三界的命运仙王联合起来，也对六绝神宗没有什么威胁了。

　　何况，青帝也有不少人脉，会说服一些命运仙王级别的强者，至少让他们不跟六绝神宗对抗。

　　仙帝能够召集起来的命运仙王也有限了，对付起来就更加容易了。

　　对妖界的情况，有了一个详细的了解之后，毕凡直奔妖界去了。

　　……

　　恨天熊和狮野王回到妖界之后，立刻把毕凡的话带到了。

　　他们亲眼看到六绝神宗的强势，一点反抗的心思都没有，恨天熊甚至想要加入六绝神宗。

　　他们把六绝神宗强者大战魔界命运仙王的事情更是大肆宣扬了一番，只是妖界的命运仙王并不是很相信。

　　“恨天熊，你是不是把六绝神宗的强者说得太厉害了？你没有必要，长他人志气灭自己威风嘛！”鹏翼天笑着说道。

　　鹏翼天，也是妖界的大佬，他的实力可在恨天熊和狮野王之上。

　　恨天熊大声道：“你不相信我，没有关系，你亲自见识到六绝神宗的厉害，就知道我说的是实话了。魔界跟六绝神宗比拼了五场，结果全部输了，其中心魔大魔神和逆天大魔神、白骨大魔神、紫魔大魔神都出手了，全部落败，而且他们最强的方面，都不是六绝神宗那些强者的对手。”

　　“鹏翼天，这些我都可以作证，恨天熊也上场了，结果比拼力量，被六绝神宗一名无名小卒一拳打飞了。”狮野王笑着说道。

　　“狮野王，你太不仗义了，说好不说出来的。”恨天熊大急。

　　如此丢脸的事情，他当然不希望说出去。


第522章 速度比拼

　　龙啸升沉声道：“恨天熊，狮野王，难道六绝神宗的强者，真的如此变态？”

　　“六绝神宗很强，估计战魔界强者，还没有展现出最强的实力来。”狮野王严肃道。

　　恨天熊道：“反正我已经败了一次了，遇到六绝神宗的强者。我没有脸面出手，出手也不是他们的对手。”

　　“我也不想面对六绝神宗的强者，他们太强了，几乎没有弱点。不管是比拼力量、法则力量、神通，还是比拼武技，我们没有任何优势可言。”狮野王道。

　　“六绝神宗真有这么强，那我们妖界如何应付？”龙啸升沉吟道。

　　狮野王道：“那毕凡也不是要一直控制我们，只是在剿灭不死一族的强者这件事情上，他需要我们听从他的命令。实在没有办法，我们就只有表示归顺之意了。”

　　“我们也不能轻易就归顺了，岂不是显得我们妖界强者太无能。”龙啸升叹道：“要不这样，就由我出面，跟六绝神宗的毕凡激战一场，要是我输了，我们就暂时归顺六绝神宗，也不无不可。只是，不死一族强者真的存在吗？”

　　“不死一族强者就在天源星，但是毕凡让我告诉你们，暂时不要去天源星查探了，非常危险。而且，仙界的仙帝和冰帝已经去查探过了，不死一族确实存在。毕凡甚至活捉了不少不死一族强者，还放出来我们看了。不死一族的强者确实厉害，我施展出毁灭法则，却无法击杀十地金仙级别的不死一族强者。”狮野王道。

　　他脸色有些难看：“不死一族强者太可怕了，他们数量足足有数万，光是命运仙王级别的强者就多达两百多名，还在源源不断增加。这些都是毕凡说的，是真是假，我们就不得而知了。”

　　“要是不死一族强者真的存在，那毕凡多半不会说谎，因为这种事情是瞒不了多久的。”龙啸升道：“看来，六界强者早晚要联合起来，只是谁来指挥六界强者，还是必须要争取一下的。所以，跟六绝神宗一战，是免不了的。不管你们是什么想法，我决定去挑战毕凡了。”

　　鹏翼天道：“既然如此，我就去挑战聂云飞，不管如何，我也会一战的。”

　　“我就算了。”狮野王叹道。

　　恨天熊没有发表意见，不过他早就决定不去跟六绝神宗强者战斗了。

　　剩下四大命运仙王级别的强者，只有一名强者站了出来，要去挑战毕刚。

　　这名强者是离火邪凤，凤凰一族的强者，实力只在龙啸升之下，跟鹏翼天不相上下。

　　“好，我们妖界就跟六绝神宗来三场比武，看谁最后获得胜利。”龙啸升微笑道。

　　妖界最强的三名强者，都决定出手了，要是他们都输了，就没有必要继续下去了。

　　他们已经商议好了，七大天妖王聚集在一起，静静地等着六绝神宗强者到来。

　　……

　　毕凡很快进入了妖界，他到处走了一遭，给手下时间修炼，同时多了解一下妖界。

　　虽然，毕凡没有在妖界发展的打算，可多一些了解，多一些准备，还是有必要的。

　　不过，收服妖界强者才是正事，他很快找上了龙啸升等强者。

　　妖界的命运仙王，都找好了决战的地方，毕凡直接过去的。

　　“你就是毕凡？”龙啸升道。

　　“在下六绝神宗毕凡。”毕凡点头道。

　　随即，他放出了六绝神宗那些命运仙王级别的强者，三十余名强者一起出现，声势浩大。

　　不过，魔云没有现身，他还在继续修炼，恢复实力。

　　魔云被送入了混元降妖伏魔塔第九层修炼，相信要不了多久时间，他就能够完全恢复了。

　　魔云一旦恢复巅峰时期的实力，那他才来发挥出最大的作用。

　　对付妖界强者，还真没有必要让他出手。

　　“毕凡阁下，我们还是毕武，三局两胜。”龙啸升说道。

　　“龙啸升阁下，你应该已经选择好了人选，我说的对吧？”毕凡笑着说道：“而且，我还知道，你们这次出战的强者，肯定是离火邪凤、鹏翼天，加上你。”

　　“毕凡，不得不说，你做了不少准备。”龙啸升笑着说道：“我们妖界出战的就是你说的三人，你们六绝神宗会接受挑战吗？”

　　“当然，为什么不呢？但我有一个要求，要是你们输了，必须听从我的命令，是妖界所有强者，都必须听命于我。还有毕武点到即止，分出胜负就行，没有必要死磕。”

　　毕凡显得很轻松，显然他成竹在胸。

　　“我们答应了。第一场，就让鹏翼天来挑战聂云飞吧？”龙啸升笑着说道。

　　鹏翼天站了出来，有些不屑地看着聂云飞：“你，可敢应战？”

　　“当然，随时奉陪。”聂云飞有些激动。

　　他大部分时间，都留守昊天岛，难得有出手的机会。

　　鹏翼天主动挑战他，给了他出手的机会，他准备好好表现一下。

　　很快，众人空出了大片区域，让聂云飞跟鹏翼天交手。

　　鹏翼天是大鹏一族的强者，而他更是金翅大鹏，一旦现出原形，翅膀展开，宽约五六千米，声势浩大。

　　金翅大鹏，速度之快，很少有修炼者能够相比的。

　　同时，鹏翼天的武技、法则修为也很高，防御力更是惊人。

　　聂云飞对鹏翼天的情况很了解，可他一点都不担心。

　　“鹏翼天阁下，我们也分三局如何？你选择你最擅长的，我跟你比试，谁输谁赢，三局两胜，很清楚明了。”聂云飞笑着说道。

　　鹏翼天一听，没有丝毫犹豫就答应了下来。

　　他选择比试的项目，这样的好事情，很难找了。

　　“好！那我们就比拼速度，肉体防御、力量。”鹏翼天知道聂云飞等人的法则修为很高深，不敢跟他们比拼法则力量。至于武技，六绝神宗的强者都会圣级武技，他就更加不相比了。

　　选择力量，也是不得已而为之，因为鹏翼天其他方面更加不济。

　　他已经想好了，只要速度和肉体防御，能够胜过毕凡，他就赢定了。

　　当然，他也提出了要求：“比拼速度，可以施展法则辅助，但是比拼肉体防御，不能施展神通和法则力量进行防御，也不能借助宝物进行防御。”

　　“鹏翼天阁下，这有点不公平吧？比拼肉体防御，怎么可能不施展神通法则呢？”聂云飞说道。

　　“神通、法则，我们妖族都不擅长，要是施展出来，就不是单纯比拼肉体防御了。”鹏翼天理所当然道。

　　聂云飞道：“那可以施展武技进行防御吗？”

　　“当然！”

　　“好！那我们开始比武吧。”聂云飞面带笑容。

　　“第一关，比拼速度，跟我走吧，我们先去很远的一个地方，放好两个有印记的物品，然后我们看谁先把物品取回来，就算是赢了。”鹏翼天道。

　　聂云飞没有理由拒绝，两名强者，各自留下了印记，想要作假都不可能。

　　没多久，他们就把物品放好了，然后回到了比试的星球上。

　　两人准备好之后，同时出发了。

　　鹏翼天的速度是非常惊人的，他变出了本体，一飞九千里，加上风系法则和空间法则辅助，速度已经快得无法形容了。

　　可聂云飞还是取了巧，因为他在两边都设置了传送点，然后他施展出了空间黑洞，瞬间到达了目的地。

　　他们放置物品的目的地很远，鹏翼天要赶到，起码也要一两分钟时间。

　　可是聂云飞，瞬间就到了，然后拿到物品，瞬间又回到了比试的星球。

　　看到聂云飞消失之后，不到三十秒，就再次出现了，龙啸升他们都震惊无比。

　　“难道聂云飞已经完成了任务？”龙啸升问道。

　　“当然，我已经拿到了有印记的物品，鹏翼天阁下输了一局。”聂云飞笑道。

　　片刻之后，鹏翼天回来了，他到了目的地，物品已经少了一样，他就知道自己输了。

　　但是，鹏翼天有些不敢相信，回到比试的地方，他看着聂云飞：“你到底是如何做到的？我的速度，在六界都是第一的，你不可能比我还快啊？”

　　“鹏翼天阁下，我借助了空间法则，取得了胜利。有些空间法则的神奇，不是你能够想象的。至于真假，你只要看看，我拿到的物品，是否是你留下的物品就行了。”聂云飞道。

　　鹏翼天忍不住还是看了一下物品，确实留有他的印记，绝对假不了。

　　“我输了！”鹏翼天虽然不甘，但也不是输了不认的混账家伙。

　　鹏翼天最强的是速度，可最强的一项都输了，让他失去了信心。

　　第二项，他选择了比拼肉体防御，力量他更加没有把握胜过聂云飞。

　　“鹏翼天，肉体力量如何比试？”聂云飞问道。

　　“我们各自攻击一次，然后都不能闪避，只能借助肉体防御来抵抗，谁的伤更小，谁就获得了胜利。”鹏翼天道。

　　他顿了顿，继续说道：“攻击的时候，不能动用法则力量、宝物，纯粹用肉体力量进行攻击。”

　　“不能施展武技？”聂云飞提出了疑问。

　　鹏翼天考虑了一下，道：“攻击可以施展武技。”

　　他有一记绝招，瞬间爆发出来的力量，是非常惊人的，所以他才会选择施展武技对攻。

　　其实，这样的比试，全部由鹏翼天做主，已经让他占了天大的便宜。

　　不过，毕凡他们想要收服这些命运仙王级别的强者，就必须要让他们输得心服口服才行。


第523章 横扫

　　鹏翼天输了一局，肉体防御比拼他不敢大意了。

　　“大鹏展翅扑天击！”

　　鹏翼天施展出了大鹏一族的绝技，大鹏展翅扑天击虽然是大鹏一族的绝技，可能够领悟这一绝技的寥寥无几。

　　大鹏展翅扑天击攻击力很强，是把全部的力量，聚集在翅膀两翼，直接扑击敌人。

　　而聂云飞也不敢大意，施展出了百战圣拳第七式时空斩。

　　百战圣拳第七式时空斩虽然不是威力最强的，可对肉体伤害很大。

　　两名强者同时攻击，声势浩大，虚空震破，形成了强烈的气流。

　　但是他们不能闪避，闪避就算输了。

　　要是肉体被毁，后果是非常惨重的。

　　看到他们这样，在场的强者不由得有些担心起来。

　　“要是鹏翼天把聂云飞的肉体毁掉了，毕凡会不会发火啊？”恨天熊有些担心。

　　狮野王道：“聂云飞可是六绝神宗的副宗主，实力强劲，他没有那么容易输的。”

　　“鹏翼天的大鹏展翅扑天击非常厉害，连我都不敢硬接。聂云飞就算肉体力量很强，恐怕也抵挡不住吧。”龙啸升道：“要是激怒了六绝神宗的强者，恐怕我们妖界就麻烦了。”

　　相对来说，六绝神宗那些强者没有那么担心，他们对聂云飞充满了信心。

　　“师叔不会有问题吧？”毕刚还是有些担心。

　　“放心吧，鹏翼天的攻击确实很强，可最多重伤聂云飞，还无法毁掉他的肉体。”毕凡微笑着说道。

　　“轰轰……”

　　聂云飞和鹏翼天两人同时击中了对方，两人的躯体都受到了沉重的打击。

　　鹏翼天的两翼扑击，同时击中了聂云飞的躯体。聂云飞是人类，在鹏翼天的翅膀面前，是那么渺小，简直就跟尘埃差不多，随时被扇飞。

　　聂云飞没有被扇飞，只是他的肉体被这一击，完全变形了，全身的骨骼尽碎，连脏腑都被击碎了。

　　只是，以他的修为，就算心脏碎了，也没有生命危险。

　　聂云飞没死，只是肉体重创，需要一点时间恢复实力。

　　相比聂云飞，鹏翼天更惨。

　　百战圣拳第七式时空斩一出，直接把鹏翼天斩成了四块，连翅膀跟身体都分家了。

　　当然，聂云飞出手很有分寸，没有造成不可恢复的伤势。

　　明眼人都看得出来，聂云飞获得了胜利。

　　“我输了！”鹏翼天瞬间重组了肉体，惭愧道。

　　而聂云飞的身体，早就恢复了。

　　两人比试结束，妖界那些强者脸色都变了。

　　看到聂云飞跟鹏翼天比试，他们才知道，六绝神宗这些强者，竟然如此强悍。

　　要知道，论肉体防御，妖族是占据极大优势的。大鹏一族更是肉体强悍的种族，跟人类相比，就更变态了。

　　可他却输给了聂云飞，他在最强的方面输了，没有什么好说的，只能说差距太大。

　　龙啸升和离火邪凤两名强者，心情都有些沉重。

　　“离火邪凤，是你先来，还是我先来？”龙啸升问道。

　　既然已经决定了，他们没有别的选择，只有继续比斗下去。

　　离火邪凤道：“还是我来吧，你留下压阵，不管如何我们都要赢下一局，被六绝神宗横扫，传出去太丢面子了。”

　　“也好，你要小心了。”龙啸升点头。

　　离火邪凤是凤凰一族的强者，实力强劲，尤其是火系法则，威力滔天。

　　他站了出来：“毕刚宗主，我挑战你，可敢一战？”

　　妖界的强者很聪明，专门挑战六绝神宗成名的强者，就算输了，也不算太丢脸。要是去挑战无名小卒，最后还输了，那才是颜面扫地。

　　“当然。”毕刚微笑着说道：“离火邪凤阁下，你可以选择比武的方式，我都奉陪。”

　　他这样说，有些看不起离火邪凤了，使得离火邪凤想要发怒，但他没有发作出来，因为这对他很有利。

　　离火邪凤想了想，说道：“既然如此，我们还是比拼近身搏斗吧。”

　　他本来想要比拼火系法则的，可那样太无耻了，因为毕刚很可能没有修炼火系法则。

　　想来想去，他还是选择了近身搏斗，对他比较有利。

　　妖族近战本领是最强的，离火邪凤周围都是离火，威力无穷，更擅长近身搏斗。

　　只是六绝神宗那些强者，肉体力量很强大，离火邪凤也没有必胜的把握。

　　相比其他方面，他对近身搏斗，多少有几分信心。

　　“离火邪凤，跟你近身搏斗，恐怕有些不妥，你体型巨大，恐怕会吃亏的。”毕刚笑着说道。

　　“没有关系。”离火邪凤道。

　　他的速度很快，并不担心灵活方面的问题。

　　“既然如此，那就开始吧。”毕刚微笑道。

　　两人的战斗开始了，近身搏斗是非常凶险的。

　　毕刚施展出金刚护体，然后揉身而上，他施展出了百战圣拳。

　　近身搏斗，是不能使用武器的。

　　他把拳法施展了出来，然后施展出了诡刺神剑自带的身法，围着离火邪凤展开了猛攻。

　　诡刺神剑的身法，神出鬼没，比神行步还要厉害，尤其是近身战。

　　比武开始，离火邪凤才知道自己错得厉害，他身法很好，可跟毕刚一比，就差得远了。

　　离火邪凤一次都没有击中毕刚，却被毕刚击中了数十次了。

　　毕刚的拳头甚是厉害，拳拳到肉，离火邪凤的羽毛都掉了一地。

　　其中的痛苦，只有离火邪凤自己知道。

　　这根本不是近身搏斗，离火邪凤成了沙包，还是没有还手之力的沙包。

　　“完蛋了，没有想到，六绝神宗这些强者，竟然没有弱点，连近身搏斗都如此擅长。”龙啸升叹道。

　　恨天熊道：“我早就说了，六绝神宗那些强者都是妖孽，什么都很强，你们偏偏不相信。”

　　“看来，我们妖界也要被横扫了。”狮野王叹道。

　　龙啸升道：“不管如何，我都会跟毕凡一战的。就算是败，也要战斗了才见分晓。”

　　“离火邪凤如此狼狈，还不如直接认输，以毕刚的速度，他恐怕没有一丝机会。”鹏翼天道。

　　龙啸升沉声道：“看他自己吧，离火邪凤有自己的主见。”

　　离火邪凤没有认输，他虽然没有击中毕刚，可他受伤也不是太重。

　　主要是离火邪凤的本命离火太厉害了，毕刚也不敢太过靠近，使得他的拳劲没有完全发挥出来。

　　离火邪凤借助本命离火的威力，想要寻找机会反击。

　　只是，毕刚是否会给他机会，这就很难说了。

　　毕刚不断变幻身形，速度越来越快，拳头也越来越猛。

　　离火邪凤一直在坚持，可每一拳都让他难受无比。

　　而毕刚为了取胜，也逐渐靠近，每一拳都更狠、更猛、更快速！

　　没多久，离火邪凤身上那些火红的羽毛都掉了一小半，到处都露出了肉体。

　　不过，离火邪凤周围有离火护着，看不清楚。

　　激战了很长时间，毕刚也没有耐心了，他把各种本领全部用上了，所施展出的武技，简直让人眼花缭乱。

　　他这样做，完全是耐住性子，磨练武技。

　　当他把所学武技都施展了一遍，马上改变了策略。

　　他催动了六彩惊神符的力量，爆发出全部力量。

　　“轰！”一拳击中离火邪凤，顿时把离火邪凤击飞了。

　　他如影随形，不断展开攻击，每一拳都把离火邪凤击得倒飞出去。

　　离火邪凤才真是成了沙包，片刻之后，就收到了重创，身上的羽毛都快掉光了。

　　离火邪凤可忍受不了全身羽毛掉光的尴尬，直接认输了：“我认输！”

　　认输之后，他立刻变成了人形，不想被人看到他的窘态。

　　“我尽力了！”

　　“六绝神宗的强者太强，我们输了，也不怪你。”龙啸升道：“接下来我会去挑战毕凡。”

　　龙啸升站了出来：“毕凡阁下，按照三局两胜，我们妖界已经输了。不过，我不想放弃比武，我要挑战你。”

　　“龙啸升阁下，我们还是不比了吧？我们没有必要把时间在浪费在比武上，还是尽快联合起来，对付不死一族，才是最重要的。”毕凡摇头道。

　　“毕凡，你要我听从你的命令，总要让我心服口服吧？”龙啸升沉声道。

　　“既然如此，那我们就比拼一下。”毕凡说道：“我直接施展出命运法则天陨，不知道你是否能够接住了？”

　　他实在不想跟龙啸升比武，那是浪费时间。

　　“你感悟了天陨？”龙啸升不敢相信。

　　“不错，我确实感悟了天陨，光是这一手，你就抵挡不住的。除非你也感悟了天陨，才有可能跟我抗衡。在魔界的时候，逆天大魔神就感悟了天陨，结果他还是败在了我的手上。”毕凡笑着说道。

　　“逆天那家伙竟然感悟了天陨，他始终还是走到我前面去了。”龙啸升感叹道：“既然你感悟了天陨，那我确实不是你的对手，比武作罢，我认输。”

　　他没有怀疑毕凡的话，因为没有那个必要。

　　天陨的厉害，所有命运仙王级别的强者都知道，可能够感悟的，少之又少。

　　毕凡感悟了天陨，就意味着他已经是顶尖命运仙王级别的强者了。

　　这是一道坎，能够跨过这道坎的强者并不多。

　　龙啸升一直朝着这方面努力，可惜始终没有什么进展。


第524章 如来圣佛

　　随着龙啸升的不战而败，妖界已经彻底被横扫了。

　　“诸位，以后在对付不死一族强者的事情上，我希望你们能够全力配合我，要是有人阳奉阴违，那就不要怪我下黑手了。”毕凡沉声道。

　　“毕凡阁下请放心，我们妖界强者都是守信用的，既然我们输了，绝对不会反悔。”龙啸升道。

　　那些妖界强者，纷纷表态，都表示要遵守诺言。

　　毕凡把不死一族强者的情况给妖界强者说明了一下，然后就离开了。

　　在妖界，毕凡没有其他事情可做，接下来，他必须要把仙界、佛界、灵界的强者收服才行。

　　离开了妖界，毕凡大张旗鼓，直奔仙界去了。

　　而且，六绝神宗的强者，已经放出话去，说毕凡要征战仙界，让仙界那些命运仙王级别的强者做好准备。

　　这件事情，已经传遍了六界。

　　六界所有强者都知道，六绝神宗要去征服仙界那些命运仙王。

　　仙界。

　　仙帝得到消息，第一时间把仙界所有命运仙王级别的强者都召集起来了。

　　这次，连那些闭关的命运仙王，都被仙帝召集起来了。

　　青帝、白冥、旋风，都收到了邀请，他们也都赶了过去。

　　仙界所有命运仙王级别的强者聚集商议大事，他们不能不去。

　　仙帝已经联系好了几名强者，他们答应支持毕凡和六绝神宗，当然暂时他们不好公开帮助六绝神宗。

　　没有拿下六界之前，他们能够不暴露，就尽量不要暴露。

　　“各位，打扰你们修炼，真是不好意思。不过这次，我也是不得已而为之。六绝神宗的强者很快就来了，我们必须全力以赴，保住仙界的独立性。要是我们都听从六绝神宗的，那以后我们仙界都是六绝神宗的附属势力了，我们无颜去见仙界那些前辈了。”仙帝拱手道。

　　白冥道：“六绝神宗的强者，已经征服了妖魔两界，光是靠我们仙界的强者，肯定挡不住六绝神宗的强者，我看不如把佛界和灵界所有命运仙王都联合起来，还有一线希望。”

　　这也是毕凡的想法，他不想继续拖延下去了，能够一次性把剩下三界强者全部收服，那就省事多了。

　　白冥的提议，马上得到了不少命运仙王级别的强者的响应，连青帝都表示赞同：“不错，我们必须联合起来，不然没法跟六绝神宗对抗。”

　　其实，没有白冥提议，仙帝也想要联合佛界和灵界的强者。

　　既然大家都支持，仙帝就更能放开手去做了。

　　“好！既然各位都希望联合佛界和灵界，那我马上联系两界的强者，有些强者跟你们比较熟的，就由你们来联系了。”仙帝说道。

　　佛界和灵界得知妖魔两界被六绝神宗征服，他们都巨震，有些人心惶惶的意思，生怕他们会是六绝神宗下一个目标。

　　当仙界那些命运仙王级别的强者联系他们，佛界和灵界的强者立马答应了下来。

　　没过多久，灵界七大圣灵和佛界八大圣佛全部到了仙界，跟仙帝等人会面了。

　　三界的命运仙王，加起来足足二十五名，声势浩大。

　　其中灵界，要以天麟圣灵为首。

　　天麟，曾经是麒麟一族的强者，修为强悍，只是在冲击命运仙王的时候，被天劫毁掉了肉体。

　　可天麟的灵魂保存了下来，他进入了灵界，修炼灵体，竟然没要多长时间，就成就了命运仙王。

　　天麟成为灵体状态之后，感悟法则的本领大增，竟然在三百万年时间里，感悟了天陨，成为了顶尖命运仙王级别的强者。

　　天麟跟仙帝关系不好，但跟青帝交好。这次天麟会出现，自然是青帝的功劳。

　　之前，青帝去说服天麟，让他支持毕凡和六绝神宗，天麟并没有马上答应，一直在犹豫。

　　当六绝神宗轻易征服了妖魔两界，天麟终于下定了决心，要支持六绝神宗和毕凡。

　　这次他过来仙界，只要六绝神宗有需要，他会帮助六绝神宗的。

　　当然，毕凡让青帝联系一些命运仙王级别的强者，也是以防万一。要是六绝神宗有实力征服六界，他是不会借助青帝等人的力量的，实在不行，才会走这一步棋。

　　要是借助青帝他们的力量，肯定很容易征服剩下三界了，不过仙帝等强者肯定不会心服，这是毕凡不愿意看到的。

　　青帝联系的几名命运仙王，都是跟仙帝不对付的，他们随时准备支持六绝神宗。

　　……

　　佛界八大圣佛，都是鼎鼎大名的，其中以如来圣佛最为强悍。

　　如来圣佛，是一代代传承下来的，几乎每一代如来圣佛都是佛界最强者。

　　因为如来圣佛不光传承了圣级武技如来圣掌，还有两件神器，分别是九叶金莲、菩提佛珠。

　　两件神器，都是攻守兼备的神器，而且九叶金莲是保护肉体的，菩提佛珠是增幅神识攻击和灵魂防御的。

　　有人甚至认为，如来圣佛的实力在仙帝之上，是六界第一强者，不过如来圣佛很少出手，也不喜争名夺利，所以没有人知道他的实力强大到什么程度了。

　　光是两件神器，就让如来圣佛的战斗力，超越了很多命运仙王级别的强者。

　　何况，如来圣佛也是感悟了天陨的命运仙王，是顶尖命运仙王级别的强者。加上两件神器，谁也不想跟他对战。

　　如来圣佛，跟仙帝的关系一直不错，他们都是不断传承的，每一代仙帝和如来圣佛都有着紧密的联系。

　　六界之中，仙佛两界，妖魔两界始终是有联盟关系，这也是有原因的，仙佛两界就是因为仙帝一脉和如来圣佛一脉交好。

　　如来圣佛这次赶来，是真心帮助仙帝，同时他很想会会毕凡。

　　最近，毕凡名声之响，已经超过了很多老牌的命运仙王。

　　如来圣佛号称不争，可对名声还是挺看重的，他没有跟仙帝争六界第一，那是因为他知道仙帝的不少底细，才没有去争。

　　仙帝之前跟毕凡比试，并没有动用全力，要不然的话，谁胜谁负还很难说。

　　“多谢诸位，到仙界来支持我们仙界，六绝神宗的强者不久就会到达，我们到底要如何决出胜负？这一次，我们没得选择，必须决出胜负来。”仙帝说道。

　　天麟道：“据说六绝神宗有三十余名命运仙王级别的强者，我不太相信。要这件事情是真的话，恐怕就算我们联合起来，跟六绝神宗混战也占不到好处。”

　　“六绝神宗有三十余名命运仙王级别的强者，这是真的，对我们确实很不利，群战肯定是不行的。”仙帝叹道：“六绝神宗那些命运仙王级别的强者，就算是无名小卒，也都厉害无比，足以跟老牌命运仙王级别的强者抗衡，我们不得不小心谨慎。”

　　“我看还是选择单一挑战吧，我们三界挑选出最精锐的强者，要是还输给六绝神宗的强者，那我们就没有什么好说的。六绝神宗虽然很强悍，甚至比上古时期那些宗派还强。可六绝神宗成立时间不长，底蕴有限，我们获胜的机会很大。”如来圣佛道。

　　仙帝道：“要是如此的话，我们就出三名强者，才是最为有利的。”

　　仙佛灵三界，各自有一名顶尖命运仙王级别的强者，要是他们三人去挑战六绝神宗的强者，获胜的可能性确实很大。

　　如来圣佛微笑道：“要是我们出三名强者，是不是太欺负六绝神宗了？”

　　“有点，我们三人，都是成名很多年的命运仙王，而且都是顶尖命运仙王级别的强者，有些以大欺小了。”天麟笑着说道。

　　仙帝沉声道：“没有别的办法了，只要能够击败六绝神宗的强者，我们不得不小心谨慎一些。”

　　“不错，这次我们只能赢，不能输。一旦输了，六界就要全部听一个毛头小子的。”如来圣佛沉声道。

　　毕凡出现才数万年时间，在如来圣佛等人眼里，就是毛头小子。

　　让他们听毛头小子的，确实很难接受。

　　仙帝道：“那就这么说定了，要是六绝神宗不按照我们说的来，那就只有全力一拼了。”

　　“六绝神宗的强者不会跟我们拼命，毕竟现在六界最大的敌人是不死一族强者。”青帝说道。

　　如来圣佛道：“仙帝，你亲自去查探了不死一族的情况，跟我们说一说吧。”

　　在场的强者，都露出好奇之色。

　　不死一族是上古时期最恐怖的种族，可没有人见过，他们自然好奇无比。

　　仙帝脸色微变，道：“不死一族确实存在，而且太强悍了，我们六界对上不死一族强者，机会不大。不过，我听说混沌界上一任混沌，已经亲自闯鸿蒙通道了，好像是想要请鸿蒙皇宇的强者出手对付不死一族强者。”

　　“混沌去闯鸿蒙通道，能否成功我们还不知道，把希望放在他身上，恐怕是不行，不死一族，还得考我们自己来灭掉。”如来圣佛叹道。

　　仙帝欲言又止，他很想说，毕凡对付不死一族很有一套。

　　可他不想让毕凡压自己一头，最终还是无法说出口来。

　　冰帝同样如此，他有些惧怕六绝神宗的强者。何况，他们得罪了六绝神宗，要是让六绝神宗统领六界强者，到时候给他们穿小鞋，那他们就麻烦大了。

　　在场的强者，冰帝和仙帝，是最不希望六绝神宗统领六界强者的。

　　可要说到对付不死一族强者，还是毕凡最能。


第525章 战斗方式

　　当仙帝说完不死一族的情况，众人心情都有些沉重。

　　不死一族实在太强，这一点上，冰帝和仙帝都没有隐瞒，他们也希望六界的命运仙王能够联合起来，只是不想由六绝神宗强者统帅罢了。

　　“不死一族如此强大，我们六界的命运仙王联合起来，有多大机会，能够灭掉不死一族强者？”青帝叹道。

　　仙帝摇头道：“要是鸿蒙皇宇的强者不出现，我们机会不大。”

　　在场的命运仙王，脸色都变得很难看。

　　不死一族，从不留活口，这是众所皆知的。

　　他们没有任何选择，只有跟不死一族强者死磕。

　　“不管如何，当务之急是击败六绝神宗强者，然后选出一名强者，统一指挥六界的命运仙王，对付不死一族。”如来圣佛说道：“因为有不死一族这个外敌，跟六绝神宗对战的时候，最好还是点到即止，免得被不死一族钻了空子。”

　　“要不这样，我们先派出几名强者，去监视不死一族，他们有任何动向，我们都能够第一时间知道。”仙帝提议。

　　天麟道：“既然你说不死一族凶险无比，连你们两人，都差点陷入天源星了，派其他强者去，恐怕更难保全自身。”

　　“不错，这件事情还是要慎重，不过，我们可以派出一些强者，在六界四周布下眼线，有任何风吹草动，我们都能够第一时间知道。”如来圣佛道。

　　仙帝叹道：“暂时也只好如此了，混沌界、妖界、魔界肯定会有所准备，我们三界的强者都在这里，各自派出一些强者，在外围布控，不能让不死一族强者钻了空子。”

　　众人连忙各自派出了强者，当然，每个超级势力，监控的范围也都经过了协商，他们速度很快的。

　　……

　　三界强者没有等多久，毕凡就赶到了。

　　“三界二十五名命运仙王级别的强者，竟然全部到齐，真是我的荣幸啊！”

　　毕凡面带笑容，从容不迫，让人看着有一种潇洒自如的感觉。

　　“你就是毕凡！”天麟和如来圣佛同时说道。

　　两人看到毕凡，都有些惊讶，没办法，毕凡太年轻了。

　　不光是他们，其他强者也很惊讶，只是他们没份儿说话。

　　“天麟，如来圣佛？”毕凡一眼认出了两人。

　　其实，光是气度，他们两人就不是其他强者相比的，何况他们有份儿跟仙帝站在最前面。

　　当然，白冥和旋风在，他们知道的，毕凡也都知道。

　　“毕凡，比想象的还要年轻有为啊。”如来圣佛道：“只是你想要统领六界强者，必须通过我们的考验才行。”

　　“当然，还请诸位前辈划下道来，晚辈接着就是了。”毕凡放低姿态。

　　“爽快，我们已经商议过了，三局两胜，看哪一方能够取得最后胜利。虽然，我们是三界联合起来，对六绝神宗不公平，但我们没得选择，还请毕凡阁下海量。”如来圣佛说道。

　　毕凡道：“三局两胜，看来三位已经做好准备出手了。各自挑选三名强者出战，我是赞同的。不过，我有一个小小的条件，希望诸位答应。”

　　“你有什么条件？请说出来吧。”如来圣佛微笑道。

　　仙帝跟毕凡有矛盾，所以都是如来圣佛在跟毕凡交涉。

　　“我们各自选出三名强者，然后进行群战，也不来什么三局两胜了，这样更快决出胜负。”毕凡微笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“要是诸位不答应，我也没有意见。”

　　他的意思很明显，要是对方不答应，对六绝神宗更加不公平了。

　　话都说到这个份儿上了，如来圣佛他们自然心中明了。

　　如来圣佛、天麟、仙帝三人商议了片刻，都点头答应了毕凡的提议。

　　“既然毕凡阁下选择群战，那我们奉陪了。”如来圣佛道。

　　如来圣佛、仙帝、天麟三人都是顶尖命运仙王级别的强者，他们虽然没有配合过，可以他们的实力和智慧，配合起来很容易。

　　就算毕凡他们出动的人配合默契，可如来圣佛三人还是占据优势的，自少在他们想来是如此。

　　何况，单独比拼，如来圣佛三人没有一个有绝对的把握，拿下毕凡。毕竟毕凡感悟了天陨，加上有两件神器在身，实力很强。

　　三界强者，对毕凡有不少了解，知道他身上有一件仙器，也知道混沌把六界第一神器混沌星留给了毕凡。

　　混沌星是六界第一神器，威力之大，还超过了仙帝的神器。

　　面对毕凡这样的强者，恐怕如来圣佛三人要决定谁来挑战毕凡，都不是容易的事情。

　　群战就没有这些麻烦了，反正一起上就是了。

　　仙帝他们想法很简单，他们三人一起施展天陨，就能够就能取胜了。

　　他们想法是好的，可要让他们知道，聂云飞、屠一刀、毕飞宇、毕四海、毕成云五人都是毕凡的分身，配合天衣无缝，而且都会天陨，恐怕他们就不会轻易答应了。

　　“既然三位答应了，那我们随时可以比武。”毕凡笑着说道。

　　“不急，我们先说说不死一族的情况。毕凡，你对不死一族最为了解，你来说说不死一族的情况。如何？”如来圣佛道。

　　“诸位想要知道不死一族强者的情况，当然没有问题。”毕凡笑道。

　　他也没有藏私，把所知道的不死一族信息，和盘托出。

　　随后，毕凡甚至放出了几名早就准备好的不死一族强者，不是他收服那些不死一族强者，是他之后镇压的，专门留下来供六界强者研究的。

　　“这几名都是不死一族的强者，你们可以研究一下，不过千万别施展命运法则，把他们弄死了。我的手下已经研究了很长时间，可惜还是没有找到不死一族的弱点。你们亲自试一试，对不死一族就有很深的了解了。”毕凡说道。

　　“这就是不死一族的强者，还真给传说中的一样啊。”如来圣佛惊叹道。

　　天麟道：“不死一族强者，原来就是这个样子，看上去不怎么样，可实力如何，就要试过才知道了。”天麟冷声道。

　　在场那些三界的强者，都对不死一族充满了好奇，都在打量不死一族的强者，嘴上更是议论纷纷的。

　　“真是不死一族的强者啊！”

　　“不死一族强者，压根就不能算生物，连形态都没有。”

　　……

　　而那些不死一族强者，通过神识不断发出愤怒的咆哮声。

　　可惜，他们都被毕凡禁制困住，无法脱困而出。

　　他们很想攻击不死一族强者，看看他们的厉害，可仙帝三人还没有发话，他们也不好先动手。

　　“如来圣佛、天麟，你们试试不死一族的强者吧，我就不需要了。”仙帝说道。

　　如来圣佛道：“好，我来试试。”

　　没见如来圣佛有什么动作，一只巨大的手掌出现，光芒四射，直接压向了一名不死一族强者。

　　巨掌下去，不死一族强者直接被压扁了，压成了一张纸似的。

　　可巨掌消失之后，不死一族强者立马就恢复了，一点事情没有。

　　论防御力，没有任何种族能够跟不死一族相提并论的。

　　“好强悍的防御力！”如来圣佛赞叹道。

　　“不死一族强者，别的优点没有，就是不容易死亡。”毕凡笑着说道。

　　如来圣佛道：“不死一族，不死之身是他们赖以生存的本领，不过他们还有一种本领，才是最可怕的，能够吞噬万物。”

　　“吞噬万物，很可怕，不死之身，让他们保命之能大增。可以这么说，不死一族绝对是最完美的种族，除了没有形体之外，他们几乎没有缺点。”天麟道。

　　随后，他们纷纷出手，用尽了手段，竟然不能轻易斩杀十地金仙级别的不死一族强者。

　　不死一族强者表现出来的实力，让在场的命运仙王都变了脸色。

　　“毕凡阁下，你研究了这么长时间，是不是有对付不死一族强者的办法了？”如来圣佛微笑道：“毕凡，你都准备联合六界所有命运仙王，去对付不死一族了，千万不要告诉我，你没有一点想法。”

　　被那么多强者盯着，毕凡心中都有些发虚。

　　不过，如来圣佛给了他机会，让他展示一下自己的本领，他也不会拒绝。

　　“不死一族很强大，这是不容置疑的，可我们六界也不弱，加起来也有近百名命运仙王级别的强者。六界强者众多，可其他强者派不上什么用场，不过可以让他们在仙府里面，为仙府提供能量，也能够起到一些作用。不死一族也不是真的能够不死，只要把他们能量耗光了，同样能够杀死他们。不过，最快的办法，还是施展命运法则，直接灭杀他们。要是毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界，也能够轻易斩杀不死一族的强者。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我的想法很简单，集中我们六界所有命运仙王级别的强者，把不死一族逐渐消灭了。我们一次不引太多不死一族强者，慢慢歼灭他们的有生力量，迟早能够把他们全部剿灭。”

　　“毕凡阁下，恐怕没有这么简单吧？不死一族有两百多名命运仙王级别的强者，他们要是一起行动，对我们六界强者威胁太大了。”仙帝沉声道。

　　“说得不错，所以这就要大家联合起来，统一行动，才能灭掉不死一族强者了。我之前已经用这种办法，剿灭了不少不死一族强者，要是六界的强者联合起来，我们就可以动作更大一些了。”毕凡笑道。


第526章 捉对厮杀

　　“当然，你们要是有什么好办法，可以提出来，大家合计一下。”

　　毕凡没有把话说满，有回旋的余地。

　　“还是先比武吧，分出了胜负，才有说话的权利。”仙帝冷声道。

　　“也好，先决出六界的指挥者，然后再讨论如何对付不死一族的强者。”毕凡也很赞成。

　　“我们去猛虎星吧，也只有猛虎星，才能经得起我们折腾。”如来圣佛道。

　　猛虎星，一直以来，都是命运仙王交战的星球。

　　猛虎星没有生命，整个星球都是坚硬无比的特殊岩石构成的，加上上古时期很多强者加固，使得猛虎星变得坚固无比。

　　就算是命运仙王级别的强者在猛虎星交手，也无法损坏猛虎星。

　　要是一般的星球，可经不起几名顶尖命运仙王级别的强者折腾。

　　不多时，数十名命运仙王级别的强者，全部到了猛虎星。

　　三界的命运仙王和六绝神宗的命运仙王，都四散开去，给如来圣佛等人腾出了地方。

　　三界自然是派出了如来圣佛、天麟、仙帝三大顶尖命运仙王级别的强者，而毕凡选择了聂云飞和毕四海两名强者。

　　他本来想要选择屠一刀的，不过他不想屠一刀太出名了，最终还是选择了毕四海。

　　反正他这些分身，实力都是一般无二的，而且他们都可以动用其他分身，甚至毕凡身上的宝物。

　　一旦战斗起来，毕凡无法催动两件神器，他可以把一件神器交给毕四海使用。

　　聂云飞，有仙府傍身，也足够了。

　　毕凡之所以要群战，就是想要借助三人默契的配合，来取得胜利。

　　何况，要是他们一起出战，他还有一张王牌，可以随时动用。

　　“毕凡，要是你们输了，六界的强者都不能听命于你，连你们六绝神宗的强者，也要归我们挑选出来的指挥者统一指挥。”仙帝沉声道。

　　“当然，要是你们输了，仙界、佛界、灵界的强者，都必须听从我指挥，相信你们三人，能够全权代表三界的强者吧？”毕凡神情很平淡。

　　如来圣佛道：“三界的强者推选我们出战，那么我们就代表了三界所有强者。要是我们输了，三界强者不听你的，就由我们亲自动手，拿下他们。”

　　天麟和仙帝也都表了态，而且在场的命运仙王也都表态，让毕凡彻底放心了。

　　其实，三界的命运仙王，都有些害怕六绝神宗的强者。如今有三名顶尖命运仙王级别的强者出来扛着，他们求之不得。

　　要是连顶尖命运仙王级别的强者都输了，他们只好服从命令了。

　　“很好，大家的诚意我都看到了，我们六绝神宗我说了算。”毕凡笑道。

　　“我们都以毕凡大人唯命是从！”六绝神宗那些命运仙王级别的强者大吼出来，声势震天。

　　看到六绝神宗那么多命运仙王级别的强者，如来圣佛、仙帝等人的脸色非常难看。

　　仙帝已经开始思考，要是拿下指挥权，要如何削弱六绝神宗的实力。

　　要不然任由六绝神宗继续发展下去，恐怕六界迟早都要落入六绝神宗的掌控。

　　连如来圣佛都动了杀心，要不是有外敌不死一族，恐怕如来圣佛会支持仙帝，对六绝神宗动手的。

　　至于天麟，看到毕凡的表现，他已经暗暗决定了，要帮助毕凡。

　　不过，青帝早就跟他商议好了，没有提示的情况下，他是不会出手帮助毕凡的。

　　但凡能够亲自击败三界三大顶尖命运仙王级别的强者，毕凡都不会假手于人。

　　在场那么多命运仙王级别的强者盯着，天麟动手脚，虽然不一定被发现，可还是会引起其他强者怀疑，最终造成对六绝神宗、对毕凡口服心不服。

　　所以，在那之前，毕凡已经跟青帝约定好了暗号，他只需亮出暗号，天麟就会相助于他。

　　可毕凡相信自己，他不需要天麟的帮助，他很想试试三界最强者的实力。

　　“毕凡阁下，我们什么时候可以开始比武了？”如来圣佛问道。

　　大家都准备得差不多了，都想要尽快结比武，选出指挥者。

　　“随时可以！”毕凡平淡道。

　　反正已经准备好了，没有必要拖延时间。

　　毕凡同样希望，能够早点拿下比武，收服六绝神宗所有命运仙王级别的强者，成为真正的六界仙尊。

　　“那好，我们马上开始比武。”如来圣佛道。

　　三对三，在虚空对峙。

　　可以这么说，六名顶尖命运仙王级别的强者，一起爆发出来强劲的气势来，声势惊天动地。

　　“动手！”毕凡沉声道。

　　跟如来圣佛他们动手，可不能客气，还是先抢占先机再说。

　　高手过招，先机是非常重要的。

　　毕凡、聂云飞、毕四海三人，同时施展出了百战圣拳第一式大力神拳，如出一辙，分别攻击如来圣佛三人。

　　“灵仙圣剑！”

　　“如来圣掌！”

　　“灵鬼圣刺！”

　　如来圣佛三人也不敢大意，都施展出最强武技。

　　灵仙圣剑灵动飘逸，威力极大，速度甚快，一旦施展开了，就很难抵挡。

　　如来圣掌大气磅礴，所向无敌，一掌下去，就算是有大神通的强者，也会被他镇压。

　　相传仙界以前出了一名强大的命运仙王，最后惹得那时代的如来圣佛出手，直接把那名命运仙王镇压了五百年。

　　后来，那名命运仙王成为了佛界的斗战圣佛，实力更为强悍了。

　　如来圣掌，连命运仙王级别的强者都能够轻易镇压，足见其厉害了。

　　而天麟施展的灵鬼圣刺，是灵界最有名的圣级武技，诡异莫测，神鬼难挡。

　　三大强者，一起施展出了全力，真不好对付。

　　毕凡他们也是各自为战，没有一开始就联合起来对敌。

　　百战圣拳也不弱，这可是上古时期甚为有名的圣级武技，威力巨大。

　　六名强者，激战在一起，短时间是无法分出胜负的。

　　比拼武技，才是开始，之后的比试，会越来越精彩。

　　猛虎星确实厉害，那么激烈的战斗，竟然只是让猛虎星多了许多碎岩石，并没有破坏猛虎星的大环境。

　　“轰轰……”

　　战斗在继续，而且不断升级。

　　随着战斗进行，六名强者，施展武技的时候，开始融合神通了。

　　三界三大顶尖命运仙王级别的强者，他们修炼最短的，都修炼了五百万年以上，感悟的神通自然很多。

　　毕凡他们，相当于十名强者，共同感悟的神通，每人感悟的神通不同，可他们都能够施展。这就让他们的神通五花八门，甚至跟自身能量截然相反的神通，他们都能够施展出来。

　　武技融合神通，变化无穷，神妙无双。

　　如来圣佛等人，也被层出不穷的手段，弄得有些手忙脚乱的。

　　他们修炼了数百万年，花样多是正常的，可毕凡才修炼了几万年，花样比他们还多，这就太变态了。

　　不光毕凡，连聂云飞和毕四海都是如此，各种神通配合武技，层出不穷的攻击手段，让人防不胜防。

　　不过，如来圣佛三人，修炼时间长，对武技的掌握，还是远超毕凡三人。

　　激战良久，他们逐渐占据了上风，至少在招式和运用上，他们更胜一筹。

　　但是，如来圣佛他们想要击败聂云飞三人，并不是容易的事情。

　　如来圣佛三人没有动用法则力量之前，毕凡他们也不准备变招，反正就当成磨砺武技了。

　　跟如来圣佛这样的强者激战，对毕凡他们有着天大的好处。

　　如来圣佛他们很快就知道毕凡三人的打算，他们也没有太在意，因为他们也想要了解毕凡他们的底细。

　　可惜，毕凡三人施展的百战圣拳，他们没有认出来。

　　百战圣拳，在上古时期很有名，可到了如今，早就没有人认得出来了。

　　百战圣拳威力无匹，刚猛凶悍，是不可多得的圣级武技。

　　最为关键的，百战圣拳是全套的圣级武技，这在六界就更加罕见了。

　　如来圣佛正跟毕凡交手，他惊讶道：“毕凡阁下，你所施展的武技真是不错，成套的圣级武技可不多见。你已经成为混沌界混沌继承人了，你应该掌握了混沌那套圣级武技吧？怎么不见你施展出来？”

　　“要是有必要，我会施展出来的。”毕凡笑着说道。

　　“我现在施展的武技，名叫百战圣拳，是上古时期百战圣宫的绝技。”

　　毕凡没有隐瞒，他正好给百战圣宫扬名。

　　“百战圣宫！”如来圣佛震惊道：“上古时期，百战圣宫的强者不多，可在对付不死一族方面，起到了不可磨灭的作用，最终百战圣宫受到了重创，逐渐没落，甚至消失了。”如来圣佛震惊道。

　　“不错，我在诸天大世界的时候，机缘巧合，得到了百战圣宫的传承。我能够有今天的成就，全靠了百战圣宫的传承。”毕凡笑着说道。

　　他这么说，就可以解释，他进步神速的缘由了。

　　暴露一些秘密，掩饰更重要的秘密，这个策略非常不错。

　　要是六绝神宗暴露太多的秘密，毕凡、毕刚在的时候还没有什么，六界没有人敢招惹六绝神宗，可以后等毕刚、毕凡他们都闯过了鸿蒙通道，六绝神宗恐怕就会成为六界强者眼中的香馍馍。

　　六绝神宗想要一代代传承下去，就必须多保留一些秘密，才能保护好自身。


第527章 星空湮灭

　　“如来圣掌——五指镇天！”如来圣佛施展出绝招了。

　　五指镇天，历代如来圣佛，不少凭借这一招，镇压过命运仙王级别的强者。

　　这一代的如来圣佛没有这样的壮举，不过他很想试试，五指镇天，是否能够镇压毕凡。

　　只见如来圣佛的手指瞬间变成了五座山峰——五指峰，光芒万丈，直接压向了毕凡。

　　看到巨掌压了下来，毕凡不敢大意。

　　五指镇天，能够镇压命运仙王级别的强者，可不是吹嘘出来的。

　　论武技的威力，还没有一招，可以跟五指镇天相比的。

　　“百战圣拳第九式星空湮灭！”毕凡也施展出最强绝招。

　　百战圣拳第九式星空湮灭威力太强，毕凡还没有完全掌握，可他不得不施展出来，因为他能够感应到五指镇天的威势，不是普通武技能够抵挡的。

　　星空湮灭一出，直接虚空全部坍塌，光是余波，就使得猛虎星的岩石化为了粉末。

　　如来圣佛的五指峰，还没有跟毕凡的巨大拳头撞在一起，五指峰都开始崩解了。

　　当五指峰和巨大拳头撞在一起，天地都好像要崩塌了。

　　“轰隆隆……”

　　五指峰崩塌，而巨大的拳头也消散了。

　　毕凡击散了如来圣佛的五指镇天，化解了危机，光是做到这一点，就不是容易的事情。

　　看到这种情况，如来圣佛甚是惊讶。五指镇天的强大，他最为清楚了，他没有想到，毕凡能够轻易化解。

　　毕凡却没有惊讶，他看到如来圣佛在发呆，再次施展出了百战圣拳第九式星空湮灭。

　　巨大的拳头破空而至，直接袭击如来圣佛。

　　如来圣佛就呆立了片刻，被毕凡抓住了机会。

　　不过，如来圣佛很快清醒过来，他来不及施展武技了，他当即催动了神器九叶金莲，散发出道道金光，直接把自身保护了起来。

　　如来圣佛周围的金光越来越多，层层阻挡起来。

　　当巨大的拳头击中金色护罩，发出猛烈的爆炸声。

　　金色光团被击飞了，可并没有完全被击散，如来圣佛并没有受到伤害。

　　九叶金莲是神器，防御力还真是强悍。连百战圣拳第九式星空湮灭都无法伤害到如来圣佛，恐怕很少有攻击能够伤害到他。

　　就算毕凡实力超过他，也没有那么容易击败他。

　　修为到了顶尖命运仙王级别，想要分出胜负，是非常困难的。

　　就算生死相搏，也很难分出胜负。

　　如来圣佛和毕凡都没有拼命的意思，所以毕凡没有再次施展百战圣拳第九式星空湮灭了，他转而开始施展出了血煞八法、诡刺神剑这些武技。

　　虽然，血煞八法、诡刺神剑的威力不及百战圣拳，可施展出来，诡异莫测，时而血煞八法，时而诡刺神剑，或者其他武技，让如来圣佛应接不暇。

　　如来圣佛所会武技也很多，而且非常精妙。

　　两人激战，精彩非常，对毕凡有着巨大好处。

　　……

　　聂云飞跟仙帝交手，同样如火如荼，难以分出胜负。

　　毕凡有过跟仙帝交手的经验，使得聂云飞应付得从容不迫，处处抢占先机。

　　仙帝开始没有什么感觉，可激战片刻之后，他就觉得不对劲了。

　　“聂云飞，你为什么如此了解我的套路？”仙帝忍不住问了出来。

　　“我们老宗主跟你交过手，对你自然很了解。他把你的武技套路，都告诉了我们。”聂云飞笑着说道。

　　仙帝脸色微变，暗道：“这毕凡也太厉害了，跟我交手之后，竟然把我的武技都摸透了，这样的人真是可怕。”

　　他不知道，毕凡有过目不忘的本领，他经常跟敌人交手，然后就偷学了敌人的武技。

　　聂云飞没有变招，仙帝也不想变招，否则他就失去了先手，在外人眼里，他处于弱势。

　　仙帝没有办法拿下毕凡，可他还是有信心拿下聂云飞的。

　　他抱着这种想法，不断展开猛攻。

　　可惜他猛攻了许久，还是没有拿下聂云飞，他一点便宜都没有占到。

　　随着战斗进行，聂云飞竟然越战越勇，让仙帝有些骑虎难下了。

　　……

　　天麟跟毕四海战斗，同样精彩，两人是真正在激战，并没有弄虚作假。

　　毕凡还没有给暗号，天麟自然全力以赴，他也很想知道六绝神宗强者的实力。

　　灵鬼圣刺施展出来，真是诡异莫测，难以防御。

　　跟天麟交手，毕四海吃了不少亏。

　　论刺杀的本领，在六界之中，天麟说第二，就没有人敢称第一。

　　毕刚在外面看着天麟的本领，眼睛都放光了：“好厉害的刺杀之术，真是长见识了。”

　　他的师尊鬼影，也是擅长刺杀的，可跟天麟相比，差距非常之大。

　　毕刚拜了不少师尊，所学非常驳杂，可万般手段，也不及灵鬼圣刺。

　　他甚至都有了拜师的想法，不过这种事情也只有想想。

　　“毕四海，难道你们六绝神宗的强者都如此强大？”天麟忍不住问道。

　　“一半一半吧。”毕四海笑着说道。

　　天麟摇了摇头，并不相信毕四海的话。

　　……

　　毕凡跟如来圣佛的战斗，胶着了很长时间，还是无法分出胜负。

　　如来圣佛道：“毕凡阁下，看来我们要施展法则力量了，不然很难分出胜负。”

　　“如来圣佛，我是客随主便，你请！”毕凡显然充满了自信。

　　“毕凡阁下，看样子你还真是充满了自信啊。”如来圣佛笑道。

　　毕凡道：“当然，别的没什么，我就是自信心十足。”

　　“既然如此，我们早点分出胜负吧。”如来圣佛冷声道。

　　毕凡大声道：“兄弟们，是时候分出胜负了。”

　　聂云飞和毕四海抽身出来，都围在了毕凡身边。

　　既然要分出胜负，他们就要动用底牌才行，要不然他们肯定吃亏。

　　“终于要联合起来战斗了吗？”仙帝冷声道。

　　“你们都是顶尖命运仙王级别的强者，我们能够依仗的，就是有配合默契了。”毕凡笑着说道：“谁胜谁负，很快就会见分晓了。”

　　“希望如此！”如来圣佛道：“开始吧。”

　　众人都有些期望，他们很想早点看到结果。

　　“三界三大顶尖命运仙王级别的强者，赢面很大啊！”冰帝露出了笑容，有些难看。

　　“这可不一定，六绝神宗的三名强者，各自为战，一直没有落下风。如今他们联合起来，肯定会更强。要知道，他们是一个宗派的命运仙王，一起修炼战斗很长时间，配合默契无比。毕凡之所以选择这样的战斗方式，已经考虑到了他们的优势。”青帝道：“如来圣佛他们能否取胜，还要看他们配合如何了。”

　　青帝是高等命运仙王级别的强者，他说的话还是很有威信力的。

　　“要是六绝神宗的强者获胜，也不知道对我们是好是坏。”紫帝叹道。

　　“那不是我们能管的事情，至少要分出胜负来才下决定。”青帝道。

　　……

　　六绝神宗这边，众人也议论起来了。

　　“老宗主他们能够获胜吧，只要击败了他们三人，以后六界的强者都要听我们六绝神宗的了。”

　　“不错！我相信胜利是属于我们六绝神宗的。”

　　毕刚笑道：“有我父亲和两位师叔出马，六绝神宗赢定了。”

　　“那是自然，他们联手出击，才是最强的。”

　　……

　　战斗还没有开始，周围观战那些强者已经兴奋起来了。

　　而如来圣佛等强者，心情却很沉重。

　　六绝神宗的实力，已经超出他们的预料。

　　之前的比武，他们深有体会，对毕凡他们有了更深的了解，可他们反而有些信心不足了。

　　“仙帝，你有什么想法没有？”天麟问道。

　　仙帝叹道：“我没有什么想法，只有走一步看一步了，对方比我们配合默契，这一点不得不防，最好的办法，就是切断他们三人的联系，让他们没有办法联合起来。”

　　“不错，要让他们陷入单打独斗的局面，不然对我们很不利。毕凡明知道我们都是顶尖命运仙王级别的强者，还选择跟我们对战，肯定是有什么底牌。”如来圣佛道。

　　“既然如此，那就开始吧。”天麟道。

　　“如来圣掌——五指镇天！”如来圣佛施展出了绝招。

　　如来圣掌并没有攻击毕凡他们任何一人，而是对准了毕凡和聂云飞中间的位置。

　　如来圣佛的想法很简单，就是要迫使毕凡和聂云飞分散开。

　　毕凡一眼看穿了如来圣佛的意图，他没有在意，先和聂云飞分散开了。

　　要知道，他们是心意相通的，随时可以配合得天衣无缝。

　　“上！”看到毕凡跟聂云飞分散开了，如来圣佛三人有些兴奋。

　　他们各自找到了对手，扑了上去。

　　“合阵！”毕凡大声道。

　　他是有意大声说出来的，就是为了给如来圣佛他们压力。

　　其实，毕凡他们要是有什么计划，三人会同时知道的，压根无需毕凡多说。

　　喊出合阵，完全是骗局。

　　毕凡三人没有合阵的想法，他们同时施展出了百战圣拳第九式星空湮灭，攻击如来圣佛三大顶尖命运仙王级别的强者。

　　三人一起施展百战圣拳第九式星空湮灭，声势滔天，直接使得猛虎星飞沙走石，无数巨石变成了齑粉。

　　猛虎星的防御力那么强悍，也抵挡不住毕凡他们的攻击。


第528章 天法融贯之威

　　“小心！”

　　面对星空湮灭的攻击，如来圣佛三人也要暂避锋芒。

　　没办法，三人一起施展百战圣拳第九式星空湮灭，威力太强悍了。

　　就算是拥有神器，也不一定能够保全自身。

　　如来圣佛有护身神器，可他也不想拿自己的生命冒险。

　　三大命运仙王，不得不躲开了，自然没有办法继续攻击。

　　就在这个时候，毕凡三人终于再次联合起来，布下了阵势，随时可以奉陪。

　　“不好，他们又聚集在了一起。”天麟沉声道。

　　仙帝道：“没有别的办法了，我们一起施展毁灭法则，想办法把他们逼开。”

　　“动手！”

　　三大顶尖命运仙王级别的强者，同时施展出了毁灭法则，想要把毕凡三人分开。

　　可惜，这次他们没能如愿，因为毕凡他们同时施展出了毁灭法则，挡住了他们的攻击。

　　毁灭法则对毁灭法则，毕凡三人虽然修炼时间短，可他们都把毁灭法则修炼到了九九归一大圆满境界。

　　毁灭法则的比拼，谁也没有占到便宜。

　　自然，如来圣佛他们分开聂云飞他们的计划，也告吹了。

　　“仙帝，这样下去不行啊，还是直接施展出命运法则，决胜负吧！”如来圣佛沉吟片刻，说道。

　　“如来圣佛、仙帝、天麟，直接施展命运法则，我们一决胜负。”毕凡笑着说道。

　　其他法则，是很难分出胜负的，最终决定胜负的，还是命运法则。

　　“命运法则！天陨！”

　　如来圣佛三人，同一时间施展出了最强的命运法则。

　　聂云飞三人，也都做好了准备，他们先是施展出了天法融贯，然后一起施展出了命运法则天陨。

　　“六绝神宗竟然有三名顶尖命运仙王级别的强者！”三界强者都震惊了。

　　看到毕凡、毕四海、聂云飞三人同时施展出了天陨，三界强者震得目瞪口呆。

　　如来圣佛三人更是惊讶，可他们没有时间去想，也没有时间去问，因为他们正和毕凡三人战斗。

　　看到毕凡他们都施展了天陨，如来圣佛三人也使出了全力。

　　聂云飞三人心意相通，天法融贯能够发挥出最强的作用，使得他们施展出的天陨，威力陡增了一倍左右。

　　天陨对抗，摧枯拉朽。

　　落败的不是毕凡他们，而是如来圣佛三大顶尖命运仙王级别的强者。

　　战斗结束，出乎三界强者的意料，也超乎了如来圣佛他们的想象。

　　“这怎么可能？不但六绝神宗有三大顶尖命运仙王级别的强者，而且他们的实力还在如来圣佛等人之上。”

　　“确实不太可能，可事实摆在眼前，由不得我们不信。”青帝叹道：“六绝神宗太强了，看来就算我们五界的强者联合起来，也无法跟六绝神宗对抗了。”

　　冰帝道：“青帝阁下，你有些长他人志气了吧？”

　　“大家都看在眼里，用得着我来说吗？何况，如来圣佛、仙帝、天麟三人都落败了，我们已经没有别的选择。面对不死一族这个死敌，我们必须联合起来，不能跟六绝神宗的强者死磕。”青帝道：“我相信，仙帝他们会做出抉择的，我们只管等待结果就行了。”

　　“不错，我们还是看仙帝他们如何决定吧。”紫帝道。

　　……

　　“父亲他们获胜了！”毕刚兴奋无比。

　　“老宗主真是厉害，还有副宗主、毕四海太上长老，竟然都是顶尖命运仙王级别的强者。”邓先林震惊道。

　　他是易容改扮了的，不然早就被仙帝认出来了。

　　“我们六绝神宗获胜了，以后六界饿强者，都要归老宗主指挥。”

　　……

　　如来圣佛三人，呆立了不少时间。

　　他们没想到自己会败，还败得如此之快。

　　“毕凡阁下，我能不能知道，我们败在什么地方了？”如来圣佛最终还是忍不住问了出来。

　　天麟心情很不错，毕凡他们越强，就证明他的选择是对的。

　　仙帝脸色就难看了，他跟六绝神宗一直是敌对的，如今六绝神宗这么强大，已经超出了他的想象。仙帝一脉，无法跟六绝神宗抗衡，他很怕毕凡秋后算账，那仙帝一脉有可能断绝在他手上。

　　毕凡扫视了三人一眼，多少知道他们一些想法。

　　“配合，就是我们取胜的法宝。要知道我们三人，几乎是从开始修炼不久就在一起，生活、冒险、战斗，配合天衣无缝，群战自然占尽了便宜。”毕凡笑着说道。

　　他当然不会说，这是天法融贯的功劳，不管如何，隐藏一些底牌，总是有好处的。

　　如来圣佛、仙帝等人，都不相信毕凡的话。

　　说到配合，要是用武技战斗，配合显得很重要。

　　可一旦施展法则力量，配合就没有多大作用了。

　　毕凡三人，施展法则力量之后，竟然威力倍增，三人施展出的天陨竟然相互叠加，使得威力超过了如来圣佛三人施展出的天陨。

　　毕凡可不管他们是否相信，反正他不会说出底牌来的。

　　如来圣佛问道：“毕凡阁下，我能不能请问一下，六绝神宗到底有多少强者感悟了天陨？”

　　“除了我们三人，还有三名强者感悟了天陨。”毕凡微笑着说道。

　　这点他没有隐瞒，只是他其他四大分身，他就没有提到了。

　　如来圣佛等强者震惊无比，六界加起来，也就几名顶尖命运仙王级别的强者，可六绝神宗就有六名顶尖命运仙王级别的强者，这简直太震撼了，让人无法相信。

　　“六绝神宗真有六名顶尖命运仙王级别的强者？”仙帝问道。

　　很显然，仙帝是不想相信的，不过他还是想要确认一下。

　　毕凡点头道：“不错，到时候对战不死一族强者，你们会看到的。”

　　他顿了顿，继续说道：“比武已经结束，你们输了。不知道三位有什么想法？”

　　天麟道：“毕凡阁下，我代表灵界强者，听从您的命令。”

　　“多谢天麟阁下言而有信，也希望灵界强者，以后能够好好配合我。”毕凡高兴道。

　　天麟这是在帮助毕凡，他带头了，恐怕仙帝、如来圣佛更加不好耍赖了。

　　如来圣佛和仙帝对望一眼，已经有了决定，如来圣佛道：“我们佛界强者，愿意听从命令。”

　　“仙界强者，都愿意听从毕凡阁下调遣。”仙帝沉声道。

　　“好！如今六界所有强者都联合起来了，大家各自回去准备一下，一个月之后，准备出征天源星，对付不死一族强者。不死一族强者通过空间裂缝，还在源源不断增加，我们必须尽早行动。时间拖得越久，对我们越不利。”毕凡有些激动，不过他还是准备灭掉不死一族再说。

　　不死一族给他带来了威胁，绝对不允许不死一族存在。

　　如来圣佛道：“毕凡阁下，我们要不要商议出详细的计划？”

　　“一个月之后，六界的命运仙王聚集到了一起，我们再商议详细计划。另外，诸位回去之后，尽量让能够渡劫的强者渡劫，哪怕多出一名命运仙王级别的强者，对我们也是巨大的帮助。”毕凡说道：“跟不死一族战斗，只有命运仙王级别的强者，才能起到作用，其他强者，只有通过仙府，才能发挥出一点力量。”

　　“大敌当前，理应如此！”如来圣佛道。

　　仙帝没有跟毕凡搭话，带着仙界的命运仙王，快速离开了。当然，青帝留了下来，他想要知道青璇的情况。

　　随后，佛界的强者也离开了，天麟让灵界的强者离去，他想要跟毕凡谈谈。

　　“毕凡，青璇如今怎么样了？”青帝问道。

　　毕凡什么都没有说，直接把青璇放了出来。

　　“青璇，我的好女儿，你已经修炼到了命运仙王级别！”青帝看清了青璇的修为，震惊道。

　　“父亲，全靠了毕凡，要不然我还真不知道，什么时候才敢去渡劫，渡劫成功的可能性也很小。”青璇显得很激动，眼睛脉脉含情，一直看着毕凡。

　　青帝好奇道：“毕凡，你到底是如何做到的？”

　　毕凡笑了：“其实也没有什么诀窍，我们六绝神宗连续有不少巅峰十地金仙级别的强者渡劫，看得多了，好处巨大，渡劫自然容易。”

　　“原来如此，难怪六绝神宗的命运仙王增加迅猛。”青帝叹道。

　　天麟一直听着，没有开口，他再也忍不住了：“毕凡阁下，能不能求你一件事情？”

　　“天麟阁下请说！”毕凡知道天麟是支持自己的，自然很客气。

　　“我门下有一名弟子，天资卓绝，可惜还是不敢轻易让他去渡劫，我想请求毕凡阁下帮忙，让他有机会观看巅峰十地金仙级别的强者渡劫。”天麟说道。

　　青帝连忙道：“对了，我们门下也有一名弟子，一起吧。”

　　毕凡想了想，说道：“六绝神宗确实还有几名巅峰十地金仙级别的强者会在近期渡劫，你们把人送到昊天岛来吧。”

　　他们要面对不死一族这个大敌，能够多培养出两名命运仙王级别的强者，也多一份力量。

　　他之所以没有帮助其他命运仙王培养弟子，是不想给六绝神宗树下强敌。

　　一旦其他命运仙王级别的强者有了实力，早晚想要掀翻六绝神宗，这一点不得不防。

　　对付不死一族的强者，毕凡不想太过依赖其他强者，他主要还是靠六绝神宗的强者。

　　他和毕刚都有分身，而且毁灭法则都修炼到了九九归一大圆满境界，他们才是对付不死一族的利器。


第529章 斗战圣佛

　　见毕凡答应了，天麟和青帝都很高兴。

　　六绝神宗那么多命运仙王级别的强者，让他们都艳羡无比。

　　他们把手下交给毕凡，十拿九稳会增加一名命运仙王级别的强者，对他们来说，可谓意义重大了。

　　一个超级势力，能够有一名命运仙王级别的强者坐镇，已经很强大了。要是有两名命运仙王级别的强者坐镇，那真是罕见无比。

　　天麟和青帝要是有一个门人成为命运仙王级别的强者，那他们的地位就不同了。

　　“毕凡阁下，真是多谢了！”天麟感激道。

　　他很清楚，虽然六绝神宗有这样的机缘，可六绝神宗绝对不会随意帮助其他命运仙王级别的强者。

　　他们自己有这样的机会，也不会允许其他势力的强者观看巅峰十地金仙级别的强者渡劫。

　　人都是自私的，修炼者更是如此。

　　何况，这些命运仙王级别的强者，都是竞争对手，更加不会把好处分享了。

　　天麟自问，没有毕凡如此大度，换做是他，他绝对不会答应的。

　　“天麟阁下，你太客气了，以后还需要你大力支持。不死一族太强，我们六界联合起来，也不一定能够获胜。何况，不死一族的大本营是什么情况，谁也不知道。”毕凡说道：“想要灭掉天源星的不死一族强者，就必须精诚合作。”

　　他顿了顿，继续说道：“虽然，我已经用武力，收服了六界的命运仙王，可到了关键时候，恐怕很难精诚合作。天麟阁下，希望你能够全力配合我，那我也能够多几分把握。”

　　“放心，别的不敢说，我们灵界的强者，绝对真心配合六绝神宗，剿灭不死一族强者。”天麟拍着胸脯保证道。

　　“有你这句话，我就放心了。”毕凡笑着说道。

　　随后，天麟也告辞了，他要带着手下最有希望成为命运仙王的弟子，前去昊天岛。“毕凡，青璇能够成为命运仙王级别的强者，真的很感谢你。”青帝说道。

　　“青帝前辈，不要太客气了，这是我应该做的。”毕凡说道：“青帝前辈，你手下有几名巅峰十地金仙级别的强者，都送过来吧。最近有一次机会，能够有几人成为命运仙王，就要看他们的运气了。”

　　“好！你稍等一下，我马上把人送过来。”青帝激动无比。

　　青帝一脉，巅峰十地金仙级别的强者足足有五名，要是能够有两三名成为命运仙王，那青帝一脉，就能够压仙帝一脉一头了。

　　青帝动作很快，没多久，他就把五名巅峰十地金仙级别的强者全部给毕凡送了过来。

　　“毕凡，拜托你了！”

　　“青帝前辈，我也告辞了，我要安排手下，尽快渡劫，必须在对不死一族动手之前，多增加几名命运仙王级别的强者。”毕凡说道。

　　“好！我也不耽搁你了，你去忙吧。”青帝连忙说道。

　　他比毕凡还要着急，要知道他可送去了五名最优秀的弟子。

　　毕凡带着那些巅峰十地金仙级别的强者，快速赶回了昊天岛。

　　他回到昊天岛不久，天麟就到了，他带来了他最优秀的弟子神峰。

　　神峰不是人类，也不是灵魂体。

　　他是一座高达万仞的山峰，在仙气的孕养下，有了灵智，能够修炼了。

　　神峰被天麟发现之后，就收入了门下，传授他修炼之法。

　　神峰天赋卓绝，土系法则更是超越了九九归一大圆满境界。

　　跟变异的妖兽一样，在某方面有着奇特的本领，法则修为在某方面也是超强的，甚至比毁灭法则都强悍。

　　神峰虽然是巅峰十地金仙级别的强者，可他能够跟初入命运仙王的强者抗衡，这就是他的神通本领了。

　　这样的强者，要是能够成就命运仙王，那么他将会发挥出巨大的作用。

　　毕凡很看好神峰，也希望他能够借助这次机会，成功渡劫，成为命运仙王级别的强者。

　　六绝神宗本身有八名巅峰十地金仙级别的强者，加上战神、鬼影各自选派的两名弟子，加上青帝、天麟派出的强者，总共十八名巅峰十地金仙级别的强者。

　　六绝神宗那八名巅峰十地金仙级别的强者，都观看了多次十地金仙渡劫，所以他们对命运法则感悟很深，渡劫成功的可能性很大。

　　时间紧急，毕凡顾不得那么多了，直接让手下先渡劫，战神他们派出的强者，就可以观看他们渡劫，趁机感悟一些命运法则，对他们渡劫有着巨大好处。

　　六绝神宗八名十地金仙级别的强者，相继渡劫，最终却只有七名强者，成功渡劫，成为了命运仙王级别的强者。

　　六绝神宗的强者渡劫结束，战神他们送来的弟子，相继渡劫。

　　不过，他们基础差一些，渡劫失败的几率比较大。

　　十名强者最终渡劫成功的只有六名，战神的两名弟子，全部成为命运仙王级别的强者。鬼影只有一名弟子成为命运仙王级别的强者。

　　而青帝的五名强者，也只有两名巅峰十地金仙级别的强者渡劫成功。

　　天麟很幸运，他唯一的弟子神峰，竟然渡劫成功了，成为命运仙王级别的强者。

　　众多渡劫成功的命运仙王，毕凡最看好的就是神峰了。

　　神峰实力很强，他虽然刚刚渡劫成功，可他的战斗力很强，差不多可以跟紫帝这个级别的命运仙王对抗。

　　对不死一族的杀伤力，还是神峰更强一些。

　　当能够渡劫的强者都渡劫了，毕凡他们开拔赶往天源星了。

　　这段时间，六界之中，相继有巅峰十地金仙级别的强者渡劫，不过成功的不多，总共才三名强者渡劫成功。

　　有一人还是毕凡的熟识之人，他以前名叫斗战圣徒，成为命运仙王之后，他被称之为斗战圣佛。

　　斗战圣佛，实力很强劲，跟神峰有得一比。

　　不过，他已经无法跟毕凡相比了，要知道他以前可比毕凡更强一些。

　　六界新增加一些命运仙王级别的强者，对六绝神宗来说，也是好事情。

　　毕凡发出了召集令，把所有命运仙王级别的强者都召集起来。

　　毕凡很谨慎，在出发之前，他把六绝神宗绝大部分强者，全部收进了混元降妖伏魔塔、仙府、混沌星这些宝物里面了。

　　这些强者，隐藏在仙府、混沌星里面，不但安全许多，而且随时可以为仙府、混沌星提供能量，剿灭不死一族的战争中还能起到作用。

　　召集令发出之后，不到十天，六界所有命运仙王级别的强者，全部到了混沌界，跟毕凡汇合了。

　　“诸位，你们能来，我非常高兴，大家都准备好了吗？”毕凡大声道。

　　站在毕凡面前的，都是命运仙王级别的强者，那些命运仙王以下的强者，全部隐藏在宝物之中。

　　“毕凡阁下，大家都准备好了，你下命令吧。”龙啸升道。

　　毕凡笑道：“好！既然人都到齐了，我们出发吧。”

　　天源星，紧挨着鸿蒙星，跟六界的地盘相距都比较远。

　　毕凡他们也不想耽搁时间，他们不断加快速度，想要尽快灭掉不死一族的强者。

　　只要不死一族的强者还活着，大家都无法安心。

　　不死一族威胁太大，他们会毁灭一切，没有任何道理可以讲。正是因为这样，六界所有命运仙王级别的强者，才能联合起来，一起去对付不死一族强者。

　　说实话，要不是因为不死一族毁灭看见的一切，恐怕他们在上古时期，就成为宇宙的霸主了。

　　可惜，他们不知道联合一些势力，一起对付真正的敌人。

　　所有种族都与不死一族为敌，才剿灭了不死一族。

　　很快，毕凡他们到了靠近天源星的几个星球，他们非常小心谨慎。

　　可他们所做有些多余，因为他们在天源星周围那些星球没有任何发现。

　　“毕凡，我们是不是太小心了，还是直接去天源星吧？”冰帝冷声道。

　　毕凡沉吟道：“天源星肯定是要去的，可我们必须小心行事。过去这么时间了，谁也不知道那些不死一族的强者，会不会有什么动作。我们一路排查过去，也是以防万一。”

　　“毕凡，我们都听你的，我们还是继续前进吧。”天麟说道。

　　神峰已经跟天麟会合了，就隐身在天麟的仙府之中。

　　看到神峰渡劫成功，成为命运仙王级别的强者，天麟对毕凡就更加感激了。

　　“继续前进，神识搜索，不能放过任何生命气息。不死一族的强者都很强大，要找到他们并不难。”毕凡大声道。

　　没多久，毕凡率领强者，已经进入了天源星。

　　天源星有空间裂缝，不死一族强者就是从空间裂缝，源源不断过来的。

　　光是空间裂缝，就值得不死一族强者守护在此处了。

　　就算不死一族有行动，他们也会留下大批强者，守住天源星的。

　　毕凡就是看准了这一点，他才会带着大批强者，直奔天源星。

　　“我们已经进入了天源星，毕凡有什么计划没有？”仙帝问道。

　　“还是老办法，分批解决不死一族强者。”毕凡说道：“当务之急，是摸清不死一族的情况，这么长时间过去了，也不知道不死一族情况如何了。”

　　“也好，知己知彼百战百胜，我们先摸敌情。”如来圣佛道。

　　毕凡知道空间裂缝在什么地方，他带着众人，直奔空间裂缝所在的地方。


第530章 不断分散兵力

　　“听！”毕凡突然说道。

　　“毕凡，怎么了？有什么情况吗？”战神问道。

　　毕凡沉思片刻：“发现了不死一族强者，为数不少。”

　　“是不是不死一族的大部队？”逆天大魔神问道。

　　其实，他们都有些不敢相信，因为他们一点情况都没有查探到。

　　毕凡能够比其他强者，更早发现不死一族强者，全靠了混元降妖伏魔塔。

　　混元降妖伏魔塔这件神器，不管是神识力量，还是物理攻击、防御，都能够起到增幅作用。

　　用一句话来说，混元降妖伏魔塔就是一件全能的神器。

　　到现在为止，毕凡还没有找出，什么是混元降妖伏魔塔没有的。

　　混沌星是六界第一神器，是仙府类神器，可跟混元降妖伏魔塔一比，差距非常之大。

　　在混元降妖伏魔塔的增幅下，他的神识查探的范围更大了。

　　“等一下！”毕凡继续查探。

　　过了很久，他又前进了一段距离，才摸清楚了情况。

　　“是不死一族的大部队，足足有五万多名不死一族强者，其中命运仙王级别的强者有二百四十多名，比之前又多了不少。”毕凡脸色有些难看。

　　六界强者，知道不死一族强者的情况，大多脸色大变。

　　可他们没有选择，因为不死一族强者，给敌人只有一条路，就是被他们吞噬的命运。

　　谁也不想成为不死一族强者的食物，所以必须奋力反抗。

　　“那我们现在商议一下，如何对付不死一族。”仙帝说道。

　　毕凡道：“现在，不死一族强者全部聚集在一起，恐怕很难找到机会。不死一族被我闹了几次，现在肯定更为小心谨慎了。”

　　“毕凡阁下，你是总指挥，你总不能让我们在这里干等着吧。”仙帝冷声道。

　　他只是表面上服从毕凡，可实际上心中一点都不服气。

　　“当然不是，我自然会想出办法的。”毕凡说道。

　　“大家也都出出主意，总不能让毕凡一人在那里头痛吧。”天麟说道。

　　青帝道：“不错，大家有想法就说出来，只要可行，就可以采纳。就算不行，总归有些好处的。”

　　众人都沉默了，他们对不死一族不了解，自然无法想出什么可行的办法。

　　随后，众人各自发表了一下意见，可没有一条计策，是可行的。

　　加上仙帝不时刁难毕凡，让他做起事情来，非常困难。

　　不过，毕凡很快冷静下来：“诸位，你们找一个地方隐匿起来，最好隐匿在宝物之中。我会想办法，看能否把不死一族强者引出来。要是引出的不死一族强者太多，你们就不要擅自行动。”

　　“毕凡阁下，这样是不是太冒险了？”青帝担心道。

　　如今，青璇已经确定成为了毕凡的道侣，要是毕凡有什么好歹，青璇肯定伤心至极。

　　青帝最心疼青璇了，不想看到她伤心的样子。

　　“你们放心吧，我们六绝神宗有三十多名命运仙王级别的强者，负责引动那些不死一族强者，还是没有多大问道的。他们想要留下我，就更加困难了。”毕凡有着十足的信心。

　　他收服了百余名不死一族强者，其中十一名已经成为命运仙王级别的强者，剩下的不死一族强者，也都是巅峰十地金仙级别的强者。

　　有他们在，毕凡把握更大。而且，他们暂时不能暴露在众人眼前，那样六界那些强者肯定会无比忌惮六绝神宗。甚至，六界强者会联合起来，灭掉六绝神宗。

　　没有成为命运仙王的不死一族强者，也需要吞噬一些不死一族强者，才能进化成为命运仙王级别的强者。

　　毕凡独自行动，就是为了镇压一些不死一族的强者。

　　不过，毕凡没有打算，收服更多的不死一族强者。

　　不死一族，吞噬一切，要是留下太多，始终都是隐患。

　　万一有一天，毕凡的封印不管用了，那些不死一族的强者，恐怕会为祸一方。

　　他收服百余名不死一族强者，已经有些多了。他相信经过这次战争，恐怕这些不死一族强者，会全部成为命运仙王级别的强者。

　　仙帝等人，巴不得有人打头阵，他们行动起来，很快找好了隐匿的地方。

　　毕凡跟他们一起行动的，找好了地方，他才独自离开。

　　六绝神宗那些强者，都隐匿在宝物之中，暂时还没有现身。

　　他施展出神隐决，隐匿了气息，并借助混元降妖伏魔塔，把气息完全掩盖住了。

　　毕凡已经靠近了不死一族强者聚集的地方，也没有被发现。

　　这次，毕凡没有轻易行动，他想要查看一下空间裂缝的情况。

　　为了小心起见，他退出去，然后放出一名巅峰十地金仙级别的不死一族强者，他则隐藏在这名强者身上，直接指挥他，朝着空间裂缝走去。

　　一名十地金仙级别的强者，不会引起不死一族强者注意，他慢慢靠近空间裂缝。

　　毕凡隐身在混沌星里面，能够查看外面的情况。

　　不过，空间裂缝的四周，都是命运仙王级别的强者守护，毕凡派出那名强者无法靠得太近。

　　毕凡从远处看着空间裂缝，空间裂缝不是很大，只可容纳一人通过，这对不死一族没有什么影响，他们可以随意变换身形。

　　其实，不死一族穿越空间裂缝过来天源星的速度很慢，要数天时间，甚至十多天时间，才能送一名十地金仙级别的强者过来。

　　实力越强，花的时间越多，要送一名命运仙王级别的强者，更是需要一两个月的时间。

　　期间，毕凡回去了一次，跟大家说明了情况。

　　摸清不死一族强者的底细，至关重要，众多命运仙王级别的强者自然都同意了。

　　其他人都去修炼了，负责观察的只是混沌星的器灵。

　　最后，毕凡摸清楚了不死一族穿越空间裂缝的规律，就没有必须继续等下去了。

　　毕凡跟战神等强者取得了联系，然后准备行动了。

　　如何行动，毕凡也没有想好。他仔细思考了一下，决定独自行动，出其不意攻其不备，先镇压一些不死一族强者，然后引得其他不死一族强者追击。

　　只要能够把这些不死一族强者带入布置好的口袋阵中，就算完成了任务。

　　毕凡指挥他收服的不死一族强者，很快走到了外围。

　　走到外围，方便毕凡逃走，他可不想被困住。

　　突然，毕凡出现，他收服的不死一族强者消失。

　　“混元降妖伏魔塔！镇压神魔！”毕凡出现之后，立刻催动了最强的混元降妖伏魔塔。

　　混元降妖伏魔塔，同样可以借助内部强者的能量，发挥出更强的威力。

　　六绝神宗那些命运仙王级别的强者一起出手，混元降妖伏魔塔的威能发挥出了四五成的样子，惊天动地的。

　　巨大的混元降妖伏魔塔出现，光芒万丈，直接把大片的不死一族强者笼罩进去。

　　凡是被混元降妖伏魔塔罩住的不死一族强者，纷纷被收进了混元降妖伏魔塔。

　　就这样一击，毕凡估摸着镇压了上千名不死一族的强者，只是其中没有一名命运仙王级别的强者。

　　命运仙王级别的强者主要集中在中心区域，而且没有那么容易被镇压。

　　镇压了上千名不死一族强者，毕凡没有贪功，立刻抽身后退，准备逃离。

　　“人类！血食！他是我的了。”

　　“有人类来送死了，冲啊！”

　　……

　　那些不死一族强者不断发出神识交流，纷纷冲向了毕凡。

　　不死一族强者，速度是非常快速的。

　　大批强者紧紧地追在毕凡身后，当然这也是毕凡有意为之，要不然他想要脱身，还是没有多大问题的。

　　毕凡一边跑，一边留意不死一族的情况。

　　不死一族也不是傻子，他们竟然只出动了一半强者，追击毕凡，留下一半强者，守护空间裂缝。

　　如此一来，不管毕凡他们想要对哪一队强者动手，都是难以下咽的硬骨头。

　　无奈之下，毕凡不能把他们带入埋伏圈了，带进去了也没有用处。

　　当即，聂云飞出现了，他跟毕凡分头行动。

　　两人都有仙府类宝物，各自带着一批强者，就算遇到情况，也能够脱身。

　　后面追击的不死一族强者，马上分成了两批，各自开始追击了。

　　就算分散了，一批还有六十余名命运仙王级别的强者，就算陷入埋伏，也很难拿下。

　　只要战斗打响，其他地方的不死一族强者会很快赶到，到时候麻烦的还是六界的强者。

　　不行，必须继续分散后面追击的强者，于是屠一刀出现了，他又带走了一半的强者。

　　屠一刀之后，是毕四海，他也带走了一部分强者。到了这个时候，毕四海和毕凡身后，就只有十多名命运仙王级别的强者了，而十地金仙级别的强者还是有些多。

　　继续分散追击的敌人，当毕成云和毕飞宇都出去了，带走了大批强者，使得最后毕凡身后只有四名命运仙王级别的强者，外界一千五余名十地金仙级别的强者了。

　　这些强者，毕凡自己就能够对付，要知道，混沌星之中还隐藏了不少命运仙王级别的强者，还有十一名不死一族的命运仙王。

　　毕凡考虑再三，准备行动了。

　　而毕飞宇带着四名命运仙王级别的强者和一千多名十地金仙级别的强者，直奔埋伏圈。这么点强者，相信六界那些强者，能够快速解决战斗。


第531章 镇压诸天

　　仙帝等强者，隐藏在那里，已经等了很长时间了。

　　毕飞宇走在前面，后面大批不死一族强者跟着。

　　那些不死一族强者，全部幻化出凶恶之极的形象，然后在后面展开了追击。

　　遮天蔽日，风尘滚滚！

　　仙帝他们看到这种情形，都大为惊讶。

　　毕飞宇带着一千多名不死一族强者，很快进入了伏击圈。

　　仙帝等强者早就商议好了，要速战速决，以最快的速度结束战斗，不能把其他不死一族强者给引来了。

　　六界强者，都是命运仙王级别的强者，精明无比，他们很清楚。

　　事关他们自己的生死，他们不会乱来的。

　　当不死一族强者全部进入包围，逆天大魔神等强者全部出现，把不死一族强者包围了起来。

　　所有命运仙王级别的强者，都把隔绝气息的宝物用上了。

　　“战斗，速战速决！”仙帝大喝一声。

　　不用仙帝喊话，在场的命运仙王，全部施展出了命运法则，直接斩杀不死一族强者。

　　毕飞宇带来的只有四名命运仙王级别的强者，剩下的不死一族强者，实力都是十地金仙级别的。

　　逆天大魔神这些强者，要对付十地金仙级别的强者，还是非常轻易的。

　　命运法则一出，顿时会有大片的不死一族强者死去。

　　尤其是逆天大魔神这种顶尖命运仙王级别的强者，天陨一出，直接横扫，连命运仙王级别的不死一族强者都很难抵挡住。

　　不死一族并不擅长法则力量，他们主要的本领，还是不死之身和吞噬之能。

　　可面对铺天盖地的命运法则攻击，那些不死一族强者就完全没有办法了。

　　一轮攻击下去，不死一族强者损失惨重，所剩不多了。四名命运仙王级别的强者，被重点照顾，直接陨落了。面对强大几倍的敌人，不死一族的不死之身也不起作用了。

　　“别全部斩杀了，镇压一些不死一族的强者，以后好研究他们的特性。”如来圣佛道。

　　其实，不用如来圣佛提醒，所有人都想要镇压一些不死一族的强者，然后慢慢研究。

　　以众人的修为，都可以肉体重生，也可以说是不死之身了。

　　可跟不死一族强者相比，他们的不死之身差远了。

　　这些命运仙王级别的强者都起了心思，想要通过研究不死一族，得到不死一族身上的秘密，要是能够学到不死一族强者的神通和本领，那么他们就无敌了。

　　大家都想着好事情，不过要镇压强者，比击杀他们要困难许多，这必然会耽搁时间，可他们却没有考虑这个。

　　所有命运仙王级别的强者都出手，纷纷施展手段，想要多镇压一些不死一族的强者。

　　“大家别耽搁时间，赶紧歼灭不死样子强者，然后撤离。”毕飞宇看得大急。

　　他很清楚毕凡的想法，也看清楚了众人的行动，他很怕被不死一族强者包圆了。

　　可惜，在场的强者，都想到了好处，失去了理智。

　　何况，以他们的实力，镇压剩下的不死一族强者，也耽搁不了多少时间。

　　在他们想来，要撤离是很容易的事情，所以一点都不着急。

　　毕飞宇气得跺脚，可惜一点用处都没有。

　　他不敢逗留，快速离开了，准备去联系毕凡，一起想办法。

　　……

　　毕凡也对不死一族下手了，他没有去管气息是否泄露，直接发动了攻击。

　　混元降妖伏魔塔出击，瞬间把众多不死一族强者笼罩了进去。

　　“混元降妖伏魔塔！镇压诸天！”为了一举把那些不死一族强者拿下，毕凡催动了混元降妖伏魔塔七层的力量和技能。

　　之前，毕凡镇压一千多名不死一族强者，催动的是混元降妖伏魔塔第六层的力量和绝技。

　　第七层的力量和绝技，威能更强，因为有命运仙王级别的强者，他不得不动用更强的力量。

　　毕凡还是第一次催动混元降妖伏魔塔第七层的力量，只见混元降妖伏魔塔快速变大，直接把天都遮住了。

　　自然，一千多名不死一族强者，全部被混元降妖伏魔塔笼罩了进去。

　　那些不死一族强者，并不甘心受死，奋力反抗，施展出自身最强的本领。

　　有些不死一族强者，甚至想要吞噬混元降妖伏魔塔。

　　可混元降妖伏魔塔的强大，不是那些不死一族强者能够想象，他们压根就无法吞噬，最终只有被混元降妖伏魔塔镇压。

　　四名命运仙王级别的强者，反抗最为激烈，甚至连混元降妖伏魔塔都无法把他们在短时间里面镇压了。

　　这个时候，毕凡发动了攻击。

　　他们没有隐匿气息，不死一族强者很快就会赶到，他必须快速结束战斗。

　　毕凡直接施展出了命运法则，改变了那些人的命运，让他们觉得，他们身处一个桃园一般的地方，顿时他们放弃了抵抗，进入了混元降妖伏魔塔之中。

　　毕凡动作已经很快了，可还是耽搁了一点时间，他刚刚收了那四名命运仙王级别的不死一族强者，就有大量不死一族强者出现，把他围了起来。

　　有几名命运仙王级别的强者，辨别出了毕凡的气息：“人类，又是你！”

　　他们震惊无比，同时愤怒无比，张牙舞爪的，想要把毕凡直接吞噬了。

　　他们把信息散发出去，所有不死一族强者都知道了，他们咆哮起来，然后冲向了毕凡。

　　这些不死一族强者，都跟发狂似的，有些可怕。

　　毕凡早就料到了这种情况，他当即施展出了空间黑洞，直接跟毕成云汇合了。

　　毕成云带着八名命运仙王级别的强者，还有三千余名十地金仙级别的强者，还在兜圈子。

　　毕凡出现，意味着他们要发动攻击了。

　　“攻击，尽量镇压不死一族强者。”毕凡大声道。

　　当即，毕成云展开了攻击，而毕凡还是催动了混元降妖伏魔塔，罩住了一部分不死一族强者。

　　他很清楚，以他如今的实力，不可能一下子把三千多名强者全部镇压了，那是不可能的事情。

　　而且，他没有时间，刚才围堵他的那些不死一族强者，片刻就会赶到。

　　要是贪功，可能会无功而返。

　　毕凡没有选择那么做，他甚至没有对付命运仙王级别的强者。

　　他这次只镇压了数百名不死一族强者，就算如此，他还没有完成镇压，大批的不死一族强者就赶到了。

　　毕凡和毕成云被围，他们没有给不死一族强者围困的机会，立马施展空间黑洞离开了。

　　谁也不知道不死一族是否有什么手段，能够封锁空间，那就危险了。

　　毕凡可不想拿自己冒险，只有尽早撤离了。

　　他和毕成云刚刚撤出去，就收到了毕飞宇的消息。

　　毕凡顿时大怒：“这些老家伙，什么都为自己考虑，竟然不听我的。看样子，他们是要被围了。”

　　他开始思考起来，要如何应对接下来的局面。

　　仙帝等人，可都是六界的绝对主力，要是他们被围杀了，不但使得六绝神宗失去了助力，同时也会让不死一族不少强者完成进化，甚至出现超越命运仙王级别的强者。

　　要真是出现了超越命运仙王的强者，恐怕六界都要完蛋了。

　　这种情况，绝对不能出现，毕凡当即作出了决定。

　　他很快就跟毕四海、屠一刀、聂云飞他们汇合了，追击他们的不死一族强者失去了目标，在到处寻找他们的踪迹。

　　“走！去救援六界的强者。”

　　毕凡他们速度很快，瞬间就到了六界强者设伏的地方。

　　他们赶到的时候，不死一族大批强者，已经把六界强者围了起来。

　　六界那些命运仙王级别的强者，还是太自大了，他们耽搁了片刻时间，就这样被围了。

　　六界强者太多，想要脱困，并不是容易的事情。

　　而且围困他们的不死一族强者，动用了一百多名命运仙王级别的强者。

　　不死一族强者，也能够封锁空间，毕凡他们每次都撤得很快，才没有被围困。

　　不死一族虽然不擅长法则力量，可他们的法则力量也不弱，那么多强者聚集在一起，把空间封锁了，连六界那么多强者，都无法冲出来。

　　“仙帝，这次我们麻烦了，真不该去镇压不死一族的强者。”如来圣佛叹道。

　　仙帝冷声道：“我就不相信，只有毕凡能够对付不死一族的强者，而我们却不是不死一族强者的对手。”

　　他顿了顿，大声道：“大家开杀，尽量灭杀不死一族的强者。”

　　六界那些命运仙王，纷纷发力，展开了猛攻。

　　有仙府的强者，催动了仙府，开始不断冲击不死一族的强者。

　　仙府里面有大量强者提供能量，所以还是为威猛的，撞击之下，也斩杀了不少不死一族的强者。

　　杀伤力最强的，还是那些顶尖命运仙王级别的强者，他们施展出了天陨，尽量斩杀不死一族强者。

　　反正他们被围困了，没有别的办法，只有拼死一战了。

　　所有命运仙王级别的强者都出动了，他们纷纷施展出绝招，给不死一族造成了很大伤亡。

　　不过，不死一族强者，没有损失什么命运仙王级别的强者，没有伤及根本。

　　而六界那些强者，猛烈攻击，消耗是非常大的，他们不可能坚持太长时间。一旦他们消耗得差不多了，就会成为不死一族强者的食物，后果凄惨无比。


第532章 完胜？

　　死了不少不死一族强者，他们的能量却没有马上消散，被周围的不死一族强者吞噬了。

　　那些不死一族强者，吞噬了大量的能量，竟然在快速进化。

　　没多久，不死一族强者开始反击了，他们除了吞噬，同样可以施展各系法则攻击、神识攻击。

　　铺天盖地的法则攻击落下来，不少命运仙王级别的强者都受伤了。

　　甚至，有一名刚刚成为命运仙王的强者直接陨落，可谓出师未捷身先死。

　　“结阵，先保住性命再说，毕凡会来救援我们的。”天麟大吼出来。

　　所有强者都不愿意送死，他们立刻围成了一团，组成了简单的大阵，防御不死一族的攻击。

　　数十名命运仙王级别的强者，联合起来，实力是非常强劲的，没有那么容易死去。

　　六绝神宗那些强者，先寻求自保，这才没有造成大的损失。

　　毕凡带着手下赶到，二话不说，直接发动了攻击。

　　混元降妖伏魔塔、混沌星、仙府，这些宝物，全部催动了。

　　毕刚手上那些神器，他跟分身各自操控一件，发动了猛攻。

　　没有神器，也没有仙府的强者，光是凭借武技和仙器，是很难灭杀不死一族强者的，他们只有施展命运法则，开始斩杀不死一族强者。

　　施展命运法则，消耗是非常之大的，不到万不得已，最好不要施展命运法则。

　　可六绝神宗那些强者，没有别的办法，为了撕开一道缺口，必须全力以赴。

　　毕刚和毕凡的分身，没有神器、仙府的，纷纷施展出毁灭法则最强攻击寂灭光波，斩杀敌人。

　　还有司徒博磊，同样以毁灭法则斩杀不死一族强者，速度还非常之快。

　　六绝神宗近四十名命运仙王级别的强者，还有青璇，他们全部集中在一起，发起冲击，还是非常凶猛的。

　　不死一族外围那些强者，被六绝神宗的强者杀得四散逃逸，死伤惨重。

　　好在不死一族的强者，始终有一部分留守空间裂缝，不然的话面对两百多名命运仙王级别的强者，恐怕毕凡他们能够营救出六界强者的可能性很小。

　　“冲冲冲！”毕凡大吼出来。

　　以毕凡打头，所有人成三角阵型，直接插了进去。

　　毕凡的混元降妖伏魔塔实在太猛了，挡者披靡，不是被镇压，就是被后面的强者碾压死了。

　　他这边在镇压不死一族强者，混元降妖伏魔塔之中，被他收服的那些不死一族强者，则在吞噬刚刚镇压的不死一族强者，进化成为命运仙王的强者也越来越多。

　　成为命运仙王级别的强者之后，暂时就不安排他们吞噬了，而是让他们为混元降妖伏魔塔提供能量。

　　有十多名命运仙王级别的强者提供能量，混元降妖伏魔塔更是凶悍霸道，碾压一切。

　　“拦住他们！”不死一族强者也调动起来，几名命运仙王级别的强者，挡在了毕凡前面。

　　“混元降妖伏魔塔！镇压诸天！”毕凡再次催动了混元降妖伏魔塔第七层的力量和绝技。

　　混元降妖伏魔塔飞出，直接把前面的强者罩住，开始镇压他们。

　　命运仙王级别的强者抵挡力很强，很难镇压他们。

　　毕凡、聂云飞、屠一刀三大强者作为箭头，纷纷发动了攻击，搅乱不死一族强者的心绪，使得他们放弃抵抗，混元降妖伏魔塔顺利镇压了他们。

　　连命运仙王级别的强者都无法阻挡毕凡一行，看得不死一族强者震惊无比。

　　他们总共也只有一百多名命运仙王级别的强者，大部分都去围困六界那些命运仙王了。

　　面对毕凡等人的攻击，他们不能无动于衷，再次调集了人手，足足有五十余名命运仙王级别的强者，向毕凡他们围了过去。

　　看得五十余名命运仙王级别的强者扑了过来，毕凡没有硬碰的意思。

　　“四面开花！”

　　这是他们早就定好的策略，所有有神器、仙府的强者，各自带着几名命运仙王级别的强者，分散行动，四处开花，让命运仙王级别的强者吃足苦头。

　　拥有混元降妖伏魔塔的毕凡和拥有混沌星的聂云飞两人，更是单独行动，他们随时可以施展空间黑洞，支援其他各路强者，给不死一族强者造成重大损失。

　　不过，毕凡他们轻易也不动用混元降妖伏魔塔这样的神器，面对少数强敌，他们直接施展出寂灭光波，灭杀敌人。要是挡路的不死一族强者较多，毕凡才会催动混元降妖伏魔塔，进行镇压。

　　尤其是毕凡和聂云飞，滑溜无比，镇压了不少不死一族强者，让他们实力减弱不少。

　　甚至，不死一族的命运仙王都在不断减少，让六界强者压力剧减。

　　逆天大魔神等强者，自然能够感觉到。

　　“肯定是毕凡率领六绝神宗的强者到了，围困我们的命运仙王少了接近一半，我们趁机冲杀，尽量斩杀不死一族强者。”如来圣佛大声道。

　　六界这些命运仙王级别的强者被围困，积蓄了太多的怒火，此时全部爆发出来，疯狂攻击周围的不死一族强者。

　　几名顶尖命运仙王级别的强者，更是把枪头对准了命运仙王级别的不死一族强者，天陨一出，连命运仙王级别的强者都要死去，至少也是重伤，无力再战。

　　不过，那些重伤的命运仙王，快速吞噬周围弥漫的能量，再不然就是直接吞噬同伴，很快就恢复了伤势。

　　不死一族真正可怕的地方，就是如此了，到了关键时刻，他们不惜吞噬同伴，来恢复实力、增强实力。

　　六界强者也发现了这个问题：“不能留下重伤的不死一族强者，必须连续攻击，要彻底灭杀他们。”

　　不死一族的不死之身和吞噬，太妖孽了，必须一次性灭杀，他们才不会复原。

　　六界那些强者，非常精明，他们也是攻击一处，其他三名少量强者防御。

　　如此一来，他们的攻击非常集中，给不死一族造成了巨大的伤亡。

　　一阵猛冲猛攻，总算打开了一道口子，六界的强者纷纷冲了出去。

　　看到六界的强者都冲了出来，毕凡松了口气：“撤！快撤！”

　　毕凡可不想跟不死一族强者纠缠，一旦守护空间裂缝的不死一族强者投入战斗，那六界的命运仙王就要损失惨重了。

　　六界那些命运仙王级别的强者，吃了大亏，更加不想逗留，纷纷往外冲杀出去。

　　他们就好比下了山的猛虎，势不可挡，不死一族强者，很难在短时间里面，再次布阵，把六界那些强者困住了。

　　看到六界强者相继撤了出去，毕凡也带着六绝神宗的强者，快速撤离。

　　只要不死一族没有合围，毕凡就能够轻易脱身，因为他可以施展空间黑洞，以最快的速度离去，瞬间踪迹全无。

　　短暂的接触，毕凡及六绝神宗的强者，表现都非常不错，镇压了许多不死一族强者，也击杀了不少不死一族强者。

　　毕凡他们撤离，不死一族强者疯狂追击。

　　这次，不死一族损失惨重，尤其是六绝神宗的强者，给他们造成了巨大的伤亡。

　　光是六绝神宗，就镇压了不死一族十六名命运仙王级别的强者，数千名十地金仙级别的强者，他们还斩杀了不少十地金仙级别的强者。

　　六界数十名命运仙王，他们给不死一族造成的损失，还没有六绝神宗大。

　　他们只干掉了十名命运仙王级别的强者，斩杀了数千名十地金仙级别的强者。

　　光是第一次交手，以六界强者完胜结束。

　　六界只损失了一名命运仙王级别的强者，重伤的命运仙王有三名。

　　可他们灭掉了近万名不死一族强者，使得不死一族损失惨重，也算是取得了不小的胜利。

　　要不是六界那些命运仙王级别的强者贪功，毕凡策划的这次行动，绝对是完美的。

　　结果六界损失了一名命运仙王级别的强者，甚是可惜。

　　没有多久，六绝神宗强者跟其他六界的强者汇合了，他们撤出了天源星。

　　只要没有被围困，六界这些命运仙王要撤离还是挺容易的，他们各自有着自己的神通本领。

　　毕凡心情不是很好，可六界的强者却非常兴奋。

　　“这次灭掉了这么多不死一族的强者，真是太爽了，要是再来几次，就能够灭掉不死一族在天源星的强者了。”冰帝激动道。

　　上次，冰帝被不死一族强者围困，吃足了苦头，这次算是报了一箭之仇，杀得很痛快。

　　“毕凡有意夸大不死一族强者的本领，就是想要我们听他的。”龙帝沉声道。

　　仙帝虽然没有说话，可他心情非常不错。

　　这次大败不死一族强者，让毕凡之前的话受到了质疑。

　　“诸位，你们好像很高兴嘛，我看你们高兴过头了。我们当初都说好了的，速战速决，然后快速撤离。可你们都干了什么，竟然为了镇压不死一族强者，耽搁时间，结果被围困了。”毕凡冷声道：“我真不想去救援你们，要不是为了大局着想，我才懒得去管。结果，我把你们救了出来，你们不但不感激我，反而认为不死一族好对付。”他顿了顿，继续说道：“不死一族那么好对付，那么你们怎么不冲杀出来？反而被他们围困了。”

　　看到毕凡怒了，六界那些强者说不出话来了。

　　他们也都知道，这次要不是毕凡率领六绝神宗的强者救援，恐怕他们很难脱身了。


第533章 不妙

　　毕凡的怒气好没有消：“诸位，你们不要以为，我们给不死一族造成了很大损失，我们就赢定了。这次我们第一次攻击，有出其不意的效果。以后，很难有这样的机会，到时候谁吃亏就很难说了。”

　　“毕凡，你这是虚张声势，吓唬我们？”冰帝冷声道。

　　“吓唬你们？难道你们以为不死一族都是傻子，上了一次当，还会上第二次当。”毕凡冷笑出声。

　　天麟道：“不死一族有着不输于人类的智慧，要不然上古时期，他们也无法跟百族大战了。”

　　“不错，不死一族这次吃了大亏，下一回恐怕就没有那么容易被我们引出来了。”战神道。

　　毕凡说道：“以后，我们必须慢慢跟不死一族耗了，看谁耗到最后。我最担心的，就是不死一族会相互吞噬，然后出现超越命运仙王的强者，那我们都很难对付了。”

　　说到最后，毕凡心情有些沉重。

　　六界那些命运仙王级别的强者，也都变得沉寂下来，他们知道毕凡没有乱说。

　　一旦出现超越命运仙王的强者，恐怕在场没有强者能够对付。

　　所有强者都冷静下来，没有人还为之前的胜利去兴奋了。

　　“暂时休整一段时间，随时留意天源星的情况。”毕凡下了命令。

　　毕凡不想马上行动了，必须等待时间、时机，然后想好的计划，再去对付不死一族强者。

　　六界的命运仙王，全部分散开了，各自监视不同的区域，要是不死一族强者要往外面去，他们能够第一时间知道。

　　大家都有宝物隐藏，随便隐藏在虚空之中，是很难被发现的。

　　而且，一旦有什么情况，马上传出消息，也能够相互支援。

　　这方面早就训练好了，相信不会出什么纰漏。

　　不过，毕凡还是有些担心，他再三叮嘱：“诸位，谁也不能贸然行动，不然会把大家都陷进去。”

　　很快，各个势力的命运仙王都就位了，全方位监视天源星。

　　毕凡最害怕的，是那些不死一族强者，进入六界去，不死一族隐藏在六界，慢慢吞噬修炼者和一切有能量的东西，会不断进化的。

　　只要不死一族不是太张扬，他们就不容易被发现。一旦让不死一族强者都成了气候，那就麻烦大了。

　　他这样安排，就是为了防止不死一族强者闯入六界去。

　　不管之前，有没有不死一族强者潜入六界去，至少从这一刻起，不能让更多不死一族强者进入六界了。

　　毕凡估计，之前肯定有少量的不死一族强者潜入六界，这需要以后慢慢去清除。

　　当务之急，还是把天源星的不死一族强者全部灭杀掉，然后把空间裂缝堵死。

　　六绝神宗的强者，分成了很多批，守护很大一块区域。

　　这期间，毕凡让收服那些不死一族强者，不断吞噬刚刚镇压那些不死一族的强者，希望能够多进化出一些命运仙王级别的强者来。

　　九十多名巅峰十地金仙级别的强者，开始吞噬那数千名不死一族的强者。

　　其中有十六名命运仙王级别的强者，更是让最有希望进化的十六名十地金仙级别的强者吞噬了。

　　培养这些不死一族强者，就好像毕刚养蛊一样，让他们相互吞噬，不断进化。

　　只是，毕凡掌握了控制权，只有他控制的不死一族强者，才能吞噬，其他不死一族强者，只有被吞噬的命运。

　　在毕凡主动操控之下，他能够控制的那些不死一族的强者，不断进化，实力不断提升。

　　那十六名吞噬命运仙王的不死一族强者，非常顺利完成了进化，成为了命运仙王级别的强者。

　　根据成为命运仙王的先后，毕凡给他们取了名字，最后一名叫恒二十七。

　　剩下那些巅峰十地金仙级别的强者，吞噬了不少十地金仙，可想要完成进化，并不是容易的事情。

　　毕凡不管那么多，反正镇压的十地金仙级别的不死一族强者很多，就让他们慢慢去吞噬。

　　量变达到一定程度，就会形成质变，肯定有不少强者能够完成进化。

　　不死一族强者进化跟修炼者是不一样的，只要有足够的能量，早晚会完成进化的。

　　就算短时间没有进化成为命运仙王级别的强者，可他们吞噬了那么多同伴，战斗力还是会提升许多。

　　时间流逝，转眼过去了一个月，毕凡相信大家都比较着急了。

　　时间拖得越久，对六界强者来说，不是什么好事情。

　　不少命运仙王级别的强者，纷纷给毕凡发信息，询问什么时候对不死一族再次动手。

　　毕凡暂时没有答复那些强者，因为他准备查探一下不死一族强者的动向。

　　对不死一族的强者有了新的了解，才能做出布置，看如何对付他们。

　　在行动之前，毕凡把自己的想法，告诉了其他命运仙王级别的强者。

　　他要带着六绝神宗的强者一起去，才能确保自身的安全。

　　而六绝神宗监视的区域，就必须要有强者来负责了，他不联系其他强者都是不行的。

　　一旦这片区域空出来，使得大量不死一族强者进入六界，那么六绝神宗的罪过就大了。

　　毕凡率领六绝神宗的强者，去查探不死一族的情况，那些命运仙王级别的强者自然没有人反对。

　　很快，六界的命运仙王重新布置了监视区域，然后毕凡就进入了天源星。

　　他这次是去摸清楚情况的，所以变得非常小心。

　　跟之前一样，他还是操控不死一族强者行动，而且是新收服的一名十地金仙级别的强者，随时可以舍弃掉。

　　他之前收服的那些不死一族强者，都吞噬了大量的同伴，随时可能进化成为命运仙王级别的强者，他可舍不得舍弃他们。

　　这次去查探情况，是非常危险的事情，毕凡也没有把握，带着收服的不死一族的强者全身而退，还是走一步看一步了。

　　并且，毕凡有了新的想法，他又收服了十多名不死一族的强者，然后让他们分散进入天源星，这些不死一族强者，都是他安排进入不死一族之中的眼线。

　　毕凡甚至想要安排一名命运仙王级别的不死一族强者去当眼线，可他没有那么做，因为不死一族的命运仙王有数，很容易露陷。

　　虽然，不死一族没有形体，可他们肯定有辨识的办法。

　　一旦被认出来，就会白白损失一名命运仙王级别的强者。安排十多名十地金仙级别的强者当眼线，他们只要有一两名能够打入进去，就有可能知道不死一族的动向，至少知道大致的动向。

　　知道了不死一族的动向，很多事情就好办多了。

　　毕凡做出安排了之后，还是靠近了空间裂缝，他要亲自查探不死一族强者的情况。

　　他只相信自己的眼睛，他安排的眼线，能够看到多少情报，还真是很难说。

　　毕凡还没有靠近空间裂缝，他就发现不死一族跟之前不同了。

　　不死一族强者，在各处设置了眼线，明的暗的都有。

　　那些强者隐藏得很好，却没能瞒过毕凡。

　　不过，毕凡没有动手去清除这些眼线，他只要想过去，这些强者是无法发现他的。

　　没多久，毕凡靠近了空间裂缝附近，不死一族的强者全部聚集在空间裂缝周围。

　　情况好像有些不妙，不死一族强者，聚集在一起，好像在祷告，或者说积聚力量，看样子是要把空间裂缝稳固加大。

　　空间裂缝是偶然出现的，是不稳定的，这条空间裂缝能够不断传送不死一族强者过来，肯定是有强者长期加固，要不然早就消失了。

　　不过，加固空间裂缝，不需要太多人手。

　　这次不死一族聚集这么多强者，一起施展手段，显然不是加固空间裂缝那么简单。

　　毕凡仔细观看，希望能够发现一些问题。

　　可他实在看不出来，不死一族那些强者是在干什么。

　　毕凡派出来打入不死一族的强者，还没有到位，所以没有办法知道详细的信息。

　　这会儿，不死一族没有任何动静，潜入的强者肯定是不能进去的，进去马上会被发现。

　　毕凡留在那里，继续观看，他要看清楚，不死一族的强者要干什么。

　　只有这样，他才能决定，下面该怎么做。

　　毕凡连续观察了几天时间，也没有看出所以然来。

　　“算了，先退出去再说，跟大家商议一下。”

　　毕凡直接撤出了天源星，并跟其他命运仙王级别的强者取得了联系。

　　不多时，所有命运仙王级别的强者都聚集在了一起，他们都看着毕凡，希望得到不死一族的情况。

　　毕凡扫视了众人一眼，说道：“不死一族防守严密了许多，想要像之前那样做，并不是容易的事情。”

　　他顿了顿，继续说道：“还有一件事情，好像非常严重。我看到不死一族强者，好像全部集中起来，在进行一种仪式，也不知道是干什么，反正感觉非常不妙。我最初以为他们是要拓宽空间裂缝，可观察了几天，好像不是那么回事。具体是什么情况，还需要继续查看。我先回来，就是要跟你们商议一下。”

　　“毕凡阁下，你有什么打算？”如来圣佛道。

　　“我暂时也没有好的办法，我回来只是先跟你们说一下情况，免得你们担心。你们也都想想，看看有没有好的办法。接下来，我会继续去观察不死一族的情况，要是有什么变化，我必须第一时间知道。”


第534章 血祭

　　“毕凡，你还是小心一点，不死一族强者太多，你靠近空间裂缝，被他们围住，那就很难脱身了。”战神很关心毕凡的情况。

　　“师尊，你放心吧，我会小心行事的。”毕凡说道。

　　不管什么时候，毕凡都不会让自己出事的。

　　虽然，六界很重要，可一旦面临抉择的时候，他会舍弃六界，只要保全六绝神宗的强者就足够了。

　　当然，他不会把这些话说出来，要是能够在六界站住脚，让六绝神宗长盛不衰，他当然不会拒绝。

　　所有命运仙王级别的强者，都去了自己守护的区域。

　　而毕凡，则继续潜入天源星，查看不死一族的具体情况。

　　不死一族还是聚集在一起，他们很严肃，还在进行之前的仪式。

　　毕凡隐藏在暗处，没有现身的意思，他仔细查看其中的不同。

　　不过，毕凡怎么看，都看不出其中的问题来，他问了混元降妖伏魔塔的器灵，连他都不知道。

　　突然，毕凡想到了手下那些不死一族的强者，立马让他们过来看看，这是什么情况。

　　其实也怪毕凡，他急起来，忘记了收服那些不死一族强者了。

　　“恒一，你知道他们是在干什么吗？”毕凡问道。

　　恒一声音大变，有些恐惧：“血祭！他们是在进行血祭……”

　　“血祭是什么？”毕凡心里不好的预感更加强烈了。

　　血祭，一听就不是什么好玩意儿，加上不死一族本来就很可怕了，再来血祭，就更加恐怖了。

　　恒一道：“血祭，也叫献祭，我们不死一族强者都知道血祭，不过很少用到。”

　　“血祭到底有什么作用？这么多强者进行血祭，是要干什么？”

　　“血祭，就是不死一族把自己的力量，贡献出来，被某名强者吞噬，然后就会进化出更强的强者来。你看到了吗？这么多强者一起进行血祭，很可能会产生几名超越命运仙王级别的强者。”恒一说道：“血祭是我们不死一族最快的进化办法，不过损耗相当大，在场的强者，进行血祭之后能够留存下来的，也就百分之十的样子，但是留存下来的强者，都会强大数倍，甚至数十倍。”

　　“什么！”毕凡惊呼出来。

　　良久，毕凡才冷静下来：“恒一，有没有办法打断血祭？必须有办法，不然六界就真的完蛋了。”

　　“族人进行血祭的时候，周围都被很强的能量罩住，想要冲破能量护罩，是非常困难的事情。”恒一说道。

　　“没有办法了，只有召集六界强者，进行猛攻了。”毕凡叹道。

　　他不能拿六绝神宗的强者冒险，所以没有立马攻击，必须把六界强者都召集起来，才能展开攻击。

　　“恒一，你看看他们血祭是否要完成了？”毕凡问道。

　　“还早得很，要全部完成血祭，需要一个月时间，而且在进行血祭之前，还需要准备很长时间的。他们应该开始没有多久，所以要打断他们，还是有机会的。”恒一道。

　　毕凡不敢耽搁时间了，他撤离了天源星，直接召集六界强者。

　　“毕凡，你这么着急，是不是有情况？”仙帝问道。

　　“情况相当不妙，不死一族正在进行血祭，一旦让他们完成血祭仪式，很可能出现几名超越命运仙王的强者，那时候我们六界就真的完蛋了。”毕凡说道。

　　“血祭？什么是血祭？”逆天大魔神问道。

　　如来圣佛道：“血祭是不死一族的杀手锏之一，上古时期他们就用这个杀手锏，在短时间培养出大批强者，百族强者损失惨重。没有想到，我们竟然能够见识到血祭。”

　　“血祭如此厉害，我们岂不是都麻烦了。”冰帝脸色大变。

　　如来圣佛看着毕凡，着急道：“毕凡，血祭进行到什么程度了？据我所知，血祭一旦进行到后面，周围的能量太强，形成的能量护罩是无法破除的。只要在血祭还没有进行多长时间，就以强力的手段，直接破掉护罩。”

　　“我们运气还不错，血祭进行的时间应该不长，不到十天时间，应该还是有一线机会的。所以，我才会如此着急，把你们都请过来。”毕凡说道。

　　“不对劲，毕凡你之前回来跟我们说，你不知道不死一族强者在干什么？现在回来，你却知道了全部事情，到底是怎么回事？”仙帝沉声道。

　　他的话音一落，不少命运仙王都用怀疑的目光看着毕凡。

　　这些强者，都精明无比，眼睛里面揉不得沙子。

　　要是毕凡欺骗他们，恐怕这些强者会马上调转枪头，对付六绝神宗的强者。

　　别说其他人了，就算是天麟，都有些怀疑毕凡。

　　确实，毕凡前后的表现，太让人怀疑了。

　　毕凡面不改色，说道：“之前我看到的时候，应该是不死一族强者刚刚开始进行血祭，所以我才没有看出来。这次过去，我才想起了混沌留下的信息，认出了他们在进行血祭。”

　　他顿了顿，说道：“我知道你们不太相信我，还是自己去看看再说吧，看我是否在说谎。当然，我会带你们靠近空间裂缝附近，不会让你们收到伤害。”

　　“好，我们亲自去看看，要是不死一族的强者在进行血祭，我们必须立刻动手，打断他们。”如来圣佛沉声道。

　　“行动！”

　　所有强者，都进入了混沌星，毕凡直接带着他们过去。

　　一路上，不死一族安排的眼线，全部被毕凡镇压了。

　　反正不死一族在进行血祭，应该不会对他们动手的。

　　没多久，毕凡他们就靠近了空间裂缝，能够看到不死一族进行血祭。

　　“你们都看看，不死一族是否在进行血祭？”毕凡平淡道。

　　如来圣佛看得很仔细，看了不久，他的脸色就变得难看无比。

　　不少人留意到了如来圣佛的脸色，同样变得有些恐惧起来。

　　“如来，到底是不是血祭？”仙帝忍不住问了出来。

　　知道不死一族会血祭的强者并不多，连仙帝都不知道，可见一般。

　　如来圣佛道：“血祭，肯定是血祭，你们能够感受到吧，周围强劲的能量，这都是血祭产生的。随着时间推移，能量护罩会越来越强，到时候我们想要破掉能量护罩就更加困难了。”

　　“我没有骗你们吧？血祭已经开始一段时间，要是我们不行动的话，恐怕来不及了。诸位，把所有本事都施展出来吧，大家一起动手，争取尽快破坏掉不死一族强者进行血祭。”

　　毕凡面带笑容，并没有生气。

　　“不错，大家一起出手，有仙府的，也让仙府里面的强者全力支持。”如来圣佛道：“大家都不要有所保留，因为这关系着我们六界的存亡。”

　　在场的强者，都变了脸色，然后眼睛都变得充满了煞气。

　　“既然不死一族不想让我们活，那我们也不能让不死一族存活在这个世界上！杀！杀……”天魔冷声道。

　　仙帝道：“仙界所有强者注意了，全力以赴，要是谁偷奸耍滑，就是我们共同的敌人。”

　　……

　　没多久，六界的强者都动员起来，六绝神宗的强者，除了不死一族那些命运仙王，全部出现在了众人眼前。

　　众人惊讶地看到，六绝神宗又多出了七名命运仙王级别的强者，全都震惊无比。

　　“真是想不到啊，一段时间不见，六绝神宗又多了七名命运仙王级别的强者。”如来圣佛道：“多出几名命运仙王，我们对付不死一族也多了几分胜算。”

　　除了六绝神宗，青帝一脉、战神一脉都多出了两名命运仙王级别的强者，同样让人震惊。

　　还有天麟一脉、鬼影一脉，也都多出了一名命运仙王级别的强者，这是大家不知道，他们的出现，让众人多了几分惊喜。

　　毕凡也看到了斗战圣佛，当初，两人生死相搏，最终毕凡凭借化身万千和双色奇莲取得了胜利，逼退了斗战圣佛。

　　斗战圣佛看到毕凡，露出了挑衅的目光。

　　他也听说过毕凡的事迹，知道毕凡实力强劲。可他一旦都不害怕，反而很兴奋。

　　要知道斗战圣佛得到一位圣佛的传承，成为命运仙王之后，他的实力暴增，他有信心跟毕凡抗衡。

　　不过，斗战圣佛很克制，他知道当务之急，是灭了不死一族强者。等到不死一族被剿灭了，他才会去挑战毕凡。

　　“大家一起攻击，争取一举破掉能量护罩，还有破掉护罩之后，我们将会面临不死一族的疯狂反扑，所以大家必须做好撤离的准备。”毕凡说道。

　　不死一族太强大了，不得不小心谨慎，少有不慎，恐怕会落得凄惨的下场。

　　所有强者，聚集在一起，准备好发动攻击了。

　　“大家一起，我数一二三。”毕凡沉声道。

　　这次，连毕凡都很紧张，要是没有破掉能量护罩，后果不堪设想。

　　只是，传言之中，血祭厉害无比。

　　在上古时期，不死一族进行了很多场血祭，上古百族也知道血祭的厉害，他们多方破坏，可成功破掉能量护罩，打断血祭的次数非常有限。

　　数万名强者一起进行血祭，产生的能量实在太强了，毕凡没有绝对的把握破除能量护罩，他很担心。

　　要是失败了，六界肯定完蛋，六绝神宗也会在六界消失。

　　毕凡会去闯鸿蒙通道，可他没有成功的把握，他不想把六绝神宗所有强者，都带上不归路。


第535章 吞噬

　　“一……二……三，攻击！”

　　毕凡声音很大，他是在给自己鼓气。

　　随着毕凡一声令下，所有强者，全部施展出了命运法则，有仙府的强者，都催动了仙府，展开了最为猛烈的攻击。

　　任何命运法则，都强大无比。那么多命运法则同时攻击，而且是攻击一点，这对能量护罩来说，是很大的负担。

　　可第一轮攻击下去，能量护罩只是剧烈震动，并没有破掉。

　　血祭形成的能量护罩，防御力超强，在上古时期已经得到证明了。

　　“不行，能量护罩太坚韧了，我们竟然无法破除。”如来圣佛脸色变得很难看。

　　“会天陨的，都施展出天陨，我们再试试。”毕凡说道。

　　如来圣佛摇头道：“没有用的，血祭太强了，就算我们施展出天陨，恐怕也没有办法破除能量护罩。”

　　“不管怎么样？我们还是试试吧。”仙帝心情沉重，他不想轻易放弃了。

　　“既然如此，我们再次攻击吧。”毕凡沉吟片刻，说道。

　　他心中有了其他想法，不过必须让大家试验过后，才能施展。

　　所有强者，同时施展出了最强攻击，六绝神宗那些顶尖命运仙王级别的强者，也没有藏私，全部施展出了天陨。

　　就连黑幽、白冥他们，也没有隐藏，纷纷施展出最强的天陨来。

　　毕凡及其分身，就是十名顶尖命运仙王级别的强者，他们一起施展天陨，还是震住了不少强者，只是这个时候没有人会去关心这个问题了。

　　六界共有十多名顶尖命运仙王级别的强者，全部施展出天陨，威势巨大。

　　加上其他命运仙王级别的强者，全力施展命运法则，天崩地裂，都很难形容这种场面。

　　可惜，足以毁灭无数星球的攻击，落在血祭的护罩上，竟然一点作用都没有。

　　能量护罩丝毫无损，血祭还在进行。

　　看到这种情况，六界的强者都傻眼了。

　　“毕凡阁下，看来我们这样是行不通，到底要怎么办？才能阻止不死一族进行血祭？”心魔大魔神急了。

　　不光是他，所有强者都急了，要是让血祭顺利完成，他们就真的完蛋了。

　　“要不然我们直接毁掉天源星吧？”仙帝突然说道。

　　如来圣佛叹道：“没有用的，就算天源星毁了，我们还是没有办法让不死一族的强者中断血祭的。”

　　“看来我们也没有办法力挽狂澜了，还是早点回去，带着自己的人，去闯鸿蒙通道吧。”逆天大魔神道。

　　仙帝沉声道：“实在没有办法，也就只好如此了。”

　　“要是我们离开，六界就彻底毁了，以后都是不死一族的天下。就算我们顺利通过鸿蒙通道，进入鸿蒙皇宇，恐怕还是要面对不死一族的逆袭。逃避是没有用的，不得已才为之。”如来圣佛道。

　　毕凡道：“不错，我也想过，带着六绝神宗的强者离开。可一旦我们离开了，先完蛋的是六界，紧接着鸿蒙皇宇也不可避免会卷入进来，能不能挡住不死一族强者，那就很难说了。”

　　他顿了顿，继续说道：“我还有一个办法可以试一下，就是不知道大家的意见……”

　　“毕凡阁下，有什么办法，尽管说出来，我们商议一下。”如来圣佛连忙说道。

　　众人都非常着急，看着毕凡，巴不得他马上说出来，最好能够奏效。

　　只要有一线希望，在场的命运仙王，也不愿意去闯鸿蒙通道。

　　鸿蒙通道，基本上就跟传说一般，鸿蒙皇宇是否存在，也没有人知道。因为，进入鸿蒙通道的强者，没有一个回来的。

　　就算鸿蒙皇宇的传说是真的，他们进入鸿蒙皇宇，也是最底层的存在。

　　要知道，他们在六界，都是高高在上的，几乎没有任何威胁。

　　不到万不得已，谁也不愿意放弃如今的地位，去成为最底层修炼者，随时都可能遇到生命威胁。

　　很多强者，都是寿命快耗尽了，才会不得已去闯鸿蒙通道。

　　毕凡想了想，说道：“我们六绝神宗有不少强者，修炼成了空间黑洞，能够吞噬一切能量，送入异时空去。我很想试试，空间黑洞对血祭形成的能量护罩是否有用。当然，这必须大家同意，我才能展开行动，还希望大家能够为我们护法。”

　　毕凡早就想好了，空间黑洞和双色奇莲形成的吞噬漩涡，都能够吞噬一切能量。

　　要是真能够吞噬血祭形成的能量，那么就算毕凡他们不能吸纳那些能量，也可以供他收服的一百零八名不死一族强者吸纳。

　　要是能够吸纳这些能量，说不定剩下那些巅峰十地金仙级别的强者，能够全部进阶成为命运仙王级别的强者。其中的好处，让毕凡大为心动。

　　不过，他不敢贸然行事，万一六界那些强者对他们下手，就大为不妙了。

　　当然，要是六界强者，求他去做，那就另当别论了。

　　他们没有办法中断不死一族进行血祭，要是六绝神宗的强者能够做到，六界强者只会保护他们，而不会去伤害他们。

　　正因为这样，毕凡一开始没有准备那么做，就是害怕六界那些强者来阴的。

　　要知道，六界不少强者，对毕凡都是面服心不服。

　　“毕凡阁下，你要是真能够中断不死一族进行血祭，不管是做什么，我们都大力支持。要是谁敢乱来，就是与我如来圣佛为敌。”如来圣佛当即表态了。

　　天麟道：“不错，毕凡阁下，你尽管去做，我们会为你护法的，谁想要动你们，必须问过我同不同意。”

　　仙帝讪笑道：“不错，谁敢阻拦六绝神宗行动，就是与我们六界强者为敌。”

　　……

　　众人纷纷表态，毕凡装出很为难的样子，说道：“既然如此，那我们就尽管一试了。要是空间黑洞无法吞噬能量护罩的能量，那我们也没有什么别的办法了。”

　　“毕凡阁下，只要你们尽力就行了。结果如何，我们不会怪你。”如来圣佛道。

　　“动手！”毕凡沉声道。

　　当即，毕凡带着聂云飞、屠一刀、毕成云、毕四海、毕飞宇、毕刚及其六大分身，同时把手搭在了能量护罩上，他们施展出了空间黑洞，双色奇莲也被催动，开始猛的吞噬能量。

　　能量护罩的能量非常稳固，吞噬起来竟然困难无比。好在毕凡他们施展出空间黑洞之后，能够吞噬那些能量。

　　双色奇莲也不简单，自行吞噬起能量来。

　　不死一族的能量很奇特，跟六界任何已知的能量都不同。

　　双色奇莲莲座下面，已经聚齐了十多种高等级能量，可没有一种能量，能够跟不死一族的能量相比。

　　毕凡试着炼化了一些能量，他明显感觉到自己的肉体力量增强了，或者说生机更强了。

　　不死一族的能量，还真是神奇无比。

　　增加生机，只是其中一个方面，那些能量之中，竟然蕴含法则力量。

　　难道那些不死一族强者相互吞噬之后，能够顺利进化，甚至不需要渡天劫。

　　毕凡能够炼化那些能量，毕刚他们自然也可以。

　　他们先满足自己，然后有多余的能量，才送入混元降妖伏魔塔，供收服的那些不死一族强者吞噬。

　　“诸位，我们能够吞噬能量护罩的能量，只是速度比较慢。你们中间，还有没有强者，能够吞噬能量的？都站出来吧，多一个人，就多一分厉害。”毕凡大声说道。

　　毕凡这样做，是想让白冥等四大分身也投入进来。

　　吞噬不死一族血祭的能量，好处巨大，总不能让白冥、黑幽、旋风、鬼风四大强者闲着吧。

　　“我的紫极魔功能够吞噬能量，我也来吧。”紫魔大魔神道。

　　“我有本领吞噬能量……”

　　片刻之后，站出了十多名强者，其中白冥、黑幽、旋风、鬼风四人都趁机出来了，他们也开始施展空间黑洞吞噬能量了。

　　如此一来，就不会有人怀疑到白冥他们了。

　　紫魔大魔神这些强者，确实也能够吞噬一些能量，可他们吞噬能量的速度，跟毕凡他们相差，差了十万八千里，基本上可以忽略不计。

　　不过，就算吞噬少量的能量，也给他们带去了不少好处，所以他们很用心在吞噬能量。

　　毕凡他们加起来，十七名强者施展空间黑洞，再加上双色奇莲吞噬能量，速度之快，超乎想象。

　　只是，不死一族数万名强者进行血祭，形成的能量护罩，简直太恐怖了。能量浩瀚如海，想要吞噬光，并不是容易的事情。

　　何况，血祭还在进行，能量也在不断增强。

　　以毕凡他们现在的吞噬速度，恐怕无法中断不死一族强者进行血祭。

　　“这样不是办法，要是耽搁太长时间，会让不死一族完成血祭的。”毕凡暗道。

　　他停止吞噬能量，说道：“各位，我们吞噬的速度有限，大家必须不断消耗能量护罩的能量，不然我有些担心，我们最终还是无法阻断血祭的进行。”

　　“没问题，我们马上动手，不断消耗护罩的能量。”如来圣佛道。

　　毕凡想了想，说道：“还是分成两批吧，轮番攻击，以防意外。”

　　“毕凡阁下，我们都听你的。”天麟道。

　　“不错，你尽管放心，安心吞噬护罩能量，我们也不会懈怠的。”如来圣佛保证道。

　　其实，毕凡一点都不担心，这些强者，都是为了保命，肯定会全力以赴的。


第536章 小黑

　　众人不断攻击，虽然无法破掉能量护罩，可也能够消耗能量护罩的能量。

　　双管齐下，也许就能够中断血祭的进行。

　　当然，毕凡并没有把希望寄托在别人身上，他要靠自己努力，务必使不死一族强者血祭失败。

　　为了达到目的，毕凡先让大家把吞噬的能量，送给不死一族强者吞噬。

　　一百零八名不死一族强者，相继有强者进化成为了命运仙王。

　　血祭产生的能量太强大了，比吞噬命运仙王得到的好处还要大。

　　不到三天时间，一百零八名不死一族的强者，全部成为了命运仙王级别的强者。最早成为命运仙王的那些强者，又吞噬了很多能量，实力更是暴增不少。

　　可惜毕凡不能让他们暴露，要不然还能帮上忙。

　　这些不死一族强者，是毕凡为六绝神宗准备的底牌，但是暴露了就会引来天大的麻烦，也许六界都容不下他。就算毕凡有着称霸六界的本领，可鸿蒙皇宇不是他能够掌控的。

　　毕凡并不想与众多种族为敌，他没有必要激起众怒。

　　不死一族那么强大，最终还是被封印了，几乎灭绝。

　　六绝神宗的实力，压根就没有办法跟不死一族相比，毕凡可不敢拿六绝神宗的前途开玩笑。

　　对无数种族的强者来说，不死一族强者绝对是禁忌。

　　这样的禁忌，要是暴露出来，那才是傻子。

　　当那些强者完成了进化，毕凡让六绝神宗的人，炼化吞噬来的能量，提升实力，跟在他们身边的强者，全部都得到了巨大的好处。

　　虽然，空间黑洞吞噬能量的速度很惊人，可毕凡还是嫌慢了。

　　突然，毕凡想到了黑洞核心，要是能够调动黑洞核心帮忙吞噬能量，恐怕光是黑洞核心吞噬能量的速度，比在场众人加起来的速度还要快。

　　一直以来，黑洞核心在双色奇莲莲座下面，跟其余十多团能量对抗，还占据着上风，光是这一点，就可见黑洞核心的可怕了。

　　要知道，双色奇莲莲座下面那些能量，每一团能量，都比毕凡自身的能量还要强大。

　　可他们跟黑洞核心一比，就差得太远了。

　　可是，黑洞核心跟其他能量在对抗，想要调动黑洞核心，实在太困难了。

　　毕凡尝试了几次，都以失败告终。

　　看到这种情况，毕凡也不着急，他当即让所有人，把吞噬的能量，都送入他的双色奇莲莲座下面。如此一来，双色奇莲下面又要多出一团能量了。

　　现在，十三团能量，无法跟黑洞核心抗衡，就无法达到平衡，他想要调动任何一团能量，几乎都是不可能的事情。

　　他想来想去，只有一个办法，就是多加入一团能量，一起抗衡黑洞核心，那么很有可能达到微妙的平衡。到时候，很有可能调动黑洞核心，吞噬不死一族强者的能量，甚至一直以来困扰毕凡的难题，也顺带解决了。

　　毕凡一直都想要调动双色奇莲莲座下面那些能量为己用，可惜一直没有成功。随着他实力增强，双色奇莲莲座下面那些能量也在不断增强，所以他一直都无法调动他们。

　　要是能够调动那些能量，恐怕他的战斗力还能增加两三倍。

　　趁着这次机会，毕凡很想把这个难题也给解决了。

　　想到就做，他开始送入不死一族强者的能量。

　　十七名强者，一起施展空间黑洞吞噬能量，然后全部送入毕凡的双色奇莲里面。

　　这么多强者吞噬能量，不到一天时间，一团新的能量，已经足够强大了，能够跟以前的能量抗衡了。

　　有了这团能量，黑洞核心果然被压制了，不过压制得并不厉害，黑洞核心还是占据着一丝主动。

　　当即，毕凡引动了黑洞核心，让黑洞核心为自己效力。

　　果然，黑洞核心需要帮手，选择了跟毕凡联合。

　　毕凡赶紧让黑洞核心出面，开始吞噬能量护罩的能量。

　　黑洞核心出手，果然不凡，他是有智慧的，贪婪地吸收着不死一族的能量，速度之快，比所有人加起来消耗能量护罩的能量还要快不少。

　　有了空间黑洞的加入，毕凡信心十足，他有把握打断不死一族强者进行血祭了。

　　能量护罩的能量不断流失，不死一族强者自然感应到了。

　　他们看到了外面的强者，可他们不敢有其他动作，因为他们不能中断血祭。

　　血祭必须进行下去，一旦中断了，就没有办法进化出更强的强者来。

　　这些不死一族强者，进行血祭，就已经抱着必死之心了。

　　哪怕就是死掉百分之九十，他们也都没有任何恐惧心理。

　　只是，他们血祭出来的能量，如今大量消失，他们自己得不到好处，这就让他们大为着急了。

　　不死一族强者，没有别的办法，只有加上进行血祭了。

　　加速进行血祭，对不死一族来说，是非常凶险的事情。

　　不管成功，或者是失败，不死一族损失都会更大。

　　能量护罩的能量快速增加，毕凡他们能够感觉到。

　　不过，毕凡也没有在意，反正能量被他们吞噬了大半，就算不死一族完成血祭，也没有多大用处了。

　　毕凡什么都不管疯狂吞噬能量，黑洞核心吞噬了大量能量之后，竟然在不断变强。

　　看到这种情况，毕凡都有些担心，一旦黑洞核心不受他掌控，那就真的完蛋了。

　　黑洞核心有多强，连毕凡都没有底，现在情况就是如此。

　　要是黑洞核心太强了，把其他十四团能量也吞噬了，那么就真的逆天了。

　　这黑洞核心是非常恐怖的，毕凡比谁都清楚。这么多年过去了，黑洞核心吞噬了大量的能量，甚至产生了灵智，变得更为恐怖了。

　　要是黑洞核心要造反，毕凡也没有把握，真正控制住黑洞核心。

　　虽然，他曾经炼化过黑洞核心，可那时候黑洞核心还没有灵智，也就是他无法控制黑洞核心的灵智。

　　想到这一点，毕凡马上停止让黑洞核心吞噬能量了。

　　他试着跟黑洞核心交流：“小黑，刚才吸纳的能量如何？”

　　一直以来，毕凡都称呼黑洞核心的灵智为小黑，当然小黑自己是非常不情愿的。“我很喜欢，这种能量，还真是神奇。”小黑很兴奋：“可是你为什么要断了能量供应，马上让我吞噬这些能量，说不定我能够进化。”

　　毕凡道：“小黑，让你继续吞噬能量，没有问题，可你以后必须听我的。要不然，我是不会让你再吞噬这种能量。”

　　小黑沉默了，显然在权衡利弊。

　　良久，小黑说道：“主人，让我听你，这当然不是问题。你本来就是我的主人，我以后都听你的。”

　　“小黑，我不是说说而已，必须要有所保障，我才会让你尽情吞噬能量，以后到什么成就，就看你如何选择了。”毕凡笑着说道。

　　这次，小黑又沉默了，思考了很久，才做出了决定。

　　“主人，你说怎么办吧？”小黑下了决定。

　　毕凡无比紧张，他真怕小黑不答应。小黑要是答应了，对他有着巨大好处。

　　毕凡道：“我要重新炼化黑洞核心，跟你建立起联系。只有这样，我才能全力培养你，让你快速成长。”

　　“来吧！”小黑下定了决心。

　　就算小黑答应了，毕凡还是很小心。

　　黑洞核心吞噬的能力实在太强，不得不防，一个不小心，会被黑洞核心把能量吞噬掉的。

　　他先分出少量的能量和神识，慢慢炼化黑洞核心。

　　小黑果然没有乱来，毕凡放下心来，开始全力炼化，不多时，他就重新炼化了黑洞核心，跟小黑建立起了联系。

　　小黑相当于器灵，器灵跟一般强者不同，只要炼化了就绝对可靠，无需施展阴阳锁魂印。

　　重新炼化了黑洞核心，他以后要调动黑洞核心，就简单多了。

　　倒是双色奇莲莲座下面的其他十四团能量，因为没有产生灵智，不容易操控。

　　不过，毕凡已经收服了黑洞核心，以后要调动那些能量也没多大难度了。

　　正好，六绝神宗拥有双色奇莲的强者不少，都还不知道如何利用莲座下面的能量，只要毕凡找到了办法，以后毕凡和毕刚，及其他们的分身，就能够实力暴增了。

　　不过，毕凡暂时是没有时间去研究这个问题了，必须等到血祭中断之后，才有时间，慢慢去研究。

　　黑洞核心，再次开始吞噬能量，有毕凡的全力配合，吞噬能量的速度更快了。

　　毕凡他们全速吞噬能量，能量护罩的能量不断减弱。

　　六界那些命运仙王级别的强者展开猛攻，他们能够感觉到，护罩震动很厉害，好像随时可以破除的样子。

　　时间流逝，转眼又过去了几天，六绝神宗负责吞噬能量的强者，都得到了巨大的好处。

　　炼化了大量的不死一族强者的能量和法则，毕凡明显感觉到，自己的肉体力量突飞猛进，朝着不死一族的不死之身靠近了。

　　光是这点好处，就值得高兴了。

　　不死一族强者的不死之身，那绝对是六界，乃至全星宇最强的肉体了。

　　上古百族，如今的六界强者，谁都想要拥有不死一族的不死之身。

　　可惜，想要拥有不死之身，并不是容易的事情。

　　毕凡他们现在有了这样的机会，自然是天大的好事情。

　　不光他们得到了巨大好处，连他收服那些不死一族强者，也有着巨大的好处。


第537章 中断血祭

　　一百零八名不死一族强者，修为提升很快，估计最差的都有着中等命运仙王级别的实力了。

　　其实，毕刚也收服了一批不死一族强者，只是数量更少一些，只有七十二名，不过他手下那些不死一族强者没有得到重点照顾，所以并没有全部成为命运仙王。

　　毕凡没有去管这些事情，毕刚作为六绝神宗宗主，他有权自己决定任何事情。

　　何况，毕刚身边要是多一批不死一族强者，就算不能露面，也能够帮助到毕刚的。

　　吞噬了这么长时间，护罩还是没有办法击破。

　　不过，不死一族强者更为着急，因为他们血祭来的能量，流逝了大半，使得他们无法进化出更强的强者来。

　　要是血祭进行下去，不死一族强者将会损失惨重，而他们得到的好处，将会得不偿失。

　　不死一族的强者立马中断了血祭，他们开始吞噬能量护罩的能量。

　　一些不死一族强者实力开始暴增，而另外一部分不死一族强者，体内的能量快速消失。

　　毕凡感应到了，能量护罩的能量在急剧变少。

　　“诸位，加快速度攻击，好像不死一族要中断血祭了。”毕凡大声道。

　　“太好了！血祭中断，我们就有希望了。”仙帝激动道。

　　毕凡冷声道：“别高兴太早，虽然血祭中断了，可那些不死一族强者，还是在吞噬护罩的能量，相信不死一族会有不少强者实力暴增的。”

　　听到这话，大家心里都是一沉。

　　“攻击，全力攻击！”

　　“绝对不能让不死一族有太多时间，去吞噬血祭的能量！”

　　……

　　六界那些命运仙王级别的强者都着急了，纷纷大吼出来，然后不断猛攻。

　　护罩的能量越来越薄弱，他们随时可能击碎护罩的。

　　毕凡他们还是在拼命吞噬能量，他们在跟不死一族强者抢夺能量，就看谁能够吞噬更多能量，谁就能够占据优势。

　　不死一族强者，占据了人数优势。

　　可毕凡他们也不差，不单有双色奇莲，还会空间黑洞，最厉害的还是黑洞核心，吞噬速度越来越快，简直有点无底洞的感觉。

　　双方都在争抢护罩的能量，就看谁本领强了。

　　护罩的能量消失非常快，不多时，护罩已经变得薄弱无比。

　　终于，护罩顶不住了，‘轰’地一声，护罩被六界强者轰碎了。

　　护罩碎了，能量四处消散，想要吞噬，就没有那么容易了。

　　随着护罩的破碎，不死一族强者，直接有一半消失了，他们都是能量耗尽而死的。

　　剩下一半，还有一半实力大减，剩下的强者全部实力暴增，尤其是那些命运仙王级别的强者，实力都变得很恐怖，而且命运仙王级别的强者多了不少，直接超过了三百名。

　　“撤！”毕凡大声道。

　　当护罩破碎的瞬间，毕凡立刻知道不妙。

　　其他强者也都有所准备，他们纷纷施展出逃命的本领，瞬间消失得无影无踪。

　　不死一族刚刚吸纳了大量的能量，需要时间消化，所以他们并没有追击。

　　没多久，六界的强者，在外面一个星球汇合了。

　　“还好，这次没有让血祭顺利完成，我们还有一线生机。”毕凡显得很高兴。

　　如来圣佛道：“确实，这次能够破除护罩，全靠了六绝神宗的强者。大家跟我一起，感谢毕凡阁下。”

　　如来圣佛深深地行礼，其他强者，有些没有丝毫犹豫，跟着行礼，而有的强者，犹豫了片刻，也行礼了。

　　“诸位，能够中断血祭，都是大家的功劳，我们真是不敢当啊。”毕凡笑着说道。

　　仙帝道：“我们是不是高兴得太早了，离开的时候，我就感应到了，不死一族虽然损失了大半强者，可剩下那些强者变得强悍无比，命运仙王级别的强者更是多达三百多名。”

　　“不错，接下来我们的处境将会变得更加艰难。不死一族强者变少了，可他们都变得更强了。对付起来，就更加不容易了。我们必须重新想出对策，看能不能把不死一族剿灭在天源星。绝对不能让不死一族的强者，走出天源星，进入六界的地盘。”毕凡沉声道。

　　如来圣佛道：“光是三百多名命运仙王级别的强者，就够我们吃一壶的。何况，不死一族强者，还在源源不断增加。”

　　“毕凡阁下，你有没有办法，对付剩下那些不死一族强者？”逆天大魔神问道。

　　“暂时没有好的办法，可我们必须随时在天源星现身，让给不死一族强者不敢远离空间裂缝。要是能够调离不死一族强者，让我们有机会毁掉空间裂缝也行。”毕凡说道。

　　如来圣佛道：“毕凡说得有理，一旦不死一族的强者进入了六界的地盘，要找出他们来，那真是难比登天了。不死一族强者可以变幻成为任何模样出现，只要他们自己不保留，恐怕没有人能够认出他们来。”

　　“毕凡阁下，还是由你来决定，我们跟随你就行了。”冰帝冷声道。

　　不死一族不好对付，冰帝就是想要看到毕凡骑虎难下。

　　不过，毕凡才不担心这个问题，跟不死一族交战，他已经得到了巨大好处。以后，还有很多战斗机会，好处不断，这样的事情，他才不会去拒绝。

　　“我们还是尽量一起行动，想办法把不死一族强者逐个消灭，主要靠随机应变了。”毕凡说道。

　　众人休息了一段时间，把状态调整到了最佳，然后就开始行动了。

　　所有强者都隐藏起来，只有毕凡独自行动，他隐匿气息的本领无人能比。

　　只有毕凡出马，才不会轻易被发现。

　　因为血祭的事情，毕凡派出的十二名不死一族强者，没有办法打入不死一族内部去了，他不得不自己去查探情况。

　　当初，毕凡他们离开的时候，他留意到，不死一族实力壮大了许多。过了这么长时间，恐怕不死一族强者更加可怕了。

　　毕凡最担心的，还是出现超越命运仙王的强者，一旦不幸出现，那么他要做好撤离的准备。

　　他走在最前面，就是为了第一个知道情况，然后最快最初决断。

　　没有多久，毕凡到了空间裂缝附近。

　　空间裂缝还是存在的，应该每隔一段时间，就会出现一名不死一族强者。

　　而不死一族强者，剩下只有万余名了，其中三百六十名命运仙王级别的强者，加上万名巅峰十地金仙级别的强者，阵容依然强大。

　　这些强者，全部聚集在一起，外围再也没有留下强者了，那是送死的行为。

　　这些强者，以古怪的阵势，把空间裂缝保护起来。

　　要是有人靠近，肯定会面临众多强者的攻击。

　　就连其他不死一族的强者，也无法靠近空间裂缝，因为剩下那些强者一直没有动静，谁闯入进去，都是被怀疑的对象。

　　毕凡安排那些眼线，只有按兵不动了。

　　这些不死一族强者，耐心还真是好。他们明明实力暴增，可还是没有跟修炼者决一死战的想法，而是继续等待更多的不死一族强者。

　　毕凡不管他们有什么打算，六界的强者必须行动起来。因为，时间拖得越久，对六界强者越不利。

　　看清楚情况之后，毕凡还是决定跟六界强者商议一下。

　　六界总计数十名命运仙王级别的强者，分成了三种，其中一些强者，如战神、鬼影、青帝，自然是全力支持毕凡的；第二种，就是像仙帝、冰帝等强者，面和心不合，随时都可能背后插刀子。还有一些强者，选择了中立，随也不帮。

　　毕凡力求无功无过，并不想太过表现六绝神宗的实力，那样对六绝神宗来说，并不是好事情。

　　“诸位，不死一族强者，全部聚集了起来，好像要有大行动了。还有，光是他们外面那些组合大阵，就不容易破除。”

　　“毕凡你有什么打算？”如来圣佛问道。

　　“我先出去，看看能不能把不死一族强者引走一些。”毕凡想了想，说道。

　　没有别的办法，毕凡只有来硬的了。

　　反正，混元降妖伏魔塔里面如今有一百多名命运仙王级别的强者，加上六绝神宗绝大部分强者，有他们提供能量，毕凡想要突围，并不是多么困难的事情。

　　“毕凡，你一定要小心一些。”战神担心无比。

　　可他不能开口阻拦毕凡，这是为了六界所有强者。

　　看到毕凡如此大公无私，很多保持中立的势力，纷纷加入了支持六绝神宗的阵营来。

　　毕凡要的就是这个效果，众多强者都知道这一招，可没有人敢跟毕凡一样，去尝试。

　　就算仙帝也是如此，他可不敢拿自己小命开玩笑。

　　毕凡做了决定之后，他让六界其他强者聚集在一起，隐匿起来，随时可以行动。

　　而他自己，则带着六绝神宗的强者一起行动。

　　如今的六绝神宗，可不简单，强者众多，要是算上毕凡和毕刚收服的不死一族强者，恐怕六绝神宗的命运仙王，比六界加起来还要多不少。

　　这么多强者，就算是跟不死一族拼死一战，也有一战之力。

　　何况，毕凡要的只是全身而退，这并不困难。

　　他这样做，能够让六界那些命运仙王级别的强者，对他好感倍增，以后做什么事情都容易了。

　　仙帝脸色铁青，可他只有眼看着毕凡收买人心，却无可奈何，这也算是非常悲哀的事情了。

　　他心里恐怕在诅咒，希望毕凡能够跟不死一族强者同归于尽。


第538章 无处下手

　　血气弥漫，能量风暴不断刮起。

　　毕凡独自一人，傲然向前，没有丝毫隐藏气息的想法。

　　血性！霸气！

　　很多强者，都惊讶无比，他们没有想到，毕凡会选择这种方式，去面对不死一族强者。

　　甚至，毕凡有意把气息爆发出来，他就是想要引出不死一族强者。

　　气势逼人，嚣张无比。

　　可不死一族强者，好像没有动静，他们还是死守在空间裂缝附近，接引更多不死一族的强者过来。

　　无法引动不死一族强者，毕凡一点都不意外。

　　不死一族的强者，已经吃了几次大亏，他们肯定学精明了。

　　要是不死一族强者死守空间裂缝，那么还真无法下嘴了。

　　毕凡继续前进，继续用气势挑衅，可一点作用都没有。

　　很快，毕凡都靠近空间裂缝不远的地方了，那些守护空间裂缝的强者，自然看到了这种情况。

　　要是毕凡继续前进，就陷入了包围圈，可他不进去，又很难有什么收获。

　　看到这种情况，毕凡也有些无可奈何了。

　　不过，毕凡不能空手而归，他必须做出一些成绩来，堵住六界那些强者的眼睛和嘴巴，免得他们说毕凡虚张声势。

　　他是一个固执的人，甚至有些独断专行。

　　既然已经决定了，毕凡则继续前进，一边前进，还一边小心防备。

　　不多时，毕凡已经很靠近空间裂缝了，甚至他都能够看到不死一族强者，而不死一族强者也能够看到他了。

　　那些不死一族的强者，看到毕凡，都发出愤怒的咆哮，不过他们并没马上扑向他。

　　不死一族强者，显然是听命于某名强者，这不是好事情。

　　“来啊！”毕凡没有管那么多，大吼出来。

　　场面看上去，有些诡异。

　　毕凡独自一人，在那里挑衅，不死一族的强者却没有任何反应。

　　不死一族强者学乖了，不轻易上当。尤其是毕凡，让他们吃了不少亏。

　　看到这种情况，毕凡都有些无奈了。

　　他不能就这样回去，于是施展出了命运法则天罚，直接攻击不死一族的强者。

　　命运法则，都非常强大，可天罚出击，却没能伤害到不死一族的强者。

　　原来，不死一族强者竟然结阵防御，没有出击的意思。

　　毕凡又折腾了几次，不死一族还是没有任何反应，他们好像打定了主意，坚决守护在空间裂缝周围。

　　他只有离开了，很快跟六界的命运仙王汇合。

　　“毕凡阁下，怎么样了？”众人都很着急。

　　毕凡摇头：“不死一族的强者学乖了，不管我如何挑衅，他们都一动不动的，而且结下了阵势，防御我们的攻击。我甚至施展出了命运法则，还是无法伤害到任何一名不死一族的强者。而且，我试着激怒不死一族的强者，可惜没有成功。”

　　面对这种情况，毕凡也没有好办法了。

　　“那我们现在怎么办？跟不死一族的强者干耗着？”仙帝冷声道。

　　“大家一起想想办法吧，我是没有更好的办法了。”毕凡叹息道。

　　不死一族强者沉得住气，可六界这些命运仙王级别的强者，肯定沉不住气。

　　时间长了，不死一族强者会更多，那时候就更难对付了。

　　何况，不死一族随时可以进行血祭，让人有些心惊肉跳的感觉。

　　六界所有命运仙王级别的强者都在这里，万一要是六界出现了问题，那才是真的麻烦了。

　　让众人稍微放心的是，六界都还没有传来不好的消息。

　　在场的强者，都精明无比，自然留下了强者，监视各自地盘的动静。

　　要是不死一族强者大举行动的话，他们很快就能知道，然后会把消息传给这些命运仙王级别的强者。

　　就算是六绝神宗的地盘，一样不满了眼线，只要不死一族强者出现，他们会第一时间把消息告诉毕凡的。

　　没有消息，就是好消息，这是值得安慰的。

　　心魔大魔神道：“要不然我们一起行动，就不信不死一族强者无动于衷。”

　　他的提议，得到了不少强者的响应。

　　之前的战斗，六界强者占到了大便宜，他们把事情想得太简单了。

　　毕凡没有去反驳，他想看看是否有其他意见。不管意见是否可行，总比没有好。

　　如来圣佛道：“我们一起动手，一旦被包围了，可没有人能够救我们。”

　　“对，不死一族实力更强了，我们不得不小心一些。”白骨大魔神道。

　　白骨大魔神最厉害的白骨魔功，对不死一族没有什么作用。

　　当然，对付不死一族强者，最好使的还是命运法则，只是命运法则消耗太大。

　　相对来说，毕凡他们施展寂灭光波，灭杀不死一族强者，消耗小了许多。只是会寂灭光波的强者，简直太少了，也就毕凡、毕刚，及其分身，再加上司徒博磊一人而已。

　　这么点强者，也不顶太大作用。

　　不死一族强者布阵以待，他们也破不了阵。

　　如来圣佛道：“要不然这样，我们一起去攻击不死一族强者，六绝神宗的强者留下来，随时救援我们。”

　　之前，要不是六绝神宗的强者救援，六界的命运仙王都完蛋了。

　　经过那一次之后，如来圣佛非常信任毕凡，他相信毕凡不会丢下他们不管的。

　　就算他们被围困，毕凡率领六绝神宗的强者，还是能够把他们救援出来的。

　　毕凡沉吟道：“你们一起行动，还是要小心一些，万一被围，是非常麻烦的事情。不死一族强者已经学得精明无比，不得不防啊！”

　　“放心吧，毕凡阁下。我们六界的命运仙王，都不是吃素的。”天麟笑着说道。

　　仙帝虽然有诸多不满，可他也不能违背众人的意思。

　　最终，他们做出了决策，由六绝神宗强者作为机动，而其他强者负责引动不死一族强者。

　　有了决定之后，他们立马行动起来。

　　这个时候，他们一刻都不愿意耽搁了，巴不得马上灭掉不死一族强者。

　　六界的命运仙王，行动起来，其中包括了白冥、黑幽他们。

　　而毕凡则带着六绝神宗的强者，隐匿起来，随时准备支援。

　　他有四大分身跟六界强者一起，就算他不去救六界强者，也不能不救自己的分身。

　　何况，毕凡根本不可能眼看着六界强者，损兵折将，要灭掉不死一族强者，少不了他们的帮助。

　　如来圣佛率领数十名命运仙王级别的强者，很快出现在了空间裂缝不远处，他们不敢靠得太近，害怕一下子被围困。

　　留出一段距离作为缓冲，他们也好撤离。

　　“听我命令，大家一起攻击！”如来圣佛大声道。

　　“杀！”

　　“命运法则！天罚！”

　　“命运法则！天陨！”

　　……

　　各种命运法则，全部施展了出来。

　　天地塌陷，日月无光！虚空碎裂，星空扭曲！

　　如此猛烈的攻击，简直有着毁天灭地之威。

　　不死一族强者，早就布好阵势，他们催动大阵，挡住了众人的攻击。

　　不死一族的强者，还是没有反击的意思，竟然只是防御。

　　看到不死一族强者如此沉得住气，如来圣佛等强者，脸色都变得很难看。

　　不死一族强者，已然占据了主动，他们还只是防御，就是要跟六界强者对耗了。

　　也不知道，不死一族强者，是谁在指挥战斗，竟然如此精明。

　　“如来圣佛，看来我们这次麻烦大了！”战神叹道。

　　“不管如何，我们不能坐以待毙，实在没有办法，就只有调集更多强者，跟不死一族强者比拼力量了。”如来圣佛很无奈道。

　　仙帝道：“六界难道要灭亡在我们手里，为什么不死一族强者会出席在六界不远的星球上？”

　　他的眼神有些无神，他心中很无助。

　　这个时候，他竟然想到了毕凡和六绝神宗，也许只有他们才能力挽狂澜。

　　但是，仙帝一旦清醒过来，他是不会去求助毕凡及六绝神宗的。

　　“大家继续攻击，摸透不死一族的情况。”如来圣佛叹息。

　　在如来圣佛带领下，众人继续攻击。

　　他们都不是很上心了，攻击有些无力，更加无法破掉不死一族布下的大阵。

　　而且，他们也不敢靠得太近，去仔细查看大阵是什么大阵。

　　不死一族那么多命运仙王级别的强者，一旦把他们围住了，就算六绝神宗的强者全力救援，也不一定能够成功，他们没有把希望全部都放在六绝神宗上。

　　如来圣佛他们连续攻击了几轮，都没有起到任何作用。

　　看到这种情况，如来圣佛他们暂时停手了。

　　不断攻击，只会浪费神识力量，万一不死一族强者趁他们消耗太大的时候动手，那就麻烦大了。

　　“如来圣佛，我们现在怎么办？就这样回去，恐怕要被六绝神宗那些强者看笑话的。”仙帝郁闷道。

　　“没事，六绝神宗的强者不会笑话我们，我们必须重新研究一下，看如何才能对付不死一族强者。”如来圣佛道。

　　在场的命运仙王，都有些心虚，他们不敢久待。

　　没多久，所有命运仙王级别的强者都撤走了，不死一族强者还是没有任何动静。

　　毕凡看到如来圣佛他们撤走了，他也带着六绝神宗的强者撤出去。

　　不过，他们还没有开始商议，如何对付天源星的不死一族强者，就接到了不好的消息。

　　消息来自仙界，仙界有几名命运仙王级别的强者都收到了消息。


第539章 六界出现不死强者

　　仙界出现了不死一族强者！

　　这对众人来说，是最坏的消息。

　　一直以来，毕凡最怕的，就是有不死一族强者，进入了六界的地盘，那就没有办法收拾了。

　　可毕凡最担心的事情，最终还是发生了。

　　所有强者，都陷入了沉寂，他们都不知道该如何办了。

　　良久，如来圣佛道：“诸位，我们必须冷静下来，想出办法来，不然我们六界就真的完蛋了。”

　　“我必须尽快赶回去，灭掉潜入仙界的不死一族强者。”仙帝说道：“仙界是我们的根基所在，我绝对不能看着仙界完蛋。”

　　“我也要回去，不死一族强者太恐怖了，要是没有命运仙王级别的强者回去坐镇，仙界会变得生灵涂炭的。”青帝都着急了。

　　毕凡沉吟片刻：“仙帝，你们收到消息，在仙界出现了多少不死一族强者？”

　　“暂时还不清楚，不过仙界在短时间消失了很多强者，甚至是一座座城池的强者都消失了。光是从这些情况来看，不死一族强者还不少。但是具体多少，没有人能够知道。”仙帝说道：“毕凡阁下，我们必须回去，不然仙界就完蛋了。”

　　毕凡说道：“你们回去，可你们知道到底有多少命运仙王的不死一族强者吗？万一，你们一去不回，反而增强了不死一族强者的实力，那事情就麻烦了。”

　　“毕凡，你说这话是什么意思，难道想要眼看着不死一族强者毁掉我们仙界，你想要借刀杀人？”仙帝怒道。

　　“仙帝，你怎么说话呢？毕凡那是担心你们，所以才给你们提醒。”如来圣佛道。

　　毕凡说道：“事情不简单，我们确实需要立刻派遣强者回去。”

　　他顿了顿，说道：“要不然这样，仙界的命运仙王都回去，不过你们必须小心一点。另外，要是其他五界出现了不死一族强者，你们也必须前去救援。”

　　“没问题，我给你保证。”仙帝说道。

　　毕凡之所以会答应，就是因为白冥和旋风也在其中，有什么事情，他们会处理好的。

　　而且，只要白冥和旋风他们在，毕凡随时可以去支援他们。

　　仙帝等强者着急无比，快速返回了。

　　不过，青璇还是留了下来，陪在毕凡身边。

　　青帝担心出事，他相信毕凡能够保护好青璇，所以才把他留在毕凡身边的。

　　仙界的强者离开了，毕凡他们顿时少了十多名命运仙王级别的强者，实力薄弱了许多。

　　这才只是刚刚开始，要是其他五界也出现不死一族的强者，那麻烦就大了。

　　只要五界任何一界出了问题，那这一界所有命运仙王都会坐不住的。

　　其实，不死一族不需要出动多少强者，只要造出声势，就会把六界的强者吓住的。

　　毕凡的预测果然没有错，没有多久，混沌界、魔界、妖界、灵界、佛界相继传来消息，出现了不死一族的踪迹。

　　如今，大家都是提心吊胆的，得到消息之后，都急得不行，纷纷要求回去，要坐镇踪迹的地盘。

　　“毕凡阁下，魔界绝对不能出问题，我必须亲自赶回去。”逆天大魔神心急如焚。

　　“毕凡，灵界也不能乱，否则没办法交代。”天麟也着急了。

　　就算他支持毕凡，可灵界出现了问题，他不得不以灵界为优先。

　　混沌界的强者虽然没有那么着急，可他们都看着毕凡，也希望能够赶回去。

　　如来圣佛还算沉得住气：“毕凡，要是我们继续被分散的话，恐怕我们六界就真的完了。”

　　“不错，我们的人手不能再分散了，最好连仙界的强者，都要调回来。”毕凡道。

　　“毕凡阁下，难道要放任不死一族，大肆破坏我们六界。”逆天大魔神道。

　　毕凡摇头道：“当然不是，要是诸位信得过我们，我从六绝神宗派出五名顶尖命运仙王级别的强者，分别去五界坐镇，灭杀不死一族的强者。”

　　他顿了顿，继续说道：“如此一来，我们的强者就足够了，不会受到太大的影响。六界的事情，我决定交给毕刚亲自处理，大家可以放心。”

　　“毕凡愿意派出五名顶尖命运仙王级别的强者，我们自然放心。我们会联系我们的人，让他们全力配合。”如来圣佛第一个表态了。

　　天麟道：“毕凡阁下，多谢你如此大度，我们自然是相信你的。”

　　“毕凡阁下，那我们妖界就拜托你了。”龙啸升说道。

　　……

　　所有的强者，都把希望寄托在了六绝神宗上。

　　毕凡说道：“大家不要客气，反正我们的目的是一致的，那就是灭掉不死一族强者。如来圣佛，还要麻烦你一件事情，要尽快跟仙帝联系，让他带着仙界的强者回到天源星来，这边才是不死一族强者的主力所在，仙界无需留下那么多命运仙王级别的强者坐镇。”

　　“好！这件事情就交给我了。”如来圣佛很爽快答应了下来。

　　随后，毕凡就安排了毕刚，带着其他四名分身，直接回去了。

　　毕刚有六大分身，只剩下了两个分身。

　　为了以防意外，他们把整套神器都带走了。随着毕刚离去的，还要他收服的那些不死一族强者。

　　对付不死一族强者，恐怕还是要用不死一族强者最为合适。

　　毕刚收服的七十二名不死一族强者，经过这段时间的吞噬、进化，已经有过半强者，都成为命运仙王级别的强者。

　　毕刚他们的离开，其实对毕凡他们实力削弱很大，可毕凡也是不得不让他们去一趟。

　　要是老窝出了问题，谁也没有办法安心对付不死一族强者。

　　稳定老巢，这才是当务之急。

　　让别的强者前去，毕凡放心不下，只有毕刚他们去，他才心中有数。

　　“毕凡，如今我们实力减弱不少，下面你有什么打算？”如来圣佛问道。

　　毕凡摇头道：“我也没有太好的办法，我们最主要的是，防止天源星的强者向六界逃窜了。要是不死一族的强者，陆续进入六界，那六界就真的危险了。”

　　“好！我们就在天源星周围布控，不能让不死一族强者进入六界的地盘去。”如来圣佛道。

　　由于人手少了，毕凡他们重新分配了一下监视的区域，就各种守护自己的区域了。

　　六绝神宗守护的区域很大，不过毕凡是没有必要去守着的。

　　他独自一人，再次进入了天源星，准备要摸清楚情况，或者找到对付不死一族强者的办法。

　　毕凡携混元降妖伏魔塔，直接进入天源星，查探情况去了。

　　六绝神宗其他强者，在聂云飞指挥下，各自守住一片区域，防止不死一族强者逃出来。

　　毕凡没有带六绝神宗那些命运仙王，而是带着不死样子强者，前去执行任务了。

　　反正不死一族强者，已经打定了主意，要静静地等待，毕凡也就没有那么担心了。

　　他很快到了空间裂缝附近，不过他并没有马上动手。

　　毕凡离得有那么远，他施展出了空间黑洞，开始吞噬阵法形成的护罩能量。

　　还别说，空间黑洞很好使，吞噬能量完全没有问题。

　　看到这种情况，毕凡让分身都施展出了空间黑洞，全力吞噬能量。

　　这可是天大的好事情，反正不死一族需要大量的能量，才能继续进化。

　　毕刚的两大分身，也在快速吞噬能量。

　　他们吞噬的能量，直接送入了毕刚那里，供不死一族强者吞噬。

　　只要能够继续吞噬一些能量，相信剩下那些巅峰十地金仙级别的强者也会进化成为命运仙王的。

　　毕凡最近一直在研究，如何调动双色奇莲莲座下面的能量，而且取得了不错的进展，他已经能够调动不少能量为己用了。

　　调动黑洞核心，更是容易无比。

　　毕凡调动黑洞核心，开始吞噬能量了。其他能量团，也不会去干扰，让黑洞核心吞噬速度更快。

　　吞噬开始，毕凡就不相信，那些不死一族强者会一点动作都没有。

　　只要他们动起来，毕凡才能找到机会，逐渐削弱不死一族的实力。

　　毕凡他们开始吞噬不久，不死一族强者就察觉到不对劲了，因为阵法形成的护罩，能量不断减弱。

　　不死一族强者反应很快，他们立刻撤销了阵法，让毕凡他们没有办法吞噬能量。

　　没有阵法的保护，毕凡他们就可以大展身手了。

　　感觉到阵法消失的瞬间，毕凡连同分身，一起施展出了天陨，落在了不死一族强者阵营之中。

　　而且，毕凡他们很精明，直接针对的那些十地金仙级别的强者。

　　要是凭借他们几人，去对付命运仙王级别的强者，就算天陨很厉害，也最多击杀几名，乃至十多名强者。

　　可他们对付的是十地金仙级别的强者，情况又不一样了。

　　天陨一出，超过一千名十地金仙级别的强者，直接消失了。

　　天陨的威力，超出了毕凡他们的预料。

　　灭杀了过千名十地金仙级别的强者，毕凡没有贪功：“撤！”

　　他当即带着分身，以最快的速度撤离了。

　　不死一族的强者，还没有反应过来，毕凡他们已经不见踪迹了。

　　要是不死一族强者跟上去，那么还会有其他陷阱等着他们。

　　不死一族强者一下子损失了那么多强者，自然气得暴跳如雷，可他们没有妄动，因为他们也害怕中埋伏，他们可是吃足了苦头。


第540章 怀疑

　　看到不死一族强者没有追击，毕凡带着几大分身，立刻又返回去了。

　　他们回去，不死一族再次布好了阵势，他们显然是害怕被偷袭了。

　　毕凡他们也不客气，直接施展出空间黑洞，远距离吞噬阵法的能量。

　　空间黑洞的吞噬力很强，最强的还是黑洞核心。

　　感觉到能量大量消失，不死一族强者立马撤了大阵。

　　这一次，那些不死一族强者，主动发动了攻击。

　　数百名命运仙王级别的强者，同时发动攻击。

　　天地崩塌，风云色变。

　　毕凡他们早就有所防备，当即把空间黑洞集中起来，吞噬那些攻击的能量。

　　不死一族攻击很强，能量都形成了风暴，就算毕凡他们全部施展出了空间黑洞，连黑洞核心都出动了。可还是无法把所有能够都吞噬掉，巨大的能量，差点把毕凡他们淹没了。

　　好在毕凡他们炼化了大量的不死一族强者的能量，几乎有了不死之身。

　　不死一族强者的攻击，对他们伤害很小。

　　趁着这个机会，毕凡他们直接躲进了混元降妖伏魔塔，然后消失不见了。

　　有混元降妖伏魔塔，毕凡他们来去自如，脱身是很容易的事情。

　　毕凡他们消失，不死一族强者也不敢追击。

　　他们吃了几次亏，变得很小心谨慎起来。

　　不过，毕凡他们没有结束的意思，他们必须行动起来。

　　毕凡他们再次回到空间裂缝附近，不死一族强者已经有了新的变化。

　　三百多名命运仙王级别的强者，分成了两半，一部分守护空间裂缝，另外一部分则在外面结阵，随时准备攻击来犯的敌人。

　　一百多名命运仙王级别的强者，就算没有布阵，也不是那么容易对付的。

　　偷袭都很难伤害到他们，毕凡看到这种情况，不得不停止行动了。

　　就算他们展开攻击，也讨不到好处，何必浪费能量。

　　毕凡快速离去，准备想别的办法了。

　　“毕凡，情况怎么样？”如来圣佛跟毕凡碰了一下头。

　　六界强者，以毕凡为首，不过如来圣佛的影响力仅次于毕凡，他很多时候都说得上话。

　　“我偷袭了一次，干掉了不死一族上千名十地金仙级别的强者，可不死一族强者学聪明了，留了一百多名命运仙王级别的强者在外面，让我没有办法下手。”毕凡叹道。

　　“哎！我们绝对不能坐以待毙，你还是想想办法吧。”如来圣佛也不想把所有事情推给毕凡。

　　可跟不死一族强者交手这么久，只有六绝神宗的强者，在毕凡的率领，占到了便宜。

　　从这一点来说，只有六绝神宗的强者，才有对付不死一族的办法。

　　“如来圣佛，说实话，我现在也没有太好的办法，只有拖住不死一族强者。其实，不死一族强者也在等，等他们派去六界的强者闹出动静来，把六界的命运仙王分散开。”毕凡说道：“这件事情，我总觉得有些不同寻常。”

　　“我也感觉到了。”如来圣佛道：“不死一族强者智慧还不错，可他们想不出如此绝妙的办法，毕竟，不死一族强者喜欢直来直去，比拼的是实力，他们并不喜欢用阴谋诡计。这次的事情，说明不死一族背后很可能有修炼者在操控。要真是这样，那么我们六界的命运就更加难以掌控了。”

　　“如来圣佛，看来你的想法跟我一样，我也感觉六界出现了背叛者，是他们设计的一连串阴谋，等着我们上钩。”毕凡说道：“要不是我们实力足够强大，恐怕我们早就吃了大亏。”

　　“毕凡，要不要把背叛者抓出来？”如来圣佛道。

　　毕凡苦笑：“很难，我们都不知道背叛者是什么人，无从找起。六界出现的不死一族强者应该不多，估计背叛者也在一起。我相信毕刚，能够把事情处理好的。对了，你联系仙帝，仙帝怎么说？”

　　“仙界的情况很糟糕，仙帝他们一时半会儿没有办法回来。”如来圣佛道。

　　毕凡冷笑：“这都是借口吧，据我所知，仙界偶尔才会出现不死一族强者的踪迹，并不严重，仙帝他们坐镇仙界，也没有起到多大作用。他们找借口不过来支援，恐怕是故意的。如来圣佛，你再次联系仙帝，让他们过来支援，他们肯定还是会找借口不来的。”

　　“毕凡，难道仙帝他们是不死一族强者的内应？”如来圣佛脸色有些阴沉。

　　毕凡摇头：“我可没有这么说，要是其他五界的强者回去了，我们让他们回来，他们同样不会回来。他们保护自己的地盘心切，这种事情还是可以理解的。”

　　“好吧，我继续联系他们。”如来圣佛叹道。

　　他其实也担心佛界的情况，不过那边传来的消息还不错，六绝神宗的强者已经过去，并且揪出了一些不死一族强者。

　　“如来圣佛，你们盯着外围，还是我去寻机对付不死一族强者。”毕凡说道。

　　安插眼线的事情，最终还是以失败告终了。

　　要不然，毕凡也无需如此着急。

　　不死一族强者，已经变得精明无比了，任何突然出现的不死一族强者，都会被他们吞噬掉。毕凡收服的十二名眼线，先后被吞噬掉了。

　　毕凡也没有别的办法，他只有继续去闹腾不死一族强者，让他们无法腾出手来。

　　毕凡还是独自出面的，直奔空间裂缝附近。

　　毕凡不动，不死一族强者也不动，他们是在对峙了。

　　毕凡决定了，要跟他们交流一番，通过神识交流，应该没有问题。

　　“找个能够做主的搭话，找个能够做主的搭话……”毕凡不断发出神识信息。

　　许久，不死一族强者，才有了强者搭话：“小子，你杀害了我们那么多同伴，早晚有一天，你要被我们吞噬掉。”

　　“我随时恭候！”毕凡一点也没有害怕：“不死一族强者，竟然会借助其他种族的力量，看来你们真是变得不堪一击了。不死一族是最强的，从来不借助外族的力量。可你们不行了，所以借助了六界修炼者的力量。”

　　毕凡的信息发出，不死一族陷入了沉寂。

　　良久，才有不死一族强者反驳：“人类，我们不死一族强者是最强的，永远都是最强的，我们无需借助外族的力量，不需要……”

　　不死一族强者这时候才反驳，更加让毕凡肯定，有六界的强者，在为不死一族强者出谋划策，策划了这些事情。

　　其实，他们实施的计划并不复杂，可却非常有效。要不是六绝神宗有那么多顶尖命运仙王级别的强者，恐怕六界那些命运仙王早就坐不住了，纷纷赶回了自己的地盘，那样一来，天源星的不死一族强者，就可以随意行动了。

　　如今，六绝神宗的强势，使得他们的计划没有达到预期的目的。

　　“不死一族强者，越来越让人看不起了，做过的也不敢承认。”毕凡冷笑。

　　“小子，别以为你跑得快，就能够每次轻易脱身。等着吧，我们会灭杀你的。”

　　“来啊，我一直在等你们动手。”

　　确定了有人帮助不死一族强者，毕凡马上跟白冥他们传递了消息，让他们转告毕刚，尽快把背叛者揪出来。

　　不管是什么人，竟然致六界于死地，都是不值得原谅的。

　　必须要把背叛者揪出来，然后才能消除隐患。

　　暂时，毕凡还没有怀疑对象，不过仙界那些命运仙王挺可疑的。

　　仙帝、冰帝这些人，一直想要灭掉六绝神宗，可六绝神宗越来越强大，最后还收服了六界所有命运仙王级别的强者，让他们都绝望了。

　　这个时候，要是不死一族抛出巨大好处，还是有可能让仙帝、冰帝他们做出一些背叛的事情来的。

　　不过，这种可能性并不大，因为不死一族的名声太坏了。像命运仙王这样的强者，都有一大摊子后辈，他们有太多顾忌，投靠不死一族强者的可能性并不大。

　　不是命运仙王级别的强者，那就更加没有怀疑对象了。

　　因为六界的强者浩瀚如烟，想要找出一个怀疑对象，实在太困难了。

　　毕凡懒得动脑筋去想，反正有毕刚去处理，毕凡是绝对信得过的。

　　动脑筋这方面，毕刚可比毕凡要强，他从小就会整人，还没有什么对手。

　　让他把背叛者揪出来，算是找对人了。

　　要是毕刚都无法做到，其他人更难以完成任务了。

　　对峙还在继续，不过毕凡很快又有了想法。

　　黑洞核心，是毕凡可以借助的手段。

　　为了对付不死一族强者，毕凡跟小黑取得了联系，让黑洞核心直接吞噬不死一族强者。

　　只是，外面有一百多名命运仙王级别的强者，一旦那些强者，有了防范，想要吞噬他们并不是容易的事情。

　　为了达到目的，毕凡退了出去，演练了一番。

　　这次演练，主要是为了让黑洞核心，隐藏在毕凡施展的空间黑洞里面，然后瞬间发力，吞噬几名命运仙王级别的强者还是没有多大问题的。

　　反正，只要能够削弱不死一族强者的实力，毕凡都愿意去做。

　　耗费了一些时间，毕凡才能跟小黑配合得天衣无缝。

　　黑洞核心隐藏在空间黑洞里面，吞噬力之强悍，连毕凡都惊叹无比。

　　演练得熟练无比，毕凡就开始行动起来。

　　他们不能坐以待毙，必须做出一些动作来，才能改变现在不利的局面。


第541章 齐聚仙界

　　毕凡再次出现在了空间裂缝不远的地方，不死一族强者没有动作，他们还是留下了一百多名命运仙王级别的强者，在外面防备毕凡偷袭。

　　看到这种情况，毕凡把会空间黑洞的强者，都放了出来，准备一起动手。

　　要是只有一个空间黑洞，恐怕会很快被击碎的。

　　可一下子出现的空间黑洞够多，能够让不死一族强者手忙脚乱的，这样毕凡就有机会了。

　　他们出现之后，让不死一族强者很紧张。不过他们并没有马上动手，就是想要让不死一族强者放松警惕。

　　毕凡趁机跟不死一族强者交流了一会儿，他们很快放松了警惕。

　　当不死一族强者放松了警惕，毕凡等人一起出手，同时施展出了空间黑洞。

　　空间黑洞，直接出现在不死一族强者的阵营之中，开始猛烈吞噬，想要把周围的不死一族强者吞噬掉。

　　“攻击！击碎那些空间黑洞。”

　　黑洞核心，隐藏在其中一个空间黑洞里面，猛地吞噬，转瞬间就吞噬掉十多名命运仙王级别的强者。

　　不过，那个空间黑洞，片刻之后，也被击碎了。

　　所有空间黑洞都被击碎了，而毕凡他们也在最短的时间里撤了出去。

　　他们要是不撤离，很可能遭到不死一族强者的疯狂反扑。

　　毕凡可不想跟不死一族拼命，他只是消耗不死一族的力量。

　　目的既然达到了，毕凡他们要是不撤离，那才是傻子所为。

　　而且，他们刚刚行动了，想要再次用之前的招数，肯定不会有什么作用的。

　　这次能够镇压十多名命运仙王级别的强者，也算是收获巨大了。

　　这些命运仙王级别的强者，毕凡都交给了他收服的那些不死一族强者。

　　不死一族强者，通过吞噬，可以无限进化。

　　他相信吞噬了这些不死一族强者，能够进化出一些顶尖命运仙王级别的强者。

　　不久之后，毕凡他们又回去了，他们去寻找机会，继续削弱不死一族强者的实力。

　　这件事情，不能着急，只有徐徐图之。

　　……

　　混沌界。

　　毕刚亲自回去坐镇，想要尽快把不死一族的强者揪出来。

　　他收服了七十二名命运仙王级别的强者，不断吞噬能量，全部完成了进化，都已经成为命运仙王级别的强者。

　　七十二名不死一族强者，分成了六队，分别去了六界。

　　他们都是受毕刚控制的，专门寻找潜入六界的不死一族强者。

　　不死一族强者，找不死一族强者，才是最容易的。

　　要不然，靠修炼者去找出不死一族强者，简直太困难了。

　　在混沌界，毕刚率领十二名不死一族强者，很快就建功了，把几批不死一族强者都挖了出来。

　　毕刚很精，没有发现一批不死一族强者，就去灭杀一批。他是等着把所有不死一族强者都发现了，才一起动手的。

　　进入混沌界的不死一族强者，不到百名，而且都是十地金仙级别的强者、一名命运仙王级别的强者都没有。

　　清楚了大批强者，毕刚也不确定，是否把混沌界不死一族强者全部灭杀了。

　　他留下了五名命运仙王级别的不死一族强者，继续坐镇混沌界。

　　而毕刚自己，则带着其他命运仙王级别的强者，直奔仙界去了。

　　其他四界，都是毕刚的分身，配合十二名不死一族的强者，他相信他们能够完成任务的。

　　仙界是最早出现不死一族强者的，而且动静闹得最大。

　　毕刚有必要亲自去一趟，灭掉仙界的不死一族强者。

　　没有多久，毕凡进入了仙界，那里有白冥和旋风，他们会配合他的。

　　只是，仙界的情况，有些复杂，那些不死一族强者隐藏得更深。

　　仙界的命运仙王，回去之后，也揪出来了不少不死一族强者，可还是时不时有不死一族强者出没。

　　面对这种情况，仙帝他们正好有了借口，留在了仙界。

　　他们要守护自己的地盘，同时也不想去天源星冒险。

　　天源星的不死一族强者太多，随时可能遇到危险，谁也不想在那里多待。

　　仙帝他们更是跟六绝神宗的强者不合，就更加不想回去了，他们甚至希望，借助不死一族强者的手，灭掉六绝神宗的强者。

　　六绝神宗太强大了，实在让人忌惮。

　　在外敌环视的情况下，仙帝他们都起了杀心。

　　毕刚进入仙界之后，跟青帝取得了联系，并没有去联系仙帝，他也害怕仙帝搞鬼。

　　有青帝帮忙，加上白冥、旋风，就算遇到任何情况，毕刚都能够应付。

　　二十二名不死一族强者，全部变幻成修炼者，四散开去，寻找不死一族强者的下落。

　　他们一旦有了消息，就会马上通知毕刚的。

　　只是，潜伏在仙界的不死一族强者，非常精明。

　　毕刚他们到了仙界很长时间，也没有发现蛛丝马迹。

　　偶尔发现一两名不死一族强者，可惜没有什么有用的信息。

　　毕刚甚至收服了几名不死一族强者，可惜还是没有得到什么有用的信息，他们知道得太少了。

　　不过，听他们所说，仙界潜伏的强者，有命运仙王级别的强者。

　　毕刚在混沌界没有发现命运仙王级别的强者，而其他四界，也很快完成了大清扫，把不死一族强者都揪了出来，没有发现命运仙王级别的强者。

　　就算有残余的不死一族强者，也无法兴起大浪了。

　　毕刚那些分身，都留下了两名命运仙王级别的强者，然后他们赶去敢毕刚汇合了。

　　毕凡担心毕刚出事，在他们离开之前，也做出了一些安排。

　　他让毕刚那些分身，没有必要直接回到天源星，必须跟毕刚汇合，然后一起行动。

　　毕凡这样做，也是担心毕刚遇到危险。

　　如今，最大的问题，反而是仙界了。

　　仙界的命运仙王都在，毕刚他们都不好开展工作，一旦闹出矛盾，就很难收拾了。

　　毕刚有四大分身配合，那情况就不一样了。

　　没有多久，他们都汇聚在一起了。

　　“白冥师叔，你认为仙界是否有命运仙王级别的强者，在帮助不死一族强者？”毕刚还是忍不住问了出来。

　　“这个很难说，反正那些老牌命运仙王级别的强者，投靠不死一族的可能性不大。不过一些巅峰十地金仙级别的强者，为了成为命运仙王级别的强者，有可能会投靠不死一族。”白冥叹道。

　　旋风道：“毕刚，你有什么打算没有？”

　　“我们七人，暂时分散监察仙界，不管什么地方发现了不死一族强者，都不要轻举妄动。另外，我已经联系了青帝，他及其门下了两名命运仙王级别的强者也会帮助我们。”毕凡说道。

　　“也只好如此了，希望能够顺藤摸瓜，把不死一族全部找出来。”白冥道：“我看最好还是联系一下仙帝他们，免得他们破坏了我们的计划。”

　　“也好！这件事情，就交给青帝前辈了，我去跟他谈。”毕刚沉吟片刻。

　　青帝在仙界的地位和实力，仅次于仙帝，如今他门下又多了两名命运仙王级别的强者。他的话语权，一点不比仙帝差了。

　　由青帝去说服仙帝，绝对是最佳选择。

　　很快，毕刚跟青帝取得了联系，说出了自己的想法。

　　青帝满口答应下来，并且马上付诸行动，联系了仙界的命运仙王，把毕刚的计划告诉了他们。

　　仙帝他们虽然很不情愿，听从毕刚指挥，不过毕刚毕竟是来帮他们的，他们也不好说什么。

　　说服了仙界的强者，毕刚他们开始行动起来，各自监视一片区域。

　　光是他们七人，肯定无法监视到仙界各个区域，不过他们还有六十多名不死一族的命运仙王，他们才是真正的主力。

　　不死一族强者，去找出不死一族强者，显然是最为容易的事情。

　　就算潜伏那些不死一族强者不闹出动静来，也容易被挖出来的。

　　不过，那些不死一族强者肯定是消息相通的，必须先控制起来，不着急动手，等到把所有不死一族强者都找出来之后，才一举灭杀他们。

　　而毕刚最感兴趣的，还是不死一族背后的黑手，他听毕凡说了，很可能是六界的修炼者。

　　六十多名命运仙王级别的强者撒出去，果然很有用，他们没有多久，就传回了好消息，发现了好几处不死一族藏匿的窝点。

　　毕刚下令，把不死一族的窝点监控起来，暂时不要打草惊蛇。

　　另外一方面，毕刚联系了青帝，让他联系仙界的命运仙王，把声势造起来，大肆搜捕不死一族强者。

　　为了达到效果，毕凡甚至还告诉了青帝两个不死一族藏匿的窝点，让他们去把那些不死一族强者灭杀掉。

　　动静闹得越大，相信不死一族强者才会有下一步动作，那样毕刚他们就有机会，找出幕后的黑手。

　　仙帝他们也很想把仙界的不死一族铲除，所以都答应配合了。

　　没有办法，不死一族强者对六界强者来说，威胁太大了。

　　要是任由他们潜伏下去，说不定什么时候，六界的修炼者都会被他们吞噬掉的。

　　仙界十余名命运仙王级别的强者，全部行动起来，包括白冥和旋风，他们动静闹得很大，到处搜查不死一族强者。

　　期间，毕刚说出的两个窝点，自然被他们端了，而且还是大张旗鼓行动的，就是要威慑不死一族强者。


第542章 幕后黑手

　　仙帝等强者声势浩大，果然给不死一族造成了很大的压力。

　　尤其是不死一族在隐匿的情况下，还是被找了出来，让他们感觉到莫名的威胁。

　　其余几处，那些隐藏的不死一族强者，终于还是动了起来。

　　毕刚要的就是这个效果，他要跟着这些不死一族强者，找到其余藏匿的不死一族强者。

　　不管不死一族隐藏多好，有他们自己人带路，总是能够找到的。

　　毕刚暗暗跟着不死一族强者，他们很快到了一处广阔无边的原始森林。

　　不死一族强者，进入了原始森林，毕刚他们紧跟了进去。

　　原始森林，原本应该充满了生机才是，可这里一片死寂，连虫鸣声和野兽的叫声都没有。

　　毕刚几乎可以确定，不死一族强者，大部队是隐藏这座原始森林之中的。

　　还没有摸清楚情况，毕刚他们没有贸然动手。

　　不过，为了以防万一，他已经调集大部分命运仙王级别的强者，逐步包围了原始森林外围。

　　没有多久，毕刚跟着不死一族强者，进入了不死一族隐匿的老巢，在这个地方，竟然有上千名不死一族强者，其中命运仙王级别的强者多达十二名。

　　看样子，不死一族强者，主要集中在了仙界，其他五界都只有少部分强者。

　　十二名命运仙王级别的强者，并不是那么容易拿下的。

　　何况，这一千多名十地金仙级别的强者，要是逃走一些，也是麻烦事情。

　　毕刚他们潜伏起来，静静地等待，他还不知道，在原始森林其他地方，是否还有不死一族强者。

　　原始森林里面的野兽、灵兽、仙兽，已经被不死一族强者吞噬光了。

　　说不定有些不死一族强者，外出吞噬仙兽，还没有返回来的。

　　越来越多不死一族强者，陆续返回来了，毕刚他们监控的只是一部分。

　　随着时间流逝，毕刚他们看到几名人类强者出现了，为首一名强者，还是一名命运仙王级别的强者。不过，这名命运仙王级别的强者，并不是毕刚所认识的强者，让他松了口气。

　　要是毕凡在这里，还能认出其中的两名强者来。

　　可惜毕刚不认识他们，所以他很好奇，这几名人类强者，到底是什么来头。

　　几名人类强者到来，那些不死一族强者都安静下来，跟着几名人类强者相差得还不错，至少能够相安无事。

　　不用说，就可以想到，这几名人类强者，就是不死一族拉拢的修炼者了。

　　不死一族强者，跟人类强者商议起来，显然他们也是因为大搜捕逼急了，才会聚集在这里，商议对策。

　　毕刚他们还是没有动手，没有摸清楚敌人的情况之前，他沉得住气。

　　不死一族是用神识交流的，毕刚离得太远，也不知道他们在商议什么。

　　在等待的过程之中，又有不死一族强者进入聚集之地。

　　“宗主，什么时候开始行动？”白冥问道。

　　白冥安排好一切，刚刚过来跟毕刚汇合。

　　“师叔，你们在外面开始搜网，随时准备行动。行动开始之前，我会发给你们信号。”毕刚说道。

　　“行！这次你全权指挥，我就听你的。”白冥笑道。

　　看到毕刚成长起来，六绝神宗的强者都很高兴，白冥也不例外。

　　毕刚观察了一阵，就下了命令，让手下的强者，开始收缩范围，把包围圈缩小。

　　所有强者，必须隐匿气息，免得出现意外。包围还没有合围上，一旦被发现了，不死一族肯定四散逃逸。

　　那时候，想要把不死一族强者全部留下，就不是那么容易的事情了。

　　毕刚很谨慎，他甚至把十二翼金蝉都放了出去，随时准备动手。

　　十二翼金蝉，已经是命运仙王级别的强者了，实力强劲。

　　以十二翼金蝉的实力，足以灭杀大部分命运仙王级别的强者。

　　这是毕刚为了防止不死一族强者逃走，做出的安排。

　　至于毕刚那些分身，在外围，带着收服那些不死一族强者合围，只有毕刚在近处监视。

　　不死一族强者这次遇到了大麻烦，所以他们商议的时间有些长。

　　毕刚很有耐心，静静地等待。

　　时间一分一秒过去，六绝神宗的强者逐步到位了。

　　毕刚都有些紧张起来，只要合围完成，基本上就万无一失了。

　　就在合围要完成的时候，那名人类命运仙王级别的强者突然脸色大变：“不好，我们好像被围了。”

　　“撤！”

　　“四散逃走！”

　　……

　　不死一族强者炸锅了，纷纷逃窜，保命第一。

　　“围杀，不要放过一个！”毕刚下了命令。

　　六绝神宗的强者开始围杀，十二翼金蝉更是第一个动手，跑得最快的几名不死一族强者，都被十二翼金蝉吞噬了灵魂。

　　十二翼金蝉最厉害之处，就是吞噬灵魂的本领，比不死一族更强。

　　只是，十二翼金蝉实在太罕见了，别说十二翼金蝉了，普通金蝉，也罕见无比。

　　要是金蝉能够达到不死一族的数量，恐怕比不死一族恐怖多了。

　　那些不死一族强者无缘无故死去，也威慑住了剩下那些强者，他们犹豫了片刻，给毕刚他们合围争取了时间。

　　“冲！以最快的速度冲出去。”人类命运仙王道。

　　只是，他反应过来，时间已经慢了一步，六绝神宗的强者完成了合围。

　　六绝神宗那些强者，都是命运仙王级别的强者，完成合围只需要几个呼吸的时间。

　　就是不死一族犹豫的片刻，他们完成了合围，毕刚也出现在了最前面。

　　“不死一族的强者，竟然这么多，还真是出乎我的意料之外啊！在其他五界，不死一族强者都是烟雾弹，仙界才是玩真的啊！”毕刚笑着说道：“还有你们，竟然背叛六界修炼者，敢跟不死一族强者走在一起，也算是大胆了。你们难道不知道，不死一族强者吃人都不吐骨头嘛？”

　　“小子，我做事情，无需你来管，轮不上你。”为首的人类强者冷声道。

　　白冥看着那人，陷入了沉思，他感觉有些熟悉，不过又不敢确定。

　　“既然背叛了六界，你应该知道下场。”毕刚冷声道：“你修炼到命运仙王级别，也不是容易的事情，我劝你还是及早回头吧。”

　　“回头，我从不回头，就算错了又如何，能够修炼到命运仙王级别，我已经满足了。”那人笑了出来。

　　他顿了顿，说道：“何况，我被逼到今天这个地步，我再也不想继续隐姓埋名了，我要成为六界仙尊。以前那些欺负过我的人，我要他们统统去死。”

　　那名命运仙王级别的强者面容狰狞，好像要吃人一般。

　　看他的样子，好像内心深处，充满了滔天的仇恨。

　　毕刚可不管那么多：“死不悔改，全部给我灭杀了。”

　　“小子，你很嚣张嘛，你认为能够留下我们吗？”

　　“试过就知道了。”

　　毕刚及其分身，还有白冥、旋风都出现了，那些收服的不死一族强者，全部在外围，防备这些强者逃走。

　　十二翼金蝉，还有他分裂出来的一些十翼金蝉，全部都做好了准备。

　　十翼金蝉，对付命运仙王级别的强者肯定不行，可对付十地金仙级别的强者还是没有难度的。

　　在场以十地金仙级别的强者居多，十二翼金蝉分裂出来的那些个体肯定能够起到大作用。

　　气氛很紧张，到了剑拔弩张的地步。

　　那些不死一族强者，灵魂不断发出咆哮声，可他们没有动手，好像都在等那名人类命运仙王的命令。

　　看出了这种情况，毕刚心情有些沉重。

　　他没有想到，跟不死一族强者合作的人类，竟然有着主导地位，这就有些不对劲了。

　　以不死一族强者的强势，他们怎么会听人类的，简直有些不可思议。

　　这件事情，引起了毕刚的重视，不过战斗马上就要进行了，他没有时间去探究真像。

　　不过，随口问一句，还是可以的。

　　“你真行，连不死一族强者都听你的，混到这份儿上，也算是独一份儿了。”毕刚笑着说道。

　　“小子，动手吧，真是啰嗦！”

　　“兄弟们，开干！”毕刚冷声道。

　　既然套不到话，还不如早点动手，免得夜长梦多。

　　首先动手的，是十二翼金蝉，及其分裂出的十翼金蝉。

　　他们动手，立马见到了成效。

　　十二翼金蝉直接吞噬了一名命运仙王的灵魂，而那些十翼金蝉，则吞噬那些十地金仙的灵魂。

　　瞬间，就有数十名不死一族强者倒下去了，死得不明不白。

　　“冲出去！”那名人类命运仙王大吼出来。

　　不死一族强者，同时开始冲击，他们尽量避开了毕刚他们。

　　可他们刚刚冲出去，就被挡了回来。

　　外面数十名命运仙王级别的强者，布下了大阵，拦下他们自然很轻松了。

　　不死一族强者，加上那名人类命运仙王，总共才十三名命运仙王级别的强者，已经有一名命运仙王级别的强者被十二翼金蝉吞噬了灵魂，剩下十二名命运仙王。

　　而毕刚他们也开始动手了，直接镇压那些不死一族强者。

　　要知道，毕刚他们有整套的神器，一人手上一件，用来镇压强者，还是很容易的事情。

　　那些十地金仙级别的强者，最扛不住，纷纷被镇压了。


第543章 元始恒自爆

　　别看不死一族强者数量很多，可不多时，所剩就不多了，大部分都被毕刚他们镇压了。

　　又过来了片刻，那些十地金仙级别的强者基本上都被镇压了。

　　只是，几名人类强者，全部都在，被那名命运仙王级别的强者保护起来了。

　　“看来，不死一族强者也不怎么样，你们全部难逃被镇压的命运。”毕刚笑着说道。

　　“小子，你有些实力，我没有估计错的话，你是毕凡之子毕刚吧？”提到毕凡的名字，那名命运仙王咬牙切齿的，充满了仇恨。

　　这一点，毕刚也感受到了。

　　白冥突然惊呼出来：“我想起来了，他是诸天大世界的元始恒！”

　　元始恒，这个名字，毕刚是听毕凡提起过的。

　　其实，到了混沌界之后，毕凡也通过各种渠道，打听过元始恒的消息，可惜一点消息都没有。

　　元始恒之所以让毕凡忌惮，就是因为他所会的大神通魔神分体大神通。

　　大神通，有着超乎一般的威能，看化身万千就知道了。

　　元始恒会魔神分体大神通，这就是一个巨大的隐患。

　　当初，毕凡灭了元始派，跟元始恒有着不共盖天之仇。

　　只要元始恒修炼有成，早晚找毕凡报仇。

　　要是毕凡还在六界，当然无需害怕元始恒。他能够击败元始恒一次，就能够击败他第二次。

　　可一旦毕凡、毕刚这些人都去了鸿蒙皇宇，元始恒一直隐藏在暗处，伺机对六绝神宗下手，那六绝神宗就危险了。

　　所以，毕凡一直都想要把元始恒找出来，彻底灭杀了，才能安心。

　　可惜，元始恒肯定是知道了六绝神宗的情况，一直隐姓埋名。

　　元始恒也不知道是如何修炼的，竟然修炼到了命运仙王级别，就更加难以对付了。

　　“元始恒！是他？”毕刚也想起来了，因为毕凡特别提到过此人，还是多次提起他。

　　“不错，就是他，竟然让我们遇上了他，要活的，千万不要灭掉他。”白冥激动道。

　　毕刚道：“我们这么多人在这里，他跑不了，一定能够镇压他。”

　　“哈哈……”元始恒大笑起来：“毕刚，你想要抓我，你还没有那个本事。”

　　“是嘛！”毕刚冷笑：“动手，全部镇压了，我要活的。”

　　“自爆！”元始恒传递出了消息。

　　那些不死一族强者，听到了命令，当即催动了全身得能量，要自爆了。

　　连元始恒自己，身体也在快速膨胀，竟然要自爆。

　　“快阻止他们，元始恒会魔神分体大神通，他自爆了，很快就会恢复的，对他没有多大影响。”白冥大声道。

　　当即，他们都施展出了空间黑洞，吞噬暴增的能量。

　　只是，能不能阻止他们自爆，还很难说。

　　十二名命运仙王级别的强者，同时自爆，并不是那么容易阻止的。

　　毕刚也有所准备，他把四件神器都调动起来，形成了防御圈，把众人保护起来。

　　同时，外面那些强者，缩小了大阵的范围，要挡住爆炸的能量。

　　毕刚他们只吞噬了一部分能量，十二名命运仙王级别的强者，最终还是完成了自爆。

　　“轰轰……”连续地剧烈的爆炸，震天动地，威势惊天。

　　剧烈的爆炸，被外面四件神器挡了下来，剩余的能量风暴，对毕刚他们还造成了不小的冲击。

　　不过，那些能量都被大阵拦了下来，被在场的不死一族强者吞噬掉了。

　　十二名命运仙王级别的强者，自爆的能量，还是很多的，足够这些不死一族强者提升不少战斗力。

　　没有多久，爆炸剩余的能量，全部被吞噬了。

　　毕刚他们也算松了口气，不过毕刚看了一下，却没有发现什么厉害的仙器。

　　“元始恒损失的恐怕只是一个分身，情况不太妙啊！”毕刚叹道。

　　白冥突然反应过来：“毕刚，我必须马上离去，我担心蓝凌凤出问题。”

　　蓝凌凤曾经是元始派的弟子，元始恒肯定知道蓝凌凤的情况。要是元始恒抓住了蓝凌凤，那么对白冥来说就大为不妙了。

　　“师叔，你要小心了。”毕刚提醒道。

　　“放心，要是有什么事情，我会第一时间联系你的。”白冥和旋风都离开了。

　　毕刚他们打扫完战场，跟青帝取得了联系：“青帝前辈，不辱使命，灭掉不死一族十二名命运仙王级别的强者，上千名十地金仙级别的强者。仙界就算还有命运仙王级别的强者，恐怕也不多了。不过有些麻烦的是，命运仙王背后的黑手自爆了，但他会魔神分体大神通，相信很快又会恢复巅峰状态的。这名强者隐藏太深，下次要找出他来，恐怕更加不容易了。”

　　“毕刚，干得不错，下面我会告诉仙帝他们，希望他们能够回去天源星，支持毕凡的工作。”青帝笑道。

　　“青帝前辈，那就要麻烦你了。”毕刚高兴道。

　　随后，毕刚让亲自联系了毕凡，把剿灭不死一族强者的情况，告知了毕凡。

　　当然，元始恒是最重要的，他也专门提到了。

　　毕凡得到消息，显得很惊讶：“元始恒终于还是出现了，我就怕他不出现。如今他跟不死一族强者搅在一起，我们要找出他来，也就比较容易了。”

　　他马上交代了毕刚：“刚儿，你暂时就不要回天源星了，务必把元始恒找出来，这次不能让他逃匿了。”

　　“父亲，我一定把元始恒找出来。”毕刚道。

　　“刚儿，不可大意，要是找到了元始恒，不要杀了他，也不能让他自爆，必须活捉，我们才能把他留下的血肉找出来，让他没有复活的机会。还有一件事情，我很担心。既然元始恒跟不死一族联合了，恐怕他已经拥有了不死之身，不得不提防一二。”毕凡提醒道。

　　毕刚沉吟片刻：“那元始恒精明无比，见势不对，直接自爆了，想要活捉他，并不是容易的事情，不过我会想办法，活捉他的。”

　　元始恒确实很精明，不过毕刚还是有办法，活捉他的。

　　之前，自爆的强者太多，毕刚才没有办法，控制元始恒自爆。

　　要是以后有机会遇上，情况就不一样了。

　　灭杀了大批的不死一族强者，毕刚还是很谨慎，他带着手下和分身，在原始森林搜索了一遍，看看有没有漏网之鱼。

　　原始森林里面没有不死一族强者了，毕刚他们出去之后，把人手分散开，继续探查不死一族强者的情况，同时他们开始留意元始恒的消息。

　　白冥先一步回去，更是把蓝凌凤带在了身边，免得遇上元始恒。

　　要是蓝凌凤遇到了元始恒，还不知道会出现什么情况，这是无法预料的。

　　不过，白冥并没有隐瞒元始恒的事情，他要让蓝凌凤有一个心理准备。

　　蓝凌凤听说元始恒投靠了不死一族，心情有些复杂：“白冥，要是下次遇到我师尊，能不能……”

　　她自己都说不出口了，她也知道那会让白冥很为难。

　　“你放心吧，我们会尽量活捉他，希望他能够回头是岸。”白冥叹道。

　　其实，他也知道，元始恒没有回头路了。

　　不管是魔神分体大神通，还是跟不死一族联合，都让毕凡无比忌惮。

　　只要捉住了元始恒，那么就会直接灭掉他的灵魂，还要追根溯源，把元始恒带有灵魂的血肉全部清除掉，让他无法复活。

　　蓝凌凤何等聪明，自然知道：“白冥，到时候我想见见他。”

　　“好！我会尽量安排的。”白冥对蓝凌凤很是宠爱，不想违背她的心愿。

　　只要在众人的监视下，元始恒就算想要使坏，他也做不到。

　　……

　　仙帝他们得到不死一族被灭的消息，并不是很相信，虽然传递消息的是青帝。

　　毕刚早就料到了这一点，他早就把歼灭不死一族强者的经过用记忆晶石记录了下来。

　　当青帝拿出了记忆晶石，就由不得仙帝他们不信了。

　　“仙帝，天源星的战事吃紧，我们必须尽快赶回天源星去。毕刚还会留在六界一段时间，寻找会魔神分体大神通的那名人类强者，有他守护六界，不会出什么问题的。”青帝说道。

　　仙帝再也没有什么理由，能够推搪了：“既然如此，那我们一起出发吧。”

　　其实，他并不放心毕刚，害怕毕刚在仙界做出什么事情来。

　　为了小心起见，仙帝、冰帝这些强者，把他们一脉的天才人物全部带在了身边。

　　留在仙界的强者不多，就算放弃了也没有什么。

　　仙帝他们耽搁了一些事情，还是去支援天源星了，白冥和旋风也跟着去了，六界又只剩下了毕刚及其分身。

　　六界这么辽阔无边的地盘，却只靠他们来守护，还真是不容易。

　　好在不死一族强者，已经损失了大部分，剩下那点，也兴不起大风大浪了。

　　当然，毕刚他们也不会放任那些不死一族强者不管，他们还在继续搜寻，地毯式搜寻，力求把不死一族强者全部挖出来。

　　不死一族强者，一点动静都没有了，要找出他们来，并不是容易的事情。

　　可毕刚也有自己的办法，他连同自己的分身，四处行动，暗中收服了一些强者，几乎每座城池，他都会收服几名强者，作为眼线。

　　只要不死一族强者出现，他都能够第一时间知道，并在第一时间赶过去。


第544章 元始恒重生

　　六界广阔无边，毕刚他们这样撒网，并不是容易的事情。

　　不过，监视的事情，交给了七十二名命运仙王级别的不死一族强者，毕刚及其分身也没有事情可做，他们就四处安插眼线，反正对六绝神宗以后也有着巨大的好处。

　　就算多耗费一些事情，也是值得的。

　　至于元始恒的事情，短时间是不可能有什么进展的，元始恒还需要时间，去恢复实力。

　　……

　　天源星。

　　毕凡已经多次行动，可惜能够一次吞噬不死一族十多名强者的，就只有那么一次，不死一族强者有了防备之后，他出手多次，可总共才拿下十来名命运仙王级别的强者。

　　即便如此，如来圣佛他们已经很佩服六绝神宗的强者了，他们出手，可是一点好处都没有捞到。

　　“毕凡，你就别发牢骚了，要不是你们，六界恐怕已经离灭亡不远了。”如来圣佛道：“我总有一个感觉，你就是顺应天理出现的，每次天大大劫，都会出现一名救世主一般的人物，我看你就是了。”

　　“如来圣佛，你太过奖了，我还没有达到那样的高度，我也没有能力挽救六界之危，只有竭尽全力，能不能灭掉不死一族强者，还真是很难说。”毕凡说道：“大家伙趁着这顿时间，把压箱底的东西都拿出来，争取多培养出几名命运仙王级别的强者，这才是最有用的。”

　　“这是当然，还有一件事情，仙帝他们很快就会返回来了，这次真是多亏了六绝神宗的强者，才能这么快把不死一族强者肃清大半。”如来圣佛道。

　　“这都是我应该做的，没什么。六界能够安定下来，我们才能把全部心思放在天源星。所以，六界的安定至关重要。毕刚他们还会待一段时间，他们会把不死一族强者全部揪出来的。做完这些，他们会马上过来支援我们。”毕凡笑着说道。

　　如来圣佛显得非常高兴：“如此甚好，有他们在，我们对付不死一族强者也多了几分把握。其实，我们还是有机会的，这就要靠六绝神宗的强者多多出力了。”

　　“分内之事，我们一定全力以赴。”毕凡即便是为了六绝神宗，也会全力以赴的。

　　六绝神宗在六界已经奠定了万世不朽的基业，要是放弃了，实在太可惜了。

　　就算有更高一层的鸿蒙皇宇，可到了那里，六绝神宗恐怕很难形成规模，还要靠六界不断输送强者。

　　六界的根基太重要了，必须要确保六界的安危。

　　这段时间，不死一族强者已经学得精明无比了，不管怎么做，都很难让不死一族强者上钩，想要灭杀一名不死一族强者，都变得困难无比了。

　　没有办法，毕凡只有跟不死一族强者在那里干耗着，他一人跟不死一族强者对峙，其他人都在混元降妖伏魔塔第九层修炼。

　　尤其是狂元霸、邪火蛇狮、袁天罡、龙九、鳄天、鳄地、鳄人、雷兽、魔蚁凤、龙魔渊、魔魂、魔魄、龙蝎、图腾、图宣、图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌、天魁、毒仙等强者，更是六绝神宗重点关注对象，这些强者，基本上都有着越级挑战的本领。一旦他们成为命运仙王级别的强者，那么将会是命运仙王中的佼佼者，能够起到很大作用。

　　为了加速他们修炼，毕凡甚至把不死一族强者的能量，输送给他们修炼，让他们战斗力更是暴增不少。

　　要知道，不死一族强者的能量之中，还蕴含这法则力量，对众人感悟法则，都有着巨大好处。

　　六绝神宗那些十地金仙级别的强者，修为提升很快，相信要不了多久，六绝神宗又会有大批强者渡劫，成为命运仙王级别的强者。

　　当然，毕凡不可能去靠他们，等他们修炼到命运仙王级别，还需要时间。

　　不过，无聊之极，能够看到六绝神宗的强者不断提升修为，也算是高兴的事情。

　　时间一天天过去，气氛相当紧张。

　　这天，毕凡感觉有些不对劲，因为不死一族强者中间，正有一名强者在凝聚肉体，周围那些不死一族强者，都在为他提供能量。

　　这名强者，还没有拥有肉体，都已经强大无比了，要是凝聚好肉体，肯定非常强大。

　　看到这名强者，毕凡心中有不好的预感。

　　“元始恒！”毕凡第一时间，想到了此人。

　　元始恒，在诸天大世界的时候，是毕凡最大的敌人。

　　他凭借着魔神分体大神通，最终进入了六界，没有被毕凡击杀，也没有被收服。

　　到现在为止，毕凡所知道的，会大神通的强者，就只有他和元始恒了。

　　化身万千的强悍，毕凡比谁都清楚。

　　魔神分体大神通虽然不及化身万千，可也算是强大得有些变态了。

　　不死一族强者，不惜耗费能量，让元始恒重塑肉体，一旦他复活，战斗力肯定更为强悍。

　　而且，跟元始恒战斗，还要小心他自爆。

　　元始恒在其他地方，留有血肉，就可以重生，他压根就不怕死。危急关头，他甚至会主动自爆，保全藏匿的血肉。

　　对元始恒来说，自爆不可怕，被活捉了才可怕。

　　有不死一族强者支持，元始恒更加不怕自爆了。他自爆了，也能够很快恢复，实力还会变强。

　　他甚至可能拿自爆当武器，跟敌人同归于尽。

　　毕凡作为元始恒的敌人，自然心里发虚了。要不是毕凡有一些神通，可以阻止对手自爆，恐怕他也不愿意面对元始恒这样的敌人。

　　最可怕的是，就算毕凡灭掉了元始恒，可不知道什么时候、什么地方，元始恒又复活了，说不定回来之后实力又变强了。

　　想到这一点，恐怕没有人能够安若泰然。

　　毕凡连忙撤了出去，跟如来圣佛他们碰碰头，此时仙帝他们也赶到了，大家正好可以商议一下。

　　“毕凡，什么情况？”如来圣佛问道。

　　相处时间长，大家更为随意了。

　　“我发现了一件事情，不死一族强者中间，有一名强者在重塑肉体。那名强者，我估计是元始恒，他就是投靠了不死一族的人类强者，修为已经达到了命运仙王级别。此人很难缠，因为他会魔神分体大神通，就算自爆了，也能够复活。”毕凡脸色有些严肃。

　　“元始恒，从来没有听说过这么一个人啊？”如来圣佛道：“毕凡，难道你认识他？”

　　“不错，跟我算是老熟人了。还是在诸天大世界的时候，元始恒是我最强的对手，我虽然击败了他，可他凭借魔神分体大神通，逃脱了。进入六界之后，我也打听过他的消息，可他却销声匿迹了。真是没有想到，这次见到他，他竟然加入了不死一族，成为了不死一族的帮凶。在仙界，刚儿他们包围了他们，可元始恒自爆了。”毕凡说道“一段时间没有出现，最近却借助不死一族的能力在重塑肉体，气息变得强大无比。”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“要是等他重塑肉体成功，我估摸着肯定修炼成不死之身，实力大增，更加难以对付。”

　　“毕凡，你有没有办法，打断他？”仙帝问道。

　　仙帝也看了元始恒的情况，知道元始恒的可怕，他也不想面对随时自爆的狠人。

　　“没有，周围上万名不死一族强者布阵，外面还有一百多名命运仙王级别的强者，想要打断他，恐怕就是我们全部出面了，也没有任何办法。”毕凡叹道。

　　“实在没有办法，我们还是想办法对付不死一族强者吧。反正对方有魔神分体大神通，随时可以重塑肉体，我们就算打断了，也没有多大用处。”如来圣佛道。

　　毕凡道：“我继续去观察，你们做好战斗的准备，我们随时可能再次投入战斗。”

　　“好！就这么办！”

　　毕凡回到了空间裂缝附近，元始恒已经恢复了肉体，不过他还在不断补充能量。

　　元始恒好像看到了毕凡，他露出了挑衅之色。

　　要不是不能说话，恐怕元始恒已经跟毕凡说话了。

　　眼看着元始恒气息越来越强大，毕凡心情也不是很好，他不能什么都不做。

　　突然，毕凡想到还有一招没有动用过，他决定试试威力如何。

　　双色奇莲莲座下面那些能量，毕凡已经能够调动了，他要是调动起来，说不定能够起到作用。

　　那些能量，强大无比，猛地施展出来，还真能够起到奇效。

　　毕凡暗中调动能量，准备动手，来一个猛地。

　　当然，他不止动用那些能量，空间黑洞和黑洞核心还是最主要的手段。

　　毕凡决定动手，他直接调动了天华神光、暗魔幽影、毒三种能量，天华神光、暗魔幽影是相反的能量，他们相撞会爆炸，爆炸的能量风暴，会把剧毒冲散，直接对不死一族强者造成很大麻烦，那么空间黑洞和黑洞核心又可以建功了。

　　毕凡已经准备好了，随时可以行动。

　　不过，他并没有马上动手，而是跟不死一族强者交流起来了。

　　“你们竟然跟人类修炼者提供能量，看来你们跟传言的不一样啊！”

　　“小子，你知道什么？你以为谁都可以受用我们不死一族的能量吗？”

　　“是嘛，我感觉你们的能量很好使，我就借用了不少。”毕凡小子说道。

　　“小子，你竟然吞噬不死一族的能量，你死定了。”


第545章 消失了

　　毕凡东扯西拉的，闲聊了一阵，让不死一族放松警惕。

　　反正，毕凡没事，就喜欢跟不死一族强者闲扯，打发时间。

　　不死一族强者吃过几次亏，所以闲聊的时候，他们还是很谨慎的。

　　毕凡闲聊了一阵，终于动手了。

　　天华神光出，发出万丈光芒，直接罩向了不死一族强者。

　　暗魔幽影，黑雾罩天，笼罩四方。

　　天华神光和暗魔幽影碰在一起，发出了剧烈的爆炸声。

　　而剧毒早就隐藏在了黑雾之中，随着爆炸，居多四散开了。

　　双色奇莲莲座下面的剧毒，可不是一般的毒，而是毒能量，这种毒能量厉害无比，就算是毒仙这些强者炼制的剧毒，跟毕凡的毒能量差远了。

　　剧毒能量不能马上灭杀不死一族强者，却能够让他们慌乱手脚。

　　就在这个时候，毕凡放出分身，一起施展出了空间黑洞，开始吞噬不死一族强者。

　　那些不死一族强者，被爆炸得晕头转向，加上剧毒的影响，他们实力削弱了很多，反应更是慢到了极致。

　　这么好的机会，真是千载难寻。

　　就连没有黑洞核心加持的空间黑洞，也能够吞噬掉不死一族强者，毕凡亲自操控的空间黑洞，在黑洞核心的加持下，瞬间吞噬了一大片强者。

　　不死一族强者，也都是经验丰富之辈，很快镇定下来，开始攻击毕凡他们的空间黑洞。

　　空间黑洞瞬间被破，不过毕凡他们还是在继续攻击。

　　同样先调动双色奇莲莲座下面的能量，让那些能量爆炸冲击，冲乱不死一族强者的阵营。

　　这次，毕凡及其分身一起动手，就更为混乱了。

　　趁着混乱的时机，毕凡他们再次施展出了空间黑洞，吞噬不死一族强者。

　　毕凡甚至祭出了混元降妖伏魔塔，镇压了几名命运仙王级别的强者。

　　第二轮攻击过后，不死一族强者至少损失了五十名命运仙王级别的强者，损失惨重。

　　“冲杀！”

　　“杀了他！”

　　不死一族强者疯狂了，他们不顾身上的剧毒，冲向了毕凡。

　　面对这种情况，毕凡显得很冷静，带着分身一起，快速向外面撤离。

　　他们速度不快，就是想要把不死一族的强者引上钩。

　　眼看着不死一族强者，都追了出去，他们上当了。

　　可就在这个时候，元始恒已经完成了重塑肉体，他出来阻止了不死一族强者。

　　那些不死一族强者，还真是很听话，快速返回去了，不给毕凡一点机会。

　　本来，毕凡是有机会，趁着这次，把不死一族强者消灭近半的，可惜最终还是没有达到目的。

　　不死一族还剩下两百多名命运仙王级别的强者，实力还是远在六界之上。

　　毕凡懊恼地挥了挥拳头，又折了回去：“元始恒，没想到啊，还真是你！”

　　看到元始恒，毕凡确实有些惊讶。

　　尤其是元始恒的气息，已经达到了顶尖命运仙王的水准。

　　顶尖命运仙王级别的强者，在六界也就那么几名。

　　没有想到，元始恒这么轻易就达到了这个高度。

　　元始恒有些自傲：“毕凡，当初我在诸天大世界，就发下了誓言，一定要灭掉你，还有你创建的宗派，我要赶尽杀绝。如今，我有不死一族相助，不管你的六绝神宗多么强大，最终都难逃灭亡的命运。”

　　“元始恒，你想要灭掉六绝神宗，简直是做梦。别说你们现在没有那个实力，就算有实力，我也随时可以带着手下，去闯鸿蒙通道，不给你机会。”毕凡冷笑。

　　元始恒脸色微变，然后笑了出来：“鸿蒙皇宇就保险了，当不死一族强者全部冲破封印，鸿蒙皇宇也挡不住。”

　　毕凡心里一惊，说道：“元始恒，你不过是不死一族强者跑腿的，当不死一族的强者大势一成，恐怕你就会成为他们的食物。”

　　要是能够挑拨元始恒和不死一族强者的关系，毕凡愿意做任何事情。

　　不过，看元始恒跟不死一族饿关系，想要挑拨离间并不是容易的事情。

　　“哈哈……那是我自己的事情，无需你来担心，你还是担心你自己吧，接下来看你是否还能挡住我们。”元始恒大笑。

　　“笑吧，你慢慢笑。元始恒，我跟你说，我能够击败你一次，就能够击败你两次、三次……不管你怎么蹦跶，都不是我的对手。我给你一个机会，单对单的机会，看你是否有勇气跟我一战。”毕凡沉声道。

　　元始恒摇头道：“毕凡，我不会跟你单对单的，就算我有本事击败你，我也不会去做。只要能够灭杀你，我是不计较用任何手段的。”

　　元始恒也因为自己能够击败毕凡了，可跟毕刚交手之后，他才知道，他很难赶上毕凡。

　　明知道不敌，元始恒自然不会傻到跟毕凡单挑。

　　他蛰伏了数万年，变得更加阴沉狡猾了。

　　“果然没胆，当我没说。”毕凡笑道。

　　元始恒不说话了，他站在不死一族强者中间，悠然自得。

　　毕凡知道，继续挑拨下去，也没有任何用处。他直接离开，跟如来圣佛等强者商议一番，看看如何拿下不死一族强者。

　　不管怎么说，毕凡这次镇压了五十多名命运仙王级别的强者，也算是收获巨大了。

　　“元始恒已经重生，本来刚才我有机会，把不死一族外面那一百多名命运仙王级别的强者全部灭杀掉的，结果他一出来，就破坏了我的计划，把那些强者招了回去。”毕凡叹道。

　　“毕凡，你是吹吧，一百多名命运仙王级别的强者，就算我们一起动手，也吃不下啊。”仙帝冷笑道。

　　毕凡笑道：“我可没有乱说，我刚才趁乱拿下了五十多名命运仙王级别的强者，剩下那些不死一族强者被我彻底激怒，已经追着我离开了。可惜啊，元始恒出来，一声令下，那些不死一族强者马上返回去了。”

　　他顿了顿，继续说道：“我想要激怒元始恒，让他跟我单独一战，可惜没有成功。”

　　随后，毕刚拿出了记忆晶石，上面记录了刚才战斗的过程。虽然，拿出这些，要暴露六绝神宗一些底牌，不过为了稳住仙帝他们，让他们真正听他的，他必须拿出一些真本事出来。

　　看了记忆晶石里面的片段，仙帝他们都震得张大了嘴巴。

　　“真是想不到啊，毕凡还有底牌没有亮出来，这爆炸威力够大的，可比命运仙王级别的强者自爆还要厉害。”如来圣佛震惊道。

　　仙帝心中更不是滋味，他已经生不起跟毕凡为敌的想法了。

　　毕凡及六绝神宗，实在太强大了。

　　要是与六绝神宗为敌，恐怕仙帝一脉，都要断绝了。

　　如今，六绝神宗的声望，已经完全超过了六界任何一个势力。至少过半的命运仙王，对毕凡唯命是从。

　　要是毕凡想要灭掉仙帝一脉，恐怕会有很多命运仙王级别的强者支持，剩下那些强者也不敢反驳。

　　仙帝一脉，即便消失了，对大局没有多大影响。可一旦六绝神宗撂挑子不干了，那么六界就完蛋了。孰轻孰重，不用说，大家都可以判断。

　　“这也不算是底牌，这些能量我也是最近才能掌控，不然早就用上了。不过，用过一次之后，不死一族强者肯定会有所防备，想要起到奇效就难了。而且，我能够调动的能量也有限，不可能不断施展。”毕凡说道：“大家期望不要太高，还是要尽快想出其他办法。”

　　“不管如何，不死一族强者还剩下二百多名了，对我们来说，也是一件好事。只要继续下去，说不准什么时候，就能够把不死一族强者全部灭杀了。”逆天大魔神道。

　　毕凡道：“你们慢慢商议一下对策，我继续跟元始恒打嘴仗去，至少拖住他们，让他们没办法去其他地方。威能必须把不死一族强者灭杀在天源星，不能让他们祸害其他星球。”

　　“不错，不死一族为祸太深了，他们去过的星球就彻底废了。”如来圣佛道。

　　毕凡告别众人，又到了空间裂缝附近。

　　当毕凡再次出现在空间裂缝附近，不死一族强者竟然消失了，连空间裂缝都不见了。

　　看到这种情况，毕凡整个人都跳了起来。

　　他当即回去，马上联系了如来圣佛等人。

　　“毕凡，你如此着急，到底出现了什么事情？”如来圣佛问道。

　　“情况非常不妙，空间裂缝消失了，不死一族强者也都不见了。谁也不知道他们如何消失的，又要到什么地方去。我们要拦下他们，恐怕非常困难了。”毕凡脸色非常难看。

　　要是不死一族强者，潜回六界，对他们来说，就是巨大的威胁。

　　不死一族强者消失了，六界这些强者肯定坐不住，一旦坐不住，就会分散，那么就更难对付不死一族强者了。

　　在场的强者都是脸色大变，有的甚至吵嚷着要赶回去。

　　“我们必须回到灵界去，万一不死一族强者进入灵界，那我们就完蛋了。”

　　“我要回妖界，我们同族还有那么多强者，我不能舍弃他们。”

　　……

　　看到那些命运仙王，心急火燎的样子，毕凡只是摇头。

　　他没有说话，也不想管。

　　如来圣佛道：“安静，大家都安静，这里毕凡才是指挥者，大家都听他的。”

　　如来圣佛说话了，在场的强者都要给几分面子，一个个这才安静下来。


第546章 想走请自便

　　所有人，目光都投向了毕凡，想要听他的意见。

　　毕凡想了想，说道：“我的意见是，我们不能分开，一旦我们分开，就会被各个击破。”

　　“要是不分开，一旦老巢出了问题，谁来负责。”仙帝冷声道。

　　“愿意独自回去的，我绝对不强留，你们要考虑清楚了，谁能够对抗两百多名命运仙王级别的强者。”毕凡说道：“你们要是担心自己的人，我给你们一个建议，把重要人物，全部都带在身边。只有我们聚集在一起，才能跟不死一族一战，希望大家认真考虑一下。我还是那句话，大家想要回去，我绝对不强求。”

　　毕凡如此一说，所有人心里都发虚。

　　要让他们独自回去，他们还真不敢。不死一族强者的凶残，他们领教过了。别说面对两百多名命运仙王级别的强者，就算面对几名这样的强者，他们也不是对手。

　　“要离开的，现在就可以走了，要是不走，大家就继续联合起来，一起行动。”毕凡说道。

　　“毕凡，我们跟你一起行动，还是尽快安排，把重要人物集中起来，然后带在身边。”如来圣佛说道。

　　毕凡想了想，说道：“我们一起行动，大家各自联系自己的人，让他们做好准备，我们去了直接把人带走。这件事情，必须要隐秘一些，不要被不死一族强者给端了老窝。因为元始恒一直潜伏在仙界，我们就从仙界开始，把重要人物都带走。其他各界，也都尽快准备好。”

　　他也没有太好的办法，只有走一步看一步了。他最怕就是，这些人的手下集中起来，成为了不死一族强者的食物，那就大为不妙了。

　　毕凡首先想到的还是仙界，因为元始恒隐藏在仙界，那么他对仙界最为熟悉，对仙界下手的可能性也比较大。

　　不过，混沌界也是有可能的，毕凡暗中通知了毕刚，让他回去混沌界一趟，帮助大家，把重要人物先带走了。

　　在毕凡的安排下，所有势力都是一样，有宫殿类仙器的强者肯定不少，每人带着一部分强者，然后潜伏下来，等着各自的首脑联系，然后接走。

　　如此一来，不把所有重要人物聚集在一起，减低了风险。

　　元始恒太狡猾了，谁也不知道他下一步要干什么，不得不防着他一点。

　　毕凡他们也不耽搁，很快行动起来。

　　不过，毕凡还是留了一个心眼，反正他之前控制的一些不死一族强者眼线，并没有准备大肆培养的，他安插了几名，在附近的星球。

　　要是能够发现元始恒他们的踪迹，那么毕凡就能够第一时间知道他们的动向了。

　　为了以防万一，他还真没培养出了几名命运仙王级别的强者当眼线。反正他刚刚镇压五十多名命运仙王级别的强者，培养几名命运仙王级别的强者出来，还是很容易的事情。

　　剩下那些不死一族强者，全部被毕凡送给他收服的那一百零八名强者吞噬了。

　　毕凡坚信，兵贵精而不在多，多培养出一批命运仙王级别的强者，还不如让收服的这些不死一族强者，战斗力不断提升，最好能够培养出超越命运仙王级别的强者，那样最为保险。

　　毕凡控制的一百零八名不死一族强者，其中战斗力达到顶尖命运仙王级别的还不多，必须先把他们全部培养成为顶尖命运仙王级别的强者，然后看能不能培养出超越命运仙王级别的强者。

　　元始恒他们潜伏下来，毕凡最担心的还是他们隐藏在某处进行血祭，培养出超越命运仙王的强者。

　　要真是那样，就大大的不妙了。

　　可惜，毕凡没有任何办法阻拦，只有小心防范了。

　　没有多久，毕凡他们回到了仙界，他们很低调，没有大肆声张，免得出现问题。

　　而且，要是不死一族强者动手，正好把他们找出来。

　　躲在暗处，可比在明处要安全多了。

　　进入仙界之后，仙界那些命运仙王级别的强者，都快速行动起来，去把手下的重要人物都带走。

　　像白冥、旋风他们，建立势力不久，手下的人才有限，基本上都带在了身边。

　　可仙帝他们不同，他们底蕴深厚无比，手底下的天才人物多不胜数，加上他们的后代更是繁衍了很多代，光是自己家族的人，估计都得过百亿，甚至更多。

　　他们要把人都收拢起来，并不是容易的事情，而且必定会舍弃很多东西。

　　这是没有办法的事情，为了大局着想，他们必须放弃一些宝物。

　　仙帝他们在这一点上，还是看得开的，没有拿这个说事，大家都想早点把重要人物带走，免得他们处于危险之中。

　　这些仙帝的门下，还好说，很多能够带走，可很多势力，没有命运仙王级别的强者，就不容易弄了。

　　毕凡他们没有办法顾及他们，也没有去通知他们，要是动静闹得太大，就容易暴露意图。

　　毕凡他们潜伏在仙界，静心等待不死一族强者出现。

　　混沌界那边，毕刚会搞定的，他们在那边早就开始收拢人才了，其他命运仙王的手下，都是毕刚他们去带走的，天魔他们早就跟手下打过招呼了。

　　剩下四界的强者，都有些着急，可没有别的办法，只有慢慢来了。

　　毕凡跟众人商议了一下，他们算是一波，负责佛界和灵界，毕刚他们把混沌界的事情做完了，就负责妖魔两界，这样能够更快把人才带走。

　　他的举动，还是得到了大家的认可，甚至有不少命运仙王，都对毕凡充满了感激。

　　仙帝他们动作已经很快了，可还是耗费了三个月时间，才把重要人物聚集在了一起带走，而且他们只能带走一部分，没有办法全部带走。

　　仙界的事情完成，毕凡带着众多强者，直奔佛界。

　　佛界有了三个月时间准备，带走佛界的强者，耗费的时间就少了许多，只花费了一个月时间。

　　转眼过去四个月时间了，不死一族强者还是没有任何动静，这种情况，让毕凡更为担心。

　　“诸位，我们马上赶去灵界，而毕刚他们也已经在去往妖界的地盘了。”毕凡说道：“四个月过去了，不死一族强者一点动静都没有，我心里很不安，必须尽快完成我们的意图，做好跟不死一族厮杀的准备。”

　　“毕凡，这次真是要多谢你们六绝神宗了，要不是你们，我们魔界还不知道要什么时候才能把我们的重要人物带走。”逆天大魔神感激道。

　　带走了重要人物，这些命运仙王级别的强者就没有后顾之忧了，才能跟不死一族强者厮杀到底。

　　毕凡也是没有办法，只有全力帮助他们。

　　要不是为了守住六界，毕凡才不会去做这样的事情。

　　六绝神宗的强者，早在去天源星之前，已经大部分都带走了，剩下的都是一些无关紧要的人物，舍弃了也不可惜。

　　可其他势力，底蕴深厚，很难做到六绝神宗这样。就算是这次，他们也只能带走一部分最主要的人才离开，不可能全部带走。

　　做到这一点，这些命运仙王级别的强者已经很满足了。

　　他们也很清楚，时间紧迫，不可能让他们慢慢来，把大部分手下都带走。

　　“大家也不用感谢我，为了六界，我们必须齐心协力。要是你们有后顾之忧，那我们跟不死一族就没办法较量了。如今大家都把重要人物带在了身边，那我们就必须更加谨慎，否则你们出了问题，那你们所属的势力也彻底完了。”毕凡心情沉重。

　　“我们必须背水一战，没有别的选择，就算死，也要一起灭亡。”如来圣佛大声道。

　　“一起战斗！一起战斗……”众人显得有些激动。

　　连仙帝，也没有继续跟毕凡拌嘴了，他还是知道轻重的。

　　因为元始恒他们消失了，所以毕凡他们也没有办法，想出对付不死一族的办法来。

　　他们只有这样被动保护自己，除此之外，别无选择。

　　很快，毕凡他们进入了灵界，灵界那些命运仙王级别的强者全部行动起来，以最快的速度，带走手下的人。

　　而毕凡他们，都做好了战斗的准备，只要发现不死一族强者，他们马上可以赶去救援。

　　每一天，毕凡他们都伸进绷紧，心情复杂。

　　毕凡很希望不死一族强者出现，可又害怕他们出现，给六界造成巨大的损失。

　　说来也奇怪，不死一族强者，竟然一直没有现身。

　　直到六界的命运仙王，都没有什么后顾之忧了，他们还是没有出现。

　　这本来是好事情，可毕凡怎么都高兴不起来。

　　没有多久，毕凡、毕刚两批强者，在仙界汇合了。

　　毕凡最担心的，还是不死一族强者出现在仙界，而在其他五界，毕凡和毕刚也都设置了空间黑洞传送点，发现情况，他们能够第一时间赶过去。

　　为了确保消息的传递，毕刚早就在每一界，隐匿了两名不死一族的命运仙王，他们都学习了神隐决，加上有隐匿气息的宝物，只要他们不主动出手，是不会被发现的。

　　毕刚已经告诫了他们，就算发现不死一族强者，也不能动手，哪怕对方只有一名十地金仙级别的强者，也不能动手，更无需去跟踪。

　　毕刚下达这样的命令，就是防止他们暴露了行踪，被不死一族强者给发现了。

　　做了这些准备，毕凡才稍微松口气。


第547章 六界仙尊

　　毕刚在六界布置眼线，虽然没有全部完成，不过很多大一些的城池，都有了他的眼线，也算是不错的成绩。

　　如此一来，毕凡相当于有了双重的眼线，六界有任何风吹草动，很难逃出毕凡的监控。

　　毕凡带着所有命运仙王级别的强者，找了一个隐秘的地方，潜伏下来，各自修炼，培养手下的巅峰十地金仙级别的强者，希望能够有人渡劫，成为命运仙王级别的强者。

　　这次，毕凡不再敝帚自珍了，准备帮助大家一把，希望能够多培养一些命运仙王级别的强者。

　　六界的巅峰十地金仙级别的强者还真不少，光是这些命运仙王级别强者的手下，就足足有三百余名巅峰十地金仙级别的强者。

　　可惜，六绝神宗那些巅峰十地金仙级别的强者全部渡劫了，剩下那些强者，就算修为到了巅峰十地金仙级别，可积累还是不够，暂时不能渡劫。

　　所有巅峰十地金仙级别的强者，都被毕凡集中起来，全部在混元降妖伏魔塔第九层修炼。

　　这次，毕凡可谓下本钱了，给其他势力培养强者，这也是不得已才为之的。

　　不死一族难以歼灭，他必须多培养一些命运仙王级别的强者，才能有机会，灭掉不死一族强者。

　　三百多名巅峰十地金仙级别的强者，加上六绝神宗那些十地金仙级别的强者，全部在一起修炼，经常交流心得体会，进步是很神速的。

　　毕凡不知道不死一族强者，会给他们多少时间，他只有全力以赴，尽量多培养出一些命运仙王级别的强者。

　　所以，没过多长时间，毕凡跟那些命运仙王商议之后，开始安排一些积累雄厚的强者渡劫了。

　　在混元降妖伏魔塔第九层里面渡劫，混元降妖伏魔塔能够挡住很多天劫的力量，他们渡劫成功的可能性更大一些。

　　渡劫的时候，所有命运仙王级别的强者都在一旁观看，还有那些巅峰十地金仙级别的强者，及其六绝神宗那些十地金仙级别的强者。

　　其他势力的十地金仙，只要没有达到巅峰十地金仙级别，是不允许旁观的。

　　毕凡虽然大度，可也不能给以后的竞争对手，培养后续的强者。

　　所有命运仙王级别的强者，已经很感激毕凡了，自然不会得寸进尺。

　　当然，一些跟毕凡关系特别好的命运仙王，都被允许，多几名弟子进来观看渡劫。

　　混元降妖伏魔塔是毕凡的，完全由他做主。

　　观看巅峰十地金仙级别的强者渡劫，那些命运仙王级别的强者也有着巨大好处。

　　六界那些巅峰十地金仙级别的强者，开始渡劫了，一个个的，接连不断。

　　不过，六界这些巅峰十地金仙级别的强者，刚刚开始渡劫，能够成功的只有四分之一。

　　这还是一些最优秀的，积累也最为雄厚。

　　能够有这样的成功率，已经让六界那些命运仙王级别的强者很满足了。

　　平时，一百名巅峰十地金仙级别的强者渡劫，能够有一人成为命运仙王就已经很不错了，很多巅峰十地金仙级别的强者，压根就不赶渡劫。

　　后面渡劫的强者，因为观看渡劫，有了一些感悟，虽然他们天赋不过，却能够保证四分之一渡劫成功率。

　　总共三百多名巅峰十地金仙级别的强者，按照这样的情况下去，到最后能够有八九十名命运仙王级别的强者，对六界来说，绝对算得上天大的好处了。

　　六绝神宗，原来那些强者加起来，才四五十名，一下子多了近两倍强者，以后对付不死一族强者，能够起到至关重要的作用。

　　能够观看那么多强者渡劫，不管是对在场的命运仙王，还是对六绝神宗那些十地金仙，都有着天大的好处。

　　混元降妖伏魔塔第九层，时间流逝非常之快，外界一天时间，里面就是三年时间。

　　就算两个月安排一人渡劫，连消化好处都准备好了，要不了多长时间，三百多名强者也不需要太长时间。毕竟，中间有人渡劫失败，就不需要时间消化了，连吸取命运法则的时间都省了。

　　外面一个多月时间，两个月都不到，三百多名强者，就全部渡劫结束了，不过最终只有八十八名新的命运仙王诞生。

　　六绝神宗虽然没有新增命运仙王级别的强者，可他们大量十地金仙级别的强者，都得到了巨大的好处，以后积累够了，渡劫成功的可能性会很大。

　　毕竟，毕凡有些底牌还是没有用，那些底牌，只能给六绝神宗的强者用。

　　如今，六界的命运仙王加起来，有一百七十名左右了，即便不是不死一族强者的对手，也可以一战了。

　　“毕凡，这次真是很感谢你，是你无私大度，让我们六界多了八十八名命运仙王级别的强者，让我们六界有了一线希望。”如来圣佛非常郑重。

　　“是啊，这次真是要谢谢你，要是我们能够灭掉不死一族强者，以后六界都以您为尊了。”天麟说道。

　　“这件事情我也同意，毕凡以后就是六界仙尊，六界的尊者。”逆天大魔神道。

　　龙啸升道：“六界仙尊，这个很不错，从古到今，能够被称为六界仙尊的，不到十名，全部都是鼎鼎大名的传奇人物。毕凡绝对不比那些传奇人物差，配得上六界仙尊这个称号。仙帝，你说呢？”

　　仙帝一脉，新增加了两名命运仙王级别的强者，这个时候，他总不能跟毕凡对抗着来了。

　　“毕凡确实不比那些传奇人物差……”仙帝干笑道。

　　……

　　毕凡心情很不错：“诸位，你们真是太过奖了，我也没有做什么，可不敢跟那些传奇人物相比。”

　　虽然，毕凡很想成为六界仙尊，可他并没有立马答应下来。

　　“毕凡，你就不要推辞了，光是你为六界做出的贡献，六界仙尊你当之无愧。”如来圣佛道：“大家说，是不是啊？”

　　“是！”那些命运仙王级别的强者都齐声道。

　　命运仙王级别的强者能够做到这个地步，真是不容易了。

　　毕凡没有继续端架子：“诸位，你们的盛情，我受之有愧，不过在六界危机的关头，我就担起这个责任来。”

　　“好！以后毕凡就是六界仙尊，是我们六界的至尊，大家必须听他的命令。”如来圣佛对佛界的强者大声道。

　　“是！拜见六界仙尊！”佛界那些强者大声道。

　　随后是灵界、仙界、魔界、妖界、混沌界的强者，纷纷给毕凡见礼。

　　六绝神宗的强者，都兴奋无比，毕凡成为六界仙尊了，对六绝神宗来说，可是绝好的事情。

　　以后，六绝神宗在六界的地位，都是超然的，六界第一势力，没有人跟六绝神宗争了。

　　“诸位，不死一族强者还没有任何动静，我们暂时也没有什么好的办法，把他们找出来。所以，我们只有等着他们现身了，趁着这段时间，大家抓紧时间提升修为。尤其是命运法则，希望大家能够多出现几名顶尖命运仙王级别的强者。”毕凡大声道。

　　观看了那么多强者渡劫，感悟命运法则，他们都是有着巨大收获了。

　　趁着有时间，好好参悟命运法则，多出现几名顶尖命运仙王级别的强者，也不是什么难事。

　　毕凡再次大度了一把，让他们留在了混元降妖伏魔塔第九层修炼。

　　混元降妖伏魔塔能够为大家争取很多时间，让他们快速提升修为。

　　所有命运仙王级别的强者，都在混元降妖伏魔塔第九层修炼，连毕凡也是如此。

　　反正，六界要是出现任何情况，他都能够很快知道，无需担心。

　　不死一族强者不出现，毕凡他们确实没有什么事情能够做的，只有静心等待。

　　六界的强者很被动，这也是没有办法的事情。

　　到现在为止，毕凡也没有弄明白，不死一族强者为什么会舍弃空间裂缝。

　　要知道，空间裂缝是不死一族强者进入六界的通道，通道没有了，那么在六界那些强者，就没有后援了。

　　就算不死一族强者很强大，可没有后援的话，他们迟早会被六界强者消耗光。

　　不过，毕凡心中始终有些不安，要是没有元始恒插手，他绝对不会有这种感觉的。

　　元始恒精明无比，毕凡也摸不准他会干什么。

　　空间裂缝说没有就没有了，很可能就是元始恒搞鬼的。

　　不管元始恒有什么阴谋，毕凡还是什么都做不了，他只能等着元始恒出招了。

　　众多强者，在混元降妖伏魔塔第九层修炼，他们修为提升很快，尤其是命运法则，他们感悟很多命运法则，如今慢慢修炼，不少强者感悟了新的命运法则，没有感悟命运法则的强者，也有很大提升。

　　毕凡也有不错的收获，看了那么多人渡劫，他也有了很多感悟。

　　首先，在原有的法则上，有了很大提升。而且，毕凡最近对命运法则，有了新的感悟，不过还没有完善，不算感悟出新的命运法则。

　　在六界，能够感悟天陨的命运仙王，已经是最顶尖的。

　　要是到了鸿蒙皇宇，肯定还能感悟更高深的命运法则。不过六界的强者做不到这一点，主要是六界的修炼环境不行。

　　修为到了命运仙王级别，在六界基本上是到顶了，想要更进一步，就必须去闯鸿蒙通道。

　　像不死一族强者进行血祭，大幅度提升修为，那是例外情况。

　　六界无数种族的修炼者，没有人能够逃出六界的规则，没有人在六界有超越命运仙王的修为。


第548章 锁定追踪

　　不光是毕凡有新的感悟，如来圣佛、仙帝等强者，也都有所感悟。

　　只是想要领悟更深层次的命运法则，并不是容易的事情。

　　从古至今，还没有一人做到，可见其中的难度。

　　毕凡只是有一丝感悟，想要感悟出新的命运法则，需要机缘了。

　　这件事情，没有办法强求，毕凡只有努力修炼。

　　不过，毕凡已经感悟的几种命运法则，都修炼到了顶峰，威力提升不少。

　　六绝神宗里面，毕刚及其分身，因为七名强者一起感悟命运法则，所以他们对天陨也达到了顶峰，战斗力提升不少。

　　时间一天天过去，不死一族一直没有出现，让毕凡更为担心了。

　　修炼不知道时间，也不知道过去了多久，毕凡收到了消息。

　　不死一族强者终于出现了！

　　给毕凡传递消息的，是一名不死一族的眼线，负责监视天源星附近的星球。

　　要知道，在六界四周，有着无数的星球，有些是废弃的星球，也有些星球繁华无比，上面有很多各族的修炼者。

　　这些星球，也算是六界的势力范围，不过六界强者对这些外围的星球，管理很宽松。

　　那些星球上面的强者，肯定没有办法跟六界相比，很难出一名命运仙王级别的强者。

　　其实，六界这些命运仙王级别的强者，对那些星球也不是很在意，就连毕凡，也没有重视起来。

　　没成想，不死一族强者，竟然针对那些星球，开始了他们吞噬一切的大计。

　　不死一族是暗中进行的，先从偏远的星球下手，已经把很多星球的一切吞噬掉了。

　　不死一族强者，实力暴增不少，命运仙王级别的强者再次达到了三百六十余名。

　　毕凡布置的眼线，很幸运的发现了这件事情，要不然不死一族还会继续吞噬，不断壮大。

　　得到消息之后，毕凡把所有命运仙王级别的强者都召集了起来。

　　“诸位，终于有不死一族强者的消息了，如今他们正在吞噬偏远的星球，恐怕有不少星球都毁了。不死一族强者好不容易现身，看来我们必须出动，把他们再次围困起来。这次，不能让不死一族强者消失了，否则我们以后想要找到他们恐怕更为困难了。”毕凡说道。

　　“我们修炼了这么长时间，恐怕不死一族强者得到了很多好处，也是实力大增，我们对上他们，还是占不到便宜啊。”仙帝有些担忧。

　　如来圣佛道：“毕凡，我最担心的事情，是不死一族强者在外围吞噬星球，都是假象，其最终目的还是针对六界，我们不得不防。”

　　仙帝和如来圣佛所说都很有道理，得到了不少命运仙王级别的强者的认可。

　　毕凡也不例外，可他们必须行动起来，不然不死一族强者把外围的星球吞噬光了，恐怕六界再也没有跟不死一族强者抗衡的实力了。

　　“诸位，我知道大家的顾忌，不过请大家放心，要是不死一族入侵六界，我们能够第一时间赶回来。既然不死一族已经出现了，我们必须走一趟。要是不死一族强者分散了，我们就趁机灭掉他们。他们没有分散的话，那我们就围困他们，然后慢慢削弱他们的实力。”

　　毕凡把自己的想法说了出来，得到了绝大部分命运仙王的认可。

　　到了如今，所有人，不再怀疑毕凡的实力和能力了。

　　“毕凡，只要六界出现不死一族强者，我们能够及时赶回来，那我们就没有什么顾忌了。”逆天大魔神道。

　　六界是大家的根基所在，谁也不想舍弃大好的根基。

　　只要是有威胁，他们都想要把威胁抹杀掉。

　　可惜，不死一族强者，带给他们巨大的威胁，想要抹杀，也不是容易的事情。他们必须做出抉择，不然只能眼看着不死一族强者不断壮大。

　　好在大家都相信了毕凡这个六界仙尊，相信他能够带着他们，最终击败不死一族强者。

　　“大家信任我，我自然会把大家的利益放在第一位。六界是我们的根基所在，也是鸿蒙皇宇的根基，我们必须守护好六界，不然就算我们都进入了鸿蒙皇宇，恐怕也只是苟延残喘。”毕凡说道：“大家继续修炼，我会尽快赶到不死一族强者出现的地方，然后大家一起对付不死一族强者。”

　　面对不死一族强者，毕凡也没有必胜的把握，可他们必须去做。

　　甚至于，毕凡都想要动用收服的那些不死一族强者了，不过他最终还是忍住了。

　　要是让六界强者知道，他收服了大量不死一族强者，就算灭掉了不死一族强者，以后大家都对六绝神宗充满了忌惮，六绝神宗早晚都会被灭掉。

　　除非，毕凡狠下心来，把六界所有强者，都灭杀掉，或者全部收服。

　　不过，他可没有那么大的野心，也没有那么狠辣的手段和心思。

　　毕凡不想毁灭六界，他只想让六绝神宗成为六界超然的势力，立下万世不倒的基业。

　　他已经差不多要完成这个目标了，只要能够灭掉不死一族强者，就没有什么还能威胁到六绝神宗的。

　　毕凡一边快速赶路，一边在思考，如何才能留住不死一族强者。

　　不死一族有元始恒出谋划策，比之前要难对付多了。

　　毕凡估计不错的话，元始恒肯定有不少宝物，能够无声无息带走不死一族强者。

　　就因为这样，毕凡很难把他们留下。

　　不过，毕凡可不想轻易放弃，他一直在思考，如何才能把元始恒他们留下，然后慢慢削弱他们的实力。

　　为了对付不死一族强者，毕凡最近在研究混元降妖伏魔塔。

　　混元降妖伏魔塔作为最强大的神器，能够降妖伏魔，炼化诸天神魔，说不定有对付不死一族强者的办法。

　　“炼狱，混元降妖伏魔塔，有没有对付不死一族强者的办法？”毕凡直接问道。

　　炼狱是混元降妖伏魔塔的器灵，对混元降妖伏魔塔最为了解，可比毕凡清楚多了。

　　“不死一族号称不死之身，可混元降妖伏魔塔要炼化不死一族强者，还是很容易的事情。”炼狱说道。

　　“炼狱，要是有强者要逃走，我们能不能锁定他？或者锁定他的宝物，不管他走到什么地方，我们都能够追踪。”毕凡说道。

　　“这个当然没有什么问题，要是有需要，你告诉我，我帮你锁定就行了。”炼狱淡然道。

　　毕凡郁闷道：“炼狱，你也不早点告诉我！”

　　“你也没有问我啊，我怎么知道。”炼狱笑道。

　　毕凡总不能跟器灵计较吧，只有作罢：“炼狱，下次，你要帮我锁定一个人，不管他去什么地方，我都必须追踪到他。”

　　“没有问题。”炼狱道：“不管什么宝物，想要屏蔽混元降妖伏魔塔的追踪，那是不可能的事情。”

　　听到炼狱这样说，毕凡总算是有了底气，他的速度更快了。

　　没有多久，毕凡到了不死一族出没的星球附近。

　　他的眼线，一直跟着不死一族强者，他带着毕凡，找到了不死一族现在的位置。

　　毕凡没有急着动手，先借助混元降妖伏魔塔的力量，把在外行动的不死一族强者，全都锁定了。

　　只是在这个星球上，并没有发现元始恒。

　　而且，毕凡也发现了，这个星球上面的不死一族强者，只有数千名，其中命运仙王级别的强者只有一百二十名。

　　很显然，不死一族强者，分成了两三批，他们分别在吞噬不同的星球。

　　不死一族强者，也不敢离得太远，毕凡只是在周围搜索了一下，就在其他两个星球，找到了所有的不死一族强者。

　　不死一族强者，新增了一百多名命运仙王级别的强者，实力暴增。

　　这些强者，全部在吞噬星球上的一切，速度非常之快。

　　毕凡独自一人，把那些强者都锁定了，不死一族强者并没有发觉。

　　只是他不能靠近，去施展阴阳锁魂印，这也算是一个遗憾了。要是能够控制几名不死一族强者，那么以后就能够掌握不死一族强者的动向了。

　　不过，跟混元降妖伏魔塔锁定目标不一样，阴阳锁魂印远距离施展是不行的，毕凡不想打草惊蛇，只有放弃了这个诱人的想法。

　　为了以防万一，毕凡让炼狱帮忙，把所有不死一族强者都锁定了。

　　只是有些可惜，毕凡并没有发现元始恒的踪迹，最好就是把他也锁定了。

　　摸清楚了情况，他跟众人商议了起来。

　　“诸位，我已经摸清楚不死一族强者的情况，他们分成了三批，在吞噬相邻的三个星球。一批不死一族强者，由一百二十名命运仙王级别的强者、四千名十地金仙级别的强者组成，并不好对付。一旦我们动手，不死一族强者肯定相互支援的。”毕凡说道：“我最担心的是元始恒，他不知道躲在了什么地方。”

　　“元始恒真是可怕的对手，我看他跟我们的六界仙尊一样，也是有大气运的人。每次有大劫出现，就会出现几名得天独厚的强者，他们有的是朋友，有的是敌人。元始恒就是毕凡的死敌，没有那么容易对付。”如来圣佛道。

　　毕凡点头道：“元始恒确实不好对付，在诸天大世界，他就是我最强的敌人，没有想到进入六界之后，他又称为了我最强大的敌人，真是头痛无比啊。”


第549章 打援围攻

　　“毕凡，我们这次怎么做？”仙帝问道。

　　毕凡想了想，说道：“不死一族强者，四处吞噬一切有能量的物品，很分散，不太好对付。不过，我们也可以利用这一点，到时候你们全部出动，去攻击其中一个星球的不死一族强者。把动静可以弄得大一点，其他两个星球的不死一族强者肯定会去救援。就由我们六绝神宗的强者出面，灭杀救援的不死一族强者。只有不死一族强者聚集在一起的时候，才能给他们造成最大的伤亡，我们攻击的机会不多，必须把握好了。”

　　“没问题，我们肯定配合到位，毕凡，能够灭掉不死一族多少强者，就全靠你们了。”如来圣佛道。

　　“你们千万要小心谨慎，不要被不死一族强者包围了。另外，你们必须防备元始恒，他可不好对付。”毕凡叮嘱道。

　　逆天大魔神道：“毕凡，你就放心吧，我们有一百多名命运仙王级别的强者，对付一个星球上的不死一族强者，肯定没有多大问题。”

　　“我们只是负责围困他们，并不是灭杀他们，难度不大。”仙帝笑着说道。

　　看到众人士气高昂，毕凡也没有多说什么。

　　“出动！”

　　除去六绝神宗的强者，六界其他强者，全部去往一个星球，准备好灭杀不死一族强者了。

　　而六绝神宗的强者，被毕凡分成了两部分，毕凡带着他的分身，潜伏在其中两个星球之间，只要不死一族强者经过，他们就可以发动偷袭，然后快速撤离。

　　而毕刚，则带着六绝神宗剩余的强者，去阻截另外一个星球不死一族强者的支援。

　　别看毕凡他们人手不多，可是他们还可以借助收服那些不死一族强者的力量战斗，绝对不会落于下风的。

　　他们隐藏起来，只等着如来圣佛等强者动手。

　　……

　　“诸位，每次都是六绝神宗的强者立功，我们也不能每次都划水。所以，趁着这次难得的机会，我们必须多灭杀一些不死一族强者。”仙帝说道。

　　仙帝的话，得到很多强者响应，连如来圣佛都没有反对。

　　他们都是命运仙王级别的强者，都要面子，每次都看着六绝神宗灭杀不死一族强者，他们颜面无光。

　　“也好，大家都找准对手下手，争取一举击杀大量不死一族强者。”如来圣佛同意，仙帝也松了口气。

　　在场的强者，如来圣佛不管是实力，还是声望，都不比仙帝差，他要是反对，那就没有办法行动了。

　　一百多名命运仙王级别的强者，很快找好了对手。

　　实力强劲的命运仙王，都是挑选的命运仙王动手，而实力弱一些的命运仙王，则选择对成群的十地金仙动手。

　　随着信号发出，他们几乎同一时间发动了最强的攻击。

　　“轰轰……”

　　到处都发出了惨叫声，六界那些强者，很多都完成了一击必杀，斩杀了很多不死一族强者。

　　他们都很精明，也是早就商议好的，不管成功与否，只攻击一次，然后马上撤离，到达预定的地点汇合。

　　下一刻，他们出现在了预定的地点，开始统计成功。

　　他们这次奇袭，成果还不错，竟然灭杀了十八名命运仙王级别的强者，外加数百名十地金仙级别的强者。

　　也有些强者的攻击，只是重创了对手，并没有击杀。

　　只是，他们没有贪功，全部撤退，就是害怕被包围起来。

　　完成了一次偷袭，他们想要继续那样做，显然是不可能的，不死一族强者同样很快汇合在一起了。

　　“走！包围不死一族强者，让他们不得不求援。”如来圣佛大手一挥，所有强者再次行动起来。

　　六界一百多名命运仙王级别的强者，很快就到了不死一族强者聚集的地方，他们在外面形成了包围之势，并且发动了攻击。

　　不死一族强者始终太多，想要灭杀他们多少强者，显然是不可能的。

　　所以，如来圣佛等强者，也都很精明，没有施展消耗太大的天陨，而是用其他手段攻击，主要是吓唬不死一族强者，并不是要灭杀他们。

　　不过，一百多名命运仙王级别的强者同时攻击，就算是普通手段，也威势滔天了。

　　一轮攻击下来，总能够击杀不少十地金仙级别的强者。

　　如来圣佛等强者都是命运仙王级别的强者，发动攻击的速度非常快，就算每次灭杀的不死一族强者不多，可时间一长，还是很可观的。

　　不死一族强者也明白，要是任由他们继续下去，肯定会伤亡惨重。

　　不死一族强者，一边反击，一边求援。

　　另外两个星球的强者，得到求援的信号，纷纷聚集起来，然后一起赶去支援。

　　他们之所以要一起行动，就是害怕遇到偷袭。

　　两个星球的不死一族强者，速度都是非常之快，没多久就已经到了毕凡、毕刚他们埋伏的地点。

　　毕凡不会客气，他当即调动了天华神光、暗魔幽影、毒这三种能量，天华神光、暗魔幽影两种能量自爆，毒能量四处蔓延，削弱不死一族强者的实力。

　　而毕凡及其分身，同时施展空间黑洞，开始吞噬强者。

　　连炼狱都催动了混元降妖伏魔塔，去镇压不死一族强者。神器混沌星也不甘寂寞，在器灵催动下，也在镇压不死一族强者。两件神器里面，都有数十名命运仙王级别的强者，还有大量十地金仙级别的强者，借助他们的力量，两件神器有着横扫诸天之威。

　　他们时间不多，能够多镇压一些强者，就尽量多镇压一些强者。

　　黑洞核心尽情施展，借助空间黑洞的力量，转瞬间就吞噬了大批不死一族强者。

　　毕凡的分身，也都建功了，他们施展的空间黑洞，同样没有落空。

　　而且，为了多吞噬一些不死一族强者，也为了扰乱不死一族强者的视线，毕凡他们施展了多次空间黑洞，使得不死一族强者身边，到处都是空间黑洞。他们想要把这些空间黑洞全部破坏掉，也是需要时间的。

　　毕凡他们这次全力出手，吞噬的不死一族强者非常多，只是命运仙王级别的强者比较分散，没有上次吞噬的多。

　　等到不死一族强者反应过来，四散逃逸，剩下的强者不足一半了。

　　不过，毕凡他们镇压的命运仙王只有二十多名，没有伤到不死一族的根本。

　　……

　　毕刚他们那边，取得的战绩还要差一点，他们只镇压了十多名命运仙王级别的强者，另外镇压了近半十地金仙级别的强者。

　　其他不死一族强者，全部四散逃走了。

　　因为太分散了，毕凡他们根本没有办法追击。

　　“去支援仙帝他们。”

　　毕凡立马有了决定，当即他们通过空间黑洞，直接到了如来圣佛他们所在的星球。

　　毕凡的目的很明确，就是尽量灭掉其中的一批强者。

　　毕刚他们也很快赶到，他们赶到的时候，不死一族强者被如来圣佛等强者困住了，没有逃脱。

　　看到毕凡他们赶至，仙帝等强者都很兴奋。

　　“灭杀他们！”

　　“杀光这些不死一族强者！”

　　……

　　毕凡他们二话不说，直接进入包围圈，展开了攻击。

　　这些不死一族强者，直接击杀了，实在有些可惜，还是尽量镇压他们。

　　不过，毕凡他们尽量借助空间黑洞，吞噬那些强者，到时候还可以借口说把他们送入了其他时空去。

　　不然毕凡他们镇压那么多不死一族强者，也很让人眼红。

　　如来圣佛他们负责围困，六绝神宗那些强者负责镇压。

　　这是早就商议好的，毕凡也承诺，把镇压的强者，分给大家研究。

　　他要是不承诺，恐怕在场的强者，都会抢着去镇压不死一族强者了。

　　被如来圣佛他们围困的还有一百名命运仙王级别的强者，加上三千名十地金仙级别的强者，稍有疏忽，这些不死一族强者很可能脱身逃走。

　　分工有序，自己的阵脚不乱，才能把这群不死一族强者全部灭杀掉。

　　不过，毕凡他们时间也不多，因为那两批不死一族强者，肯定会过来支援。

　　在他们过来之前，毕凡他们全力施展空间黑洞，尽量消灭更多的不死一族强者。

　　不到一分钟，毕凡就感应到了，有大量的不死一族强者快速靠近，而且他发现了元始恒的气息。

　　元始恒的气息，霸道张扬，如今融合了不死一族的能量，更多了一些生机，他的气息是很好辨认的。

　　大量不死一族强者出现，对六界强者来说，可不是什么好事情。

　　毕凡当机立断下了命令：“撤退！”

　　要是他们不撤退的话，肯定会被不死一族强者合围，那时候他们那点优势，立马不存在了，反而会吃大亏。

　　毕凡他们最近的策略，还是以削弱不死一族强者实力为主，并没有想太远。

　　想要一举灭掉不死一族强者，并不是容易的事情，必须从长计议。

　　随着毕凡一声令下，六界那些命运仙王级别的强者，全部进入了混元降妖伏魔塔，然后毕凡带着他们撤离了。

　　这样撤离，速度快，而且不怕被围困。

　　毕凡独自一人，脱身更为容易，隐匿也很方便。

　　要是众人一起，难免有人走散，就很难活命了。

　　六界有一百多名命运仙王级别的强者，并不是那么轻易的事情，他们要尽量保存实力。


第550章 算计

　　毕凡还没有离开，就看到了元始恒。

　　“炼狱，动手！”

　　毕凡一直在等着元始恒出现，好锁定他。

　　炼狱早就做好了准备，轻松搞定，把元始恒锁定。

　　锁定了元始恒，毕凡快速离去了。

　　不死一族强者全部聚集起来，对六界强者来说，威胁太大，还是早点撤离为好。

　　这次，六界完胜，取得了很大的战果。

　　他们灭掉不死一族数十名命运仙王级别的强者，数千名十地金仙级别的强者。

　　经过这次激战，不死一族强者，只剩下不到三百名命运仙王级别的强者了，而十地金仙级别的强者也只剩下六千多名。

　　这些强者，对六界威胁小了许多，毕凡他们看到了获胜的希望。

　　不过。毕凡也不敢大意，他们并没有远离，随时关注着不死一族强者的动向。

　　不死一族强者，很快消失了，显然是进入了元始恒的宝物之中，而元始恒的气息，也快速消失。

　　好在炼狱锁定了元始恒，毕凡追踪了上去。

　　不管元始恒去什么地方，毕凡都能够找到。

　　不过，毕凡并没有打草惊蛇，他还在等待机会，要是有机会，他会突然袭击，多斩杀一些不死一族强者。

　　毕凡暂时不想斩杀元始恒，因为就算杀了他，也没有任何用处，他还是能够复活。而且那些不死一族强者，也会跟着元始恒消失了，追踪都失去了作用，这样反而很被动。

　　元始恒没有进入六界的地盘，还是在外围的星球活动，只是他不断换地方，好像害怕被毕凡他们盯上。

　　最近，元始恒非常郁闷，他的安排，可谓别出一格。

　　他认为，六界那些强者想要发现，至少需要一年半载时间。

　　那时候，不死一族强者，就会实力大增，命运仙王级别的强者达到五六百名都是有可能的。

　　可惜，他们吞噬外围的星球，还没有进行多长时间，就被发现，然后还损失惨重。

　　不死一族强者的实力不升反降，对元始恒来说，打击很大。元始恒怒火冲天，却只有隐匿行迹，暂时不能把怒火宣泄出来。

　　他们穿越了很多星球，就是要寻找新的目标，准备下手。

　　毕凡带着六绝神宗的强者，紧跟着元始恒，一点都没有落后。

　　元始恒很小心，四处查看了情况，没有发现人跟踪，他才开始行动。

　　这次，元始恒他们学聪明了，聚集在一起，再也不分散行动了。

　　如此一来，六界就算强大一些，也能够找回场子。

　　不死一族强者众多，一起吞噬一个星球，速度快到了极致。

　　毕凡没有急着动手，他看着不死一族吞噬了两个星球，也没动手。

　　好在这两个星球，居住的修炼者不多，不然他还真看不下去。

　　不死一族，犹如惊弓之鸟，毕凡他们要是动手的话，肯定把他们吓跑。

　　这个时候，不死一族强者有了准备，就算动手，也不会有多大收获的。

　　毕凡趁着这段时间，也摸清了元始恒的关系。

　　每次吞噬各种宝物，元始恒都会隐藏起来修炼，一般跟随几名命运仙王行动。

　　毕凡最想干掉元始恒了，可惜并不是容易的事情。

　　何况，元始恒不怕死，他随时可以自爆，光是这一点，就很难对付了。

　　跟元始恒交手，必须考虑清楚了，另外时机也非常重要。

　　毕凡就是在跟元始恒比耐心，同时他也在等最佳时机。

　　“毕凡仙尊，不死一族又吞噬了两个星期，他们的实力增强不少，看来我们必须有所行动了。”如来圣佛道。

　　毕凡想了想，说道：“别着急，比拼的就是耐心，大家再坚持一下。”

　　“毕凡仙尊，不死一族每毁灭一个星球，就有无数修炼者丧生，我们等不起啊。”仙帝说道。

　　“这个时候，不死一族防守最为严密，我们就算出动，也占不到便宜，反而会打草惊蛇，还是先缓缓吧。”毕凡还是坚持自己的看法。

　　一直以来，毕凡都非常有主见，他确定的事情，很少有改变了的。

　　“毕凡仙尊，你一定要把握好度，不能让我们外围损失太大了。损失了一些修炼者，只是一个方面，不死一族强者吞噬了大量修炼者，也是会提升实力的，我们也不得不防。”仙帝道。

　　毕凡点头道：“放心吧，我心中有数，只要不死一族放松了警惕，我们的机会就来了。”

　　“毕凡仙尊，你做主吧，我们随时准备战斗。”如来圣佛道。

　　毕凡带着众人，继续跟着不死一族强者。

　　当不死一族强者吞噬了三个星球，还是没有发现六界的强者，他们这才放松一些警惕，开始分散行动了。

　　之前，他们在同一个星球，都是一起行动，绝对不会分散，可见他们多么小心谨慎了。

　　如今，他们分成了两批，各吞噬星球一半的资源。

　　在不死一族眼里，只要是蕴含能量的，都是他们的食物，也是他们的资源。

　　外围这些星球，蕴含的资源不多，可不死一族暂时不敢进入六界的地盘，他们只有退而求其次了。

　　当不死一族强者分头行动，毕凡眼睛一亮，准备行动了。

　　“诸位不死一族强者分成了两批，我们可以行动起来了，敲打其中一批强者，希望能给他们造成重大伤亡。”毕凡高兴道。

　　“毕凡仙尊，你下命令吧，我们都听你的。”逆天大魔神道。

　　龙啸升道：“不错，只要你一声令下，我们绝对全力以赴。”

　　尤其是龙啸升，对毕凡很是感激。

　　妖界修炼者，对法则感悟，要比其他种族困难许多。

　　龙啸升实力强劲，可就是无法感悟天陨，这是他一大遗憾，也是他的弱点。

　　因为没有感悟天陨，他一直以来都是高度命运仙王级别的强者，他多么期望，能够感悟天陨。

　　毕凡让他进入混元降妖伏魔塔观看其他强者渡劫，他也不算太笨，总算感悟了天陨这一命运法则。

　　有着惊人无比的实力，加上感悟了天陨，龙啸升成为了名副其实的顶尖命运仙王级别的强者。

　　看到众人都服从了，毕凡显得很高兴，能够收服六界这些命运仙王级别的强者，并不是容易的事情。

　　毕凡跟他们同吃同住，一起修炼，都有很长时间了。

　　这么长时间，他跟众人关系非常好了。毕凡能够成为六界仙尊，全靠他们帮助支持。尤其是以后，必须要有人听他的，他这个六界仙尊才名副其实。

　　“这次，我们一起行动，攻击几次，马上撤离，不能被不死一族强者围住。”毕凡想了想，说道。

　　“是！”

　　毕凡没有选择有元始恒同行那批不死一族强者动手，要拿下元始恒，毕凡并不觉得会很容易。既然无法拿下元始恒，还不如趁机灭杀不死一族强者。

　　毕凡还是有些担心，万一元始恒带着众多强者自爆，那威力……

　　他不想再面对元始恒自爆，能避则避。光是元始恒一人，他还不害怕，可他要是让跟随在他身边的不死一族强者全部自爆，那就太可怕了。

　　就算毕凡有混元降妖伏魔塔护身，恐怕他也抵挡不住，自保都成问题。

　　考虑周全之后，毕凡决定率领所有强者去对付其他一批没有元始恒的不死一族。

　　没过多久，毕凡他们就到位了，他把那些命运仙王都放了出来，让他们准备行动。

　　因为他们只有一次机会，所以也没有时间，慢慢去靠近了。

　　他们现身之后，直接发动了最为猛烈的攻击，直接落在了不死一族强者群中。

　　“轰轰……”剧烈的攻击落下，不少不死一族强者被击杀了。

　　毕凡、毕刚，及其他们的分身，还是施展空间黑洞，尽量镇压不死一族强者。

　　混元降妖伏魔塔、混沌星也不甘寂寞，纷纷行动起来，开始镇压强者。

　　不到三十秒时间，毕凡他们至少灭掉了十余名命运仙王级别的强者，数百名十地金仙级别的强者。

　　做完这些，毕凡也不等元始恒他们赶过来，直接带着众人撤了。

　　“真是太爽了，把最近的窝囊气都宣泄出去。”冰帝激动道。

　　毕凡笑道：“这次还不够爽，不过收获还不错。”

　　他的标准，跟其他强者不同，他是看斩杀了多少不死一族强者。

　　不死一族强者，哪怕是十地金仙级别的强者，也不能留下太多，不然始终是威胁。

　　如来圣佛在那里计算：“我们一次灭掉不死一族数百名强者，要不了几次，就能够把不死一族全部灭掉了。不过，这都是乐观估计，想要灭绝不死一族强者，并不是容易的事情。”

　　“不错，这样的机会，后面肯定很难遇到了。不死一族吃了这次大亏，以后都会更加谨慎了。何况，有元始恒在，想要灭掉不死一族强者更为困难了。”毕凡叹道。

　　毕凡也摸不透元始恒，不知道他下一步要做什么。

　　不管他要做什么，恐怕之后的战斗，都要硬碰硬了，想要偷袭捡便宜，几乎是不可能的。

　　元始恒还没有任何动作的，毕凡也静静地等待，他要以不变应万变。

　　能够追踪到元始恒，让毕凡心情还能轻松一些。随便元始恒去什么地方，毕凡都能够跟上，而且他在暗处，元始恒他们在明处了，这对六界强者来说比较有利。


第551章 老办法

　　接下来一段时间，毕凡他们跟不死一族强者死磕了几次，双方伤亡都不小。

　　不过，总体来说，还是不死一族损失更为惨重一些。

　　其实，灭杀不死一族强者，主要还是六绝神宗的强者起到了重要作用。

　　空间黑洞出手，几乎没有落空的。混元降妖伏魔塔和混沌星两件神器，也镇压了很多不死一族强者。

　　几轮大战下来，不死一族剩下不到五千名强者了，命运仙王级别的强者也只剩下二百四十多名。

　　而六界这边，新近成为命运仙王的强者，也死伤了十多名。

　　就算这样，六界强者也看到了获胜的希望。

　　元始恒并不想跟六界强者硬拼，可惜他走到什么地方，毕凡总是如影随形，甩之不掉。

　　一次次硬拼，让元始恒失去了耐心。

　　他很清楚，他是被锁定了，无法脱离毕凡的追踪。

　　当务之急，就是想办法摆脱追踪，反客为主。

　　元始恒隐匿起来，让不死一族强者带着他们走。

　　可惜，元始恒不知道，不死一族强者，绝大部分都被锁定了。

　　他们那么做是没有任何用处的，毕凡还是能够如影随形。

　　不过，毕凡正好想要利用一下，多干掉一些不死一族强者，他说出了自己的想法。

　　“各位，元始恒非常狡猾，他让不死一族强者带着众人逃离，就是想要躲避我的追踪。正好，我们麻痹他们一下，让他们认为摆脱了我们的追踪。如此一来，他们肯定放松警惕，那我们就有机会，大幅度削弱不死一族强者的实力了。”毕凡笑着说道。

　　最近这段时间，元始恒神经紧绷，毕凡他们想要下手，非常困难。

　　就算动手，也是互有伤亡，占不了便宜。

　　要是元始恒他们放松了警惕，那么毕凡他们又有机会了。

　　如来圣佛道：“毕凡仙尊，你准备怎么做？”

　　“让他们逍遥一段时间，只是这样做的话，恐怕又有几个星球要遭殃了。”毕凡沉声道。

　　“一将功成万骨枯！自古以来，都是这个道理。尤其是对付不死一族，我们必须要有所牺牲，不然以后我们损失更大。”仙帝说道。

　　连仙帝都这么说了，妖魔两界的强者更是赞成无比。

　　看到大家都同意了，毕凡的计划可以实施。

　　不是他们没有仁慈之心，只是他们要妇人之仁的话，以后被不死一族强者吞噬的修炼者会更多。

　　毕凡他们开始实施计划，就暂时没有跟不死一族强者战斗了。

　　不死一族强者，在元始恒的指挥下，又开始行动起来，吞噬一切。

　　他们很小心，一直在防备毕凡他们偷袭。

　　这一次，元始恒他们更小心了，都祸害了五个星球，还是那么小心谨慎，让毕凡他们没有一点下手的机会。

　　“不死一族一直这样，我们没有办法下手啊。”如来圣佛有些着急了。

　　“沉住气，这是比耐心的时候。”毕凡说道。

　　仙帝道：“不错，我们就看谁能够坚持到最后。”

　　“我就担心，不死一族强者，吞噬了大量的修炼者之后，又出现大量的命运仙王。”龙啸升道。

　　“大家再等等，我估摸着不死一族强者要放松警惕了。”毕凡还是很冷静，也可以说冷酷。

　　到了这个份儿上，毕凡不冷酷一点不行，要是他松口了，说不定很难找到机会，灭杀不死一族强者了。

　　要大批灭杀不死一族强者，并不是容易的事情，毕凡一直在考虑这个问题。

　　时间流逝，不死一族强者吞噬了七个星球之后，终于彻底放心，开始分散行动了。

　　没办法，只有分散行动，他们才能以最快的速度，壮大实力。

　　众多强者聚集在一起，安全是安全了，可速度慢了接近一半。

　　不死一族强者，分成了两批，同在一个星球行动，以最快的速度吞噬一切。

　　这次，毕凡采取了之前的策略，也把六界强者分成了两批。

　　如来圣佛、仙帝带着六界一百多名强者，负责猛攻其中一批强者，引另外一批强者支援。

　　当那批强者集中起来，就是毕凡他们动手的时候。

　　这个计策，毕凡他们用过一次了，正因为这样，他才准备再用一次。

　　当然，他实施计策不是一成不变的，这次毕凡学聪明了，他自己亲自去了如来圣佛他们那边，而且他们针对是元始恒所在那批强者。

　　元始恒看到毕凡了，也就放心了，那么他这个老计策，又可以起到作用了。

　　别看着微小的改变，用处可大了，能够起到关键作用。

　　计划开始实施，毕凡冲杀得最为凶猛，就是为了引起元始恒的注意。

　　毕凡的实力强劲无比，他针对的大多都是命运仙王级别的强者。

　　不死一族强者，实力很强，可很少有能够挡住毕凡攻击的。

　　感悟达到了顶峰的天陨出击，几乎没有命运仙王级别的强者能够抗衡，不死一族强者死伤很大。

　　如来圣佛他们这次也发狠了，纷纷施展出了天陨，大开杀戒。

　　他们憋屈了这么长时间，自然要全力以赴了。

　　毕凡这次的计策，可没有佯攻一说，如来圣佛带着大伙都是来真的，尽量削弱不死一族强者的实力，甚至不惜付出惨重的代价。

　　有毕凡的强悍冲击力，不死一族强者的阵势被攻破，损失自然惨重。

　　如来圣佛他们就是痛打落水狗，下手毫不手软，出手必定斩杀一些不死一族强者。

　　元始恒很快看不下去了，他亲自出来，挡住了毕凡。

　　毕凡给不死一族造成的伤亡最大，元始恒亲自出马，把他拦了下来。

　　“几万年不见，毕凡你的实力增加挺快的，真是不得不服啊。”元始恒笑着说道。

　　“元始恒，其实我也很佩服你，你看你，都能够让不死一族强者听你的，光是这一点，恐怕就没有任何人能够跟你相比的。从古至今，无数强者，都想要控制不死一族强者，可没有一人能够做到。所以说，你比上古那些传奇人物还要厉害。”毕凡笑着说道。

　　元始恒有些得意：“毕凡，要说这个，我还真是古往今来第一人，无人能够跟我相提并论。”

　　“我就奇了怪了，你是怎么跟不死一族强者勾搭上的？”毕凡好奇道。

　　“毕凡，你想要套我话呢，可惜啊，我没有那么容易上当。”元始恒冷笑道。

　　毕凡道：“元始恒，说真的，你就不怕不死一族强者，把你吞噬了？”

　　“怕！我为什么要怕？不死一族强者，不会跟我玩阴的。”元始恒信心十足。

　　“元始恒，拿出实力来吧，让我看看你是否挡得住我。”毕凡没有继续纠缠，就算纠缠也没有用，元始恒不会泄露口风的。

　　“正好，我也想看看你的实力！”元始恒冷声道。

　　“百战圣拳第九式星空湮灭！”毕凡出手就是最强的绝招。

　　而元始恒也不落后，他施展出了圣级武技魔神圣拳。

　　魔神圣拳，是上古时期一名超越大魔神的强者创出来的，威力巨大。

　　看得出，元始恒对魔神圣拳的感悟很深，施展出来，威力巨大。

　　两人的拳头碰在一起，发出巨大的响动，形成的拳劲，把周围的不死一族强者都震飞了。

　　不过，两人竟然旗鼓相当，没有分出胜负来。

　　毕凡很惊讶，他最清楚自己的实力和力量了，以他的实力和力量，能够跟他硬拼不落下风的，在六界都很难找出一人来。尤其是力量，毕凡的力量，有六彩惊神符增幅，简直所向无敌。

　　可元始恒一点不差，连力量都不比毕凡差多少。

　　光是这一点，就足以让人震惊了。

　　元始恒同样震惊，因为他的力量可不是简单得来的，他得到过奇遇，才能够爆发出如此强劲的力量。

　　毕凡的力量，也出乎他的意料之外了。

　　“毕凡，你的力量不错！”元始恒阴阳怪气道。

　　“元始恒，你也不差！”毕凡笑道。

　　两人相互夸赞，可他们实际上都在蓄力，准备下一次攻击。

　　“命运法则！天陨！”

　　“命运法则！天陨！”

　　两人同时施展出最强的命运法则，展开了对攻。

　　还别说，两人连命运法则都同样强大，竟然没有分出胜负来。

　　到了这个时候，两人不敢轻易出手了。

　　实力相当，除非拼命，否则难以见高下的。

　　两人虽然是死敌，可暂时都没有拼命的想法。元始恒只是想要拖住毕凡，让他无法灭杀不死一族强者。

　　而毕凡，则是无奈应战，他也要争取时间，不管是如来圣佛等六界强者，还是六绝神宗的强者，都需要时间。

　　两人暂时僵持住了，难以分出胜负。

　　而六界那些强者，还是占据了上风，不断灭杀不死一族强者。

　　他们不贪功，尽量对十地金仙级别的强者下手，这样比较有把握，而且速度也快。

　　只有如来圣佛他们这些顶尖命运仙王级别的强者，才会对命运仙王级别的强者下手，他们斩杀命运仙王的速度也不慢。

　　元始恒看到毕凡出现，果然放下了戒心，发出了求援信号。

　　他们等着另外一批不死一族强者出现，只要他们出现了，就能够围杀六界那些命运仙王，扭转局势，取得最终的胜利。

　　另外一批强者，集合起来，出发了。

　　而毕刚带着六绝神宗的强者，也做好了准备，随时准备伏击。


第552章 乘胜追击

　　毕刚他们很紧张，他们才是最重要的一环，能够灭杀多少不死一族强者，还要靠他们的。

　　毕刚及其分身，还要毕凡的分身，都已经做好了准备，他们是主力，镇压多少不死一族强者，全靠他们了。

　　就在这时候，不死一族强者大队伍出现了。

　　“杀！”毕刚冷喝一声，六绝神宗那些强者一起出手了。

　　这次，为了尽可能多斩杀不死一族强者，毕刚把魔蚁凤、龙九等强者都放了出来，因为他们也有着对抗命运仙王的实力。他们出动，自保应该没有多大问题，还能斩杀十地金仙级别的强者。

　　龙九等强者，有些兴奋。

　　他们呼吸都急促了，眼睛一眨不眨的。

　　当不死一族强者出现，他们手心都见汗了。

　　不死一族强者的威势，他们有所耳闻，现在他们要面对不死一族强者了，心情自然很紧张。

　　随着毕刚一声令下，龙九他们比谁的速度都快，猛地发动了攻击。

　　龙九更是变成了本体，九个巨大的脑袋，同时催动了法则攻击。

　　龙九这样的妖兽，对付命运仙王级别的强者是不可能，可对付十地金仙级别的强者还是绰绰有余的。

　　邪火蛇狮，直接施展出最强的黑炎，焚烧不死一族强者。

　　魔蚁凤看到大家都动手了，有些忍不住了。

　　要是论本领，她还真不成，可她有无数的魔蚁。

　　魔蚁凤想了想，把魔蚁招唤了出来，直接去吞噬不死一族强者。

　　魔蚁也有吞噬的本领，号称吞噬一切，不过魔蚁无法跟不死一族强者相比，差得太远了。

　　要不然的话，上古时期就不会轮到不死一族作乱了，而是魔蚁争霸天下了。

　　不过，这个时候，魔蚁占据了数量优势，十多亿魔蚁，总能起到一些作用。

　　无数魔蚁出现，他们直接扑向了不死一族强者。

　　上千万魔蚁，对付一名不死一族强者，还是很容易的事情。

　　不死一族强者，虽然吞噬了大量的魔蚁，可他们也被快速吞噬了。

　　那些魔蚁，吞噬了不死一族强者，竟然出现了变异。

　　不死一族强者的能量蕴含生机，被称之为不死能量，奇特无比，只要能够炼化，能够快速提升修为。

　　魔蚁吞噬了不死一族强者的能量，首先是肉体变得更为强悍了，慢慢变得有些不死之身的意思了。而且，他们竟然开始进化了，魔蚁要进化，是非常困难的事情。

　　可吞噬了不死一族强者的能量，那些魔蚁竟然快速进化。

　　魔蚁凤看到这种情况，竟然亲自动手了，开始吞噬不死一族强者的能量。

　　一直以来，魔蚁凤自身的战斗力并不强，全靠大量的魔蚁纵横天下。

　　要是能够吞噬不死一族强者的能量，有了不死之身的话，那么以后魔蚁凤保命的本领就大增了。

　　何况，魔蚁凤要渡劫，自身实力强大，才能渡劫成功。

　　有了不死之身，魔蚁凤渡劫成功的可能性会大许多。

　　看到手下打得热闹，毕刚他们没空去观看，他们一早就动手了，全力镇压不死一族强者。

　　黑洞核心，毕凡都给了分身使用，就是让他们能够以最强的战斗力，把这边的不死一族强者全部拿下。

　　六绝神宗大量强者一起动手，不死一族强者乱成了一团。

　　很多空间黑洞突然出现，吞噬了大量的强者，有黑洞核心的空间黑洞，更是直接吞噬了大量的命运仙王。

　　空间黑洞要是被毁掉，立马有新的空间黑洞出现，继续吞噬不死一族强者。

　　那些不死一族强者也不傻，见势不对，首先想到的就是逃走。

　　不过，魔蚁凤早就在外围布置了数亿魔蚁，这些魔蚁挡住了不死一族强者的去路。

　　别看这些魔蚁不起眼，实力也不强，可他们能够阻挡不死一族强者片刻时间，也算是为六绝神宗的强者争取了时间。

　　他们多留下片刻，就会有大量的强者被镇压。

　　那些不死一族强者着急，可惜没有任何用处。

　　面对六绝神宗的偷袭，他们本来就吃了大亏。

　　何况，毕刚及其分身，还是毕凡那些分身，都是全力以赴，他们也借助了收服那些不死一族强者的力量，催动了神器进行镇压。

　　十二翼金蝉也在快速行动，他已经吞噬了五名命运仙王级别强者的灵魂。

　　每吞噬一名强者的灵魂，十二翼金蝉的实力就会变得更强劲。

　　如今十二翼金蝉的修为，已经达到顶尖命运仙王的程度，战斗力不会比那些顶尖命运仙王级别的强者差。

　　被十二翼金蝉扑上的不死一族强者，都在很短的时间里毙命了。

　　十二翼金蝉无影无形，杀人更是不见血，给不死一族强者造成了很大的恐慌。

　　几轮攻击下来，不死一族强者所剩不到一半了，不过命运仙王级别的强者还剩下八十多名。

　　这些强者，奋力厮杀，终于冲杀了出去。

　　魔蚁虽然多，可拦不住命运仙王级别的强者。

　　不过那些十地金仙级别的强者就惨了，除了少数跟着命运仙王级别的强者冲杀了出去，其他十地金仙级别的强者全部被魔蚁留了下来。

　　“火狮、龙九，这些不死一族强者，就交给你们了。”毕刚说道。

　　而毕刚自己则带着六绝神宗的命运仙王，去追杀不死一族那些命运仙王了。

　　跑了那么多命运仙王级别的强者，他们以后对六界还是巨大的威胁，必须尽量灭掉他们。

　　毕刚他们一边追击，一边施展出空间黑洞，不断吞噬不死一族强者。

　　那些跑在后面的命运仙王，很快都被吞噬掉了。不过，毕刚他们也耽搁了时间，还是让不少命运仙王级别的强者逃脱了。

　　一路追杀下去，毕刚他们穷追不舍。

　　反正他们锁定了那些强者，不管他们逃到什么地方去，毕刚他们都可以追踪。

　　为了对付那些不死一族强者，毕凡偷偷把混元降妖伏魔塔都借给分身使用了。

　　不死一族强者逃得很快，可毕刚他们追杀的速度更快。

　　……

　　另外一边，那些十地金仙级别的强者，一个个倒下了。

　　龙九、鳄天他们太强悍了，能够轻易灭杀同级的强者。

　　不过，最厉害的还是魔蚁凤的魔蚁，虽然魔蚁已经损失了三亿多，可剩下那些魔蚁，都吞噬了不死一族强者的能量，得到了巨大的好处。

　　实力大增的魔蚁，吞噬不死一族强者的速度更快了。

　　数千名不死一族强者，很快就全部被吞噬了，一个不剩。

　　那些魔蚁，竟然出现了数万十地金仙级别的强者，其他魔蚁的战斗力也都提升了许多，最关键的是他们更加不容易死了。

　　魔蚁数量众多，吞噬之能很强，可他们有一个弱点，就是保命的本领差，使得他们永远无法达到不死一族的高度。

　　龙九他们完成任务之后，迅速撤离了。

　　他们直接向毕凡靠拢，准备去帮助毕凡，对付他们那边那些十地金仙级别的强者。

　　……

　　一路追杀，毕刚他们收获不错，镇压了三十多名命运仙王级别的强者，剩下五十名命运仙王都跟元始恒他们汇合了。

　　他们一汇合，元始恒就知道了一切，他当即气得全身发抖。

　　他这才知道，他还是被毕凡算计了。

　　这一次，不死一族损失惨重无比，光是命运仙王级别的强者，就损失了七十多名，十地金仙级别的强者更是全部被灭杀了，一个都没有逃脱。

　　这还是另外一批不死一族强者的损失，元始恒他们这边，损失也不小，命运仙王折损了三十多名，而十地金仙级别的强者也折损了上千名。

　　如今，不死一族强者全部聚集在一起，只剩下一百五十名命运仙王级别的强者，外界两千名十地金仙级别的强者。

　　形势逆转，不死一族强者已经处于劣势了。

　　当然，六界这边，损失也不少，不过他们一直占据了主动，加上一起配合行动，损失的命运仙王很少。

　　双方损失不成比例，使得六界的强者，在数量上不比不死一族强者差了。

　　何况，六界的命运仙王之中，有不少顶尖命运仙王级别的强者，他们对上不死一族的命运仙王，能够轻易取胜。

　　那五十多名命运仙王级别的强者刚到，不到一分钟，毕刚他们也追杀了过来。

　　元始恒看清楚了局势，知道情况不妙。

　　他正跟毕凡交手，也不是说撤离就能够撤离的。

　　同等级的强者交手，稍有大意，就有可能落得凄惨的下场。

　　元始恒清楚这一点，所以他丝毫不敢大意。

　　“全部聚集在一起，快啊！”元始恒还是冒险大吼了一声。

　　他虽然只是喊了一声，可还是分心了，被毕凡的命运法则击中，受伤不轻。

　　元始恒不敢分心了，他继续跟毕凡纠缠，心中在盘算，要如何才能逃离。

　　那些不死一族强者，全部聚集在了一起，布下了大阵，让六界的强者无法下手了。

　　没有多久，六绝神宗的强者全部赶了过来，六界的强者全部汇合在一起，阵势很强大。

　　不过，面对剩下那些不死一族强者，他们却没有任何办法。

　　那么多不死一族强者，布下大阵，不是那么容易攻破的。

　　而且，元始恒也没有跟毕凡纠缠下去，进入了大阵之中，指挥战斗。


第553章 元始恒逃了

　　元始恒想要撤离，毕凡在考虑，如何才能斩杀更多不死一族强者。

　　这次，他们杀得不死一族强者大败，就必须抓住机会，多灭掉一些不死一族强者。

　　毕凡他们把不死一族强者围困起来了，暂时没有攻击，攻击也只是浪费力气而已。

　　“毕凡仙尊，趁着这次机会，我们把不死一族在全部灭杀掉吧。”冰帝兴奋道。

　　“我也想那么做，恐怕没有那么容易。”毕凡叹道。

　　不死一族强者不灭，毕凡心中始终不踏实。

　　如来圣佛道：“首先，我们必须断绝不死一族强者逃跑之路，不能让他们脱困而出。然后，我们可以慢慢想办法，把不死一族强者剿灭了。”

　　“这是最好的办法，可我们没有十足的把握，能够留下不死一族强者，尤其是元始恒，他肯定有手段脱身。”毕凡说道。

　　仙帝惊讶道：“不能吧，我们这么多强者把他们围困住了，他们还能脱身？”

　　“他我不清楚，反正我面对这种局面，能够轻易脱身。元始恒实力不在我之下，有很多奇遇，加上不死一族强者相助，他能够脱身的可能性很大。”毕凡不是长他人志气，他说的都是事实。

　　以毕凡的手段，就算被围困了，也能够轻易脱身。

　　元始恒也有不少手段，肯定有保命的底牌，一旦施展出来，脱身应该不是问题。

　　面对元始恒这样的强者，真是很难把他彻底灭杀了。

　　就算他死了，只要没有把他的灵魂给毁灭，他还是会复活的。

　　杀之不死，后患无穷，就算杀死了，还是留有后患。

　　估计要是一般修炼者遇到元始恒，会被逼疯的。

　　毕凡却没有恐惧的心理，他只是觉得对付起来麻烦一点。

　　六界那些强者，都没有了办法，脸色很难看，他们都看着毕凡，希望毕凡能够出出主意，击杀元始恒，灭掉不死一族强者。

　　毕凡暂时也没有什么好主意，他一直在思考，要如何才能留下元始恒他们。

　　他已经问过炼狱了，连炼狱也没有办法把空间完全封死。

　　封锁空间，只是在一定程度上封锁，并不是完全封死。

　　就好像毕凡的空间黑洞，一般封锁空间的办法，空间黑洞完全可以无视。

　　元始恒很可能有类似的手段，还是能够逃出生天。

　　不管元始恒有没有逃生手段，六界的强者，还是把空间封锁了，然后展开了攻击。

　　为了封锁空间，布阵是必须的，连一些特殊的宝物都用上了。

　　不死一族强者，只是被动防御，一时间没有逃走。

　　仙帝他们好像看到了希望，攻击非常猛烈，想要击杀不死一族强者。

　　突然，被包围的不死一族强者出现了情况，外围那些十地金仙级别的强者竟然纷纷自爆，能量形成了护罩，把中间的命运仙王都保护起来。

　　看到这种情况，毕凡知道不妙：“不死一族强者要跑……”

　　随着毕凡的话音还没有落，不死一族的命运仙王都消失了，只剩下元始恒站在中间。

　　元始恒看着毕凡，笑了笑，然后挥舞着手臂，瞬间自爆了。

　　随着自爆，元始恒也消失了。

　　“太狡猾了，竟然借助自爆消失。”毕凡挥了挥拳头，郁闷之极。

　　“就这样跑了？”很多强者都不敢相信自己的眼睛。

　　如来圣佛道：“我看那元始恒，肯定是有什么宝物，能够借助他自爆的力量，破空而去。反正元始恒不怕死，死了也可以复活。不死一族强者就这样消失了，想要把他们找出来，恐怕不是容易的事情了。”

　　“我们还是撤吧，守在这里，也没有任何用处。”毕凡叹道。

　　他施展出空间黑洞，把那些不死一族强者自爆的能量都吞噬了。

　　那些能量很强大，毕凡不能轻易放弃了。

　　他也仔细寻找了，没有找到元始恒的任何蛛丝马迹。

　　毕凡有些怀疑，元始恒自爆脱身，会不会是做样子，其实他还留在附近。

　　可惜，他仔细搜索了，没有任何发现。

　　元始恒自爆了，要重生，然后恢复巅峰时期的实力，需要一定时间。

　　暂时，元始恒会消失得无影无踪，想要找到他的踪迹，几乎是不可能的事情。

　　毕凡他们离开之后，开始商议对策。

　　“毕凡仙尊，你有没有办法找出元始恒？”仙帝问道。

　　毕凡摇了摇头：“没有，除非元始恒出现，不然我不可能找到他。之前我锁定了他，可他自爆了，锁定肯定也没有用处了。我们现在没有任何办法，只有各自回去，做好防范措施，同时在外围星球安排好眼线，一有不死一族的动向，我们就可以行动了。”

　　“好吧，大家随时保持联系。最好的办法，我们每个人，都留下一个蕴含一缕灵魂的玉人，要是谁出事了，其他人都能够知道，然后就知道元始恒出现了。”如来圣佛提议道。

　　如来圣佛的提议，得到了众人一致赞同。

　　其实，这种手段，都是他们用来保护手下重要人物的，一旦手下出事，他们能够第一时间知道，可以为他们报仇。还有一个作用，遇到危险的时候，可以催动灵魂，让玉人爆炸，起到预警的作用。

　　于是大家开始制作这种玉人，每个人需要制作一百多个，任务艰巨。

　　不过，他们也是没有办法的办法，元始恒随时可能出现，要是他不大张旗鼓的行动，那么就很难找到他。

　　元始恒的下手对象，肯定是命运仙王级别的强者，十地金仙级别的强者，他还不屑出手。

　　只要元始恒出手了，毕凡他们就能够知道，这种预防的办法，还是非常可行的。

　　没有多久，他们就交换了玉人，然后各自离开了。

　　为了对付不死一族强者，这些命运仙王级别的强者，都很长时间没有回去了。

　　他们所属的势力，大部分强者都带走了，几乎是一个空壳，时间太长了，会出现变故。

　　他们都心急无比，想要赶回去，稳定人心。

　　离开之前，毕凡提醒道：“诸位，回去之后，你们手下的人，尽量还是要收拢在一起，不死一族强者一旦出现，你们就可以带着他们立刻撤离，这样更为方便。”

　　毕凡的善意提醒，那些命运仙王都清楚，不用说他们也会那么去做的。

　　毕凡带着六绝神宗的强者，很快回到了昊天岛。

　　昊天岛虽然是六绝神宗的总部，可并没有留下什么重要人员。

　　昊天岛也是空壳，不过就算只剩下空壳，也没有任何势力敢打六绝神宗的主意。

　　回到昊天岛之后，六绝神宗也没有多少改变，大部分强者都在混元降妖伏魔塔、混沌星、仙府、鬼神号里面修炼，实力不同，享受的修炼资源也不同。

　　六绝神宗对外的很多事情都取笑了，只有天香楼还很好的运作着。

　　天香楼对六绝神宗太重要了，实在没有办法把天香楼停掉。

　　当毕凡他们回去之后，很多强者都去拜访毕凡，甚至有命运仙王级别的强者，可惜都被毕凡拒之门外了。

　　元始恒逃走，毕凡心中始终有些不安。

　　六绝神宗那么多强者，要是全部在外，出了什么事情，他们也没有办法及时回到安全的地方。

　　为了保险起见，也为了增强实力，毕凡干脆让他们都闭关修炼了。

　　不管元始恒和不死一族多么强大，只要有足够的实力，就不需要害怕他们。

　　最近，毕凡及其分身，全部都闭关了，连白冥、黑幽、旋风、鬼风四大分身，也都潜入了昊天岛，跟毕凡他们一起闭关了。

　　在混元降妖伏魔塔第九层闭关，好处巨大，比他们在外面修炼好太多了。

　　毕刚及其分身也在修炼，不过他们还要兼顾为六绝神宗培养更多的强者。

　　六绝神宗已经交给了毕刚管理，这方面他必须要上心了。

　　毕凡把事情全部交给了毕刚，一方面是磨砺毕刚，另外一方面想要让他树立威信，才能顺利接手六绝神宗。

　　毕凡他们刚刚闭关，魔云大魔王就出关了，他如今已经是名副其实的大魔神了，而且实力是最顶尖的，不会比仙帝差。要是他有仙帝那样的神器，战斗力肯定还在仙帝之上。

　　魔云大魔神出关之后，六绝神宗又多了一名顶尖命运仙王级别的强者坐镇。

　　他可是经验丰富得顶尖命运仙王级别的强者，在指点修炼这方面，比毕凡要强许多。

　　为了报答毕凡，他主动承担起帮六绝神宗培养强者的责任，把修炼心得传授给了六绝神宗的强者。

　　有魔云大魔神的帮助，毕刚轻松了许多。

　　之前跟不死一族强者大战，魔云大魔神大多数时间都在闭关修炼，所以没有帮上忙。

　　他也有些不好意思，他已经答应了毕凡，下次对战不死一族强者，他绝对全力以赴。

　　有魔云大魔神坐镇，毕凡就更加放心闭关了。

　　这次，他和九大分身一起闭关修炼，一来是想要感悟更深层次的命运法则，二来是准备修炼一套大阵，用以对付元始恒。

　　十绝灭魂大阵，听大阵的名字就知道，这套阵法，对灭杀灵魂有着奇效。

　　要击杀元始恒，必须直接灭杀他的灵魂。

　　而十绝灭魂大阵绝对管用，只是修炼条件极为苛刻，所以毕凡一直没有去修炼。


第554章 大量强者渡劫

　　十绝灭魂大阵，需要十名命运仙王级别的强者才能修炼，而且这十名强者需要配合默契，才能修炼。

　　光是这一个条件，就让十绝灭魂大阵少有人能够去修炼了。

　　一直以来，毕凡及其分身，就不是全部在一起，他们自然无法修炼十绝灭魂大阵。

　　修炼十绝灭魂大阵还有其他条件，对修炼者的灵魂力量要求很高。

　　要达到这些要求，六界之中，以前没有任何一个势力能够做到，到了如今，也只有六绝神宗的强者能够修炼。

　　而且，六绝神宗暂时也只有毕凡及其分身能够修炼，要是毕刚能够多出三个分身，那么他们也能够修炼十绝灭魂大阵了。

　　修炼十绝灭魂大阵，并不是容易的事情。

　　以毕凡他们的修为，加上他们心灵相通，想要把十绝灭魂大阵修炼成功，也不是短时间能够做到的。

　　要不是混元降妖伏魔塔第九层时间流逝是外界的一千余倍，毕凡都不敢尝试去修炼十绝灭魂大阵。

　　他们连续修炼了数十年时间，还是没有摸到门路，想要上手，并不是容易的事情。

　　为了修炼十绝灭魂大阵，毕凡及其分身，足足耗费了三百多年时间，才修炼有成。

　　掌握了十绝灭魂大阵，毕凡他们开始研究命运法则了。

　　更深层次的命运法则，毕凡感觉得到，比天陨还要强悍许多，可惜想要感悟并不是容易的事情。

　　趁着这次，他跟分身都在一起，还不全力去参悟，以后就更难有这样的机会了。

　　……

　　毕刚也在闭关，不过他一直在考虑，要再次修炼化身万千。

　　以他的修为，再次修炼化身万千应该没有问题的。

　　他们先修炼了一段时间，做好了准备，然后就开始修炼化身万千了。

　　毕刚修炼化身万千，他的六大分身，就为他护法。

　　他知道毕凡也在闭关，就没有去打扰他，因为毕刚有着十足的信心，顺利修炼化身万千。

　　他们有了三次修炼化身万千的经验，加上他们如今的修为，确实底气十足。

　　不管他们修为多么强大，修炼化身万千，都是痛苦万分的。

　　毕刚有几次经验，可一次比一次痛楚，还是让他有些承受不了。

　　毕刚的分身站了出来，他们出手帮助他，为他分担了许多。

　　修炼化身万千得以继续进行，毕刚这次同样分出了三个分身。

　　化身万千，每增加一个分身，就会困难许多倍，他不敢随意多分出分身来。

　　灵魂分出三缕来，这一步是最为困难的，然后灵魂进入黑白莲子形成的元婴里面，随后就是塑造肉体了。

　　一步步，都非常顺利，毕刚多出了三大分身。

　　三大分身，分别叫毕志潇、毕志飞、毕志岚，三大分身，刚刚形成个体，就有着命运仙王的修为，他们只需要补足能量，就是顶尖命运仙王级别的强者。

　　这样一来，毕刚也有九大分身了，加上十二翼金蝉，他的战斗力，不比毕凡差多少了。

　　不过，毕刚他们没有时间去修炼十绝灭魂大阵了，他们还需要时间，相互熟悉彼此，才能发挥出最强的战斗力来。

　　……

　　六绝神宗其他强者，绝大部分都在闭关修炼。

　　尤其是那些十地金仙级别的强者，六绝神宗如今近两千名十地金仙级别的强者，他们大部分都观看了别的强者渡劫，修为突飞猛进。

　　加上六绝神宗吧资源重点给他们，让他们修炼更加快速。

　　没办法，六绝神宗也是想要在最短的时间里面，多培养出现一些命运仙王级别的强者。

　　六绝神宗发展良好，有那么多十地金仙级别的强者，相信要不了多久，就会出现新的命运仙王。

　　一批批命运仙王出现，六绝神宗只会越来越强盛。

　　其中，六绝神宗最关注的一些强者，修为更是进境神速。

　　邪火蛇狮、龙九、鳄天、鳄地、鳄人、雷兽、魔蚁凤、龙魔渊、魔魂、魔魄、龙蝎、图腾、图宣、图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌、天魁、毒仙、狂元霸等强者，修为已经达到了巅峰十地金仙级别，而且修为达到巅峰十地金仙级别的强者还不止这点。

　　不过，毕凡和毕刚没有开口，他们暂时不会渡劫。

　　稳妥起见，他们渡劫，暂时被延后了。

　　虽然，六绝神宗十地金仙级别的强者众多，可这些最受重视的强者，损失一个，都够让毕凡他们心痛的。

　　所以，毕凡不会让他们轻易渡劫，必须要让他们有十足的把握，才让他们渡劫。

　　……

　　时间流逝，转眼外界已经过去了十年时间。

　　混元降妖伏魔塔第九层，已经悄然过去了上万年。

　　这万年时间，六绝神宗厚积薄发，积累到了很高深的程度。

　　就连玉思燕她们，修为都已经到了巅峰十地金仙级别。

　　万年之后，毕凡及其分身，对深层次命运法则的感悟，有了很深的心得，可惜还是迟迟无法感悟新的命运法则。

　　没有别的办法，毕凡他们只有出关了。

　　毕刚他们对新的命运法则感悟，不及毕凡，他们还在闭关。

　　“也许，要观看一些强者渡劫，才能感悟新的命运法则。”毕凡心中是这样想的。

　　于是，他出关来了，六绝神宗已经积累了大批巅峰十地金仙级别的强者，他们一直没有渡劫。

　　毕凡出关，就把所有命运仙王级别的强者和十地金仙级别的强者都召集起来了。

　　就算是在闭关修炼的毕刚等强者，也都被叫了出来。

　　有人渡劫，这是难得的机会，把他们叫出来观看这些强者渡劫，顺便感悟命运法则。

　　“这次，我们六绝神宗是有史以来最重大的一件事情，六绝神宗总共二百一十七名巅峰十地金仙级别的强者，陆续都要渡劫。如此多巅峰十地金仙级别的强者一起渡劫，绝对是我们六绝神宗最重要的事情，所以大家务必要上心。”毕凡说道。

　　上次，六界大部分巅峰十地金仙级别的强者集中起来，也才三百多名。

　　可六绝神宗，一个宗派，竟然聚集了二百一十七名巅峰十地金仙级别的强者，这也算是空前绝后了。

　　“父亲，你准备如何安排他们渡劫？”毕刚问道。

　　“刚儿，这些事情，你亲自来，我可不管。”毕凡笑道。

　　巅峰十地金仙级别的强者多了，谁先渡劫，谁后渡劫，都必须仔细考虑。

　　毕刚想了想，做出了安排。

　　首先渡劫的，都是有着十足把握的十地金仙，有他们打头阵，其他强者能够多一些时间，感悟命运法则。

　　最先渡劫的是图腾，图腾实力强劲，他渡劫成功的可能性很大。

　　毕刚安排他先渡劫，也征得了他的同意。

　　图腾信心十足，毕刚提出让他第一个渡劫，他立马答应了。

　　“图腾，很不错，看他的积累，渡劫成功的可能性超过九成了。”毕凡笑着说道。

　　图腾这批强者，是毕凡强行收服的不假，他们的天赋之高，是毕凡一直看重的。

　　其实，要是论爆发力量，有了惊神符之后，他们可比毕凡还要强悍。

　　要是他们能够成为命运仙王级别的强者，肯定有着超强的战斗力。

　　在图腾渡劫之前，毕凡走了过去：“图腾，你一定要成功，我相信你能够做到。”

　　“是！我一定成功，绝对不会出现什么意外。”图腾信心满满。

　　他开始渡劫了，一切都非常顺利。

　　图腾积累早就够了，又在混元降妖伏魔塔中修炼了近万年时间，渡劫自然没有什么问题。

　　时间一天天过去，图腾成功渡劫了。

　　成功渡劫之后，就是命运法则降临，这才是重头戏。

　　六绝神宗两千余名强者，都在感悟命运法则。

　　这个时候，是最安静的，大家都在专注感悟命运法则。

　　就这样，六绝神宗那些巅峰十地金仙级别的强者，一个个开始渡劫了。

　　为了让渡劫的成功率更高一些，毕凡让炼狱，全力催动混元降妖伏魔塔，削弱天劫的威力。

　　当初，六界那些强者渡劫，毕凡就没有让炼狱全力以赴。

　　人都是有些私心的，毕凡也不例外，他可不想把自己的底牌都暴露在六界强者面前。

　　如今六绝神宗的强者渡劫了，混元降妖伏魔塔自然无需保留。

　　在混元降妖伏魔塔的辅助下，六绝神宗那些强者渡劫，成功率非常之高，都超过一半了。

　　尤其是毕凡重点关注的那些强者，渡劫全部成功了。

　　他们积累最为雄厚，加上六绝神宗各种资源向他们倾斜，他们渡劫要是不能成功，那就太对不起毕凡了。

　　看着六绝神宗的命运仙王逐渐增多，其他强者实力也在逐步增强，毕凡心情复杂。

　　激动、高兴、心酸……

　　反正，看到六绝神宗的强者增多，让毕凡想起了以前，那时候六绝神宗刚刚创立，除了创始者六人，就只有一个铁手，帮忙打理六绝冒险团的事情。

　　时间流逝，转眼几万年都过去了，六绝神宗不再是诸天大世界的一个小势力了，已经成长为六界当之无愧第一宗派。

　　六绝神宗的强者，渡劫还没有结束，不过毕凡估计会增加一百五十名命运仙王以上。有了这些强者，就算不死一族强者出现，毕凡也没有什么好担心的。


第555章 命运天华

　　当一百三十五名强者完成渡劫，感悟命运法则的时候，毕凡及其分身，有了顿悟。

　　他们直接去闭关了，要趁机把深层次的命运法则感悟出来。

　　毕凡他们闭关，剩下那些巅峰十地金仙级别的强者都暂时停止渡劫了，全力修炼，争取有更加雄厚的积累。

　　毕凡当初发话了，有人渡劫，必须所有十地金仙级别以上的强者都在场。

　　正因为这个原因，那些巅峰十地金仙级别的强者虽然着急，却也不得不暂时去闭关修炼了。

　　毕凡他们闭关之后，就开始感悟新的命运法则。

　　新的命运法则，能够断人生死，死人就算死了一段时间，也能够复活。而活人的灵魂，随着会被控制，生死两难。

　　这种命运法则，毕凡感悟了很长时间，总算有所收获。

　　这种命运法则，名为天华，又叫做命运天华，上古时期是有记载的。

　　不过能够感悟命运天华的，在六界还没有人能够做到，毕凡他们是独一份。

　　毕凡也试验了命运天华的威力，他复活了几名六绝神宗的强者。

　　六绝神宗强者众多，几乎每天都会有伤亡。

　　毕凡随意出手，就复活了几名强者，直接让毕凡兴奋得有些无法静心修炼了。

　　既然掌握了命运天华，毕凡就没有必要继续闭关了。

　　这次他耗费了上千年时间，又让玉思燕他们多修炼了上千年。

　　玉思燕、独孤倩都还没有渡劫的，她们是毕凡最关心的人，自然要留到最后才渡劫。

　　为了确保渡劫成功，毕凡甚至调动了混沌星里面的鸿蒙之气，为玉思燕和独孤倩提升修为。

　　有鸿蒙之气护体，渡劫的时候，更容易成功。

　　加上，玉思燕她们有大把的机会，观看别人渡劫，得到的好处无法想象。

　　本来，以玉思燕、独孤倩、东方苍龙这些人的天赋，想要渡劫成功，那真是很难。

　　不过，他们有那么多观看别人渡劫的经历，加上鸿蒙之气，他们渡劫成功的可能性大大增加了。

　　剩下那些强者，绝大部分都是跟随毕凡最久的，他很关心这些人。

　　对毕凡来说，这些强者，任何一人出现了意外，都是他不愿意看到的。

　　惊风、漠南、季英兰、王忠、东方苍龙相继渡劫，他们渡劫虽然遇到了麻烦，却还是成功了，成为了命运仙王级别的强者。

　　接下来是龙城飞、龙御翔、龙御风、叶孤悬、逍遥狂、紫寻雨等强者，跟随毕凡最久的，只有北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷几女，修为暂时还不够，无法渡劫。

　　龙城飞、龙御风、龙御翔三人渡劫，都很成功，成为了命运仙王级别的强者。

　　可是轮到叶孤悬、逍遥狂、紫寻雨三人渡劫，竟然一个个全部渡劫失败了。

　　看到自己最亲密的伙伴渡劫失败，灰飞烟灭了，毕凡立刻施展出了命运天华，叶孤悬、逍遥狂、紫寻雨都复活了。

　　“老宗主，六界仙尊！六界仙尊……”六绝神宗那些强者，看到毕凡竟然能够复活渡劫失败的强者。

　　渡劫失败，大多数强者都会灰飞烟灭，连灵魂都被毁灭了。

　　可叶孤悬、逍遥狂、紫寻雨三人渡劫失败，却马上复活了，简直就是奇迹。

　　毕凡有了这样的本领，让那些没有渡劫的强者看到了希望，他们不怕渡劫失败了。就算失败了，毕凡还可以复活他们。

　　不管是十地金仙级别的强者，还是命运仙王级别的强者，都有可能陨落，他们都害怕死亡。可要是死亡之后能够复活，那他们就没有那么多顾忌了。

　　毕刚看着毕凡，崇拜无比：“父亲，还是您厉害，竟然感悟了命运天华，我也一定要在六界感悟命运天华，成为第二人。”

　　“好小子，我相信你能够做到，努力吧。”毕凡笑着说道。

　　能够感悟命运天华，对毕凡来说，是极为幸运的事情。要不是观看了那么多强者渡劫之后降临的命运法则，他也不可能做到这一点。

　　毕刚也有同样的机缘，只是他修为差一点。只要经过努力，修炼出命运天华的可能性还是很大的。

　　要是毕刚也能够感悟命运天华，那么他们父子两人，都将成为传奇，而且是传奇中的传奇。

　　父子两人，都能够在六界感悟命运天华，这种事情，会永世流传。

　　“父亲，我会全力以赴的。”毕刚显得很兴奋。

　　叶孤悬、逍遥狂、紫寻雨三人虽然复活了，可修为已经倒退了很多，想要再次渡劫，肯定需要时间去修炼。

　　好在他们境界都够了，要恢复实力，还是很快的。

　　有了一次渡劫的经历，相信他们下次渡劫，会轻松不少。

　　接下来，就轮到玉思燕、独孤倩她们渡劫了。

　　两人争先恐后，最后还是玉思燕抢先渡劫。先一步渡劫，并没有什么好处。

　　“思燕姐，你自己小心了，你要相信自己，你能够成功的。”毕凡笑着说道。

　　“思燕，你肯定能行。”独孤倩道。

　　青璇道：“我在这里先预祝思燕能够渡劫成功。”

　　有很多人祝福，玉思燕也有些激动。

　　毕凡连忙说道：“思燕姐，平静一下心情，然后开始吧。”

　　玉思燕点点头，很快冷静下来。

　　她本来就心如止水，静下心来，还是很容易的事情。

　　渡劫开始，毕凡就一直很挂心。

　　不过，毕凡给玉思燕准备了很多宝物，加上鸿蒙之气，使得玉思燕渡劫并没有遇到多大危险，只是最后的万魔噬心劫，差点就把玉思燕卡住了。

　　还好，玉思燕修心的工夫不错，最终还是过关了。

　　看到玉思燕渡劫成功，毕凡兴奋得差点跳了起来。

　　“倩姐，接下来看你的了。”

　　“倩姐肯定没有问题。”

　　……

　　当命运法则感悟结束，就轮到独孤倩渡劫了，她是最后一人了。

　　独孤倩渡劫，比玉思燕还要凶险，几次遇险，看得毕凡心都差点跳了出来。

　　最终还是鸿蒙之气帮助了她，使得她渡劫成功了。

　　当独孤倩渡劫成功，毕凡他们一起感悟命运法则。

　　前后两次，六绝神宗总共二百一十七名巅峰十地金仙级别的强者渡劫，其中一百五十六名强者渡劫成功，成为了命运仙王级别的强者，那些渡劫失败的，很多都是在毕凡修炼成命运天华之前，时间隔得太久，没有办法复活了。损失了那么多巅峰十地金仙级别的强者，毕凡很是心痛。

　　不过以后好了，毕凡及其分身都掌握了命运天华，可以复活死去不久的强者，六绝神宗以后损失的人手，很多能够复活，对六绝神宗来说，意义重大。

　　六绝神宗这次一下子增加了一倍命运仙王级别的强者，直接超过了六界命运仙王的总数。

　　有了这么多强者，要是遇到那些不死一族强者，完全可以跟他们死磕，也能够取得胜利。

　　何况，六绝神宗新增加那些命运仙王，很多都有着越级挑战的能力，他们虽然刚刚成为命运仙王级别的强者，可他们的战斗力，不会比老牌命运仙王差。

　　像魔蚁凤，本身战斗力虽然不强，可成为命运仙王之后，她诞生的魔蚁就是十地金仙级别的强者，要是让他们吞噬一些不死一族强者的能量，甚至有进化的可能。

　　就算不能进化，上亿的魔蚁，也是非常恐怖的，就算顶尖命运仙王级别的强者遇上，也只有跑路的份儿。

　　之前，魔蚁凤的魔蚁，有不少吞噬了不死一族强者的能量，其中数万已经是十地金仙级别的强者。这些进化的魔蚁，保命本领大增，实力强劲，成为了六绝神宗重点培养对象，以后甚至有机会成为命运仙王级别的强者。就算无法成为命运仙王级别的强者，可他们的战斗力，还是非常惊人的。

　　龙九，成为命运仙王之后，就相当于九名命运仙王级别的强者，甚至比九名命运仙王级别的强者还要厉害，他的九个脑袋是一体的，配合天衣无缝，很难对付。

　　邪火蛇狮，还没有成为命运仙王的时候，就有着跟命运仙王对抗的本领，成为命运仙王级别的强者之后，战斗力更是暴增，他的本命黑炎，威力更强，反正很少有强者能够抵御。

　　狂元霸也渡劫成功了，他同样把各系法则都修炼到了九九归一大圆满境界，是继司徒博磊之后，又一名把法则修炼到九九归一大圆满境界的强者。他这样的强者，才是最为强悍的。

　　可惜，六绝神宗众多强者，能够做到这一点的，实在少之又少。

　　……

　　六绝神宗新增加那么多命运仙王级别的强者，这还不是主要的，原本那些命运仙王级别的强者，观看了那么多人渡劫、感悟命运法则，他们都获益良多，他们全都战斗力大增。

　　虽然，没有一名强者，新近成为顶尖命运仙王级别的强者，可他们个个都战斗力提升，以后感悟出天陨的机会也大大提升了。

　　还有魔云大魔神，观看了那么多强者渡劫、感悟命运法则，竟然有所感悟，再次闭关了。

　　以毕凡估计，魔云大魔神很可能会感悟命运天华，要真是这样，对六绝神宗来说，也是好事情。

　　命运天华不光是救人，杀人也厉害，而且针对的是灵魂，恰好可以用来对付元始恒。

　　元始恒修炼了魔神分体大神通，最怕就是对手把他灵魂控制住了。


第556章 吞噬之能

　　六绝神宗，强势发展。

　　六界都很平静，可内里波涛汹涌，连那些命运仙王级别的强者都无法安心修炼。

　　也只有六绝神宗的强者，才全部闭关修炼，不问外事。

　　时间流逝，毕凡他们修炼结束了。

　　不死一族强者还是没有任何动静，毕凡坚持以不变应万变，并没有派出强者，去搜寻不死一族强者的踪迹。

　　不过，六绝神宗的强者，不能一直闭关修炼，在毕刚的安排下，不少强者，分批外出历练了。

　　当然，那些命运仙王级别的强者，基本上是无需外出历练的，他们需要的是静心修炼，感悟深层次的命运法则。

　　命运法则深奥无比，很多强者都不报太大希望，他们连感悟天陨的想法都没有。

　　当他们看到毕凡施展命运天华，复活了几名强者，他们都震惊无比，而且都有了斗志，想要感悟更深层次的命运法则了。

　　这对六绝神宗来说，绝对是好事情。

　　大家相互竞争，良性发展，不少命运仙王，都在六绝神宗的成员之中挑选弟子，加以培养，争取培养出更多的强者。而那些命运仙王级别的强者，都把自己的传承流传下去。

　　如今六绝神宗的底蕴深厚无比，没有一个宗派能够相比的。

　　大量的神级武技，能够让修炼者挑花了眼。

　　毕凡及其分身，没事的时候，也会去修炼一些特殊的秘技、神级武技、神识攻击法门，以他们的修为，修炼任何武技，都能够很快上手，速度之快，超出普通修炼者上百倍不止。

　　修炼众多武技，毕凡也开始考虑，要创造自己的武技。

　　他修炼了很多奇特的武技，像逍遥仙指、血煞八法之类的有不少。

　　要是能够把所学融会贯通，创造出新的武技，绝对是值得期待的。

　　不过，要创造武技，并不是容易的事情，尤其是他的野心很大，想要创造圣级武技。

　　没有别的办法，毕凡只有修炼大量的神级武技，多一些积累，以后也许能够创造出圣级武技来。

　　他有着十足的信心，并朝着自己的目标勇敢前进，成功与否，就不是他所考虑的事情了。

　　时间流逝，不知道过了多久。

　　不死一族强者，还没有任何消息。

　　不过，毕凡得到了消息，六界那些命运仙王级别的强者，竟然全部赶到了混沌星，要跟他商议一些事情。

　　毕凡作为六界仙尊，必须要出面才行。

　　无奈之下，他只得出关，开始安排一切。

　　其实，战神已经帮助毕凡安排好了，只等他出关，去商讨事情就行了。

　　外界都已经过去十多年了，这么长时间，六界强者再次聚首。

　　当毕凡出现，那些老牌的命运仙王，纷纷给他行礼寒暄，态度热情无比。

　　就连仙帝也是一样，他极力要跟毕凡打好关系。

　　之前他得罪了六绝神宗，要不是不死一族出现，恐怕仙帝一脉已经灭绝了。

　　说起来，仙帝还是有些感谢不死一族的，让他有了缓冲，可以缓和跟六绝神宗的关系。

　　“诸位，我知道你们都心忧不死一族强者，我何尝不是如此。只是，这么长时间了，不死一族强者还是没有现身，我们要寻找起来，简直有些不可能。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“在场的诸位，也都没有任何线索吧？”

　　众多命运仙王级别的强者纷纷摇头，都表示没有不死一族强者的资料。

　　“既然不死一族还没有出现，我们冒然行动，只会遭致危险，还不如静心闭关修炼，等待消息。”毕凡微笑道。

　　如来圣佛说道：“其实我们也是这个想法，只是有些担心不死一族强者隐藏在某处，不断接引更多的不死一族强者过来，要不然他们施展血祭，培养出超越命运仙王级别的强者，这也是非常可怕的。”

　　如来圣佛的话，让很多强者都变了脸色。

　　他们很清楚，不死一族隐匿起来，绝对会变成更大的隐患。

　　毕凡也有这样的担忧，可惜他没有别的办法：“如来圣佛说得不错，可是我们没有办法，只能以静制动。要是我们这些强者，分散出去寻找不死一族踪迹，找不找得到还很难说，就算遇到了不死一族强者，也很可能变成他们的食物。六界有这些命运仙王，并不是容易的事情，损失任何一人，都是我们六界巨大的损失。”

　　“毕凡仙尊，你说怎么办吧，我们都听你的。”逆天大魔神道。

　　“要不然这样，大家各自回去，尽量把手下强者，都收拢了，但要分成多批，免得被不死一族强者发现后一网打尽。一旦不死一族强者出现，我们立刻联合行动，准备灭杀不死一族强者。”毕凡想了想，说道。

　　这是没有办法的办法，不死一族没有行动，毕凡他们什么都做不了。

　　众多命运仙王也都知道，这确实是无奈之举。

　　很多命运仙王级别的强者，很快就各自散去了。

　　如来圣佛、天麟、青帝、战神等少数命运仙王，却留了下来，好像还有事情要商议。

　　“毕凡仙尊，这段时间，你都没有任何消息，看来一直在闭关修炼，收获不错吧？”如来圣佛道。

　　“最近闭关，收获还不错，要是不死一族强者出现，我会让他们体会一下。”毕凡笑道。

　　天麟道：“毕凡仙尊，我觉得暂时留在混沌界修炼了，反正我们宗派的事情，我都安排妥当了。”

　　他其实没好意思说出来，他是想在混元降妖伏魔塔里面修炼。

　　他们都进去过，知道混元降妖伏魔塔对修炼者有着巨大好处。

　　青帝、战神、鬼影显然也有同样的想法，他们手下那些命运仙王也都很期待。

　　毕凡道：“既然如此，那你们就留在我这里修炼吧，要是有什么情况，我们也能够以最快的速度赶去。”

　　他说得不错，留下来的命运仙王并不多，影响力却很大，尤其是如来圣佛、天麟，都是一界首领。

　　跟他们打好关系，对六绝神宗是有好处的。

　　六绝神宗虽然强大，也需要朋友相互扶持，才能更加强盛，走得更远。

　　看到毕凡答应了下来，天麟他们都露出了笑容，对毕凡更是感激不尽。

　　“毕凡仙尊，真是太感谢您了。”天麟兴奋道。

　　“你们实力强大一些，以后才能更好对付不死一族强者，用不着谢我。”毕凡说道。

　　随后，毕凡专门划出一块区域，供如来圣佛等强者闭关修炼。

　　而毕凡自己，同样再次闭关了。

　　六绝神宗的事情，还是毕刚在打理，只是如今只有天香楼在运作，无需毕刚出面。

　　毕刚到了感悟命运天华的关键时刻，他及其九大分身，全部在闭关修炼。

　　而魔云大魔神，同样在闭关。

　　反正，到现在为止，毕凡也不是很清楚魔云大魔神的来历。

　　据黑幽所知，魔云大魔神好像是上古时期的大魔神，那时候就是顶尖命运仙王级别的强者。

　　可惜，魔云大魔神被镇压了无数年，要不是毕凡帮助他解除封印，恐怕他很难恢复修为的。

　　如今，魔云大魔神不但恢复了巅峰时期的实力，而且有更进一步的可能。

　　一旦魔云大魔神感悟新的命运法则——命运天华，那么他将成为命运仙王之中最为顶尖的存在。

　　毕凡有些期待，六绝神宗能够多出一名掌握命运天华的命运仙王。

　　……

　　时间如梭，转眼间混元降妖伏魔塔里面又过去了两千多年，外界两年多时间。

　　这么长时间了，不死一族总算有些动静了。

　　元始恒带着不死一族强者，潜伏起来，隐藏在宝物之中修炼。

　　他肉体已经毁灭，好在修炼了魔神分体大神通，才保住了性命。

　　不死一族强者，合力帮助元始恒，让他得以重塑肉体。

　　重塑肉体，加上修炼，元始恒耗费了十年时间，修为不但完全恢复了，甚至变得更强了。

　　而且，元始恒的肉体已经无限接近不死一族强者了，甚至他感悟了吞噬的神通，拥有不死一族强者一样的本领。

　　“我学会了吞噬，以后总有机会，灭掉毕凡及六绝神宗！”元始恒眼神凌厉无比，好像要吃人一般。

　　那些不死一族强者，都很清楚，以他们如今的实力，恐怕很难灭掉六界强者了。

　　于是，大家提议赞同，竟然又要进行血祭。

　　元始恒没有阻拦，他虽然不会施展血祭，可他能够吞噬血祭产生的能量，说不定能够成为超越命运仙王级别的强者。

　　他见识了毕凡的实力，知道不更进一步的话，很难灭杀毕凡及六绝神宗。

　　不管毕凡有多么强大，元始恒相信，只要能够成为超越命运仙王的强者，那么他就能够轻易击杀毕凡。

　　怀着这样的信念，元始恒鼓动不死一族剩下那些强者进行血祭。

　　一旦进行血祭，要损失百分之九十的强者，可元始恒才不管那么多。只要能够取胜，他什么手段都愿意施展出来。

　　至于不死一族强者，也只是他利用的对象，他只相信自己。

　　血祭开始了，元始恒站在不死一族强者中间，肆无忌惮吞噬血祭产生的能量。

　　因为上面有命令，那些不死一族强者，才甘愿让元始恒吞噬血祭产生的能量。

　　这次血祭，耗费的时间很长，不死一族损失惨重，可他们也得到自己想要的了。


第557章 鸿蒙修士

　　连通不死一族大本营的空间裂缝并没有消失，而是被元始恒施展大手段，收进了宫殿类仙器之中，不死一族强者传送过来，都送入了他的宝物之中。

　　十年之后，不死一族强者多出了数百名，加上原来剩下的不死一族强者，总共还是近两千名不死一族强者。

　　这么多不死一族强者，其中光是命运仙王级别的强者就有一百六十多名，可血祭之后，所剩下的不死一族强者只有六名了，加上元始恒，才七名强者。

　　可这七名强者，都不简单，最差的都可以独战数名顶尖命运仙王级别的强者。

　　而元始恒和一名叫圣灵的不死一族强者，修为竟然超越了命运仙王，成为鸿蒙修士。

　　鸿蒙修士，最大的标准就是鸿蒙之气必须超过一撮，一撮鸿蒙之气相当于一万缕鸿蒙之气。

　　要知道，普通命运仙王级别的强者，能够融合百缕鸿蒙之气，已经很难得了。

　　毕凡多番奇遇，又吞噬了不少强者的能量，体内的鸿蒙之气也不过三千多缕，距离鸿蒙修士还有很大的差距。

　　不死一族留下的六名强者，还有元始恒，他们体内鸿蒙之气最少的都超过了五千缕，过万缕的有元始恒和圣灵。

　　鸿蒙皇宇划分等级，就是以鸿蒙之气多寡划分的，连法则的考核，都死微不足道的一个方面。

　　只是，鸿蒙之气强大无比，六界并没有鸿蒙之气的运用之法，只能被动保护宿主。

　　就算如此，鸿蒙之气也是厉害无比，当体内的鸿蒙之气超过万缕，肉体力量将会变得极为变态，肉体恢复之快，也超乎想象。

　　而且，鸿蒙之气不光对肉体有着保护作用，对灵魂也有着保护作用。

　　鸿蒙之气足够多，甚至能够隔绝法则力量的攻击。

　　到了鸿蒙皇宇，法则力量只是一个方面，最为重要的就是鸿蒙之气了。

　　鸿蒙之气多，那么战斗力就强大。只有鸿蒙之气相差不大的情况下，法则力量才会变成决定胜负的关键。

　　而且，修为到了鸿蒙修士以上，就没有劫数了，只是不断凝练鸿蒙之气。

　　凝练鸿蒙之气，是非常困难的，理论上所有鸿蒙修士以上的强者，都有希望攀登鸿蒙至尊的巅峰。

　　可实际上并非如此，很多强者，没有足够的资源，能够修炼到鸿蒙使者就不错了，想要更进一步，必须加入一些大的势力，有了资源，加上时间的积累，才能有更高的修为。

　　元始恒实力最强，他体内的鸿蒙之气竟然达到了一万两千缕。

　　“毕凡，六绝神宗，都要毁在我手上。”元始恒眼神冰冷，大吼出来。

　　修为达到了鸿蒙修士级别，元始恒信心爆棚，对于击杀毕凡，他已经把握十足了。

　　“元始恒阁下，我们什么时候开始行动？”圣灵问道。

　　不死一族其实也是能够说话的，只是他们习惯用神识进行交流。

　　圣灵对元始恒很恭敬，光是这一点，就说明元始恒身份来历不简单。

　　也许，元始恒已经不是当初诸天大世界的元始恒了，谁也说不好。

　　“以我们的实力，足够横扫六界了，行动吧。”元始恒兴奋起来。

　　“元始恒阁下，请下命令吧！”圣灵恭敬道。

　　元始恒想了想，说道：“先灭仙界，再灭混沌界。”

　　元始恒很想一早灭掉六绝神宗，自然最想去混沌界了。

　　只是，他很小心谨慎，六绝神宗的强者，让他有些记忆深刻。

　　为了保险起见，他决定去仙界吞噬一番，然后等到其他五名命运仙王级别的强者也都成为鸿蒙修士之后，才去混沌界对付毕凡及六绝神宗。

　　元始恒虽然有十足的把握击败毕凡，他却没有去做，他如此谨慎，也是他能够活到现在的根本原因。

　　他之所以选择仙界，也是有道理的。仙界命运仙王级别的强者比较多，而且仙界最为辽阔，资源也最为丰富。

　　加上仙界的强者跟六绝神宗有仇，他去对付仙界强者，就是希望毕凡犹豫，不去支援，那他们就有更多时间】吞噬更多能量，修为也会变得更高。

　　不死一族强者，没有什么想法，他们都听元始恒的，直奔仙界去了。

　　元始恒对六界很了解，尤其是仙界。

　　仙界最强的强者就是仙帝了，加上仙帝跟六绝神宗仇怨很深。

　　元始恒没有想，就选择了仙帝一脉下手。

　　仙帝一脉，底蕴深厚，要是能够吞噬掉仙帝一脉，足以让一两名不死一族强者，进阶到鸿蒙修士级别。

　　仙界，仙帝一脉的总部。

　　除了仙帝，仙帝一脉还有两名命运仙王级别的强者，都是在混元降妖伏魔塔渡劫成功的强者。

　　仙帝听从了毕凡的安排，总部只留下了十分之一强者，连三名命运仙王级别的强者，也只有仙帝留守仙帝一脉总部，其他强者，分成几批，隐匿在不同的地方。

　　仙帝一脉底蕴深厚，想要隐藏一些强者，还是很容易的事情。

　　仙帝一脉总部，就算只有十分之一的强者，数量也是数以十亿记。

　　元始恒直奔仙帝一脉的总部，他们隐匿得很好，到了总部，才直接杀了出来。

　　仙帝很强大，是顶尖命运仙王级别的强者，在六界也算得上最为顶尖的强者。

　　可惜，他遇到了元始恒，还有几名强大无比的不死一族强者。这七名强者，任何一人，都要比仙帝来得强大。

　　当仙帝看到元始恒深不可测的修为，他当即知道遇到了最大的危机。

　　他首先意念一动，震碎了他制造的玉人，让六界其他命运仙王级别的强者知晓，随即他施展出最强的逃生本领，想要脱身逃走。

　　“仙帝，你是逃不掉的，给我去死吧。”元始恒冷声道。

　　他同样没有运用鸿蒙之气的法门，可他只是把鸿蒙之气调动出来，直接压向了仙帝。

　　两人鸿蒙之气相差太多，当元始恒的鸿蒙之气出现，直接压制得仙帝无法动弹了。

　　元始恒没有亲自吞噬仙帝的意思，他让其他五名还没有成为鸿蒙修士的强者吞噬仙帝，而且是一个个来的，鸿蒙之气最大的强者最先吞噬，他要进化成为了鸿蒙修士，其他四名不死一族强者才有份儿。

　　感受到了鸿蒙之气的强悍，元始恒很精明，优先培养出鸿蒙修士再说。

　　其中一名不死一族强者，吞噬了仙帝之后，竟然直接进化了，进化成为了鸿蒙修士。

　　其他四名不死一族强者，只有吞噬仙帝一脉其他强者了。

　　没有命运仙王级别的强者，他们吞噬了之后，所得的好处很有限，再也没有强者进化了。

　　……

　　仙帝捏碎了玉人，六界所有命运仙王级别的强者，立马知晓了。

　　“不死一族强者出现了，竟然首先针对的仙帝一脉。”

　　“不死一族强者终于出现了！”毕凡有些兴奋。

　　等待太长时间了，毕凡巴不得不死一族强者早点出现，只有把不死一族强者彻底灭掉，才能安心。

　　仙界其他命运仙王级别的强者，知道仙帝一脉出现了情况，他们首先是聚集在一起，然后直奔仙帝一脉的总部。

　　这是事先大家商议好的，为了避免不死一族强者各个击破。

　　其他五界强者，得知消息之后，以最快的速度，赶往仙界。

　　毕凡没有因为仙帝一脉跟六绝神宗有仇，而不去救援，他带上了六绝神宗的所有强者，直奔仙界去了。

　　有空间黑洞，毕凡的速度之快，超乎想象。

　　他没有等混沌界其他命运仙王级别的强者，因为多耽搁一分时间，仙帝一脉也多一分危险。

　　当务之急，就是以最快的速度，赶到仙界去，驰援仙帝一脉。阻止不死一族强者吞噬壮大，增强实力。

　　毕凡全力施展空间黑洞，竟然只花费了一个小时，就赶到了仙帝一脉的总部，他的速度之快，甚至超过了仙界那些命运仙王。

　　没办法，仙界的命运仙王要聚集在一起，也是需要时间的。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫不断，犹如地狱一般。

　　要不是不死一族强者，直接把修炼者都吞噬了，恐怕现场是尸横遍野，血流成河了。

　　仙帝一脉强者太多，元始恒他们只有七名强者，就算他们全力以赴吞噬，也不是短时间能够做到的。

　　毕凡刚刚赶到，他就感受到了元始恒及不死一族强者那强大无匹的气息。

　　“不好，看来不死一族强者又施展了血祭，这七名强者，实力竟然都远超顶尖命运仙王级别的强者。”毕凡内心震惊无比。

　　他仔细查看了一周，没有发现仙帝的气息，他知道仙帝肯定是被吞噬了。

　　仙帝刚刚死去，此时还有复活的希望。

　　毕凡不计前嫌，先把仙帝复活了。

　　他这样做，就是为了消除六界那些命运仙王的顾忌，让他们可以全力以赴，跟不死一族强者纠缠。

　　就算被不死一族强者吞噬了，他们还可以复活，那还有什么可怕的。

　　仙帝复活，气息弱小了很多，估计修为只有九天玄仙级别了，不过他的境界还在，很快能够修炼回来。

　　毕凡就在仙帝面前，仙帝还是有些迷茫：“我不是被吞噬了吗？这是怎么回事？”

　　“你确实被吞噬了，不过我施展出了命运天华，把你复活了，只是你的修为，需要一些时间，才能修炼回来了。”毕凡叹道。

　　“多谢毕凡仙尊，只要能够复活，修为这些完全不用担心。”仙帝很真诚。


第558章 全歼

　　“仙帝，赶紧收了你的宝物，你那些手下也就得救了。”毕凡说道。

　　仙帝一脉的强者，大部分都在宝物之中，外面只是少部分，已经被吞噬得差不多了。

　　仙帝听了毕凡的话，连把宝物都收了。

　　他刚刚死去，灵魂印记还在，没有被清除的，所以收取那些宝物很容易。

　　元始恒他们没有吞噬对象，这才发现了毕凡的到来。毕凡把仙帝隐藏起来，免得让元始恒知道他学会了命运天华，有所防备。

　　“毕凡，真想不到，你来得这么快！”元始恒有些惊讶：“你们六绝神宗，不是跟仙帝一脉有深仇吗？你为什么这么快赶过来支援？”

　　毕凡笑道：“你以为我会像你，我是为大局着想，才不会计较那么多。”

　　“是嘛，你来了又如何，还不是送死来了，把你们六绝神宗的强者都放出来吧，光是你不够看。”

　　元始恒很得意，他这是第一次如此激动。眼看能够灭杀毕凡了，他心情非常复杂。

　　“元始恒，我知道你很强，可你想要灭杀我，没有那么容易。”毕凡当即把六绝神宗的强者放了出来，足足近两百名命运仙王级别的强者。除去不死一族强者、毕刚及其分身、魔云大魔神，其他强者全部出现了，而且出来之后立马布下了大阵。

　　毕凡可不想六绝神宗的强者出现什么意外，还是以大阵保护最为重要。

　　看到六绝神宗这么多命运仙王级别的强者，元始恒震惊无比。

　　震惊之后，元始恒露出了笑容，惊喜无比。

　　反正以他的实力，不管有多少命运仙王级别的强者，他都能够战而胜之。

　　命运仙王越多，只要吞噬了那些强者，他们实力才会提升越多。

　　“毕凡，你真是太好了，竟然给我送来一份大礼。”元始恒笑着说道。

　　“是嘛，谁是大礼，还不一定呢。”毕凡也笑了。

　　此时，面对元始恒和不死一族强者，只有毕凡及其分身，才能跟元始恒抗衡。

　　毕凡下了命令，让其他人先缠住六名不死一族强者，他及其分身，先对付元始恒。

　　元始恒才是真正的大敌，毕凡一直没有改变这个看法。

　　只有杀了元始恒，才能永除后患。

　　“毕凡，我现在就杀了你！”元始恒大声道。

　　元始恒动手了，出手就是鸿蒙之气。

　　元始恒体内的鸿蒙之气，已经超过一万二千缕了，调动出来，威势惊人。

　　他的想法很简单，就是想要用鸿蒙之气压制毕凡，然后直接吞噬掉，就好像对付仙帝一样。

　　只是，他有些小瞧毕凡了，毕凡体内的鸿蒙之气不少，加上双色奇莲莲座下面还有大量的鸿蒙之气，也是能够调用的。

　　毕凡把鸿蒙之气都调动起来，跟元始恒抗衡，他才知道鸿蒙之气原来如此强大。

　　一直以来，毕凡都不知道如何使用鸿蒙之气，就把鸿蒙之气闲置在那里了。

　　看到元始恒催动鸿蒙之气，他总算学会了一招。

　　元始恒见鸿蒙之气没有压制毕凡，顿时震骇无比：“难道你也修炼到了鸿蒙修士级别？”

　　“没有！”毕凡冷声道。

　　他跟分身，已经布下了十绝灭魂大阵，准备要下手了。

　　十绝灭魂大阵，是专门为元始恒准备的。

　　他跟分身都做好了准备，何况，六绝神宗其他强者，恐怕无法拦住不死一族强者多长时间，虽然只有六名强者，可其中两人都是鸿蒙修士。

　　这六名不死一族强者，可比之前数万名不死一族强者都要难对付。

　　六绝神宗那些强者，最多抵御一时半会儿，想要击杀他们，那更是不可能的事情。

　　“十绝灭魂大阵！”

　　毕凡布下十绝灭魂大阵，他们同时施展出了命运天华，全部都是针对灵魂的。

　　命运天华一出，就要把元始恒的灵魂直接抓出来。

　　只是，元始恒的灵魂有鸿蒙之气保护，竟然没有办法抓出来。

　　“又是鸿蒙之气！”

　　元始恒大笑道：“毕凡，你想要对付我，还差得远了。”

　　他再次催动了鸿蒙之气，开始了攻击。

　　鸿蒙之气确实厉害，就算没有运用的法门，给毕凡他们还在造成了巨大的威胁。

　　毕凡他们不可能每次都调动双色奇莲莲座下面的鸿蒙之气来抵御。

　　面对这种情况，毕凡他们也没有太好的办法，只有被动防御了。

　　十绝灭魂大阵非同一般，防御力同样惊人，才挡住了元始恒的攻击。

　　毕凡他们调转枪头，施展空间黑洞，直接去吞噬鸿蒙之气。

　　只是鸿蒙之气受元始恒控制，如同泥鳅一般，压根就没有办法吞噬。

　　毕凡一边战斗，一边思考，如何才能把元始恒拿下。

　　不管是什么办法，只要能够拿下元始恒，那就成功了。

　　突然，毕凡眼睛一亮，心中有了主意。

　　毕凡大声道：“施展空间黑洞，吞噬元始恒体内的鸿蒙之气！”

　　他这样说出来，就是让元始恒心慌意乱的。

　　果然，元始恒心里发毛，他可是知道空间黑洞的厉害。

　　甚至，元始恒自爆的想法都有了，只是他犹豫了，这次自爆，就没有人帮助他恢复实力，他可舍不得体内那么多鸿蒙之气啊。

　　于是，元始恒收回了鸿蒙之气，全力防御，他相信鸿蒙之气能够保护好他。

　　就在元始恒的犹豫的当口，毕凡他们全部施展出了空间黑洞和吞噬漩涡，直接把元始恒吞噬掉了。

　　元始恒奋力反抗，可面对黑洞核心，他的反抗非常无力。

　　甚至，他催动了鸿蒙之气，还是无法跟十个空间黑洞对抗，其中一个空间黑洞里面还隐藏着黑洞核心。

　　黑洞核心的吞噬力之强，当元始恒进入了混元降妖伏魔塔之中，那么不管他是想要自爆，还是想要逃走，都由不得他了。

　　元始恒是强大了许多，可是他没有不死一族强者保护，最终还是落在了毕凡手上。

　　毕凡没有时间去对付元始恒，因为六绝神宗那些强者很危险。

　　……

　　六绝神宗，近两百名强者，结下大阵，抵御不死一族强者。

　　只是，他们面对的是六名实力远超顶尖命运仙王的强者，这六名强者实在太难对付了。

　　六名不死一族强者猛攻，六绝神宗那些强者招架起来非常困难。

　　到了后面，不死一族强者竟然直接催动了鸿蒙之气，以鸿蒙之气压制六绝神宗的强者。

　　鸿蒙之气太凶悍了，连六绝神宗的大阵都有些挡不住了。

　　好在仙界的那些命运仙王，一起赶至，加入了大阵之中，一起对抗不死一族强者，才勉强能够多支撑一会儿。

　　当毕凡结束战斗，六绝神宗的强者已经快喘不过气来，大阵也摇摇欲坠了。

　　看到这种情况，毕凡他们连忙赶了过去。

　　“杀！！”

　　毕凡及其分身，再次施展出了十绝灭魂大阵，直接把最强的两名不死一族强者都困住了。

　　剩下四名不死一族强者，虽然很强大，可他们修为还没有到鸿蒙修士级别。

　　六绝神宗那么多强者，把剩下那四名不死一族强者困住了。

　　他们主要是困住不死一族强者，等着毕凡来解决。

　　毕凡知道，他们时间不多，要不了多久，六界强者都会赶至了。

　　在那之前，毕凡就想要拿下六名不死一族强者，这些强者可都是好宝贝，吞噬了他们，就有希望进阶成为鸿蒙修士。

　　只是，他们一次性困住了两名鸿蒙修士，想要拿下，并不是容易的事情。

　　不死一族强者，同样不好对付。他们战斗力强大，而且悍不畏死。

　　两名鸿蒙修士被困，不断发动了猛攻。

　　他们的攻击力太强悍了，要是单对单，毕凡他们绝对不是对手。

　　要不是毕凡跟九大分身配合默契，加上十绝灭魂大阵，才能应付得游刃有余。

　　很快，毕凡想出了办法，他催动混元降妖伏魔塔，拖住了其中一名不死一族强者。

　　而他的九大分身，同时施展空间黑洞，一举吞噬另外一名不死一族强者。

　　黑洞核心出击，还真是无往而不利啊。

　　只剩下一名不死一族强者了，就更好对付了。

　　还是黑洞核心和空间黑洞，很快就解决了另外一名鸿蒙修士。

　　搞定了两名鸿蒙修士级别的强者，剩下那四名不死一族强者已经是瓮中之鳖了，那还不是手到擒来。

　　毕凡不想耽搁时间，直接以最快的速度，把四名强者全部镇压了。

　　解决了六名不死一族强者，总算是心里踏实了。

　　只是，他还是有一点不放心，就怕不死一族强者还有留在别处的。

　　说来话长，其实，毕凡他们没有花费多长时间，就把不死一族强者全部镇压了。

　　除了仙界的强者，其他五界的命运仙王都还没有赶到的。

　　他们不会空间黑洞，速度自然无法跟毕凡他们相提并论了。

　　他们要赶到仙界，恐怕需要一天时间，这还要看他们聚集在一起需要多少时间。

　　不过，仙界那些强者，算是见识了六绝神宗的强悍，他们都震惊得说不出话来了。

　　六绝神宗，近两百名命运仙王级别的强者，这才多长时间。十多年前，六绝神宗才四十名命运仙王的样子，短短十多年时间，六绝神宗发展迅猛，也太妖孽了。十多年时间，就猛增了一百多名命运仙王级别的强者。

　　别说一个宗派了，就是整个六界，在最强盛的上古时期，也不可能在短短十多年时间，增加一百多名命运仙王级别的强者。


第559章 玄宗

　　良久，青帝等强者才冷静下来，看着六绝神宗那些命运仙王级别的强者，他们说不出是羡慕还是嫉妒。

　　“毕凡仙尊，这次能够灭掉不死一族强者，全靠了六绝神宗，以后六绝神宗就是六界当之无愧第一势力了。”炎帝笑着说道。

　　毕凡道：“不死一族强者是六界共同的敌人，灭杀他们，是我们六绝神宗应该做的。我们虽然灭掉了六界的不死一族强者，可不死一族强者已经开始动起来了，他们肯定还会出手。以后，还有更加广阔的战场等着我们，大家要继续努力修炼，提升修为，这才是最重要的。”

　　“是，我们一定努力修炼。”那些命运仙王级别的强者听话得很，跟小孩似的。

　　青帝走到毕凡身边，小声说道：“毕凡仙尊，你真是可以啊，这么短时间，培养出这么多命运仙王，简直是量产命运仙王了。有时间的话，你也帮我们青帝一脉多培养点强者吧？”

　　“青帝前辈，那是一定的。”毕凡笑道。

　　他虽然实力强劲，可青帝是他老丈人，老丈人都开口，他能不答应嘛。

　　……

　　其他五界强者陆续赶到，当他们得知，六绝神宗已经把不死一族强者全部灭杀了，心情大好。

　　不过，六绝神宗拥有近两百名命运仙王级别的强者，这件事情，还是给他们很大的震撼。

　　六绝神宗，已经彻底征服了六界所有势力和强者。

　　“六绝神宗如今的实力，足以横扫六界了。毕凡兴许没有那样的野心，可我们必须有所表示啊。”逆天大魔神道。

　　“逆天，你到底什么意思？”龙啸升问道。

　　逆天大魔神道：“我的意思是，我们一起，推荐六绝神宗，为六界的玄宗。”

　　玄宗，意指六界最强的宗派，也是六界的守护神。

　　从古至今，能够成为六界玄宗的宗派，总共不超过十个。

　　六绝神宗能够成为玄宗，简直是奇迹，一旦成为玄宗，超然物外。

　　青帝笑道：“六绝神宗成为玄宗，当之无愧。不管是从实力上来说，还是对六界做出的贡献，六绝神宗都绝对够格了。”

　　“不错，我们也没有什么意见，完全赞成。”天麟说道。

　　仙帝说道：“我们也没有意见。”

　　虽然，仙帝重生之后，修为大幅度削弱了，可没有人敢小看他。

　　以他以前的修为，加上仙帝一脉的资源，很快就能够恢复巅峰时期的实力。

　　如来圣佛道：“好！既然大家都不反对，这件事情就定下了。”

　　他们找到了毕凡，把想法告诉了他。

　　“毕凡仙尊，我们有一个想法，经过我们商议，一致决定，让六绝神宗成为六界的玄宗。”如来圣佛说道。

　　“玄宗！”毕凡震惊道。

　　他听说过以前那些玄宗，哪一个不是响当当的，立下了无数大功。

　　六绝神宗能够成为玄宗，也算是达到了毕凡的目的，让六绝神宗超然于所有宗派之上。

　　这样一来，六绝神宗就立下了万世不朽的基业了，只要六绝神宗的后辈，能够一代代传承下去。

　　“不错，六绝神宗以后就是六界的玄宗，百万年之内，任何人动玄宗，都是跟六界所有强者为敌。百万年之内，六绝神宗要是为六界做出重大贡献，时间还会延长。”仙帝说道。

　　他说的话不假，这是六界定下的规矩。

　　毕凡也知道这一点，他非常高兴：“诸位，多谢你们抬爱，之前封我为六界仙尊，如今又封六绝神宗为玄宗。我真是有些愧不敢当，不过大家的盛情难却，我也就不推迟了。六界以后有任何事情，都是六绝神宗的事情，六绝神宗一定维护六界的安宁。”

　　毕凡答应了，大家也没有意见，六绝神宗成为玄宗，事情就定了下来。

　　“玄宗！玄宗……”六绝神宗那些命运仙王非常激动。

　　“毕凡仙尊，恭喜你了！”天麟笑着说道。

　　“谢谢，都是你们看得起六绝神宗，才能让六绝神宗成为玄宗，是我谢谢你们才对。”

　　“六绝神宗成为玄宗，那是当之无愧的，毕凡仙尊就不要谦虚了。”逆天大魔神笑道。

　　不死一族强者被灭，六界这些命运仙王都松了口气，心情大好。

　　这个时候，毕凡也不想提起不死一族强者，可他不得不说。

　　“诸位，还有一件事情，我跟大家说明一下。六界的不死一族强者，基本上肃清了，是不是一个不剩，我不清楚。不过，就算剩下一些不死一族强者，也不足为惧了。我更担心的是其他地方，不死一族强者是不是已经开始大举入侵了。”毕凡沉声说道。

　　“毕凡仙尊，你准备怎么做？”如来圣佛问道。

　　“六界的外围，我希望大家能够仔细查探一番，尤其是要留意空间裂缝出现的区域。另外，大家要努力修炼，做好进入鸿蒙皇宇的准备。”毕凡说道：“不死一族终极目标还是鸿蒙皇宇，早晚要有一场大战，我希望大家有所准备。”

　　“不错，首先肃清六界的不死一族强者，然后要全力准备，随时做好跟不死一族厮杀的准备。”如来圣佛赞同道。

　　六界今后的发展方向，大致已经确定下来了。

　　毕凡很想早点去把元始恒杀掉，最主要是得到他所学的魔神分体大神通。

　　魔神分体大神通跟化身万千不同，化身万千虽然强大，可修炼条件苛刻，无法传授给下面的强者。

　　可魔神分体大神通不同，谁都可以修炼，只是能够修炼到什么程度，这就要看天赋和机缘了。

　　要是六绝神宗的强者能够修炼魔神分体大神通，那么以后才真是强大无比。就算只有少数强者修炼魔神分体大神通，也足以让六绝神宗自保之能大增。

　　相比其他，增加六绝神宗的实力，才是最主要的。

　　“诸位，不死一族的事情告一段落，我要先回去了。要是有人发现了不死一族强者，记得通知大家。”毕凡说道。

　　“是！毕凡仙尊！”

　　六界那些命运仙王，各自散去了。

　　毕凡把六绝神宗的强者都带上，快速赶回了昊天岛。

　　回到昊天岛，毕凡迫不及待进入了混元降妖伏魔塔，准备把元始恒灭杀了。

　　元始恒很强大，加上跟毕凡是死仇，绝对不能让他活着。

　　进入混元降妖伏魔塔，毕凡直接把元始恒提到了面前。

　　“元始恒，我们又见面了。”毕凡面带笑容。

　　元始恒疲惫不堪，他在混元降妖伏魔塔里面闹腾了很长时间，消耗很大。

　　他眼神有些无力，看着毕凡：“毕凡，真是想不到啊，我修炼到了鸿蒙修士级别，竟然还是败于你手上……”

　　他从来没有想过，他会输给毕凡。可最终的结果，他败给了毕凡，他连最强的本事都用了出来，还是输了。

　　“元始恒，你最大的错误，就是跟我为敌。要是当初在诸天大世界，你能够归顺于我，说不定你如今实力更强。可惜啊，你跟我成为了死敌，而且成为了不死一族的走狗。”毕凡摇头叹息。

　　“毕凡，来吧，成王败寇！”元始恒冷声道。

　　毕凡本来也没有准备放过元始恒，他当即出手了。

　　为了尽快解决元始恒，他跟九大分身一起出手，施展出了空间黑洞，吞噬元始恒体内的鸿蒙之气和仙元力。

　　黑幽他们，是之后才赶过来的，他们还是隐藏了身份。

　　对六界那些强者，毕凡还是有些戒心的。

　　而且，白冥、黑幽他们的势力，也可以一直发展下去，他们宗派命运仙王级别的强者也不止他们。

　　以后，他们的势力跟六绝神宗相互守望，才能永世长存。

　　这也是毕凡，为了六绝神宗的万世不朽基业，留下的后手。

　　元始恒体内蕴含大量的鸿蒙之气，这些鸿蒙之气太珍贵了。

　　毕凡跟分身一起分享，提升实力。

　　没有多久，一万二千缕鸿蒙之气，就被他们十人吞噬了。

　　他们没有着急对付元始恒，而是先把元始恒的鸿蒙之气炼化了。

　　鸿蒙之气不炼化，就只有送入双色奇莲莲座下面。

　　没有炼化的鸿蒙之气，毕竟不是自己的，没有那么好使。

　　每人一千二百缕鸿蒙之气，毕凡他们十人足足炼化了一个月时间，才完全炼化了。

　　体内鸿蒙之气猛增，使得毕凡他们实力增强不少。

　　“鸿蒙之气真是好处巨大，看来我们要尽早修炼到鸿蒙修士级别才行。”毕凡暗道。

　　他的双色奇莲莲座下面，还有很多鸿蒙之气，只要慢慢调出来炼化掉。光是双色奇莲莲座下面那些鸿蒙之气，就足以让毕凡修炼到鸿蒙修士级别。

　　而且，还有六名不死一族强者，他们体内的鸿蒙之气也不少，把他们的能量吞噬了，也能够炼化出一些鸿蒙之气。

　　这些不死之药强者体内的鸿蒙之气，都是炼化其他强者的能量产生的，只是要产生鸿蒙之气，非常困难，也非常少。一名命运仙王级别的强者，体内的能量全部炼化了，能够提炼出一百缕到一千缕鸿蒙之气。

　　像仙帝这样的强者，提炼出一千缕鸿蒙之气是没有问题的，加上他们本身就有一些鸿蒙之气，吞噬了之后好处更大。

　　而不死一族这六名强者，实力个个都比仙帝要强大许多。要是把他们都吞噬掉了，肯定能够得到巨大的好处，鸿蒙之气多多。


第560章 六界规则压制

　　毕凡也不着急去吞噬不死一族强者的能量，他要先把元始恒的魔神分体大神通弄到手。

　　这个手段，非常厉害，有了魔神分体大神通，对六绝神宗意义重大。

　　毕凡最初没有对魔神分体大神通抱太大希望，可他已经镇压了元始恒，得到魔神分体大神通自然也就没有什么难度了。

　　元始恒的能量已经被抽取一空，他想要自杀都做不到。

　　此时，毕凡动手，直接把他的灵魂抓出。

　　元始恒没有挣扎，他好像认命了。

　　毕凡可不管那么多，直接用神识，把元始恒的灵魂包裹住，要把他的所学全部偷走。

　　刚刚开始，元始恒没有怎么反抗，只是象征性的反抗了几次，然后就屈服了。

　　毕凡有些放松警惕，把神识力量全部输送出去，去查看元始恒的记忆。

　　就在这个时候，元始恒的灵魂竟然爆发出强劲的力量，挣脱了毕凡的神识束缚，直奔毕凡的灵魂。

　　夺舍！

　　元始恒竟然想要夺舍，他隐藏得够深的，等到毕凡放松了戒备，竟然直捣黄龙。

　　这一招够狠的，以他鸿蒙修士的修为，灵魂力量强大无比，夺舍的可能性很大。

　　可惜，他还是小看了毕凡。

　　他的灵魂刚刚暴动，双色奇莲里面的神圣神识和邪恶神识就动了起来，把元始恒的灵魂包裹住了。

　　不管元始恒的灵魂如何冲击，都没有办法冲出去。

　　毕凡自身的神识力量也调了过来，一起压制住了元始恒的灵魂。

　　毕凡不敢大意了，慢慢把元始恒的灵魂直接吞噬了。

　　元始恒的灵魂里面，蕴含浩瀚的知识，吞噬元始恒的灵魂，就会连带知识也吞噬了。

　　这需要时间，当毕凡开始吞噬，元始恒的灵魂开始咆哮、惨叫起来。

　　到了这个程度，毕凡可不会手软，继续吞噬。

　　足足耗费了一个多月，毕凡才把元始恒的灵魂完全吞噬掉了。

　　当毕凡吞噬掉了元始恒的灵魂，元始恒也就彻底玩完了，连魔神分体大神通都没有任何用处了。

　　而且，他也学会了魔神分体大神通，还有元始恒所会的一切武技。

　　魔神分体大神通确实很神奇，不过也不是那么容易修炼的。

　　魔神分体大神通，前面三重，都是增强肉体力量的，第四重开始，就是血肉重生了，元始恒也才修炼到了第四重，重生之后，只剩下十分之一的实力。

　　修为到了第五重，毛发都可以重生，而且重生之后，能够保留下原本一半的实力。

　　得到了魔神分体大神通修炼之法，毕凡挂了出去，六绝神宗所有命运仙王级别的强者，都可以兑换积分，去学习魔神分体大神通。

　　另外，一些天才人物，也被允许学习魔神分体大神通。

　　只是，要把魔神分体大神通修炼有成，需要很长时间。

　　炼化了元始恒的灵魂，毕凡还得到了一条信息，不好的信息。

　　元始恒并不是以前的元始恒了，因为他跟一名不死一族的大人物融合为一体了，他可以算得上真正的不死一族强者。而且那名不死一族强者，身份特殊，背景强大，他后面的人，是不死一族最强大的强者之一。

　　毕凡杀了元始恒，也意味着他杀了那名不死一族强者的至亲。

　　一旦以后毕凡跟不死一族强者遭遇，他肯定遭到那名强者不死一族强者仇杀。

　　得知了这个消息，毕凡没有太放在心上，反正那名不死一族强者，没有那名容易遭遇。

　　毕凡没有着急修炼，他联合分身，接连把六名不死一族强者吞噬了，吞噬了六名强者之后，毕凡及其分身，体内的鸿蒙之气都刚刚破万缕了。

　　也就是说毕凡及其分身，都有着鸿蒙修士的修为了。

　　要是他们能够懂得鸿蒙之气的运用法门，那他们就是真正的鸿蒙修士了。

　　有了这样的修为，毕凡他们显得很兴奋，也很激动。

　　还有一件事情，也很让他惊喜。

　　最近，毕凡亲自查看了元始恒留下的宝物，他在其中一件宫殿类神器之中，发现了天大的秘密。

　　在那件宫殿类仙器之中，竟然存在一条空间裂缝，周围还有不少不死一族强者。

　　很显然，元始恒不知道用了什么手段，竟然把空间裂缝移到了宫殿类仙器之中。

　　那些不死一族强者，还在不断进入空间裂缝，到达六界这边来。

　　毕凡炼化了宫殿类仙器，里面那些不死一族强者，全部都要受他控制了。

　　每出现一名不死一族强者，毕凡就把他移到了其他地方，然后吞噬掉。

　　要么是他及其分身吞噬，要么给魔蚁吞噬，要么留下给毕刚他们吞噬，要么由他控制的不死一族强者吞噬。

　　反正，那些不死一族强者刚刚出现，就马上成为了瓮中之鳖。

　　不管是十地金仙级别的强者，还是命运仙王级别的强者，一个都跑不了。

　　毕凡查看了一下元始恒记忆里面的知识，找到了移动空间裂缝的办法。

　　毕凡施展出大神通，直接把空间裂缝，移到了混元降妖伏魔塔第九层。

　　混元降妖伏魔塔第九层有时间加速，能够多传送过来一些不死一族强者，供毕凡他们吞噬，增强实力。

　　有了空间裂缝，不死一族强者会不断赶过来，吞噬他们之后，能够增加六绝神宗强者的实力。

　　毕凡已经决定了，空间裂缝必须随时维持稳定，而且这项工作交给了收服的那些不死一族强者，免得造成混乱。

　　有不死一族强者麻痹那些刚刚过来的不死一族强者，事情就好办多了。

　　前期传送过来的不死一族强者，全部被毕凡及其分身吞噬了，他们要大幅度增强实力。反正以后空间裂缝，他是准备留给毕刚的，毕刚他们可以吞噬以后的不死一族强者。

　　光是吞噬不死一族强者的能量还不算，毕凡及其分身，开始炼化混元降妖伏魔塔里面积累的鸿蒙之气。

　　玉净瓶之中，到底有多少鸿蒙之气，毕凡不知道，不过他准备全部炼化吸收了。

　　那些鸿蒙之气，留在混元降妖伏魔塔也是浪费，还不如用来提升实力。

　　而且，混元降妖伏魔塔这件神器，还在不断提炼能量，产生鸿蒙之气。

　　鸿蒙之气吸纳光了，以后又会产生鸿蒙之气的。

　　神器都有提炼鸿蒙之气的作用，只是速度有快慢。

　　混沌星是仙府类神器，提炼鸿蒙之气的速度，比攻击类神器、防御类神器都要快很多，可跟混元降妖伏魔塔相比，相差还是很大。

　　混沌星里面积累了不少鸿蒙之气，毕凡让玉思燕他们吞噬了一些，所剩不多，他没有全部吞噬光，还要留下一些给后代的混沌。

　　混沌界的情况，基本上已经明了，要是毕凡他们进入鸿蒙通道，毕刚就是下一任混沌。

　　既然如此，毕凡当然要给毕刚留点鸿蒙之气了，就更不能把鸿蒙之气全部吞噬了。

　　连续吞噬了很多鸿蒙之气，毕凡及其分身实力增加很快。

　　光是把混元降妖伏魔塔积累的鸿蒙之气吞噬了一部分，他们体内的鸿蒙之气就超过两万缕了。

　　不过，当他们体内的鸿蒙之气超过两万缕之后，就很难吞噬鸿蒙之气了，而且每吞噬一点鸿蒙之气，六界的规则就对他们有很大的压制作用，使得他们非常难受。

　　他知道，他的实力，已经超出六界太多，继续留在六界，就不能继续吞噬鸿蒙之气了。

　　他们只有放弃吞噬鸿蒙之气，转而修炼武技、神通、法则，以此来提升实力。

　　六界之中，果然还隐藏了少量不死一族强者，他们每次出现，就会很快被灭杀。

　　六界的不死一族强者不灭绝，毕凡暂时不准备去闯荡鸿蒙通道。

　　而且，以他的修为，在六界争雄足够了，可进入鸿蒙皇宇的话，就属于普通的了。

　　鸿蒙皇宇，是鸿蒙尊者聚集的地方，鸿蒙尊者肯定不少。

　　毕凡的修为，在鸿蒙尊者之中，算是垫底的。

　　既然如此，他就不着急了，慢慢提升其他方面的本领，也多一些自保之能。

　　时间一天天过去，不死一族强者不算传送过来送死。

　　毕凡把那些不死一族强者，一部分赏给了收服的那些不死一族强者，一部分提炼成为鸿蒙之气，直接打入玉思燕、独孤倩、青璇、东方苍龙等强者体内，为他们提升实力。

　　能够得到鸿蒙之气的，都是毕凡最为亲近的人。

　　这些人，毕凡准备带着他们进入鸿蒙皇宇，要在鸿蒙皇宇打出一片天下来。

　　毕凡知道，个人的实力强大只是一个方面，还要有大量强大的手下，才能在鸿蒙皇宇称雄。

　　灭掉了不死一族强者之后，六界处于相对和平的阶段，五界跟混沌界混战的日子已经不见了，五界之间也没有了摩擦，只是六界内部，还是会有一些争斗。

　　不过那都是小打小闹，无伤大雅，也没人去管。只有经历不断战斗、生死磨砺，才能快速成长起来。

　　六界的强者不少，可毕凡觉得还是不够多，远远无法跟上古时期相提并论。

　　一旦不死一族强者全面开战，那么很可能再次波及六界，必须要有所准备才行。

　　六界趁着这段和平时期，全力培养强者，争取培养出更多的命运仙王来。

　　毕凡甚至帮助了不少关系好的势力，为他们培养了一些命运仙王级别的强者。


第561章 准备离开

　　修炼无日月，转瞬已经百万年了。

　　六绝神宗的很多强者在混元降妖伏魔塔第九层修炼了百万年时间，修为提升很快。

　　百万年时间，让六绝神宗的命运仙王增加了四百八十六名，使得六绝神宗的命运仙王有近千名了。

　　六绝神宗的强大，已经超出了很多势力想象。

　　在这么多命运仙王之中，毕凡挑选了一些强者，准备一起带入鸿蒙通道。

　　他并没有带太多强者，绝大部分命运仙王，都留在了混沌界，主持六绝神宗的事务。

　　相比之下，毕凡更重视六界的六绝神宗。一旦他们进入鸿蒙皇宇，没有站稳脚跟的话，六界还有他们的根基，就无需担心了。

　　司徒博磊、狂元霸、风云二老、玉思燕、独孤倩、青璇、东方苍龙、季英兰、王忠、漠南、惊风、龙城飞、龙御翔、龙御风、魔蚁凤、龙魔渊、魔魂、魔魄、龙蝎、图腾、图宣、图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌、天魁、邪火蛇狮、袁天罡、龙九、鳄天、鳄地、鳄人、雷兽、叶孤悬、逍遥狂、紫寻雨、北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷、玉蝎、毒蝎、断影、邪魅、墨云天、墨云地、墨云仁，另外还有十一名新近成为命运仙王的洪荒巨鳄，这些强者，就是毕凡挑选出来，要带走的命运仙王。

　　其中，叶孤悬、逍遥狂、紫寻雨、北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷都是失败了一次，然后被毕凡复活，打入鸿蒙之气，才让他们渡劫成功的。

　　叶孤悬、逍遥狂是毕凡的好兄弟，自然不能舍弃，而紫寻雨、北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷六女是兄弟的女人，自然要相当上心了。

　　除了这些命运仙王级别的强者，毕凡还带着了一些命运仙王级别以下的强者，他们要么是跟带走那些强者有着切身相关的关联，要么就是天赋卓绝的弟子，准备带到鸿蒙皇宇去培养的。

　　另外，魔云大魔神也修炼出了命运天华，而且在毕凡他们帮助下，成为了鸿蒙修士。

　　毕凡他们要去鸿蒙皇宇，他肯定是要跟着去了。

　　有这么些强者，已经足够了。

　　留在混沌界的强者更多，实力也不弱，毕刚及其分身，也都是鸿蒙修士了。所以说，总体实力，六绝神宗留在混沌界的强者更强大一些。

　　毕凡他们这批强者先进入鸿蒙皇宇，要是能够站稳脚跟，才会通知毕刚，让他们带着第二批强者进入。

　　当然，六界始终是六绝神宗的根基，毕凡从来没有想过要放弃。

　　在毕刚的下一代，已经挑选出了强者，开始培养了。

　　当毕刚他们离开，肯定已经有了接班人。

　　毕凡做了详细的安排，心里才踏实。他已经想好了，随时可能去闯鸿蒙通道。

　　上一任混沌，进入鸿蒙通道就没有消息了，不知道是出了意外，还是进入鸿蒙通道就没有办法折返回来了。

　　不管如何，毕凡也必须知道混沌的消息，这才是他的性格。

　　何况，毕凡很想知道，不死一族强者，是否进入了鸿蒙皇宇。

　　从最近炼化后面那些不死一族强者那里，毕凡得到了消息，不死一族很多被封印的强者，逐个冲破了封印，实力逐渐恢复到了巅峰。

　　而且，有些大神通的不死一族强者，竟然打通了不少通道，通往其他地方，开始大肆吞噬了。

　　不死一族不甘寂寞，到处闹腾，六界还算是安宁之地。

　　这也是不死一族强者认为，他们已经占据了六界，才会对六界如此放松。

　　当然，这段时间，不死一族强者，进入六界的越来越多了，都是来分享好处的。

　　六界辽阔无边，想要全部吞噬了，需要很长时间，也能够给不死一族带来巨大好处。

　　有好处，自然就有纷争，不死一族强者也不是铁板一块，他们分成了不少派系，各自派系都派出了人手，进入六界，抢掠好处。

　　只是，他们不知道，他们送入六界那些强者，全部被六绝神宗的强者吞噬了。

　　他们为六绝神宗做出了巨大的贡献，使得六绝神宗很多强者，体内蕴含的鸿蒙之气都上千了。

　　而且，不死一族强者，还在源源不断进入六界，他们都将成为六绝神宗的能量，为六绝神宗的壮大贡献自己的力量。

　　决定离开，在离开之前，毕凡联系了六界所有命运仙王级别的强者。

　　毕凡召唤，六界那些命运仙王，全部结束手中的事情，赶到了混沌界昊天岛。

　　当六界所有命运仙王级别的强者到齐，还是以前那些，一名命运仙王都没有增加。

　　混元降妖伏魔塔里面过去了百万年，可外界还不到千年。

　　千年时间，培养出命运仙王级别的强者，那真是太困难了。

　　而且，之前六界那些巅峰十地金仙级别的强者全部渡劫了，就更加不可能这么快就产生新的命运仙王了。

　　“诸位，这次叫大家来，是有事情要告诉你们。”毕凡跟众人寒暄过后，开始言归正传了。

　　“毕凡仙尊，你太客气了，有什么事情，直接说吧。”如来圣佛笑道。

　　“不错，我们洗耳恭听。”仙帝笑道。

　　如今，仙帝对毕凡，算是彻底服气了。

　　毕凡说道：“诸位，我准备最近离开六界，要去闯鸿蒙通道了。”

　　“什么！毕凡仙尊，这才多少时间，你就去闯鸿蒙通道了。”逆天大魔神惊讶道。

　　如来圣佛道：“毕凡仙尊，你也太着急了吧？鸿蒙通道在那里，随时可以去闯，何况六界的不死一族强者说不定还有漏网之鱼没有清除。”

　　“各位，你们完全无需担心，我的儿子毕刚，实力跟我当初相比，只强不弱，他会留在六界坐镇。而且，六绝神宗那些命运仙王级别的强者，我只会带走小部分，其他强者全部留在六界。有什么事情，你们可以联系毕刚，他会全力支援诸位的。”毕凡笑着说道。

　　仙帝道：“毕凡仙尊，你没有必要如此着急啊，闯鸿蒙通道可不是那么容易的。为什么不多一些准备呢？”

　　“你们尽管放心，我没问题的，要是谁想跟我一起进入鸿蒙通道，就一起走吧，我会带着你们的。”毕凡说道。

　　在场的命运仙王，都想去鸿蒙皇宇，那可是传说中的最高界面。

　　可是他们都有牵挂，想要马上做出决定，那是不可能的事情。

　　良久，也没有人站出来。

　　白冥站了出来：“算我一个，我很想去鸿蒙皇宇看看。”

　　白冥发话，顿时有不少强者意动了，只是他们还是有牵挂。

　　“毕凡仙尊，你真有把握，进入鸿蒙皇宇？”斗战圣佛道。

　　他一直想要挑战毕凡，可亲眼看到毕凡的实力之后，他放弃了，他还是有自知之明的。

　　不过，斗战圣佛并没有就此认输，他很想进入鸿蒙皇宇，跟毕凡分出胜负来。

　　正因为这样，他才会询问，只要毕凡把握大，他就想要跟着毕凡去冒险。

　　“我有着鸿蒙修士的修为，要是还无法闯过鸿蒙通道，那就没有人能够做到了。”毕凡信心十足。

　　斗战圣佛犹豫片刻说道：“算我一个吧，我跟你一起走。”

　　斗战圣佛在六界并没有太大背景，也没有多少牵挂，相比之下，他更想去鸿蒙皇宇，跟毕凡一较高下。

　　黑幽道：“我也一起走。”

　　“算我一个。”龙啸升道。

　　龙啸升虽然有些牵挂，不过，他更想去更加广阔的空间，继续提升修为。

　　旋风和鬼风也都表了态，他们要跟毕凡离开。

　　不过其他强者，还真没有几人，愿意跟毕凡离开，就连战神，也放不下战神一脉，没有提出离开的意思。

　　毕凡也没有强求，有龙啸升和斗战圣佛两名强者一起离开，也算是给白冥他们打了一个掩护。

　　“好！我离开还有一段时间，要是有人想一起离开，就到昊天岛来。龙啸升、斗战圣佛，你们也回去准备一下，然后到昊天岛来。”毕凡大声道。

　　六界那些强者，很快就散去了。

　　不少强者，其实心中还是有想法的，只是他们顾虑太多。

　　就好像青帝，如今青帝一脉是仙界最强大的了，他害怕离去之后，青帝一脉会衰弱，被别的势力比下去。

　　毕凡没有去管那么多，他跟六绝神宗的一些强者挨个告别了，到时候随时可以离开。

　　同时，毕凡他们把一些独门的武技，传承留了下来。

　　六绝神宗的传承才是最重要的，只要有了那些传承，六绝神宗就能够源源不断壮大，培养出新的强者来。

　　做了这些，毕凡开始为离开做最后的准备了。

　　选出新的混沌，这件事情是必须要做的。

　　当混沌界的强者聚集在一起，他们一致推举了毕刚。

　　不管是实力，还是影响力，都没有人能够跟他相比。

　　其实，很早以前，毕刚继任混沌的事情，基本上都确定了下来。

　　这次，毕凡当着众人，把混沌星交给了毕刚。

　　如今，毕刚手上的神器够多的，遇到任何麻烦，他们都能够自己解决。

　　毕凡也没有什么担心的，可以放心去闯鸿蒙通道了。

　　毕凡把自己的宝物整理了一下，绝大部分都留给了毕刚，然后他带着早就选好的强者，等斗战圣佛和龙啸升来了，他们直接前往鸿蒙通道。

　　毕凡他们要离开了，毕刚他们很不舍，离别愁绪，很是伤感。


第十卷 鸿蒙至尊


第001章 静心修炼

　　鸿蒙通道，谁都知道在什么地方。

　　毕凡之前就去过几次，熟悉无比。

　　他们刚刚赶到鸿蒙通道附近，竟然发现了很多命运仙王级别的强者。

　　得知毕凡他们要离开了，六界那些命运仙王级别的强者都来送别了。

　　这件事情，毕凡之前并不知道。看到这样的景象，他还是很感动的。

　　“诸位，你们来给我送行，我感激不尽。希望有一天，我们能够在鸿蒙皇宇再次相遇。”

　　“毕凡仙尊！你要离开了，我们为你们送行是应该的。你为六界做出了那么多贡献，我们都感激不尽，我们没有什么能为你做的，就只有来给你告别，算是我们的心意了。”如来圣佛道。

　　逆天大魔神道：“对，我们必须来送别，要不是您，说不定我们现在怎么样呢。”

　　……

　　看到大家如此热情，毕凡心中一暖：“好！我谢谢大家，以后大家在六界一天，就帮忙照顾一下六绝神宗。”

　　“一定的！”

　　“那是当然！”

　　……

　　在场的强者全部做出了承诺。

　　毕凡看在眼里，笑道：“谢谢诸位了。”

　　随后，毕凡就准备离开了，毕刚他们也都来了，眼里尽是不舍。

　　“刚儿，别这样，我相信要不了多久，我们会再见面的。”毕凡说道。

　　“父亲，我会尽快进入鸿蒙通道，去鸿蒙皇宇找您的。”毕刚当即说道。

　　毕凡点头道：“我相信你！”

　　“诸位，我告辞了，以后有缘，我们鸿蒙皇宇再见。”毕凡挥手告别，然后把要一起走的强者都收进了混元降妖伏魔塔，他独自进入了鸿蒙通道。

　　毕凡消失了，那些命运仙王还久久不愿意离去。

　　他们都有些担心毕凡的情况，要是连毕凡都无法闯过鸿蒙通道，那么他们就更加没有希望了。

　　反正，之前进入鸿蒙通道的强者，就没有一个回来的，他们是死在了鸿蒙通道里面，还是进入了鸿蒙皇宇，没有人知道。

　　上古时期，对付不死一族强者，鸿蒙皇宇确实有强者下界来，帮助六界强者对付不死一族强者，才让六界能够留存下来。

　　要不是鸿蒙皇宇来的强者，上古百族恐怕都要灭绝大部分，甚至全部灭绝了。

　　所以，鸿蒙皇宇应该是存在的，只是为什么没有人回来，就是一个谜了。

　　……

　　毕凡进入鸿蒙通道，就感觉到了扑面而来的压力。

　　鸿蒙通道的压力特别大，足以把初等命运仙王级别的强者压碎了。

　　难怪，只有顶尖命运仙王级别的强者，才能去闯鸿蒙通道。

　　鸿蒙通道不知道有多长，毕凡进入其中，不断前进，不知道过了多长时间，他还没有走出鸿蒙通道。

　　越到后面，鸿蒙通道带给毕凡的压力就越大。

　　不过，那些压力，对毕凡来说，不算什么。

　　进入鸿蒙通道之后，能量非常浓郁，超出了六界能量最浓郁的地方。

　　反正进入通道之后，是自行前进的，毕凡不用去管，他修炼起来，把能量提炼成为鸿蒙之气。

　　进入鸿蒙通道，来自六界的压制就消失了，他完全可以容纳更多的鸿蒙之气了。

　　鸿蒙通道里面那些能量，提炼成为鸿蒙之气比较容易，看着体内的鸿蒙之气一缕缕增多，他心情很不错。

　　而且，毕凡开始提炼双色奇莲里面的鸿蒙之气，快速增加实力。

　　他很清楚，进入鸿蒙皇宇之后，实力才是第一位的。

　　混元降妖伏魔塔里面，毕凡的分身，感受到六界压制消失之后，也开始提炼吸纳鸿蒙之气了。

　　其他强者，提炼鸿蒙之气的速度很慢，他们都在修炼其他比较弱的方面。

　　只要能够提升战斗力，他们都会去做的。

　　他们这是去新的地方，创建势力，需要足够的实力才行，要不然自保都成问题。

　　所有人都是毕凡最亲近的人，他们自然想要帮毕凡分担压力，很自觉的努力修炼。

　　时间流逝，突然毕凡感觉自己落到了地上，周围的巨大压力瞬间消失了。

　　“难道我已经进入鸿蒙皇宇了！”毕凡暗喜。

　　他连忙查看了一下四周环境，心中就更加确定了。

　　抬头仰望，是无尽虚空，只是天空有着一丝丝紫色，周边的灵气浓郁到了极点，比鸿蒙通道之中又浓郁了许多。

　　而且虚空之中那一缕缕紫色，好像是鸿蒙之气，不过还是需要提炼才行。

　　毕凡当即试验，吸纳了一些紫色的灵气，然后提炼成为了鸿蒙之气。

　　这些紫色灵气，提炼鸿蒙之气很容易，而且没有浪费多少灵气。

　　“鸿蒙皇宇，这肯定是鸿蒙皇宇了！”毕凡高兴得大叫起来。

　　他暂时没有把六绝神宗的强者放出来，因为他还没有摸清楚情况的。

　　毕凡开始用神识查探周围的情况，可他发现神识查探的范围，至少小了十倍的样子。

　　不过，他查看了一周，竟然没有发现其他修炼者。

　　毕凡快速在整个星球转了一周，也没有发现任何一名修炼者。

　　本来，毕凡还想找一名强者，问问情况，看来是不可能了。

　　既然如此，毕凡把混元降妖伏魔塔里面带来的强者，全部都放了出来，找了一个地方，就开始修炼了。

　　这个星球，灵气浓郁无比，很适合修炼，关键是那些紫色的灵气，提炼鸿蒙之气非常容易，绝对不能错过了。

　　他们刚刚到达新的地方，努力提升修为才是当务之急。

　　“好浓郁的灵气！”青璇惊呼出来。

　　青璇不愧为绝色佳人，就算是惊讶的样子，也是无比的诱人。

　　“不光灵气浓郁，看到那些紫色灵气没有，吸纳那些灵气，提炼鸿蒙之气是非常容易的事情。”毕凡笑着说道。

　　“我来试试！”玉思燕兴奋道。

　　当即，他修炼起来，吸纳了一些紫色灵气，然后开始提炼。

　　她吸纳的那些紫色灵气，很耗费多少时间，就提炼成为了鸿蒙之气，足足有三缕鸿蒙之气。

　　“果然厉害，在这些修炼，速度肯定会非常快！”玉思燕激动道。

　　毕凡笑道：“不错，在这里修炼，速度是非常快的，大家尽快提炼鸿蒙之气，增强修为。这个星球我已经看了，没有其他修炼者，我们可以安心修炼。”

　　“太好了，趁着这次机会，我们把修为提升到巅峰，也不知道我们能够容纳多少鸿蒙之气。”东方苍龙兴奋道。

　　“大家努力修炼吧，希望你们能够修炼成为鸿蒙修士。”毕凡说道。

　　虽然说，修为到了鸿蒙尊者之后，可以无限吸纳鸿蒙之气。

　　可肯定没有那么简单，修为不到，是不可能容纳太多鸿蒙之气，不然会被霸道的鸿蒙之气撑爆的。

　　鸿蒙之气到了饱和，修炼者会感觉到，到时候停止提炼鸿蒙之气就行了。

　　毕凡找好了地方，然后布下阵法，供六绝神宗的强者修炼。

　　而毕凡及其分身，则全力施展空间黑洞、吞噬漩涡，吞噬紫色灵气，这么好机会，他当然要多吞噬一些，供以后使用。

　　而且，有些宝物，也能够吞噬周边的灵气，像仙府、混元降妖伏魔塔、鬼神号这些宝物，吞噬速度有快有慢。

　　六绝神宗其他强者，也在修炼的同时，让宝物吸纳一些灵气。

　　很多宝物，吸纳了大量灵气之后，竟然有了进化的趋势。

　　这个星球，不单灵气浓郁，还有那些紫色灵气，对宝物有着巨大的好处。

　　时间匆匆，转眼毕凡他们就在星球上修炼了千年时间，六绝神宗那些强者，体内的鸿蒙之气已经达到了饱和。

　　其中，那些命运仙王级别的强者，体内的鸿蒙之气三千到一万不等，最强的是司徒博磊、狂元霸、图腾等实力强劲的命运仙王，他们体内的鸿蒙之气都近万了，虽然还不是鸿蒙修士，可他们体内的鸿蒙之气已经差不多了。

　　最强的还是毕凡及其分身，还有魔云。

　　魔云体内的鸿蒙之气达到了三万，已经到了饱和阶段。

　　而毕凡及其分身，体内的鸿蒙之气达到了七万缕，同样达到了饱和。

　　不过，毕凡他们吞噬了大量的紫色灵气，以后六绝神宗的强者，在混元降妖伏魔塔中就可以吸纳紫色灵气，提炼鸿蒙之气。

　　时间都过去千年了，毕凡觉得，没有必要继续待下去了。

　　他们进入了新的地方，需要时间慢慢去探索。何况他们修为到了瓶颈，也需要时间去磨砺，等境界和肉体力量提升了，才能容纳更多鸿蒙之气。

　　六绝神宗那些强者，都停止修炼，大部分强者进入了混元降妖伏魔塔，修炼武技、感悟法则、神通去了。

　　混元降妖伏魔塔，时间流逝比较快，修炼武技、神通、法则，还是在混元降妖伏魔塔第九层修炼比较有利。

　　正因为这样，他们没有必要外出，还是留着混元降妖伏魔塔里面修炼为好。

　　就好像魔神分体大神通，毕凡带在身边那些强者，还有很多没有修炼到第四层。

　　毕凡觉得魔神分体大神通非常重要，在混沌界的时候，就先把魔神分体大神通修炼到了第五层，而且在六界留下了一些血肉毛发。

　　要是毕凡出现了什么意外，他还可以在六界重生。

　　连毕凡的分身也是如此，都留下了毛发，做好了重生的准备。

　　有了魔神分体大神通和化身万千两门大神通，毕凡他们保命的本领更强了，战斗也更能放开手脚。


第002章 修炼法门难求

　　毕凡继续出发，跟他一起的还有魔云。

　　其他强者，都留在了混元降妖伏魔塔第九层修炼，没有什么事情，毕凡暂时不想让他们出来。

　　这是陌生的世界，什么情况都不知道，要是出现了危险，那真是后悔莫及。

　　“魔云。你说我们到底是到了鸿蒙皇宇，还是没有到鸿蒙皇宇？”毕凡问道。

　　魔云摊手表示无奈：“谁知道呢，没有人真正见过鸿蒙皇宇，谁也不清楚是什么情况。”

　　“那没办法了，走一步看一步吧。”毕凡叹道。

　　确实，他们没有其他办法，只有看情况，随机应变了。

　　无尽虚空，没有方向。

　　毕凡和魔云两人，随便朝着一个方向，快速赶路。

　　时间很快过去了月余，毕凡他们终于到了一个有修炼者的星球。

　　这个新的世界，同样有废弃的星球，毕凡他们到过几个废弃星球，才找到了一座废弃的星球。

　　进入这个星球，毕凡发现了一个问题，在星球上，有很多各族修炼者，这些修炼者，很多都是上仙境以上的强者，连孩童都有着接近上仙境的修为。

　　毕凡快速把整个星球都查看了一番，让他有些奇怪的是，整个星球上，没有一名鸿蒙修士级别以上的强者，他只发现了几名命运仙王级别的强者。

　　一个小小的星球，人口最多十亿的样子，竟然有几名命运仙王级别的强者，也比六界强多了。

　　“看来，这个世界，也不全是鸿蒙修士以上的强者啊。”魔云笑道。

　　“这样才是正常的，要都是鸿蒙修士级别以上的强者，那也太夸张了。只是，这个世界灵气更为浓郁，出现鸿蒙修士级别的强者更为容易。”毕凡道。

　　“怎么样，我们先在这里落脚，然后再作打算。”

　　“也好，先摸清楚情况再说。”

　　魔云和毕凡两人，进入了星球，进入了其中最繁华的城池。

　　两人随便打听了一下，就知道了很多有用的信息。

　　他们所在的地方，确实是鸿蒙皇宇，而这个星球名为魔白星，是鸿蒙皇宇最外围的星球了。

　　而鸿蒙皇宇里面，有着无数星球，每一名鸿蒙修士都会掌控很多星球，鸿蒙修士的地盘是分开的。

　　在鸿蒙皇宇，实力为尊，只要实力足够，就可以抢占地盘和修炼资源。

　　鸿蒙皇宇，最重要的就是修炼资源了，修炼资源越雄厚，才能快速提升修为。

　　而想要更多修炼资源，就必须抢占更多地盘才行。

　　像魔白星，就是一名叫厉风的鸿蒙修士管辖的，厉风掌控了上万个像魔白星的生命星球，没有生命的星球就更多了。

　　这光是一名小小的鸿蒙修士的地盘，也太广阔了。

　　鸿蒙修士之上，还有鸿蒙使者、鸿蒙行者、鸿蒙能者、鸿蒙王者、鸿蒙天尊、鸿蒙神尊、鸿蒙圣尊、鸿蒙至尊，各个级别的强者都有不少，可以想象，鸿蒙皇宇比六界广阔太多了。

　　一名鸿蒙修士掌控的地盘，已经跟六界任何一界差不多了。

　　到了鸿蒙皇宇，毕凡才知道，以前真是坐井观天了。

　　“真是，鸿蒙皇宇才是真正施展才华的舞台，六界根本不算什么。”毕凡感叹道。

　　“是啊，不过我们当务之急，还是找到鸿蒙之气运用法门才行。”魔云道。

　　“看我的吧。”

　　毕凡快速离开了，他很快找到了魔白星其中一名命运仙王级别的强者，而且是实力最强的命运仙王。

　　他控制住了那名强者，然后直接施展出搜魂秘技，可惜他只得到了鸿蒙之气的简单运用法门和修炼法门。

　　而这些法门，虽然有些用处，可作用不大。

　　毕凡很郁闷：“看来，想要得到完整的鸿蒙之气修炼法门，需要拿下一名鸿蒙尊者才行了，要不然就需要加入一个宗派才行。”

　　“以我们的实力，冒然去对付鸿蒙修士，恐怕不妥吧。”魔云道。

　　“我也知道不妥，可我们总不能什么都不做吧。”毕凡苦笑。

　　他们对鸿蒙皇宇的情况不了解，冒然出手，也许会惹下大麻烦。

　　“毕凡，我们还是压一压，反正我们才到魔白星，也不着急。”

　　“听你的……”

　　鸿蒙皇宇，主要货币也是七星魂玉，九星魂玉也是流通的。

　　毕凡他们带着一条七星魂玉矿脉，自然不缺少七星魂玉、九星魂玉。

　　既然决定住下了，他们买下了一大片庄园，以作暂时居住之所。

　　鸿蒙之气的运用法门，都掌握在那些宗派的手里面，只有鸿蒙修士级别的强者加入了宗派，才能得到修炼法门。外面流传的，都是简易法门，没有什么大用。

　　了解到这些情况之后，毕凡他们也没有太好的办法，找到鸿蒙之气的运用法门。

　　但他也不想静坐在那里不动，他想要看看，有没有其他门路，弄到鸿蒙之气的修炼法门。

　　之前，他以为混元降妖伏魔塔也许有鸿蒙之气的运用法门，可惜他失望了。

　　他不得不通过其他门路，去寻找鸿蒙之气的修炼法门。

　　拍卖会，就是一个最好的渠道，虽然鸿蒙之气修炼法门被控制得很严，可兴许就有法门出现在拍卖会上。

　　毕凡最近在魔白星收服了一些强者，包括那几名命运仙王级别的强者，很快他就知道什么地方有拍卖会了。

　　像魔白星举行的小型拍卖会，是不可能出现鸿蒙之气修炼法门的，必须要去大型的拍卖会才有一丝希望。

　　很快，毕凡就得到了消息，在厉风的地盘之外，有一个巨大的星球，名叫天鸿星，要举办一场盛大的拍卖会。

　　天鸿星名气很大，这场拍卖会更是周边百万星球最大的拍卖会，周边百万星球的强者，都会去参与拍卖。

　　就算是厉风，也很可能去淘换宝物。

　　这样的拍卖会，才有可能出现鸿蒙之气修炼法门。

　　听到这个消息，毕凡当即做出了决定，准备走一遭了。

　　拍卖会提前了三年时间，已经是铺天盖地的宣传了。

　　毕凡他们得到消息，拍卖会还有两年时间才举行。

　　可他得到消息之后，就跟九大分身分头行动，一起赶往天鸿星了。

　　他之所以这样做，就是为了一路布置眼线。

　　他们准备把所到的星球，都布下眼线，收服一些十地金仙级别的强者。

　　这是非常有必要的，尤其是他们初来乍到，一点外界的消息都不知道，这种感觉非常不好。

　　习惯了手眼通天的日子，这种两眼一抹黑的日子，他真不习惯。

　　在所到的星球布下眼线，以后就不会两眼一抹黑了，而且他们收服的都是十地金仙级别的强者，这些强者以后还有可能成为命运仙王级别的强者，对六绝神宗多少有些用处。

　　两年时间，毕凡和魔云一起，横跨上百过星球，总算赶到了天鸿星。

　　他的九大分身，也陆续赶到了天鸿星，准备参加拍卖会。

　　就算每人只经过了百个星球，他们一起路过的星球也上千了，也就是说六绝神宗在上千个星球都布下了眼线，他们这个速度也太快了。

　　到了天鸿星之后，他们也各自行动，并没有汇合。

　　拍卖会举行，还有十多天时间，毕凡决定好好逛逛，看能否捡漏捡到一些宝物之类的。

　　谁也不会嫌弃宝物太多的，何况毕凡要在鸿蒙皇宇建立宗派，需要大量的宝物，来拉拢人心。

　　当然，只要是看得上眼的宝物，也可以多收购一些。

　　“魔云，你眼光如何？”毕凡问道。

　　“还行吧，修炼了那么长时间，见识也算广博。”魔云平淡道。

　　“那我们一起，看谁收购的宝物多，宝物更好。”毕凡笑着说道。

　　“没问题，玩玩挺好的。”魔云无所谓道。

　　毕凡笑道：“那我们开始吧，十天为限，各自行动，看谁收罗的宝物更多。”

　　两人分头行动，去那些大型的宝物交易场所，购买宝物去了。

　　对他们来说，等闲的宝物，他们还真看不上眼，至少也得极品仙器，才能入他们法眼。

　　当然，要是有宫殿类、灵魂类的上品仙器，他们也会出手，品级太差的宝物，他们就没有兴趣了。

　　天鸿星很大，宝物交易的店铺更是多不胜数，那些店铺的规模，都很惊人，比地之梦要大得多，宝物的数量更是没有办法相比。

　　天鸿星那些店铺里面的宝物，真是琳琅满目，多不胜数，极品仙器都随处可见。

　　毕凡随便走进一家店铺，就买到了三件极品仙器，两件宫殿类上品仙器。

　　不过，他想要捡漏，却没有达成。

　　也是，鸿蒙皇宇这些修炼者，眼光超乎寻常，真正的宝物早就被发现了，想要捡漏太难了。

　　毕凡也不气馁，继续去其他店铺，购买宝物。

　　凡是毕凡看得上眼的宝物，他都不惜七星魂玉，购买下来。

　　其实，鸿蒙皇宇的宝物，价格比六界可低多了，在六界一件攻击类极品仙器，能够拍出十亿的天价，可在鸿蒙皇宇，最多拍出两三亿的价格。在店铺里面购买，价格就更低了，也就一亿左右。

　　这样的价格，在毕凡眼里，还是很便宜的，毕凡基本上都是直接拿下。

　　七星魂玉在他眼里，就是一堆数字，没有什么用处，还不如换成宝物，还能增强手下的实力。

　　转眼过去了三天，毕凡走进了天鸿星最大的宝物交易场所——聚宝楼。


第003章 残缺修炼法门

　　聚宝楼，高达百层，战斗面积很大，建筑之宏伟，在天鸿星都是最好的。

　　而且，十天之后要举行的盛大拍卖会，就是在聚宝楼第一层大厅举行的。

　　毕凡走进去看了一下，大厅第一层足以容纳五十万人，而二楼也可以容纳十万余人，另外在聚宝楼外面还有许多记忆晶屏，会直接把拍卖会的情形显示出来。

　　所以，拍卖会举行之后，足以让数百万人看到现场的情况，想要参加拍卖会也很简单，有拍卖玉牌就行。拍买的时候，输入价格，就行了。

　　要是谁敢搞乱，那将会遭到聚宝楼的打击。

　　聚宝楼势力很大，就算厉风这样的强者，也不敢招惹聚宝楼。

　　既然到了聚宝楼，毕凡先定了一个二楼的包间，拍卖会举行的时候就可以来观看了。

　　搞定了包间的门票，毕凡才去聚宝楼寻找宝物。

　　谁都知道，聚宝楼压轴的宝物，是下品神器。

　　只是，下品神器的价格是天价，聚宝楼标价一千亿，还没有人出价购买。

　　就算是毕凡知道这个价格，也只是摇头，不敢出价购买。

　　下品神器，虽然比极品仙器强大，也能够提炼储存鸿蒙之气，可价格比极品仙器高太多了，在毕凡看来是不划算的。

　　不过，聚宝楼极品仙器很多，而且价格很公道，毕凡没有客气，购买了不少极品仙器。

　　他最在意的是捡漏，在聚宝楼这样的地方捡漏，显然是很难的。一旦他做到了，绝对是值得骄傲的事情。

　　聚宝楼足足有上百层，除了下面两层，以及顶部几层，其他各层，都摆放了各种宝物。

　　聚宝楼的宝物太多，奇物占据了很多层、丹药又占据了很多层、各种材料同样占据了很多层……

　　毕凡的主要目标，是得到鸿蒙之气修炼法门，其次才是成品宝物。

　　他带在身边的强者，也能够炼制一些仙器，不过速度太慢，满足不了他的需求，必须购买一些仙器才行。

　　毕凡首先去的是秘籍玉简所在的楼层，在聚宝楼里面，光是这类的宝物，就占据了四层。

　　第二十五层和第二十六层，都是普通武技秘籍存放的地方，第二十七层是存放神级武技的所在，而第二十八层存放的各种残本，圣级武技残本、大神通残本、鸿蒙之气修炼法门残本。

　　这些残本，都没有太大用处，价格还高得离谱，一般不会有强者去购买。

　　毕凡对普通武技不感兴趣，六绝神宗拥有的普通武技太多了。

　　神级武技，六绝神宗也有很多，连巅峰神级武技都不少，可他还是想要见识一下鸿蒙皇宇的神级武技，有何不同。

　　于是，毕凡直接进入了第二十七层，开始看那些神级武技介绍。

　　这些武技，都是密封保存的，修炼者进来，能够看到的只是介绍，需要支付了七星魂玉，才能拿到秘籍。

　　毕凡看到的第一套神级武技，名为通臂神拳，通臂神拳修炼手臂力量，以手臂带动手腕发力，能够爆发出很强的力量。

　　看介绍，这套神级武技只是初等神级武技，可价格却需要千万七星魂玉。

　　在鸿蒙皇宇，神级武技的价格是非常高的，比仙器的价值要高不少。

　　通臂神拳很不错，不过六绝神宗已经有这套神级武技了，毕凡看了一眼价格，就直接忽略过去了。

　　一本初等神级武技，价格就高达一千万，还真是惊人啊。

　　六绝神宗保存的神级武技，超过万本，要是拿出来出售，绝对能够大赚一笔，反正那些秘籍也是可以弄出副本的。

　　毕凡走得非常快，他所看到的神级武技，大多是六绝神宗已经拥有的。

　　六绝神宗没有的神级武技，他也没有随便出手，要看价格是否合适，最重要的神级武技是否强力，要是六绝神宗有同类型得神级武技，他也是不要的。

　　六绝神宗有上万套神级武技，连同类的都排除在外，能够入他法眼的神级武技，还真是少之又少。

　　他还是都看了一下价格，中等神级武技价格五千万到一亿不等，上等神级武技的价格一亿到五亿不等，巅峰神级武技价值五亿以上，至于圣级武技，第二十七层没有，也不知道价格。

　　何况，完整的圣级武技，基本上是不可能拿出来出售的，要出售也是以拍卖的形式出售。

　　连聚宝楼，也只有残缺的圣级武技出售。

　　这已经很不错了，在六界就算残缺的圣级武技，那也是有价无市。很多命运仙王级别的强者，连残缺的圣级武技都没有。

　　聚宝楼里面，神级武技也不多，只有三百余套。

　　相比六界来说，还是很惊人的。在六界，除了几个底蕴深厚的宗派，还有六绝神宗，恐怕其他宗派都无法拿出三百套神级武技来。

　　光是三百余套神级武技，就能够为聚宝楼赚取惊人的财富。

　　这些神级武技，不是孤本，可以多次出售。

　　要是孤本的神级武技，那价格恐怕翻十倍都不止，很少有势力会拿出来出手。

　　要知道，那些孤本的神级武技，秘籍是无法复制的，也无法通过其他渠道传授，只有用神识查看秘籍才能学会。

　　这样的孤本神级武技，价格自然远超普通的神级武技。

　　不过，这种神级武技太难得了，到目前为止，六绝神宗还没有孤本秘籍。

　　毕凡四处看了一下，把所有神级武技都看了一遍，最终是选出了一套上等神级武技——爆元神决。

　　爆元神决，自爆体内的仙元力、魔元力，在短时间增强实力，跟天魔解体大法有着异曲同工之妙，只是爆元神决威力更强，远不是天魔解体大法能够相比的。

　　到了毕凡他们的修为，天魔解体大法已经起不到多大作用了，所以他选中了爆元神决。

　　爆元神决的价格很惊人，在聚宝楼第二十七层都是最顶尖的，价格也很高，需要四亿八千万七星魂玉。

　　如此多七星魂玉，都够购买三件极品仙器了。

　　毕凡丝毫没有犹豫，直接购买了下来。

　　聚宝楼还可以出售爆元神决，他们才是最为赚钱的。

　　毕凡不由得有些感叹，要是以后六绝神宗强大了，很多神级武技也可以拿出来出售，循环赚取大量的七星魂玉。

　　不过，六绝神宗不够强大之前，他是不会那么做的，不然只会遭来灭宗之祸。

　　毕凡相信，总有一天，六绝神宗能够开办聚宝楼这样的大商铺，就好像六界的天香楼一样。

　　购买了一套爆元神决，毕凡直接去第二十八层了，那里是残缺的秘籍，甚至有残缺的鸿蒙之气修炼法门。

　　毕凡就是想要看看，能不能得到一些鸿蒙之气的修炼法门。

　　简易法门他已经有了，对他用处不大。

　　只是被定义为残缺秘籍的，恐怕很难捡到漏，毕凡也不在乎。

　　第二十八层，秘籍很少，只有八套，其中有两套是残缺的鸿蒙之气修炼法门，剩下六套，全部是圣级武技的修炼法门。

　　圣级武技，也是分等级的。残缺的初等圣级武技，价格已经跟上等神级武技差不多了，要是里面有几招完整的招式，那价格就更惊人了。

　　不过，很多残缺的圣级武技，只有一招半式的，价格却高得离谱。

　　毕凡随手拿起一套残缺圣级武技的介绍看了起来，名为兰陵圣剑，是一代奇人兰陵自创的武技。

　　在上古时期过后，兰陵靠着兰陵圣剑，在鸿蒙皇宇闯出了很大的名声，只是兰陵这个人，性格有些高傲，不喜欢跟其他鸿蒙尊者交好，最终落得身死道消的下场。

　　兰陵死了之后，兰陵圣剑并没有失传，只是千万年之后，兰陵圣剑几经易主，最终变得残缺不全了。

　　兰陵圣剑是中等圣级武技，虽然只剩下前三招，售价十亿，比爆元神决价格还要高。

　　毕凡看了一下，就放下了，这套圣级武技也算不错，不过还不及百战圣拳、混元圣决这些圣级武技，何况毕凡拥有的圣级武技，是全套的，可不是兰陵圣剑能够相提并论的。

　　魔云传授的天魔圣刀，就是中等圣级武技，威力绝对不会比兰陵圣剑差，而且天魔圣刀也是完整的圣级武技。

　　有了三套圣级武技，毕凡自然无需购买残缺的圣级武技了。

　　除非有非常中意的圣级武技，他才会出手，残缺的圣级武技暂时不在他的考虑范围之内。

　　毕凡没有看其他五套残缺圣级武技了，直接拿起了其中一套残缺的鸿蒙之气修炼法门。

　　鸿蒙鑫黄决，最普通的鸿蒙之气修炼法门，鸿蒙之气修炼法门，分为天地玄黄四个等级，天级法决最好。

　　鸿蒙鑫黄决虽然是残缺的，可也比简易的修炼法门好许多，足以让修炼他的强者修炼到鸿蒙行者级别。

　　黄级鸿蒙之气修炼法门，能够修炼到鸿蒙天尊级别，残缺的差了许多，甚至连修炼速度也会有所差别，变得更慢了。

　　打个比方，天级鸿蒙之气修炼法门，修炼一个小时，能够修炼出一百缕鸿蒙之气，那么黄级的修炼法门，只能修炼出三十缕鸿蒙之气，而玄级的修炼法门，能够修炼出六十缕鸿蒙之气，地级修炼法门则能够修炼出九十缕鸿蒙之气。

　　运用法门，也是有所差别的，黄级的法门，最多发挥出鸿蒙之气的三成威能。

　　残缺的黄级法门，一个小时，最多能够修炼出二十缕鸿蒙之气，运用起来，也最多发挥出二成的威力来。

　　两套鸿蒙之气修炼法门都差不多，毕凡先没有购买，他想要看看拍卖会上是否有机会得到完整的鸿蒙之气修炼法门，哪怕是黄级的法门也行。


第004章 无法查看的玉简

　　之后几天，毕凡到处走，购买了不少宝物。

　　他的分身也是如此，还有魔云。

　　只是，毕凡跟魔云的对赌，两人没有太认真。

　　聚宝楼举办的拍卖行马上要开始了，最近天鸿星多了许多强者，光是鸿蒙修士级别以上的强者，就不下数百，让毕凡震惊无比。

　　那些鸿蒙修士级别的强者，手中资源很多，大把的七星魂玉。

　　这些强者来了之后，天鸿星很多店铺的宝物，都销售一空了。

　　不过，那些店铺的宝物，价格并没有上涨，甚至有些店铺，趁机降价，提升店铺的名气。

　　毕凡等人，也趁机抢购了许多宝物。

　　拍卖会才是正戏，之前购买宝物，都是热身而已。

　　不过，拍卖会上的宝物，大多跟六绝神宗没有什么关系。

　　以六绝神宗的财力，在六界绝对是顶尖的，可跟鸿蒙皇宇那些强者相比，还是差得太远了。

　　有些交易，甚至是用七星魂玉矿脉交易的。

　　毕凡只带了一条七星魂玉矿脉在身边，还是没有龙魂玉的七星魂玉矿脉，除去七星魂玉，这条七星魂玉矿脉也不值多少。

　　论财力，他还差得远了。

　　当拍卖会开始，毕凡和魔云进入了预定的包间，而他那些分身，都在一楼大厅里面。

　　以他们的实力，完全可以上二楼包间的，可他们很想在人群之中感受一下，所以才没有去二楼包间。

　　鸿蒙修士级别的强者，还没有在一楼大厅的，他们九名强者，挺招惹眼的。

　　毕凡也不在乎，让他们施展神隐决，稍微隐藏了一些修为，免得太引人瞩目了。

　　毕凡随意查看了一下，来的强者之中，最强的有鸿蒙使者级别的强者。

　　鸿蒙使者级别的强者，对毕凡他们来说，还是有很大威胁的，好在这样的强者只有五名，并不多见。

　　除去这五名强者，其他鸿蒙修士级别的强者，毕凡并不是太担心。

　　要是有鸿蒙之气的修炼和运用法门，他足以横扫鸿蒙使者级别以下的强者了。

　　可惜，毕凡最缺的就是鸿蒙之气的修炼法门了。

　　“大家好，我是这次负责拍卖会的聂统，喜欢大家都能够买下自己喜欢的宝物。我也不废话了，拍卖会马上开始。”一名老头站在台上，声音很洪亮。

　　聂统虽然不是鸿蒙修士级别的强者，可在场那些强者，没有人敢去招惹他。

　　要知道，聂统不是拍卖师那么简单，他可是聚宝楼在天鸿星的负责人。

　　聚宝楼，横跨鸿蒙皇宇无尽星宇，势力之大，超乎很多势力的想象。

　　在聚宝楼的地盘，反正从来没有一名强者敢搞乱。

　　其实，聚宝楼也没有什么固定的地盘，可他们在每个星球都有分部，那就是他们的地盘了。

　　聚宝楼最强大的地方，就是他们无数年积累的财富，谁也不知道聚宝楼偶多少财富。

　　随着聂统的话音落，所有人都安静下来，等着第一件宝物拍卖。

　　“第一件拍卖品——下品攻击类神器雪花神剑！底价十亿七星魂玉，有需要的请出价，每次加价不少于一亿七星魂玉。”聂统道。

　　他并没有介绍雪花神剑的作用，因为大家都知道雪花神剑的威能。

　　不知道雪花神剑的作用，只有毕凡这样的新人了。

　　当聂统的宣布拍卖开始，众多强者开始出价了。

　　最先出价的，都是一楼大厅的强者，他们加价都是一亿一亿的往上加。

　　“我出十一亿七星魂玉！”

　　“十二亿！”

　　……

　　别看一亿一亿的加价，可价格上涨非常快。

　　不多时，雪花神剑的价格，已经超过了三十亿七星魂玉了。

　　这样的价格，对雪花神剑来说，还是很低。

　　二楼包间的强者，终于开始出手了。

　　“我出四十亿七星魂玉！”

　　“我出五十亿七星魂玉！谁也别跟我抢！”

　　“五十亿七星魂玉就充大头啊，我出五十一亿七星魂玉！”一个尖锐的声音说道。

　　很显然，这两人有仇怨，所以对上了。

　　“我出六十亿！”

　　“六十一亿！”

　　……

　　这两人竞争，其他强者都成为了看客。

　　当价格到了九十亿七星魂玉的时候，后面出价那名强者笑着说道：“我放弃了。”

　　他笑得很开心，纯心恶心另外一名强者。

　　有人很气愤，却什么都不能做，这里可是聚宝楼，要解决纷争，必须到外面去解决。

　　最终，雪花神剑拍出了九十亿的高价，雪花神剑在下品攻击类神器之中算得上中等偏上的，价格也就六七十亿七星魂玉，结果两人抬价，到了九十亿七星魂玉，也算是超出了预期。

　　聂统面带笑容，继续主持拍卖会。

　　下面拍卖的宝物，并不是每一件都是神器，还是拍卖了不少极品仙器。

　　能够拿出来拍卖的，最差都是极品仙器了，宫殿类、灵魂类极品仙器也不少，都拿出来拍卖了。

　　只是竞争太激烈了，毕凡看中了几件宝物，都没有出手。

　　这些宝物，可有可无，没有必要为了这样的宝物，浪费太多七星魂玉。

　　毕凡带来的七星魂玉也比较有限，还是留着购买真正想要的宝物。

　　“接下来要拍卖的宝物，是一件下品防御类神器天星甲，底价三十亿，每次加价不低于三亿七星魂玉。大家请出价。”聂统道。

　　天星甲，是上古时期就流传下来的防御类神器，威名赫赫，防御力很惊人。

　　一名强者，能够拥有天星甲，保命的本领自然大增。

　　这样的宝物，一楼那些强者，是没有实力去竞争的，不过并不妨碍他们出价。

　　“我出价四十亿七星魂玉！”

　　“四十亿七星魂玉！”

　　……

　　二楼的强者还没有出价，天星甲的价格已经超过了一百亿七星魂玉。

　　不过一百亿七星魂玉，还无法体现出天星甲的价值。

　　“我会出一百五十亿七星魂玉！”

　　“一百八十亿七星魂玉！”

　　……

　　价格不断上涨，根本无需担心拍不出高价来。

　　很快，那些鸿蒙修士级别以上的强者参与竞争了，价格也在交替上涨。

　　没一会儿，天星甲的价格竟然超过了二百五十亿七星魂玉！

　　看到这样的天价，毕凡还是有些惊讶：“鸿蒙皇宇这些修炼者还真是富有，看来我们要走的路还很长。”

　　“那是自然，这些强者，不知道积累了多长时间，自然身家丰厚了。何况，鸿蒙皇宇的资源，可比六界多太多了。在六界，七星魂玉矿脉很罕见，可在鸿蒙皇宇，七星魂玉矿脉甚至拿出来交易。”魔云叹道。

　　“我会出三百亿！”

　　“三百亿，有人出更高的价格吗？”聂统都有些兴奋了。

　　这次拍卖会，拍出的价格很高，很多宝物，都已经达到了极限。

　　下品防御类神器，三百亿七星魂玉已经是极限了。

　　不过，还是有人继续出价了：“三百一十亿！”

　　“三百二十亿七星魂玉！”

　　看到那些强者出价，毕凡高兴不起来。

　　“这些宝物，价格也太高了。”毕凡感叹。

　　“确实，对我们来说，还是有些承担不起。”魔云道：“不过，我相信要不了多久，我们就有足够的七星魂玉，购买自己需要的宝物。”

　　“那是自然！”毕凡还是信心十足。

　　最终，天星甲以三百五十亿的天价拍出。

　　拍卖会继续下去，各种宝物的价格也越来越高了。

　　这些跟毕凡关系不大，他只关心修炼法决。

　　“下面拍卖的物品，是一枚封印的玉简，只是这枚玉简有些特殊，并不是什么人都能够查看的，连我们聚宝楼也不清楚，这枚玉简之中，记载的是什么。底价十亿七星魂玉，请大家出价。”聂统道。

　　不知根底的宝物，一般来说价格很低。

　　可这枚玉简，价格如此昂贵，也是有道理的。

　　玉简，一般都是记载法决所用，也有些记载了秘事。

　　不管记载什么，既然玉简不能轻易查看，说明这枚玉简肯定不简单。

　　要不是购买之后，有很大可能查看不了，这枚玉简的价格肯定更为惊人。

　　既然有很大可能查看不了，可还是有不少强者动心，他们都希望自己是幸运儿。

　　只要能够查看玉简，肯定有着天大的机缘。

　　当聂统的话音刚落，还是有人出价了。

　　“我出十一亿七星魂玉！”

　　“十二亿七星魂玉！”

　　……

　　“这枚玉简，出价拍卖的就是傻子，连聚宝楼那么大的势力，都没有人能够查看，就算拍下了，百分之九十九都查看不了，何况浪费七星魂玉。”也有些很精明，想到了这些。

　　出价那些强者，不是不精明，他们只是有些侥幸心理。

　　反正玉简的价格对他们来说不算什么，万一他们能够查看这枚玉简，那么他们就发达了。

　　出价的声音此起彼伏，可见有这样想法的强者还真不少。

　　毕凡本来对这样的玉简有些好奇，但没有太大的兴趣。

　　可炼狱开口了：“毕凡，拿下那枚玉简，对你有很大作用。”

　　“难道是鸿蒙之气的修炼法门？”毕凡相信炼狱的眼光。

　　要知道，混元降妖伏魔塔是远古时期就存在的宝物，炼狱那时候就存在了，他的知识和见识，恐怕很少有人能够跟他相比的。


第005章 混元大仙

　　炼狱难得看中宝物，就算是天星甲、雪花神剑，都没有让他开口。

　　可见，玉简的珍贵程度，远远超过了天星甲、雪花神剑。

　　不过，毕凡没有急着出价，反正出价的人还很多，没有必要浪费精力。

　　很快，玉简的价格，还是超过了三十亿七星魂玉。

　　三十亿七星魂玉，对很多命运仙王来说，已经算一笔很大的财富了，可对鸿蒙修士级别以上的强者来说，压根就不算什么。

　　就连毕凡，也不把三十亿七星魂玉放在眼里。

　　当初，天香楼为六绝神宗赚取了大量的七星魂玉，尤其是惊神符的拍卖，让毕凡赚得手软。

　　当玉简的价格超过了三十亿，已经很少有人出价了。

　　毕凡觉得时机差不多了，他大声道：“我出价四十亿七星魂玉。”

　　他直接加了八亿七星魂玉，也算是猛然加价了。

　　果然，又有三名强者吓退了，停止竞价。

　　“四十一亿七星魂玉！”还是有人在竞争。

　　“五十亿！”毕凡再次出价。

　　他这样出价，就是表现了拿下玉简的决心。

　　那人还是没有放弃，继续出价，而毕凡也出了六十亿七星魂玉。

　　连续几次，最终，毕凡以一百亿七星魂玉，把玉简拿下了。

　　玉简到手，毕凡变得更加谨慎了，但他没有急着离开。

　　他知道，玉简就是烫手的山芋，肯定有不少强者盯着他手中的玉简。

　　不过，他有九大分身，也没有什么好担心的。

　　拍卖会在短时间不会结束，接下来肯定还有好东西。

　　果然，拍卖会进行到后面，竟然出现了中品神器，不过中品神器的拍卖，竟然是用七星魂玉矿脉进行的。

　　底价是一条七星魂玉矿脉，可最终价格，居然定格在了十三条七星魂玉矿脉。

　　“鸿蒙皇宇这些强者，还真是财力雄厚，出手就是十三条七星魂玉矿脉。”毕凡感叹道。

　　“是啊，看来以后我们要多赚取一些七星魂玉矿脉才行了。”魔云道。

　　他们都长了见识，在鸿蒙皇宇他们还是初哥、乡巴佬。

　　“魔云，拍卖会结束之后，我们可能会有一战，到时候要小心了。”毕凡有些期待。

　　“正愁没有对手，来了正好，要不我们趁机击杀一两名鸿蒙修士级别的强者，就有可能得到鸿蒙之气的修炼法门了。”魔云根本就不担心。

　　他是活了不知道多久的魔神，好战无比，成为鸿蒙修士之后，他还没有战斗过一次，自然很兴奋了。

　　拍卖会足足进行了五天时间，才完全结束，光是中品神器，就拍出了三件，让毕凡他们叹为观止。

　　拍卖会结束，毕凡和魔云拿到了玉简，这次不慌不忙的离开。

　　他们不怕有人动坏心眼，所以才没有一早离开。

　　毕凡和魔云刚刚离开天鸿星不久，他们就发现后面有跟踪者了，除了毕凡的九大分身，另外还有三名鸿蒙修士级别的强者跟了上去。

　　这三名强者，修为都很不错，在毕凡之上，加上他们掌握了鸿蒙之气的修炼和运用法门，战斗力肯定更强。

　　毕凡发现了之后，也没有在意，跟魔云有说有笑，继续前进，两人速度并不快，等着后面的强者动手。

　　不过，那三名强者并没有急着动手，他们也有些顾忌。

　　当他们远离了天鸿星，那三名强者，纷纷围杀了上来。

　　他们虽然不是一伙的，不过很有默契，目标一致，他们都想先杀毕凡和魔云，然后在争夺玉简。

　　三名强者，体内的鸿蒙之气七万到九万不等，在鸿蒙修士之中，算是不错的。

　　“小子，交出玉简，饶你一命！”一名髯须大汉道。

　　“想要玉简，很简单，击败我们，玉简就是你的了。”毕凡笑着说道。

　　髯须大汉笑道：“正合我意！”

　　“小子，你哪里来的？天鸿星附近的星宇，没有你这号人物。”一名矮瘦的男子说道。

　　别看他个子不大，实力却是最为强劲的。

　　他全身上下，都爆发出强横的气势，让人心悸。

　　到现在为止，毕凡还是第一次面对这样的强者。

　　毕凡笑着说道：“我们是无名小卒，你们自然不可能认识了，动手赶快吧。”

　　“瘦叟，动手吧，先杀了他再说。”髯须大汉道。

　　瘦个汉子道：“要杀他们，并不困难，只是我们身后还跟着九名鸿蒙修士级别的强者，他们很可能会螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“真有九名鸿蒙修士级别的强者跟着我们？”髯须大汉并没有发现。

　　另外一名强者道：“相信瘦叟的，他在这方面可比我们强多了。”

　　“那怎么办？你们能眼看着他们带走玉简？”髯须大汉问道。

　　瘦叟道：“暂时不要动手，让那些人先动手，我们坐收渔翁之利。”

　　“好吧，我暂且听你的。”髯须大汉道。

　　“小子，暂且放你们一码。”瘦叟三人，竟然快速离开了。

　　魔云道：“看样子，是打不起来了。”

　　“要不是他们九人在后面，这些强者肯定动手，他们不动手也好，我们还是尽早离开。”要是能够轻松离开，毕凡自然不希望大战一场。

　　他跟魔云快速离去，不过瘦叟他们并没有放弃，而是远远地在后面跟着。

　　毕凡通过混元降妖伏魔塔，了解他们的行踪，心中始终无法平静。

　　不管如何，后面有三名强者跟着，始终是麻烦事情。

　　他想了想，决定先在一个星球留一段时间，只要有九大分身在，瘦叟三人就会有所顾忌，暂时不会动手。

　　趁着这段时间，毕凡想要看看玉简，是否能够查看。

　　既然炼狱让买下来的，应该有办法查看玉简的内容。

　　只要学会运用鸿蒙之气的法门，那么毕凡就能够无惧瘦叟等三名强者了。

　　鸿蒙之气威力巨大，不懂得运用法门，就已经很厉害了，那些懂得运用法门的强者，发挥出鸿蒙之气的威力，肯定更为强悍。

　　瘦叟他们要是知道，毕凡他们不懂鸿蒙之气的运用法门，早就动手了。

　　不懂鸿蒙之气运用法门，连鸿蒙之气一成的威力都发挥不出来。

　　只要修炼了黄级法门，就能够发挥出三成的威力，差距自然天差地别。

　　何况，那三名强者，鸿蒙之气的修为，还在毕凡之上。

　　就算毕凡跟九大分身联合，也不一定能够对付那三名鸿蒙修士级别的强者。

　　他们找了一个地方住下来，聂云飞他们也在周围落脚，做出监视毕凡他们的动作来。

　　而瘦叟三人，则在更外围监视，都没有动手的意思。

　　“瘦叟，那些家伙迟迟不动手，难道我们要一直等下去？”髯须大汉有些不耐。

　　“那你想怎么办？反正我不会动手，给那九名强者机会。”瘦叟冷声道。

　　“还是安静一下吧，我们要有耐心。反正玉简聚宝楼研究了那么长时间，也没有收获，就算给那两人一些时间研究，也不会让他们研究出什么奥妙来的。”另外一名强者说道。

　　……

　　三名强者，也就髯须大汉急着动手，可他不傻，也清楚靠她一人，根本无法成事。

　　他们也住了下来，把毕凡他们监视起来。

　　毕凡知道，他们没有那么容易，他只有先了解玉简里面的秘密，才有希望，轻易击败那三名鸿蒙修士级别的强者。

　　住下来之后，毕凡跟魔云进入了混元降妖伏魔塔，魔云自己去修炼了，毕凡找上了炼狱。

　　“炼狱，你发现玉简有什么不同之处了吧？”

　　毕凡先尝试了一下，他和魔云都无法查看玉简里面记载的东西。

　　玉简确实不简单，没有那么容易查看。

　　要是玉简那么容易被查看，恐怕聚宝楼不会拿出来拍卖了。

　　像玉简这样神秘的宝物，很多修炼者都是感兴趣的。

　　估计聚宝楼那些强者，研究了很长时间，也没有什么收获，才会把玉简拿出来拍卖掉。

　　不管聚宝楼有什么目的，既然玉简到手，毕凡当然想知道玉简的秘密。

　　炼狱说道：“我之所以让你买下玉简，是因为这玉简所设得封印，是第一代主人专用的封印，外人是没有办法查看其内容的。”

　　“混元降妖伏魔塔第一代主人！”毕凡震惊无比。

　　混元降妖伏魔塔从远古时期就存在了，而且是最为顶尖的神器，他的第一代主人，名为混元大仙，在鸿蒙皇宇都是最顶尖的强者。

　　只是，之后混元大仙陨落，传承遗失，混元降妖伏魔塔及混元圣决流落到了六界，而混元大仙其他宝物，也不知道散落到了什么地方，鸿蒙之气的修炼法门和运用法门，也一起遗失了。

　　不过，混元大仙的威名，还是永世长存的。

　　就算是现在，很多强者都知道混元大仙的名号。

　　要是混元大仙遗留的宝物出世，立马能够掀起一阵腥风血雨。

　　混元大仙拥有的宝物很多，其中最有名的自然是混元降妖伏魔塔，最顶尖的神器。

　　而混元大仙其他宝物，也都是赫赫有名的，经历这么长时间，他的很多宝物，都已经现世，有了新的主人。

　　只是混元大仙的修炼法决一直没有现世，让无数修炼者垂涎。

　　混元圣决，是混元大仙赖以成名的绝学，无人不知无人不晓。

　　毕凡有幸得到混元圣决，也算是天大的机缘。


第006章 鸿蒙混元天诀

　　毕凡身为混元降妖伏魔塔现在的主人，自然知道混元大仙一些事迹。

　　混元大仙那么厉害的人物，最终还是身死道消，让他感慨万千。

　　不过，这并没有影响毕凡的意志，攀登武道巅峰的意志更加坚定了。

　　“毕凡，这枚玉简，肯定是混元大仙留下的传承，说不定就是鸿蒙之气的修炼法门。”炼狱显得很兴奋。

　　毕凡惊讶道：“真的吗？”

　　可一想到玉简无法查看，毕凡又郁闷了：“炼狱，你还是告诉我，如何打开玉简，我才能知道里面记载的什么啊。”

　　“毕凡，你可以查看玉简的内容，只要运用混元圣决，花点时间，你就能够查看玉简的内容了。”炼狱笑着说道。

　　“真的？太好了！”毕凡不管其他，施展出混元圣决，开始慢慢摸索，要如何查看玉简的内容，需要时间。

　　毕凡也不着急，慢慢施展混元圣决，慢慢去感悟。

　　时间流逝，转眼三个月过去了。

　　毕凡总算解开了玉简的封印，连带混元圣决都进步了不少。

　　能够查看玉简了，毕凡有些迫不及待。

　　他的神识进入玉简，好像进入了浩瀚星空，波澜壮阔，震撼人心。

　　许久，毕凡才平静下来，仔细查看玉简里面的内容。

　　那些星空变幻，竟然是鸿蒙之气的修炼法门和运用法门。

　　毕凡沉浸其中，足足用了一年多时间，他才清醒过来。

　　“鸿蒙混元天诀！”

　　天级鸿蒙之气修炼法门和运用法门，只是，毕凡修为不到，只感受了第一重的鸿蒙混元天诀。

　　而且，鸿蒙混元天诀暂时只是玄级秘诀，修炼之后，只能发挥出六成鸿蒙之气的威力。

　　随着修为提升，才能感悟更深层次的鸿蒙混元天诀，修炼速度更快，威力也更大。

　　不过，能够得到玄级的鸿蒙之气修炼法门，毕凡已经心满意足了。

　　对如今的六绝神宗来说，只要有黄级的修炼法门，也能够让他们实力暴增。

　　到了鸿蒙尊者级别，鸿蒙之气的运用才是最为重要的，甚至比命运法则威力还要强大。

　　当然，命运法则的修炼，也不能落下，很多时候，能够起到想象不到的作用。

　　根据毕凡这段时间的了解，鸿蒙皇宇这些修炼者，对各种法则的修炼，无法跟六界的强者相提并论。

　　他们对鸿蒙之气太过依赖，加上鸿蒙之气的实用性比法则力量更强，修炼起来也更为容易。那些修炼者，自然选择主修鸿蒙之气，法则力量就轻视了，自然无法跟六界那些强者相比。

　　六界的强者，不知道鸿蒙之气的运用法门，就算融合了鸿蒙之气，也无法动用，只有不断提升法则修为，来提升战斗力。

　　他们主修的是法则力量，法则力量自然很强大。

　　在鸿蒙皇宇，很多鸿蒙修士级别的强者，甚至都没有感悟天陨，更不要说命运天华了。

　　法则修为，是毕凡的优势，他可以好好利用起来。

　　其实，法则力量，威力同样不凡，只要利用得好，一样能够扭转局势。

　　玉简的封印解除，所有强者都可以修炼鸿蒙混元天诀了。

　　当即，毕凡把鸿蒙混元天诀传授给了六绝神宗那些拥有鸿蒙之气的强者，魔云也得到了传授。

　　有了修炼法门，大家开始修炼起来。

　　鸿蒙之气的修炼法门和运用法门，往往都是一体的。

　　只要修炼了鸿蒙混元天诀，以后他们就能够调动鸿蒙之气，增强各种武技的威力了。

　　尤其是圣级武技，只有调动鸿蒙之气催动，才能发挥出真正的威力来。

　　毕凡把鸿蒙混元天诀传给了九大分身，然后各自都开始了修炼。

　　反正瘦叟他们不敢动手，还不趁机闭关一段时间。

　　只要能够熟练掌握鸿蒙之气的运用法门，那么毕凡他们的战斗力就能够暴增许多。

　　以瘦叟他们的修为来说，很大可能，都是修炼的黄级法门，甚至有可能是残缺的。

　　如此一来，虽然毕凡的鸿蒙之气不如他们多，可发挥出来的威力，却不是他们能够相比的。

　　修炼无日月，转瞬已经千年过去了，外界过去了一年时间。

　　这么长时间，六绝神宗那些强者，基本上完成了鸿蒙混元天诀第一重的修炼，已经能够熟练运用掌握的鸿蒙之气了。

　　“差不多该离开了，离开之前，先把瘦叟他们收拾了。”毕凡找到了魔云，说出了自己的想法。

　　魔云笑道：“好啊！”

　　有了鸿蒙混元天诀之后，他修为提升了不少，体内的鸿蒙之气已经积累到四万缕了。

　　加上鸿蒙混元天诀的运用法门，他有信心跟那三名强者其中一人对抗了。

　　这段时间，毕凡对跟踪他那三名强者，也了解了一下。

　　瘦叟朱云、髯须客彭顺涛、花痴李晓华，三人没有什么背景，只是暂时依附在一名鸿蒙使者门下的。

　　这样的强者，毕凡就算把他们击杀了，相信他们背后的势力，也不一定会为他们报仇。

　　何况，毕凡要击杀他们，也不会让其他人知晓。

　　毕凡他们还没有行动，聂云飞他们先行动起来，他们先后离去，在外面形成包围之势。

　　当聂云飞他们离开了，瘦叟三人心思动了，他们还是想要斩杀毕凡及魔云两人。

　　当毕凡他们走出星球不久，就被朱云三人围住了。

　　“又是你们！”毕凡冷声道。

　　“小子，交出你的宝物，然后饶你们性命。”彭顺涛大吼出来。

　　魔云笑道：“这正是我想说的，要是不交出宝物，那生死就由不得你们了。”

　　“找死！”彭顺涛大怒。

　　他直接出手了，只见他一拳出击，威力无匹。

　　这一拳，别看只是简单的一拳，却蕴含了鸿蒙之气的威能。

　　魔云不敢大意，全力催动鸿蒙之气，一拳出击。

　　“轰轰……”剧烈的爆炸声响起。

　　两人拳头相撞，周围的虚空、陨石全部毁灭了，一点痕迹都没有留下，这就是鸿蒙之气的威力。

　　魔云的鸿蒙之气比彭顺涛少了接近一半，可他修炼的是鸿蒙混元天诀，暂时是玄级法决，却能够发挥出六成威力来。

　　彭顺涛，最多修炼的是黄级法决，只能发挥出鸿蒙之气三成威能来。

　　两相比较，魔云和彭顺涛战斗力相差很有限，两人没有分出胜负。

　　毕凡面带笑容，而朱云和李晓华两人都震住了。

　　他们看得出，魔云的修为不及彭顺涛，可战斗力却相当，这只能说明一个问题，那就是魔云的修炼法门比较有优势。

　　朱云沉声道：“难道他们修炼的玄级法决？这两人到底什么来历？在天鸿星附近的星宇，拥有玄级法决的，只有一人，那就是鸿蒙行者涂天雄。”

　　“涂天雄可是周边星宇第一强者，这两人怎么能够跟他相比？”李晓华道。

　　“还有一种可能，他们是涂天雄的后辈。”朱云道。

　　李晓华道：“还有一种可能，他们是从很遥远的星宇来的。不管怎么样，我们这次恐怕踢到铁板了。”

　　朱云三人，干了不少打家劫舍的营生，也算是配合默契，有些兄弟情义，让他们放弃彭顺涛逃走，他们还做不到。

　　朱云大声道：“撤！”

　　彭顺涛正跟魔云激战不休，听到朱云的话，也没有停下来。

　　他被彻底激怒了，以他的实力，竟然无法击败魔云，让他很恼火。

　　只是，魔云越战越强，他想要取胜很难。

　　彭顺涛却没有看出来，一心想着击败魔云，心中没有其他想法。

　　毕凡听到朱云的话，当即出手了：“你们想要离开，没有那么容易。”

　　他直接施展出了百战圣拳，大战两名鸿蒙修士级别的强者。

　　百战圣拳，作为上等圣级武技，威力本来就很大，用鸿蒙之气催动出来，威力就更加变态了。

　　只见拳影无数，朱云和李晓华都被笼罩住了。

　　朱云和李晓华两人奋起反击，竟然还是无法脱身出去。

　　别看毕凡修为不如他们，可他能够发挥出鸿蒙之气六成的威力，使得他的战斗力远在朱云和李晓华两人之上。

　　“你们不是对手，还是认输吧。”毕凡冷声道。

　　朱云和李晓华自知不敌，却不想认输，他们只想抽身逃走。

　　就在这时候，聂云飞九人杀出，把他们包围了起来。

　　朱云一下就看明白了，声音都有些颤抖：“原来你们都是一伙的！”

　　“不错，我们是一起的，就等着有强者上钩。你们很不幸，送上门来了。”毕凡笑着说道：“给你们一个活命的机会，立下天道血誓，加入我六绝神宗，并献出你们的宝物，可以饶你们性命。当然，你们想要反抗，也没有问题，我会杀了你们，那时候你们的宝物也是我的。”

　　此时，他们已经停止战斗，朱云三人商议起来。

　　毕凡他们也不急着动手，反正他们已经是瓮中之鳖，无法脱身了。

　　三人商议了一阵，朱云站了出来：“我们投降。”

　　“立下天道血誓吧。”毕凡点头道。

　　他没有任何表情，没有人知道他在想什么。

　　天道血誓，在鸿蒙皇宇是最有约束力的誓言了，一旦立下天道血誓，就会有天道规则降临，谁要是违反了，会被天道规则轰杀。

　　别说小小的鸿蒙修士了，就算是鸿蒙至尊，都要受到天道规则约束。

　　看到朱云三人立下了天道血誓，毕凡心情大好，露出了笑容。

　　六绝神宗从此多了三名鸿蒙修士级别的强者，也算是难得了。


第007章 全体提升

　　随后，朱云三人献出了身上的宝物，他们身上，竟然有八条七星魂玉矿脉，还有大量其他宝物。

　　毕凡没有把他们的宝物全部收刮光，给他们各自留下了一条七星魂玉矿脉，数十亿七星魂玉，其他宝物，让他们各自选择了一些留下。

　　剩下那些宝物，毕凡也不客气，大手一挥，全部收进了混元降妖伏魔塔。

　　一下子多了五条七星魂玉矿脉，还有大量的宝物，毕凡激动无比。

　　“朱云、彭顺涛、李晓华，你们贡献出这么多宝物，我也不白要你们的，你们可以换成积分，在六绝神宗兑换各种神级武技。六绝神宗神级武技上千种，相信有你们需要的。”毕凡笑着说道。

　　朱云有些不敢相信自己的耳朵，惊讶道：“真的吗？”

　　“当然是真的。”毕凡笑道。

　　当即，毕凡让手下的人，帮助朱云他们把宝物算成了积分。

　　到了鸿蒙皇宇，换算积分有些变动了，同样一积分，需要更多的宝物才行了，是以前的六倍。

　　就算如此，朱云三人的贡献，还是拥有了大量的积分。

　　六绝神宗一千多种神级武技，除了几种被限制之外，他们都可以挑选。

　　朱云三人有些激动，很快挑选出一些神级武技，然后换取了。

　　“六绝神宗的神级武技，你们只能自己修炼，不能外传，包括你们的后代也不能传授。你们后代想要修炼，必须用积分来兑换才行。”毕凡提醒道。

　　“是！宗主！”朱云三人行礼。

　　朱云三人，赶紧又换了一些神级武技，看样子是给后代修炼的。

　　“朱云、彭顺涛、李晓华，你们要是以后对六绝神宗有大贡献，甚至能够兑换圣级武技、玄级鸿蒙之气修炼法门，还有一些巅峰神级武技。不过，你们刚刚加入六绝神宗，很多武技是没有办法兑换的。”毕凡说道。

　　听到毕凡这样说，朱云三人都激动起来了。

　　就算是加入大宗派，以他们的修为，也不可能得到玄级的鸿蒙之气修炼法门。

　　可他们只要为六绝神宗做出贡献，就有机会学到玄级的鸿蒙之气修炼法门，还有圣级武技，对他们来说，这算是意外的收获了。

　　本来，他们以为这次失去了自由，可没有想到，还得到了不少好处跟实惠。

　　这也算失之东隅收之桑榆了。

　　随后，毕凡做出安排，让朱云三人，各自回到自己的地盘，为六绝神宗赚取大量的七星魂玉，他们的地盘，也算是六绝神宗的地盘了，以后他们可以为六绝神宗输送人才。

　　毕凡暂时还不准备去他们的地盘，他决定多修炼一段时间，先把修为提升到鸿蒙使者级别，然后再去朱云他们的地盘，选择一些妖孽天才，加以培养，壮大六绝神宗。

　　他带在身边的强者，都需要提升修为，然后他们才能明目张胆占据地盘，划地为王。

　　鸿蒙皇宇可不好混，没有足够的实力，是很容易吃亏的。

　　有了鸿蒙混元天诀之后，六绝神宗正好趁机积累实力，最好让跟随毕凡上鸿蒙皇宇的那些命运仙王级别的强者，都能够成为鸿蒙修士级别的强者。

　　可惜，当初跟随毕凡一起上鸿蒙皇宇的龙啸升和斗战圣佛都离开了，他们不想依附于六绝神宗，想要闯出自己的天地，不然的话六绝神宗还能多出两名强者来。

　　相比之下，除了毕凡及其分身，他那些手下，还没有人能够跟龙啸升和斗战圣佛相比的。

　　有些强者天赋不差，可惜他们修炼的时间太短，难以企及龙啸升。而斗战圣佛的天赋，可以说比毕凡还有强不少，只是他的气运不及毕凡。

　　进入鸿蒙皇宇之后，毕凡挽留了他们，他们执意离去，他也没有强求。

　　不算他们两人，毕凡还带了一百零八名命运仙王级别的不死一族强者，加上六十三名其他各族的命运仙王。

　　这么多强者，要是能够有一半修炼到鸿蒙修士级别，也能够让六绝神宗在鸿蒙皇宇站稳脚跟了。

　　有了鸿蒙混元天诀之后，他相信六绝神宗这些强者，修为能够成倍提升。

　　所以，毕凡做出了决定，要带着六绝神宗的强者，回到魔白星，然后隐世修炼一段时间。

　　寻找混沌的事情，毕凡已经交给了朱云三人，他着急也没有任何用处。

　　很快，毕凡他们回到了魔白星，就开始闭关修炼了。

　　在鸿蒙皇宇修炼，即便不吞噬其他强者，光是那些紫色气体，也能够快速提炼出鸿蒙之气来。

　　只要其他修为足够，相信成为鸿蒙修士只是时间问题。

　　玉思燕等强者，修为就是太低了一些，有了鸿蒙混元天诀之后，他们可以不断提升修为，增加鸿蒙之气的容量。

　　这方面没有捷径可走，必须踏踏实实一步步修炼。

　　有了混元降妖伏魔塔帮助，他们修炼会很快的。

　　弹指一挥间，外界已经过去了百年，混元降妖伏魔塔第九层更是过去了十多万。

　　这么长时间，六绝神宗的强者，全部在闭关修炼，有了鸿蒙混元天诀，他们的修为进境很快，可以用神速来形容。

　　毕凡及其分身，借助空间黑洞吞噬之能修炼，如今体内的鸿蒙之气已经达到了鸿蒙使者级别，足足有一百二十万缕鸿蒙之气了。

　　而他们的双色奇莲莲座下面，则积累了更多鸿蒙之气，也随时可以调动。

　　要不是他们的修为限制，他们体内的鸿蒙之气肯定会更多，说不定都能够达到鸿蒙行者级别了。

　　那些无法吸纳的鸿蒙之气，一部分灌输给了六绝神宗的强者，还有很多储存在了双色奇莲莲座下面，随时可以调动。

　　如今，毕凡已经能够熟练掌控双色奇莲，莲座下面那些能量也能够轻松调动了。

　　双色奇莲无时无刻都在吞噬灵气，转化成为莲座下面那些能量，使得双色奇莲莲座下面的能量团变得很强大了。

　　光是鸿蒙之气的量，估计是毕凡本身鸿蒙之气的十倍。

　　毕凡那些分身也不弱，积累的鸿蒙之气不比毕凡少多少。

　　跟随毕凡一起进入鸿蒙皇宇的强者，也都有了很大的提升，那些命运仙王级别的强者，基本上全部进入了鸿蒙修士级别，只是修为还比较弱，刚刚踏入鸿蒙修士级别的强者比较多。

　　其中，司徒博磊、狂元霸、魔蚁凤、龙魔渊、魔魂、魔魄、龙蝎、图腾、图宣、图鸿、图梦、图源、图锦、图熊、图煌、邪火蛇狮、袁天罡、龙九、鳄天、鳄地、鳄人、雷兽、青璇等强者，天赋比较高，体内的鸿蒙之气都达到了三万缕以上。

　　玉思燕等人，天赋太差，他们只是修炼鸿蒙混元天诀，修为达到了，毕凡自然会为他们灌输鸿蒙之气，节省了他们提炼鸿蒙之气的时间，可他们才堪堪进入鸿蒙修士级别，体内的鸿蒙之气一万到两万缕不等。

　　至于那些不死一族强者，因为他们没有什么瓶颈一说，只要有足够的能量，他们的修为就能够快速提升。

　　不过，毕凡没有着重培养他们，害怕他们变得太强了，无法控制。

　　所以，一百零八名不死一族强者，体内的鸿蒙之气都只有两万缕左右。

　　而魔云修为是仅次于毕凡的，他体内的鸿蒙之气，已经达到了三十八万缕，进步神速。

　　主要还是魔云以前积累雄厚，如今算是厚积薄发了。

　　六绝神宗其他强者，不少也修炼到了命运仙王级别的强者。

　　到了鸿蒙皇宇之后，修为进阶更为容易了。

　　毕凡他们的实力虽然不算强大，可鸿蒙修士级别的强者足够多了，必须占据地盘，拥有更多的资源，才能快速发展了。

　　六绝神宗那么多鸿蒙修士级别的强者，他们使用的都是极品仙器，连下品神器都还没有配备，还差得远。

　　要想给手下都配备下品神器，那么需要大量的七星魂玉才行。

　　想要中品神器就更难了，因为中品神器一般都是用七星魂玉矿脉进行交易的。

　　六绝神宗大部分强者还是继续修炼，毕凡和魔云出关了，这次青璇也跟他们一起外出历练了。

　　青璇，在六绝神宗那些强者之中，算是天赋超绝的，加上毕凡细心培养，如今已经融合了三万多缕鸿蒙之气了。她的修为，在六绝神宗算是第三梯队的。

　　第一梯队，就是毕凡及其分身，第二梯队更是只有魔云一人。

　　青璇很想见识一下鸿蒙皇宇的情况，毕凡也没有办法拒绝。

　　何况，她的修为也不算差，自保绝对没有多大问题。

　　因为，她已经把魔神分体大神通修炼到了第四层，血肉可以重生了。

　　魔神分体大神通没有修炼到第四层的，毕凡暂时禁止他们外出历练冒险。

　　六绝神宗的强者有限，毕凡可不想让他们陨落在了鸿蒙皇宇。

　　魔神分体大神通修炼到了第四层，遇到危险，就可以直接自爆，然后可以重生，这就无需担心了。

　　三人一起行走，青璇的绝世容颜，还是引来无数人瞩目。

　　就算是在鸿蒙皇宇，青璇的美貌也是顶尖的，无数星球都很难找出一个来。

　　因为青璇的缘故，一路上多了不少找麻烦的，都被魔云轻松收拾了，平白多了一些宝物。

　　敢于惹事的那些强者，要么修为高，要么就是有些背景，身上的宝物自然不少。

　　虽然有强者不时找麻烦，可也能够捞取宝物，何乐而不为，毕凡并没有让青璇改扮易容。


第008章 天香楼开业

　　毕凡、青璇和魔云都隐藏了修为，要不然还真没有人敢打青璇的主意。

　　毕凡不喜欢主动惹事，可有人送上门来，他才不会客气。

　　当然，到了之前他们没有去过的星球，都会收服几名强者，作为眼线。

　　而且毕凡的九大分身，都朝着不同方向前进，尽量多布置眼线。

　　他们的目的地，都是朱云的地盘。

　　朱云，是毕凡新收服的三名强者之中最强大的，掌控着一万二千个生命星球。

　　毕凡此去，目的很简单，就是要收一批妖孽天才，让六绝神宗能够有足够的人才，加以培养。

　　此去朱云的地盘，要横跨无数星球，路途遥远。

　　毕凡也不着急，带着青璇、魔云不时停留，了解各个星球的风土人情及势力分布。

　　经过了数千星球，足足耗费了数十年时间。

　　数千星球，都布下了眼线，甚至毕凡还带走了一些天赋超绝的人才。

　　数十年历练，让毕凡在心境方面提升很多，而且鸿蒙之气的修为也提升了许多，体内的鸿蒙之气都积累了一百五十万缕。

　　魔云也有所进步，鸿蒙之气到了四十五万缕，青璇体内的鸿蒙之气到了六万缕。

　　三人进步都不小，而且一路上捞取了大量的宝物，让毕凡心情很不错。

　　只是青璇比较郁闷，她都成了诱饵了。

　　没办法，青璇太美丽了，尤其是她的气质，绝世罕见。

　　虽然，修炼者都能够改变容貌，可气质是没有办法改变的。

　　像青璇这样的倾城美女，很多星球都难得出现一个。

　　进入了朱云的地盘，毕凡并没有联系他，而是直奔他平时修炼的星球——紫蝎星。

　　紫蝎星无法跟天鸿星相比，却是一个很大的星球，光是这个星球上面，人口就多达三百亿。

　　毕凡在紫蝎星走了一遭，觉得甚是满意。

　　他找上了朱云：“朱云，我来了。”

　　“宗主，你来了！”朱云有些惊讶。

　　他心情有些复杂，一方面害怕毕凡出现，一方面又希望毕凡能够出现。

　　毕凡要是控制欲极强，那朱云以后就惨了。

　　可六绝神宗那些神级武技，又让朱云很是向往。

　　朱云也是鸿蒙修士级别的强者，可他掌握的神级武技，只有数十种，而且远远无法跟六绝神宗那些神级武技相比。

　　“朱云，我让你办的事情，怎么样了？”毕凡问道。

　　朱云看了一眼毕凡，竟然看不透毕凡的修为，他心里更加不敢有什么别的心思了。

　　“宗主，您让我帮忙寻找混沌，这个人没有找到。不过你让我办得另外一件事情，已经办妥了。我已经选出了五亿名年轻天才，请宗主亲自选拔。”朱云有些惶恐道。

　　毕凡笑着说道：“寻人的事情，不能强求，说不定混沌前辈已经改名了。带我看看你选出的人才，我会选出一亿来，加入六绝神宗。”

　　五亿名少年天才，全部在朱云的宫殿类仙器之中。

　　毕凡的选拔非常简单，他直接让魔云来选拔，动用魔族法门，检验谁的心智更为坚定。

　　五亿名少年天才，天赋都是顶级的，可心智却更为难得。

　　一个人的心智坚定与否，决定了一名强者以后的前景。

　　坚持到最后的一亿名少年，被毕凡选了出来。

　　“少年们，你们好，我是六绝神宗宗主毕凡，以后你们就是六绝神宗的弟子了。不过，你们暂时都是记名弟子，想要成为正式弟子，必须努力修炼，修为足够了，才能晋升为正式弟子。”毕凡说道。

　　只是，那些少年，都不认识毕凡，自然没有任何反应了。

　　他们都看着朱云，都以朱云为主。

　　朱云连忙说道：“少年们，你们运气很好，毕凡宗主也是我的宗主，你们能够成为六绝神宗的一员，是你们的幸运。”

　　“哦哦……”

　　“哈哈……”

　　那些少年，都非常高兴，大笑起来。

　　他们都知道朱云，厉害无比的人物，连朱云都对毕凡毕恭毕敬了，那他们成为门下的弟子，对他们来说绝对是好事情。

　　这些少年，还没有经过雕琢，加上天赋惊人，加以培养，以后六绝神宗肯定会产生大量的强者。

　　别的不说，修炼环境，恐怕就算是鸿蒙皇宇，也很少有势力能够跟毕凡的混元降妖伏魔塔相提并论。

　　“朱云，干得不错，以后每百年时间，我会挑选一批少年天才，加入六绝神宗，不过以后不会一次性收这么多人了，只需要一千万就行。”毕凡说道。

　　一千万少年天才，对拥有一万多个星球的朱云来说，不算什么。

　　何况，毕凡百年才选拔一次弟子，朱云没有什么压力。

　　“宗主，这件事情，我会办好的。每次我都会准备好一亿名天才，供宗主您选择的。”朱云笑着说道。

　　“很好！还有一件事情，我希望在你的地盘，开设天香楼。天香楼主要经营美酒，还有各种宝物，天香楼如何经营，我会让人指导你们。但需要你们提供一些宝物和网络。天香楼的利益，到时候我们平分。当然，我也会拿出一些独特的宝物，供天香楼拍卖之用。”毕凡说道。

　　“天香楼！”朱云有些惊讶，他有类似的店铺，要是天香楼开业了，不知道会是什么情况。

　　毕凡知道朱云的顾忌：“朱云，你无须担心，你那些店铺，照样营业，赚取七星魂玉。新增加的天香楼，只会抢走其他店铺的份额，这其中有你一半利润，你只赚不亏。打响天香楼的名气方面，我会出力，无须你太操心。我敢保证，以后天香楼在鸿蒙皇宇都会声名远播的，那时候你才知道你赚大了。”

　　“宗主，开办天香楼的事情，我这边没有问题，你随时可以开展。”朱云道。

　　“还有一点，天香楼开业，我不希望有人知道是我开办的，你们不能透露一点情况。到时候，彭顺涛、李晓华的地盘，会同时开办天香楼，免得引人怀疑。而且，在其他一些星球，我也会想办法，筹办开设天香楼。一切准备好，估计需要几年时间。你们三人的地盘，筹办工作也不需要你们参与，我会安排好的，只要你们放宽政策就行了。”毕凡笑着说道。

　　“是！宗主！”朱云答应了下来。

　　他总觉得毕凡很神秘，如今能够跟毕凡合作开设天香楼，也许对他有着巨大好处。

　　正因为这样，他已经决定了，全力支持毕凡。

　　告别了朱云，毕凡又去见了彭顺涛、李晓华，从他们那里收了两亿名少年天才。

　　另外，天香楼的事情，也告知了他们，让他们一起筹备。

　　当然，毕凡的那些分身已经行动起来，在他们地盘收服了一些十地金仙级别的强者和有管理店铺经营的强者，让他们筹备天香楼开业。

　　聂云飞他们已经全力行动，可要收服那么多星球的强者，也需要时间，筹备也需要时间。

　　毕凡预计，天香楼要一起开业，至少需要十年时间。

　　十年时间，对修炼者来说，晃眼就过去了。

　　为了天香楼一炮打响，毕凡、魔云都行动起来，他们四处奔走，强行收服一些强者，开办天香楼。

　　凡是毕凡他们布置了眼线的星球，那些眼线也都行动起来，收买强者，开办天香楼。

　　毕凡已经决定了，一下子开办九万家天香楼，每个星球一家天香楼。

　　暂时，毕凡距离这个目标还很远，朱云三人的地盘，加起来才三万余个星球。

　　也就是说，毕凡还需要在另外六万个星球去收服强者，然后建立天香楼。

　　本来，毕凡预计需要十年时间，结果却耗费了二十年时间，才搞定筹建工作。

　　一切准备就绪，就等着在同一天开业。

　　当然，为了造势，毕凡不得不拿出了一些惊神符和极品仙器。

　　没有神器，他们只有用惊神符来造势了，而且六绝神宗的仙酒也是一绝。

　　光是惊神符，就足以让天香楼轰动一时了。

　　不过，以后天香楼想要发展壮大，必须要有更广的货源，还要有神器之类的宝物才行。

　　以六绝神宗的底蕴，要做到那一步，并不是容易的事情。

　　毕凡唯有竭尽全力，发展天香楼，让天香楼发展壮大，为六绝神宗提供足够的资源。

　　毕凡选定了日子，然后天香楼在同一天开业了。

　　不过，九万家天香楼，只有九十家天香楼举行拍卖会。要是所有天香楼都举行拍卖会，毕凡可拿不出那么多宝物来。

　　就算是九十家天香楼举行拍卖会，也把六绝神宗那点存货全部用光了。

　　毕凡并不担心，只要天香楼一炮打响，那么以后自然不会缺少宝物。

　　何况，最近六绝神宗一些强者，已经开始四处征伐，抢占地盘，同时收刮宝物。

　　六绝神宗一百多名鸿蒙修士级别的强者，连带那些不死一族的强者，基本上都行动起来了。

　　就连玉思燕、独孤倩、青璇三女，也不愿意留在毕凡身边，而是出去游历冒险了。

　　在这么长的时间里，六绝神宗那些鸿蒙修士级别的强者，全部把魔神分体大神通修炼到了第四层，正因为这样，毕凡才放心让他们出去游历。

　　而且，毕凡的九大分身，一个都没有在身边，他们实力强劲，才能得到更多宝物。

　　鸿蒙皇宇到处都是遗迹、上古战场，只要有实力，加上一些运气，得到神器也是有可能的。


第009章 震慑

　　六绝神宗那些强者，有些出去冒险，有些则去有目的收服一些强者。

　　六绝神宗需要发展，还需要大量人手。

　　只有毕凡，暂时没有任何动作，因为他要坐镇指挥。尤其是天香楼刚刚开业的当口，很可能有人惹是生非，他坐镇心中才能踏实。

　　九万家天香楼，都是毕凡及其分身经手的，在附近都设置了传送点，通过空间黑洞，可以直接传送过去。

　　随着实力增强，空间黑洞能够传送到更远的地方了。

　　九万个星球，最远的地方，毕凡最多传送三次，就能够到达。

　　传送三次，也就几十秒的事情，任何天香楼出现问题，他都能够及时赶到。

　　天香楼开业了，毕凡有些激动，也有些期待，更多的是紧张。

　　这是六绝神宗在鸿蒙皇宇走出的第一步，毕凡也有些担心。

　　天香楼能不能引起轰动，生意红火，对六绝神宗来说很关键。

　　以后，六绝神宗能够走到哪一步，要看天香楼敛财的本领如何了。

　　天香楼开业之前，已经进行了大范围的宣传，还没有开业，就已经轰到无比了。

　　九万家天香楼同时开业，这也不是一般势力能够做到的。

　　可天香楼的背景神秘无比，竟然一点风声都没有。

　　“知道天香楼吗？”

　　“九万家天香楼一起开业，当然知道了。”

　　“知道天香楼背后的势力吗？”

　　“没有听说，难道你知道？”

　　“天香楼背后有鸿蒙天尊级别的强者支持，背景强大无比，招惹不得。”

　　……

　　反正天香楼的消息满天飞，很多隐修的强者都知道了。

　　“天香楼在我的地盘也有分部，竟然弄得这么大，看来必须要摸摸他们的底细了。”一名鸿蒙修士冷声道。

　　“大人，要不要我们去一趟，阻止天香楼开业。”

　　“不需要，直接去开拍卖会的天香楼，我倒要看看天香楼有什么特别的。”

　　……

　　这种情况，在不少星宇都出现了。

　　要知道，天香楼涉及了八名鸿蒙修士的地盘，出去朱云三人，还有五名鸿蒙修士级别的强者，他们可不是六绝神宗的人，见天香楼如此轰动，自然有些想法。

　　甚至，有的鸿蒙修士想要直接毁掉天香楼，不过他们没有那么大胆，肯定会先摸清楚情况。

　　举行拍卖会的天香楼，都是举行三天时间。

　　天香楼刚刚开业，各个星球的生意都很火爆。

　　因为掌管天香楼的人员，都是毕凡他们直接控制的，所以有任何情况，他都能第一时间知道。

　　前面两天，每座天香楼，收入都过亿七星魂玉了。

　　举行拍卖会的天香楼，收入就更高了。

　　天香楼如此火爆，有人找麻烦，在所难免。

　　不少天香楼，都出现了找麻烦的强者，当然，动手的人都是命运仙王级别的强者，被毕凡赶到，当场击杀了。

　　那些命运仙王，有些是自发行动的，有的是有人指使，试探天香楼的实力。

　　结果，那些命运仙王，无一例外，全部惨死当场。

　　如此一来，天香楼的名气更响亮了。

　　“天香楼真是厉害，果然有强者撑腰，命运仙王级别的强者，瞬间就被击杀了，连对方人影都没有看到。”

　　“天香楼实力强劲，看来以后去天香楼交易宝物很有保障啊。”

　　……

　　随着天香楼名气增加，不断有强者，把宝物交给天香楼来处理。

　　如此一来，天香楼的货源就不缺了，只是要举行拍卖会的话，就需要一段时间积累了。

　　毕凡也不着急，他相信一切都会变好的。

　　到了第三天晚上，九十家天香楼举行的拍卖会全部结束。

　　毕凡更加小心在意了，他担心有些鸿蒙修士级别的强者会坐不住的。

　　果然，其中一家天香楼，刚刚结束拍卖会，就有鸿蒙修士级别的强者找上门来。

　　来人实力强劲，鸿蒙之气融合了八十七万缕。

　　如此强劲的鸿蒙修士找麻烦，很多人都等着看天香楼的笑话。

　　“叫你们主事的人出来，在我王明飞的地盘开天香楼，竟然不跟我打招呼。”

　　“王明飞大人，我们的楼主很快就到。”管理店铺的人员，都是本星球的强者，自然知道王明飞的威名。

　　他们恐惧无比，可他们是毕凡收服的强者，就算死，也要站出来。

　　毕凡得知消息，以最快的速度赶到。

　　他改变了容貌，出现在了王明飞面前。

　　“是阁下要找我？”毕凡平淡道。

　　“不错，你就是天香楼的楼主？”王明飞冷声道。

　　“我不是天香楼的楼主，只是一个管事之人。不过，这里的事情，我都能够做主。”毕凡笑着说道。

　　天香楼的楼主，自然不能轻易现身，要保持神秘感才行。

　　毕凡之所以不以真面目出现，也是保持神秘感。

　　天香楼背后的强者越神秘，天香楼就会越安全，而且生意也会很火爆。

　　王明飞仔细打量着毕凡，看不出他的深浅，心中没底。

　　不过，他现在骑虎难下，周围已经围满了人，看着他如何做。

　　要是王明飞退缩，那么他就要名誉扫地了，这可是他的地盘，他不允许这种事情出现。

　　“小子，我不管你是什么来历，既然到了我的地盘，那就要按照我的规矩来。”王明飞大声道。

　　他明显有些底气不足，大声说话在为自己打气。

　　“你的地盘要收取的费用，我都按时按量交了，你还有什么不满的。”毕凡面带微笑。

　　王明飞顿时说不出话来了，天香楼肯定交了费用，要不然不可能开张的。

　　“小子，天香楼开业，我并不知情，这就是你们的不是了。”

　　“王明飞阁下，你到底想要什么？直说吧！”毕凡冷声道。

　　“天香楼一半收入！要么天香楼直接倒闭。”

　　“是嘛，那我就什么都不给，看你拿我怎么办。”毕凡还是面带笑容。

　　王明飞却笑不起来，已经到了这个程度，他没得选择。

　　“找死！”王明飞出手了。

　　他在鸿蒙修士之中，也算是比较厉害的，还是有些底气。

　　王明飞全力出手，准备一举击败毕凡。

　　不过，毕凡的实力比王明飞强大太多了，他随意一拳击出，直接把王明飞打得倒飞出去，人在空中，他已经喷出了鲜血。

　　大家都看出来了，王明飞压根就不是毕凡一合之敌。

　　毕凡表现出来的实力太强劲，强大到王明飞没有一丝反抗之力。

　　他紧跟着飞了出去，然后把王明飞抓了回来：“王明飞阁下，以后你地盘上的天香楼，还请你照顾一二，要是有什么事情，就没有今天这么轻松了。你给我记住了，我要杀你，跟捏死一只蚂蚁没有什么区别。”

　　王明飞脸色苍白，什么话都说不出来了。

　　他这次颜面扫地，再也不敢去招惹天香楼了。

　　“诸位，天香楼以后能否成为超级商铺，就要看大家的支持了。我在这里谢谢大家，能够大力支持天香楼。”毕凡拱手道。

　　随后，毕凡直接消失了，因为又有一家天香楼出现了问题。

　　同样的，有鸿蒙修士级别的强者找麻烦，毕凡赶了过去，一招把那名强者击败了。而且，他再次出手，又以其他容貌进行的，让人以为，天香楼有几名强大的守护者，这样更好。

　　他没有浪费时间，只有一招败敌，才能威慑其他人。

　　要不是因为这样鸿蒙修士级别的强者，背后都有其他势力的身影，他才没有下杀手。

　　天香楼要发展，不宜得罪太多强者了。

　　毕凡两次出手，威震四方，消息很快就传开了。

　　天香楼的强势，已经世人皆知，相信不会有人，随意去找天香楼的麻烦了。

　　之后的日子，天香楼生意很火爆，前来出售宝物和购买宝物的强者络绎不绝。

　　九万家天香楼，每天赚取的七星魂玉都是天文数字。

　　有了那些七星魂玉，毕凡又可以购买大量的宝物，然后用以出售。

　　如此一来，毕凡就无需担心天香楼的货源问题了。

　　天香楼赚取的七星魂玉，毕凡暂时没有去收取，让他们留着流通之用。

　　毕凡到处巡视，看到大部分天香楼都火爆无比，心情非常好。

　　“天香楼，六绝神宗的崛起，就要靠你了。”毕凡对着天香楼，自言自语道。

　　天香楼一炮打响，算是达到了预期的目的。

　　随着天香楼财力壮大，还可以不断扩大规模，开设更多的天香楼。

　　鸿蒙皇宇广阔无边，毕凡的长远目标，就是让天香楼直追聚宝楼，难度非常之大，他会一直努力的。

　　很快，天香楼走上了正规，也无需毕凡去操心了。

　　他一直在四处活动，寻找机会，把六绝神宗的招聘打出来。

　　在鸿蒙皇宇，凡是鸿蒙修士级别的强者，都可以创立宗派。

　　不过，大家都很清楚，鸿蒙修士级别的强者，要是创立宗派，恐怕很难守护好宗派，反而容易招致杀身之祸。

　　以毕凡的修为，把六绝神宗的招牌打出来，同样会面对很多问题，稍有不慎，就有可能使六绝神宗烟消云散。

　　所以，在把六绝神宗的招牌打出来之前，他必须多做一些工作，看看如何才能创立六绝神宗，并守护好六绝神宗。


第010章 天突星古遗迹

　　经过一段时间了解，附近最强大的宗派是紫煞宗。

　　紫煞宗，有鸿蒙王者级别的强者坐镇，势力很强大。

　　要是有强者，在附近创立宗派，首先就必须过紫煞宗这一关。

　　要是连紫煞宗都应付不了，那只有灭绝一途。

　　毕凡要考虑的，是交好紫煞宗，还是站在紫煞宗的对立面。

　　当然，毕凡倾向交好紫煞宗，只是紫煞宗不一定会给他面子。

　　紫煞宗横行无忌，在附近的星宇没有对手，就算毕凡实力不错，也可能不入紫煞宗的法眼。

　　所以，毕凡已经在找机会，想办法跟紫煞宗拉上关系。

　　他一边修炼，一边向紫煞宗的地盘前进。

　　一路上，毕凡没有忘记，多收服一些强者，为以后开设天香楼做好准备。

　　在外行走，毕凡压制了修为，以命运仙王的身份行走，少去许多麻烦，也能够多一些朋友。

　　说到底，毕凡还是消息不够灵通，要是有遗迹出世，他就不知道，要不然等他知道了，遗迹的宝物早就被收刮光了。

　　没有办法，六绝神宗还没有在鸿蒙皇宇创立宗派，情报网也只是他们收服的一些强者，还差得远了。

　　跟那些经常冒险的修炼者相交，能够从他们那里知道许多事情。

　　最近，毕凡就跟一队临时组织起来的冒险小队走到了一起，这队人只有五名强者，全部都是命运仙王级别的强者，当然毕凡是隐瞒了实力的。

　　“毕凡阁下，我们这次要去天突星古遗迹，是非常危险的事情，你真的不怕？”说话的人叫魁明，他是顶尖命运仙王级别的强者，实力最强。

　　“你们都不怕，我有什么好怕的，何况我最想的就是四处历练了。”毕凡笑着说道。

　　魁明道：“你跟我们不一样，你不是说他是初次出来冒险嘛。”

　　“我有说过，不过有你们经验丰富的冒险者带着，应该没有问题吧？何况，我的实力很不错的。”毕凡微笑道。

　　“我还是给你说说天突星古遗迹的情况……”魁明道。

　　天突星古遗迹，是上古时期遗留下来的，整个天突星，都是上古时期的战场，无数强者死在那里。

　　不过，天突星古遗迹每百年开启一次，每次只开启一年时间，能够在天突星古遗迹得到多少宝物，就要看运气了。

　　每次天突星古遗迹，进入其中的强者无数，光是鸿蒙修士级别以上的强者，都很可能过万，命运仙王级别的强者就更多了。

　　不过，天突星很大，就算上亿强者进入其中，也不会显得拥有。

　　而且，天突星古遗迹的宝物出世，都是随机的，很大程度上要靠运气了。

　　当然，真正的宝物出世，都会有异象，周边的强者都会快速赶至，最终还是实力强大的修炼者，才能得到真正的宝物。

　　运气和实力都是同等重要，想要得到宝物，缺一不可。

　　毕凡也是跟着这些冒险者之后，才知道天突星古遗迹开启的事情，自然要跟着去碰碰运气了。

　　何况，天突星古遗迹开启，会有大量的强者赶去，毕凡也想趁此机会，去见识一下鸿蒙皇宇的强者。

　　听了魁明的介绍，毕凡不由得有些期待起来。

　　要是能够得到几件神器，那就最好不过了。

　　当然，这都只是想一想罢了，从古到今，天突星古遗迹不知道开启了多少次，宝物已经越来越少了。

　　加上去争夺宝物的强者很多，想要得到宝物，不是那么容易的事情。

　　“毕凡，到时候，要是见势不对，最好不要死抓住宝物不放，那会非常危险的。”魁明好心提醒道。

　　“知道，你跟我说的，我都铭记于心了。”毕凡笑着说道。

　　五名强者，只有魁明对毕凡还算客气，其他三名，对毕凡有些敌意。

　　那三名强者，实力要弱一些，跟着魁明，每次还是能够得到不少好处。

　　可毕凡实力在他们之上，要是有什么好处，岂不是要分给毕凡很多。

　　要知道，他们这样临时组建的小团队，分好处都是根据实力来的。

　　当然，要是在遗迹之中得到宝物，有了毕凡跟他们争，他们会少很多好处。

　　还是魁明看得更远，一名实力强劲的队友，能够让他们保命之能大增。

　　甚至，有了强大的队友，会多得到许多宝物。

　　魁明是经验丰富的冒险者，他曾经跟很多修炼者一起冒险，伙伴换了一波又一波，很多伙伴都死了。

　　他能够活下来，自然是有道理的。

　　只要能够拉拢一名实力强大的冒险者，就算多让出一些好处，也是值得的。

　　毕凡伪装的实力，是顶尖命运仙王级别的强者。

　　这样一名强者，可比三名高度命运仙王级别的强者还要管用。

　　对魁明来说，只要能够增强队伍的实力，什么都是可以让步的。

　　当然，魁明自然的实力也很强劲，身为顶尖命运仙王级别的强者，他的战斗力，已经远非一般顶尖命运仙王级别的强者能够相比的。

　　魁明冒险多年，斩杀的顶尖命运仙王少说也有十个以上了。

　　五人一路上看到了不少强者，都是奔着天突星古遗迹去的。

　　不过，他们看到的都是以命运仙王级别的强者为主，因为命运仙王级别的强者，要是背后没有势力，是很难得到鸿蒙之气修炼法门的。没有修炼法门，想要成为鸿蒙修士级别的强者，是非常困难的。

　　当然，并不是所有修炼者都像毕凡他们那样，能够借助双色奇莲，提炼出鸿蒙之气。

　　普通修炼者，即便能够提炼鸿蒙之气，也是很少量的。

　　魁明这么多年，一直四处冒险闯荡，就是希望能够得到鸿蒙之气的修炼法门。

　　鸿蒙皇宇，命运仙王级别的强者多如牛毛，想要加入任何势力，都不是容易的事情。就算加入那些势力，要是没有足够的贡献，也不可能得到鸿蒙之气修炼法门。

　　而且，绝大部分宗派，传授给外围成员的，都是残缺的鸿蒙之气修炼法门。

　　修炼残缺的法门，以后成就非常有限。

　　魁明不甘心，所以他一直没有加入任何宗派，要不然以他的实力和名气，加入一个宗派还是很容易的。

　　“魁明阁下，天突星古遗迹有没有可能得到鸿蒙之气修炼法门？”毕凡问道。

　　“天突星古遗迹什么都可能出现，鸿蒙之气修炼法门也出现了很多次，只是以我们的实力，即便神器、鸿蒙之气修炼法门出世，也轮不到我们去争夺。”魁明叹道。

　　他顿了顿，继续说道：“除非我们有天大的机缘，在没有出现异象之前，就得到了鸿蒙之气修炼法门。”

　　“魁明老大，在外闯荡了数万年，也没有得到鸿蒙之气修炼法门和神器，这个级别的宝物，可不是那么容易得到的。”

　　“就是！”

　　其实，毕凡也知道，要是有神器的话，魁明肯定也进阶成为鸿蒙修士级别的强者了。

　　神器都能够慢慢提炼鸿蒙之气，然后积累起来，供主人吸纳。

　　魁明没有神器和鸿蒙之气修炼法门，他努力修炼了很长时间，可体内的鸿蒙之气少得可怜，还没有当初六绝神宗那些强者在六界的时候积累的鸿蒙之气多。

　　“希望我们这次能够有好运气吧。”毕凡笑着说道。

　　那三名命运仙王级别的强者，对毕凡有些不满，毕凡也看出来了，他没有放在心上。

　　说实话，魁明等四名强者，也就魁明还算得上一个人物。

　　以毕凡如今的实力，就连魁明也丝毫无需放在眼里。

　　魁明道：“大家都记住了，宝物还是其次，保命才是第一位的。要是不能保住性命，就算得到再多宝物，也是没有任何用处的。”

　　“魁明老大，我们谨记在心。”

　　“是！魁明老大！”

　　……

　　魁明一行速度很快，没有多久，就到了天突星附近。

　　只是天突星古遗迹还没有开启，所有人都不能进入天突星。

　　距离天突星古遗迹开启，还有十多天时间，大家都留在了天突星不远的星球，做最后的准备工作。

　　“我们会停留十多天时间，大家最好多准备一些保命的宝物。每次天突星遗迹开启，都会有许多强者陨落。要是没有准备的话，就凭我们的实力，一不小心就全军覆没了。”魁明道。

　　他们停留的星球，有很多命运仙王级别的强者，在等着天突星古遗迹开启。

　　当然，鸿蒙修士级别的强者也不少，他们只是很少露面罢了。

　　“加入我们吧，我们队伍里面有三名顶尖命运仙王级别的强者，只要跟着我们一起，肯定能够得到大量的宝物。”

　　“加入我们小队吧，我们小队已经有二十多名命运仙王级别的强者了。”

　　……

　　走在街道上，随处可听到吆喝声，这些命运仙王级别的强者，就好像卖菜的小贩，劲头十足。

　　“魁明老大，我们要不要加入强大一些的队伍？”一名命运仙王级别的强者问道。

　　“不行，我们要是临时加入某支队伍，很可能成为人家的炮灰，就算有什么宝物，也轮不到我们去分。而且，要是我们得到了厉害的宝物，他们还可能背后下手。”魁明道：“你们跟着我，也不是一次两次了，大家知根知底，要安全许多。就算少获得一些宝物，也总比送了性命强。”

　　“我们当然相信魁明老大，只是……”那名强者看着毕凡，明显信不过他。


第011章 收取宝物

　　毕凡自然看得出，他们对他有戒心。

　　不过，他不会去在意这些，他跟魁明结交，是真诚的，也没有想要占他们便宜。

　　只是，出门在外，多一个朋友，就多很多门路。

　　毕凡缺少的就是朋友和人脉，没有这些，就没有消息来源。

　　进入城池之后，就各自分开了，他们需要购买一些宝物，增强实力，尤其是能够保命的宝物，哪怕是一次性的，也相当重要。

　　毕凡没有去购买宝物，一般的宝物，对他来说，聊胜于无。

　　只有神器，他才能看得上眼。

　　一般的星球，出售神器的可能性太小了，就算靠近天突星这些星球，最近都举办拍卖会，也不太可能有神器出现。就算有神器出现在拍卖会上，毕凡也没有那么多七星魂玉，去购买一件神器，他的七星魂玉还有不少，可要用作其他事情。

　　“毕凡，你不去购买宝物？”魁明问道。

　　“你们去吧，我不需要，我还有些存货。”毕凡笑着说道。

　　毕凡独自离去，把天突星周围的星球都走了一遭，收服了不少十地金仙级别的强者。

　　像天突星周围那些星球，还是有着一些得天独厚的优势的，虽然百年才一次，也能够赚取大量的七星魂玉。

　　毕凡刚到，就已经想好了，要在这些星球开设天香楼。

　　十多天时间，足够毕凡收服很多强者了。

　　搞定之后，毕凡在天突星古遗迹没有开启之前，就跟魁明他们汇合了。

　　他完全可以独自行动的，却没有那么做，因为他不想失去一个朋友。

　　“大家都准备好了吗？明天天突星古遗迹就开启了，据我了解，这次要进入天突星古遗迹的强者很多，光是鸿蒙修士级别以上的强者就超过了一万二千名，命运仙王级别的强者没办法统计，肯定是过亿的。”魁明做了不少工作。

　　每次行动，他都会有所准备，要不然他不知道死了多少次了。

　　“这么多鸿蒙修士级别的强者，看来我们此次天突星古遗迹之行不会太顺利了。”

　　“是啊，我们要低调再低调，不然只有死路一条。”魁明道：“每次天突星古遗迹开启，都会有大量命运仙王级别的强者陨落，那可不是说着玩的。”魁明道：“我去过天突星古遗迹几次，每次都看到成群的命运仙王陨落，那情景真是惨不堪言。”

　　“魁明老大就是厉害，几次去天突星古遗迹，都能够活得好好的，也算是独一份儿了。”

　　“好了，大家养足精神，明天一早就出发了。”魁明道。

　　晚上，魁明找上了毕凡，把需要注意的事情，又交代了一遍。

　　毕凡知道魁明是为他好，听得很仔细。

　　第二天一大早，魁明五人就出发了。

　　天突星古遗迹已经开启，很多强者，都是第一时间冲了进去。

　　百年时间过去了，天突星古遗迹肯定出世了不少宝物，第一时间冲进去，就有希望得到宝物。

　　之后，就要慢慢寻找了，进去得早，才容易有收获。

　　魁明他们也是第一批冲进去的强者，入眼的是很多宝物，在空中飞舞。

　　天突星，周围都是禁制，宝物没有办法飞出去，天突星古遗迹开启的时候，修炼者能够进出，宝物还是无法飞出来，就算是神器也不行。

　　那些有器灵的宝物，自然四处飞舞，也有些隐藏了起来。至于那些残缺的宝物，就说不定在什么地方了。

　　进入天突星古遗迹的强者，纷纷出手，收取那些飞舞的宝物。

　　不过，那些鸿蒙修士级别的强者太厉害了，施展出手段，不断抓取宝物。

　　宝物就在眼前，毕凡也不能无动于衷，他看准了一些宝物，直接施展出大手段，把那些宝物拉到了身边来。

　　毕凡只收取了一两件比较好的极品仙器，剩下那些宝物，留给魁明他们收取了。

　　看到毕凡没有贪多，魁明更加看重他了。

　　毕凡的神识四处搜寻，在寻找一些真正的宝物。

　　而且，他把龙貂放了出来，站在他的肩膀上。

　　龙貂辨别宝物的本领，可不是毕凡能够相比的。有龙貂帮助，毕凡也许能够收取一些真正的宝物。

　　空中飞舞的宝物，大多都是仙器，而且不是那么厉害的仙器。

　　真正的宝物，器灵都精明无比，才不会在空中任由修炼者收取。

　　“魁明，要是信得过我，跟着我走，我有把握带着你们多收取一些宝物。”毕凡说道。

　　魁明见识了毕凡的手段，心中有几分相信：“好啊，只要能够多收取一些宝物就行。”

　　“魁明老大……”

　　“不要多说，你们只要有宝物收取就行了。”魁明冷声道。

　　他可比其他三名强者看得远，就刚刚毕凡的手段，已经让他心服口服了。

　　毕凡在龙貂的指引下，开始寻找真正的宝物。

　　一路上，他们也遇到了一些强者争抢宝物，他们都没有去管。

　　当然，要是遇到无主的宝物，毕凡会直接收取，要不然就是控制宝物，让魁明他们四人收取。

　　得到了好处，其他三名命运仙王级别的强者，也不多说了，非常乐意跟着毕凡一起行动。

　　很快，龙貂找到了一件神器，为了收取这件神器，不被魁明他们发现，他摄取了不少仙器，供他们收取。

　　在他们收取宝物的时候，毕凡直接出手，把神器收取了。

　　以毕凡的实力，加上混元降妖伏魔塔配合，收取神器，也是非常轻松的事情。

　　一件下品攻击类神器到手，毕凡显得很激动。

　　说实在的，六绝神宗也就他手上有一件神器，其他人都没有神器。

　　很多时候，神器的作用还是很大的，尤其是在鸿蒙之气的催动下，神器的威力可以全部释放出来，威力是很惊人的。

　　在六界的时候，神器没有鸿蒙之气催动，跟极品仙器差距不是那么明显。

　　可在鸿蒙皇宇，下品神器的威力，远不是极品仙器能够相提并论的。

　　同级的强者，有神器的人，能够轻易击杀没有神器的强者。

　　“贪吃貂，继续寻找宝物。”毕凡说道。

　　“包在我身上了。”

　　魁明道：“毕凡，你不收取一些宝物吗？”

　　“你们先收取吧，看到中意的宝物，我会出手的。”毕凡微笑道。

　　随后一段时间，毕凡收取了两件灵魂类极品仙器、三件宫殿类极品仙器，都是不错的宝物。

　　魁明四人跟着毕凡，收获都不错，他们脸上都挂着笑容。

　　有龙貂帮忙，他们都尽量避开了其他强者，才会有这样的收获。

　　其他强者就惨了，往往为了争夺一件极品仙器，会陨落几名命运仙王级别的强者。

　　厮杀之惨烈，超乎很多人想象。

　　不过随着时间推移，很多宝物都被收取了，他们想要得到宝物，就没有那么容易了。

　　何况，他们还要避开那些鸿蒙修士级别的强者、还要一些实力强大的队伍，也要避而远之。

　　就算他们尽量避免争斗，可有时候还是避无可避。

　　“留下宝物，否则死路一条。”毕凡他们被十多名命运仙王级别的强者包围了，那些人杀气腾腾的，看样子不拿到宝物，是不会罢休的。最怕的是，他们拿到了宝物，也不会罢休。

　　魁明小声说道：“千万别答应他们，就算我们拿出所有宝物，他们还是不会放过我们的，大家听我号令，一起冲出去。”

　　“魁明老大，我们都听你的。”三名命运仙王都有些害怕。

　　毕凡还是很平静，十多名命运仙王，对他来说，还真是小菜一碟。

　　他在考虑，要不要借这些人的手，杀了除魁明之外的强者。

　　最终，他还是放弃了这样的想法，杀三名命运仙王对他不算什么事情，可他不想让魁明对他有不好的印象。

　　这段时间相处，毕凡对魁明有很深的认识了，魁明绝对是一个人才，要是能够把他拉拢加入六绝神宗，对六绝神宗以后的发展是很有帮助的。

　　魁明到处冒险，都长达数万年，虽然实力一般，可人脉还是很广的，六绝神宗就缺少他这样的人才。

　　何况，这魁明为人很不错，更值得培养一番。

　　“魁明，你们都不需要出手，他们交给我了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你自己没问题吧？”魁明有些担心。

　　毕凡面带笑容：“放心吧，这些家伙，不够看。”

　　他声音很大，周围那些强者自然听到了。

　　“小子，你到底是谁？很嚣张嘛！”

　　“小子，你这是寻死！”

　　……

　　“要么滚蛋，要么被我镇压？你们自己选择吧。”毕凡冷声道。

　　“杀！”

　　十多名命运仙王级别的强者，同时发动了攻击。

　　他们的攻势很猛，连魁明都忍不住要动手了。

　　不过，毕凡出手更快，他直接施展出了空间黑洞，一下子把十多名命运仙王级别的强者全部笼罩了进去，然后瞬间就把他们吞噬了。

　　随着修为的提升，毕凡施展出的空间黑洞更加变态了，威力之大，简直无法抵挡。

　　看到毕凡瞬间就搞定了十多名命运仙王级别的强者，魁明他们都看呆了。

　　“这……这……”魁明惊讶得说不出话来了。

　　“魁明，我们继续寻找宝物吧。”毕凡笑道。

　　魁明看了看毕凡，说道：“毕凡阁下，你的修为？”

　　“对不起，我隐藏了修为，我真的没有恶意，只是刚刚出来历练，所以对什么不太了解，才这样做的。”毕凡很真诚道。


第012章 争夺神器

　　“毕凡阁下，没有什么对不起的，在外行走，隐藏修为是常有的事情。”魁明连忙道。

　　“不错，毕凡前辈，你对我们这么好，我们感激还来不及呢！”

　　“毕凡前辈，刚才要不是有您在，我们肯定已经陨落了。”

　　……

　　三名命运仙王级别的强者，对毕凡恭敬无比。

　　“我们继续吧，希望能够有所收获。”毕凡笑道。

　　“好啊！”

　　毕凡没有去管普通宝物，跟着龙貂的感觉走，他们很快发现了一件防御类下品神器。

　　只是，当他们想要收取神器的时候，神器不乐意了。

　　神器要逃走，气势爆发出来，引发了异象。

　　异象一出，肯定会惊动离得不是很远的强者。

　　毕凡也着急了，他当即施展手段，想要强行收取那件神器。

　　“毕凡阁下，加快速度！”

　　毕凡也想早点把神器收取了，免得麻烦，只是神器有灵，而且很强大，并不是瞬间能够收取的。

　　几个呼吸的时间，就有几名鸿蒙修士级别的强者出现了。

　　这些强者，看也不看毕凡他们，直接开始收取宝物。

　　他们都施展出神通，幻化巨手，抓向了神器。

　　“防御类下品神器浩岚甲是我的，谁更我抢，就是找死。”

　　“浩岚甲是我的。”

　　……

　　那几名鸿蒙修士级别的强者都疯狂了，纷纷出手抢夺。

　　“毕凡阁下，我们还是撤走吧，浩岚甲我们不要了。”魁明连忙说道。

　　规避危险，是魁明最擅长的，这样才能长命。

　　“你们躲远一点，我来收取这件神器，既然是我们发现的，自然是属于我们的。”毕凡面带笑容。

　　魁明四人，连忙躲得远远的。

　　神器就在眼前，毕凡也顾不得隐藏实力了。

　　调动鸿蒙之气，催动空间黑洞，瞬间把浩岚甲笼罩了进去，而且连带那几名鸿蒙修士的巨手都击碎了。

　　来的那几名鸿蒙修士级别的强者，修为跟毕凡没有办法相比。

　　毕凡出手，直接就把他们的攻击化解了，然后把浩岚甲吞噬了。

　　空间黑洞出手，无往而不利。

　　“都给我滚吧，我不想随便杀人。”毕凡冷声道。

　　他的气势爆发出来，光是气势，就让那几名鸿蒙修士级别的强者无法动弹。

　　当毕凡收敛了气势，那几名鸿蒙修士级别的强者四散而去。

　　修炼到了他们的修为，都是精明无比的老狐狸，比谁都怕死。

　　毕凡的实力，足以轻易捏死他们，他们不会自讨没趣。

　　当然，毕凡也不喜欢随意大开杀戮，这些强者，说不定谁有强大的背景，一个不好，就会惹来天大的麻烦。

　　在鸿蒙皇宇，毕凡的实力，还是底层的，不得不谨慎一些。

　　神器到手，毕凡也显得很高兴。

　　“毕凡前辈，恭喜您了！”

　　“毕凡阁下，你真是厉害！”魁明叹道。

　　“我们继续吧，希望能够得到鸿蒙之气的修炼法门。”毕凡笑着说道。

　　确实，六绝神宗已经有了鸿蒙之气的修炼法门，只是鸿蒙混元天诀太强大了，肯定不能随意传授出去。

　　后面加入六绝神宗的强者，只能传授其他鸿蒙之气修炼法门，鸿蒙混元天诀就是六绝神宗最大的底牌，不能随意泄露出去。

　　借助这次机会，得到鸿蒙之气修炼法门，才是当务之急。

　　有了鸿蒙之气修炼法门，六绝神宗才能招揽到大量的命运仙王。

　　只要有鸿蒙之气修炼法门，自然会有大批命运仙王归顺，以后六绝神宗要创立宗派，就不缺少强者了。

　　“毕凡阁下，要是能够得到鸿蒙之气修炼法门，我们能不能修炼？当然，鸿蒙之气的法门，我们不会外传的。”魁明问道。

　　其他三名命运仙王都露出希冀之色，他们同样非常想得到鸿蒙之气修炼法门。

　　“当然没有问题，要是我能够收取到鸿蒙之气修炼法门，你们都有份儿。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡阁下，你这么强大，不知道是哪个宗派的？”魁明问道。

　　他实在太好奇了，忍不住就问了出来。

　　毕凡说道：“实不相瞒，我有自己的宗派，名为六绝神宗。我是从六界上来的，刚到鸿蒙皇宇不久，所以宗派的名号暂时还不敢打出来。”

　　“六界，好像已经很长时间，没有强者进入鸿蒙皇宇了。在上古时期，六界出来的强者是最多的。”魁明说道。

　　“上古时期，跟不死一族大战，六界元气大伤，如今确实无法跟其他界相比了。”毕凡叹道。

　　他顿了顿，继续说道：“魁明，你消息灵通，知道不死一族的信息吗？”

　　“不死一族，不是灭绝了吗？”魁明惊讶道。

　　“不死一族在上古时期没有灭绝，只是被上古百族封印了。如今，不死一族强者已经逐渐打开了封印，冲出了封印他们的星球。前不久，六界就出现了许多不死一族强者，虽然我们最终取得了胜利。不过，我从不死一族那里也得到了很多消息，好像不死一族强者打开了许多通道，通往其他大世界、界，甚至鸿蒙皇宇也会出现不死一族强者。”毕凡说道。

　　他们一边走，一边闲聊，并不影响速度。

　　“什么！不死一族强者再次出现了！”魁明四人，脸色惨白。

　　不死一族强者的威名，到现在还广为人知，没有人不害怕不死一族强者。

　　要是不死一族强者真的出现了，那么他们的命运也不可能好到哪里去。

　　“确实出现了，据我了解，他们已经打通了进入鸿蒙皇宇的通道。现在还没有不死一族强者的消息，说明他们潜伏着，正在积蓄力量。”毕凡说道。

　　听了毕凡的话，魁明他们脸色更加难看了。

　　不过，他们很快被眼前的宝物吸引住了，没空去讨论不死一族的事情。

　　收取宝物，才是当务之急。

　　随着那些飞舞的宝物被收取光了，接下来就要靠运气，寻找宝物。

　　很多强者，就算搜索一年时间，也不一定能够找到一件宝物。

　　当然，每次天突星古遗迹开启，都会出现数十件、上百件神器不等，能不能得到神器，就要看运气和实力了。

　　每次出世的神器，绝大部分都被鸿蒙修士级别以上的强者收取了，那些命运仙王级别的强者，很少有走大运，收取到神器的。

　　有龙貂帮助，毕凡的目标，就是收取十件以上神器。

　　神器，是难得的宝物，谁也不会嫌多。

　　何况，以后天香楼要发展，也需要神器进行拍卖。

　　两件神器到手了，毕凡更加信心十足。

　　在龙貂的带领下，他们悄无声息收取了许多宝物。

　　宫殿类极品仙器、灵魂类极品仙器、其他极品仙器，奇物、丹药，各种宝物，都为数不少。

　　不过，能够让毕凡在意的，也就神器了。

　　只是神器出世，并不常见。

　　何况，天突星上面，那么多强者争夺宝物，就算有神器出世，很可能毕凡他们压根不知道，宝物已经有了主人。

　　毕凡没有去想那么多，他只管跟着龙貂，就能够收取宝物。

　　天突星上，强者太多了。

　　所以，两波强者相遇，争抢一件宝物的情况非常常见。

　　这次，毕凡他们遭遇了一批强者，对方有二十多名命运仙王级别的强者，而且还有一名鸿蒙修士级别的强者。

　　两批强者，几乎在同一时间，发现了攻击类下品神器狂风刀。

　　上次，毕凡得到了一件攻击类下品神器天绝剑，这次又是狂风刀，都是非常实用的神器。

　　看到这样的神器，毕凡没有办法放弃。

　　“毕凡阁下，我们真的要跟他们争夺？”魁明道。

　　“就算我们不争夺，难道他们能够放过我们吗？”毕凡苦笑。

　　对方二十多名强者，已经把他们围了起来，意图很明显，就是杀人夺宝。

　　“毕凡前辈，他们这么多人……”

　　“放心，都交给我了，你们只管保护好自己就行了。”毕凡信心十足。

　　“小子，你自身难保，还想保护别人。”那名鸿蒙修士级别的强者冷声道。

　　他叫李世勋，占据了数千个星球，暂时依附在别的宗派之下。

　　这次进入天突星古遗迹，他带了一百多名实力强大的命运仙王，可惜损失惨重，还剩下二十多名命运仙王级别的强者了。

　　他修炼的鸿蒙之气修炼法门，只是残缺的黄级法门，而且，还禁止他传授给手下的人，连他的至亲都不能传授。他得到传授的时候，可是立下了天道血誓，不能违背。

　　他这次进入天突星古遗迹，就是想要得到鸿蒙之气的修炼法门，以后就不用仰仗背后的宗派了。

　　神器当然也是必须争夺的宝物，要是有足够的筹码，换取一套鸿蒙之气修炼法门也是可以的。

　　“不要说废话了，还是看看谁的实力强，自然能够拥有这件神器了。”毕凡冷笑出来。

　　“我很佩服你，这样的情况下，还能保持冷静，不过你实力太弱了。要不然你们归顺我，可可以不取你们的性命，也不会抢夺你们的宝物。”李世勋道。

　　像毕凡如此冷静的修炼者，李世勋还是第一次看到。

　　而且，他认出了魁明，魁明在很多星宇，都小有名气。

　　要是能够招揽到这样两名强者，也不比一件神器差了。一直以来，李世勋都想要培养一些强者出来，可培养强者，谈何容易。


第013章 宝库开启

　　“你们要是归顺我，我也可以既往不咎，甚至还可以大力培养你们。”毕凡笑着说道。

　　“小子，看来你是不死心了。”李世勋冷声道：“动手！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳！”

　　毕凡抢先出手了，出招就是力大无匹的招式。

　　毕凡出手，李世勋就知道碰到硬骨头了。

　　李世勋当即出手，想要挡住毕凡的攻击。

　　“轰！”一声巨响，李世勋被一拳轰了出去，身上很多地方都破裂了，鲜血直流。

　　不过，这点伤势，对鸿蒙修士来说，真不算什么，瞬间就恢复了。

　　但李世勋败了，一败涂地，压根就没有一丝反抗之力。

　　到了他们这个级别，鸿蒙之气的量差距太大，使得两人战斗力天差地别。

　　李世勋被打倒，他手下那些强者，都不敢出手了。

　　“你，实力还差得远，投降吧。不然的话，你和你的手下，都玩完了。”毕凡抽空出手把狂风刀也收取了。

　　“你……”李世勋说不出话来了。

　　毕凡隐藏实力，那是他的事情，李世勋也管不了。

　　他只能认倒霉，踢到铁板了。

　　李世勋看了看毕凡，最终还是选择了屈服：“我们投降。”

　　“立下天道血誓，会有你们的好处。而且，你们的地盘，以后还是由你们自己去管理。”毕凡说道。

　　“多谢阁下！”李世勋道。

　　“我叫毕凡，六绝神宗宗主，你们只要知道就行了，一切都没有什么改变，你们只要努力发展。成为六绝神宗的一员，有两件事情需要你去做，我之后会告诉你们。还有，你们跟着我一起吧，也能够多抢夺一些宝物，最重要的是能够保住性命。别的不说，进入天突星古遗迹的强者，能够比我更强的还没有几个。”毕凡笑着说道。

　　“多谢宗主！”李世勋恭敬道。

　　“以后称呼我名字就行了，六绝神宗暂时还不准备在鸿蒙皇宇建立宗派。”毕凡平淡道。

　　“是，毕凡阁下！”李世勋道。

　　有了二十多名强者加入，毕凡他们一行实力更为强劲了。

　　毕凡还是隐藏了修为，继续扮猪吃老虎。

　　只要能够多收取一些宝物，毕凡可不在乎手段了。

　　李世勋他们刚刚跟随毕凡，对毕凡他们自然没有太多好感，只是他们都立下了天道血誓，不得不听毕凡的。

　　一路上，毕凡跟李世勋交代了一些事情，主要还是开设天香楼和招揽弟子的事情。

　　这两件事情，是六绝神宗的当务之急。

　　李世勋都归顺了，自然一一答应了下来。

　　这次，毕凡倒没有把李世勋的宝物抢夺一空，留给他发展势力。

　　在毕凡带领下，他们收获不错，当然，毕凡收取的宝物是最多、最好的。

　　就算如此，李世勋他们已经很满足了，有龙貂帮忙，他们寻找宝物太容易了。

　　要是他们，一个月也不一定能够找到多少宝物，跟着毕凡，好的宝物都被毕凡拿去了，可一般极品仙器，他们还是得到了不少。

　　极品仙器，价值也不低，只要数量够多，同样是巨大的财富。

　　之后的一个月，毕凡又收获了一件攻击类下品神器翼天弓！极品仙器收获了很多，可惜没有遇到鸿蒙之气修炼法门。

　　魁明他们对毕凡已经佩服得五体投地了，魁明甚至主动提出，要加入六绝神宗。

　　毕凡自然没有拒绝，让他们立下天道血誓，就算是六绝神宗的一员了。

　　其实，魁明他们加入六绝神宗，是毕凡意料中的事情。

　　只要相处一段时间，毕凡有信心收服他们。

　　随着六绝神宗的强者越来越多，鸿蒙之气修炼法门就更加急需了。

　　鸿蒙混元天诀，绝对不能随便什么人都传授，只有真正的核心弟子，才能得到鸿蒙混元天诀的修炼资格。

　　不过，毕凡相信好运是伴随他的，有龙貂帮助，他更是信心满满。

　　毕凡一行，刚刚收取了几件极品仙器，突然看到不远处出现了异象，金色光柱冲天而起，照亮了半边天。

　　“毕凡阁下，异象冲天，恐怕有了不得的宝物出世了。”李世勋说道。

　　“去看看！”毕凡淡然道。

　　反而是龙貂，显得很兴奋。

　　看龙貂的神情，毕凡就知道，肯定有厉害的宝物出世了。

　　“我先走一步，你们随后赶到，要是见势不对，就不要出现，在外围观看就行了。”毕凡着急了。

　　他好不容易收服了一些强者，自然不希望这么强者，随便就死了。

　　这些强者要是帮忙，反而碍手碍脚的，很不方便。

　　毕凡以最快的速度赶了过去，那边宝物还没有出世，好像是一座宝库要开启了，周围已经围了数十万强者，光是鸿蒙修士级别的强者就超过了百名。

　　这些人都眼巴巴的看着金光迸发出来的地方，心情紧张无比。

　　这座宝库，还不知道有多少宝物，在场那么多强者抢夺，想要拿到满意的宝物，并不是容易的事情。

　　而且，宝库开启得越晚，肯定有越多强者赶至，到时候厮杀更为惨烈，得到宝物的难度也会增大。

　　果然，陆续有强者赶至，周围的强者越来越多，麻麻烦烦的，都无法数清有多少强者了。

　　鸿蒙修士级别的强者也增加到了两百多名，而且其中有两名鸿蒙使者级别的强者，站在最前面。

　　看到鸿蒙使者级别的强者出现，连那些鸿蒙修士级别的强者都变了脸色。

　　毕凡顾不得隐藏修为，直接把真正的实力爆发出来，站在了最前面。

　　如今，毕凡体内的鸿蒙之气多达二百六十万缕，就算在鸿蒙使者之中，也不是垫底的了。

　　加上他，一共三名鸿蒙使者级别的强者，他还是修为最高的。

　　不过，很快又来了两名鸿蒙使者级别的强者，其中一人，鸿蒙之气修为比毕凡还高了不少。

　　五名鸿蒙使者级别的强者，对那些鸿蒙修士级别的强者、命运仙王来说，压力巨大。

　　终于，宝库开启了！

　　只见金光爆发出来，直接把整个天空的照成了金色。

　　当宝库开启的瞬间，成百上千件宝物飞了出来，最差的都是上品仙器，极品仙器更是占了大部分。

　　很多强者，纷纷出手，去收取仙器。

　　五名鸿蒙使者级别的强者，只有毕凡出手了。

　　他们都很清楚，真正的宝物，肯定是最后才出来。

　　他们在等待，等待神器出世，然后收取。

　　毕凡也知道这一点，不过他还是出手了，空间黑洞施展出来，快速吞噬那些飞舞的仙器。

　　六绝神宗底蕴太薄了，需要大量的仙器，这样的机会不能错过了。

　　而且，他一点都不担心神器出世，他腾不出手来。

　　事实上，空间黑洞施展之后，他无需分神操控，也能够轻易把仙器吞噬进去。

　　大批的宝物被吞噬了，让周围那些强者眼热无比。

　　他们根本不知道，空间黑洞是人为施展出来的，还以为是黑洞恰好出现了，把宝物吞噬了。

　　空间黑洞太变态了，他们也不敢去跟空间黑洞较真，除非他们想要找死。

　　宝物还在不断飞出，速度非常快，外围那些命运仙王级别的强者，纷纷出手，抢夺飞出的仙器。

　　鸿蒙修士级别的强者也有不少出手了，极品仙器还是值得他们出手的。

　　要是没有鸿蒙使者级别的强者，他们肯定会等最后的宝物出世。

　　不过，有五名鸿蒙使者级别的强者在场，最后的宝物，恐怕轮不到那些鸿蒙修士级别的强者。

　　后面飞出的宝物越来越少了，不过最差的都是宫殿类极品仙器，灵魂类极品仙器也有。

　　连鸿蒙使者级别的强者都出手了，其他强者基本上只有干瞪眼了。

　　宫殿类极品仙器、灵魂类极品仙器还是很少见的，五名鸿蒙使者级别的强者都出手了，其他人自然没份儿。

　　五名鸿蒙使者级别的强者还是很谦让的，并没有抢夺，一人收取一件宝物，轮流收取宝物，谁也不吃亏。

　　极品仙器，还不值得他们大打出手，他们都在积蓄力量，准备争夺最后的宝物。

　　对这些鸿蒙使者级别的强者来说，神器对他们才有着极大的吸引力，当然鸿蒙之气的修炼法门，才是最吸引人的。

　　完整的鸿蒙之气修炼法门，在鸿蒙皇宇都罕有拿出来拍卖的，即便拿出来，也是天价，不是一般的强者能够购买的。

　　“神器出来了！”

　　“攻击类神器，是一柄巨剑！”

　　……

　　神器的威势很惊人，刚刚飞出来，就被人认出来了。

　　其实，不用人喊，大家也知道是神器出世了。

　　那些鸿蒙修士级别的强者，眼巴巴的看着神器，都希望神器冲出那五名鸿蒙使者的封锁，他们才有一丝机会。

　　跟鸿蒙使者级别的强者争夺，他们还没有那样的胆量，只有捡漏了。

　　五名鸿蒙使者级别的强者，同时出手，争夺神器。

　　这个时候，就看谁的实力更强了，实力强，才有可能夺到神器。

　　五人同时幻化出大手，想要把神器抓住。

　　不过，他们首先要击败竞争对手，才能顺利拿下神器。

　　实力最强那名鸿蒙使者，大手挥舞，把另外三人幻化出的大手击碎了，然后就轮到了毕凡。

　　只有把其他四名鸿蒙使者都击败了，他才能顺利收取神器。

　　没有足够的实力，是无法做到的。


第014章 人不犯我我不犯人

　　两人的巨手碰撞在一起，发出了剧烈的爆炸，连神器都炸飞了。

　　毕凡还是弱了一筹，他连忙调动了双色奇莲里面的鸿蒙之气。

　　双色奇莲里面的鸿蒙之气，比毕凡本身的鸿蒙之气多了很多。

　　毕凡全力出手，再次出击。

　　另外四名鸿蒙使者级别的强者也都再次出手了，就算实力比较弱的三名鸿蒙使者，也没有放弃。

　　“轰轰……”

　　先击败三名比较弱的鸿蒙使者，然后跟最强的鸿蒙使者对碰。

　　“轰隆隆！”

　　这次更为激烈，不过最终是毕凡取得了胜利。

　　趁着大手还没有消散，他直接抓住了那件下品神器。

　　第一件神器，就这样被毕凡收取了。

　　外围那些强者，都眼巴巴的看着毕凡。其他四名鸿蒙使者级别的强者，对毕凡充满了恨意。

　　他们开始交流起来，恐怕下面出现的宝物，毕凡想要得手就没有那么容易了。

　　毕凡也没有在意，他收了一件神器，连是什么神器，都没有时间看，就开始准备，收取下一件神器了。

　　不多时，一团金光飞出，只见金光之中，包裹着一套威武的盔甲，盔甲黝黑，有些古典的气息。

　　当然，盔甲的气息很强大，甚至可以说有些惊天动地的，明眼人都看得出来，这是一件很强力的防御类中品神器。

　　在场的强者，眼里都露出了贪婪之色。尤其是五名鸿蒙使者，眼睛都看直了。

　　他们实力最强，最有希望拿到这件中品神器。

　　其中一名强者，好像认出了这件中品神器。

　　“竟然是中品神器深幽战甲！”一名鸿蒙修士惊呼出来。

　　深幽战甲，在上古时期就出现了，当时一名强者，身穿深幽战甲，四处挑战强者，百战百胜，名声一时无两。

　　听到深幽战甲的名号，在场的强者更加眼热了。

　　毕凡虽然没有听说过深幽战甲，可既然是中品神器，必须抢夺过来才行。

　　“小子，你已经得到一件神器了，这件神器，别跟我争。”那名最强大的鸿蒙使者冷声道。

　　“是嘛，还是各凭实力吧！”这种时候，谁都不会让步。

　　当深幽战甲飞到了虚空之中，五名鸿蒙使者都出手了，有不少鸿蒙修士级别的强者也出手了。

　　这次，毕凡准备很充分，全力出击。

　　他刚刚出手，四名鸿蒙使者，攻击都对准了他。

　　果然，实力最强的强者总是招来忌惮，四名鸿蒙使者都联合了起来，要对付他，不准他抢夺神器。

　　毕凡依然不惧，当即暗中催动了混元降妖伏魔塔，增加巨手的威力。

　　巨手横扫出去，四名鸿蒙使者幻化出的巨掌都被击碎了，而且其他鸿蒙修士的攻击，全部烟消云散。

　　然后，他的巨手，抓住了深幽战甲，直接抓了回来。

　　深幽战甲猛烈挣扎，可还是逃不出去。

　　那些鸿蒙使者级别的强者，都不想让毕凡再次得到宝物，纷纷出手，想要阻拦毕凡收取深幽战甲。

　　可毕凡用巨手，把他们的攻击统统化解了。

　　深幽战甲到手，毕凡露出了笑容。

　　不管如何，难得有这样的机会，他才不会让宝物从身边溜走。

　　毕凡连续收取了两件神器，已经激起了众怒，在场的鸿蒙修士级别的强者，眼光都能够杀死人了。

　　“阁下，不要太过分了！”一名鸿蒙使者冷声道。

　　要不是毕凡实力够强大，恐怕那些人都已经直接动手了。

　　这个世界很简单，实力为尊，只要有足够的实力，就能够压倒一切。

　　要不是毕凡的实力，足以压制在场的强者，肯定有人动手，甚至直接出手抢夺了。

　　“宝物有能者居之，你们想要夺取宝物，当然没有问题，以实力说话。”毕凡一点都不在意。

　　“你……”

　　那些强者，拿毕凡也没有办法，宝物还没有全部出世，他们可没有精力厮杀。

　　魁明、李世勋等强者，在最外围，他们看到了毕凡的表现，对他更加佩服了。

　　“魁明，你怎么认识毕凡阁下的？”李世勋问道。

　　“我组织了一个冒险小队，毕凡阁下就加入了进来，起初我们都以为他是顶尖命运仙王级别的强者。”魁明道：“真是没有想到，他的实力竟然如此强劲。”

　　“魁明，你能够结识毕凡阁下，真是你的运气，也许要不了多久，你就能够成为鸿蒙修士级别的强者。”李世勋有些羡慕道。

　　毕凡既然能够修炼到鸿蒙使者级别，肯定有完整的鸿蒙之气修炼法门，只要能够得到他的传授，以后就不用担心修炼法门了。

　　“李世勋阁下，你还不是一样，我们都是六绝神宗的一员了。”魁明道。

　　“我们可不一样，我是被强行收服的，而你是自愿加入，我看得出，毕凡阁下很看重你。”李世勋苦笑道。

　　以他的眼力，看出来了很正常。

　　……

　　这次，时间隔得有些长，终于有闪光团出现。

　　这次，光团不大，也没有什么威势，可在场的强者更加期待了。

　　果然，光团里面包裹的，是一枚玉简。

　　“鸿蒙之气修炼法门！”不少人惊叫出声。

　　玉简不一定是鸿蒙之气修炼法门，可也有这样的可能性。

　　不管如何，最后出来的宝物，肯定差不了，就算不是鸿蒙之气修炼法门，也有可能是其他重要的秘籍。

　　看到玉简，所有的强者都放光了。

　　“大家一起出手，不能让他得到这件宝物了。”最强的鸿蒙使者冷声道。

　　他的意思很明显，就是要把毕凡排除在外，他才有机会。

　　“你想要得到玉简，却希望借助其他人的力量，真是卑鄙！”毕凡冷笑。

　　他扫视了一周道：“诸位，你们要是愿意为他人做嫁衣，我没有意见。”

　　毕凡的话一出，很多强者就犹豫了。

　　他们也清楚，人都是自私的，谁都想要独得宝物。

　　宝物完全飞了出来，众人纷纷出手，开始抢夺玉简。

　　这次，毕凡也留了心眼，他不断攻击，只是阻挡其他人得到玉简。

　　暗中，毕凡施展出了空间黑洞，直接把玉简吞噬掉了。

　　混乱之中，空间黑洞突然出现，一下子就把玉简吞噬了。

　　空间黑洞过了很长时间才消散，没有引起其他强者怀疑。

　　毕凡也是没有办法，要是他明面上抢夺了玉简，恐怕要引起众怒，众怒难犯，他没有必要树敌。

　　“又是黑洞，这附近怎么这么多黑洞！”一名强者懊恼道。

　　“黑洞出现太频繁了，还是赶紧离开这里吧。”

　　……

　　在场那些强者，也不能对空间黑洞发怒，都极其郁闷。

　　随着玉简被收取，金光也逐渐消散了，看样子，不会有宝物出现了。

　　“什么嘛！这就没有宝物了！”

　　“宝物都被他收取了，两件神器一件不剩！”

　　……

　　很多强者，恨不得用眼神杀了毕凡。

　　可他们还真不敢动手，毕凡的实力太强，强大到他们不敢逼视。

　　看到没有宝物出世，毕凡当即离开了，他传音给李世勋等人，让他们随意四处逛逛，等着他回来。

　　毕凡是手拿传送符，可并没有真正的远离，淡出这些人视线之后，就直接折了回来，这样是最为保险的。

　　他知道，可能会有些强者，对他不放心，想要趁机出手，抢夺宝物。

　　毕凡多精明，才不会任由那些强者乱来，他先把那些强者带走了，然后才跟李世勋他们汇合，免得给他们带去天大的麻烦。

　　两件神器在手，值得很多强者出手了。

　　毕凡刚刚离开，那名最为强大的鸿蒙使者，联合了数十名鸿蒙修士级别的强者，一起追踪毕凡而去。

　　那名鸿蒙使者级别的强者，名叫杜天德，在鸿蒙皇宇名气不小，他许诺了许多好处，拉拢了一批认识他的鸿蒙修士，就一起行动了。

　　刚才争夺神器，他落在了下风，可是他相信，有数十名鸿蒙修士级别的强者帮忙，他还是能够击败毕凡的。

　　只要能够击败毕凡，就能够得到两件神器，甚至更多的神器。

　　毕凡自然知道，有人跟踪，他没有在意。

　　既然有人想要动手，他也不会逃之夭夭，击败他们，才能得到更多好处。

　　毕凡一直以来的处事原则，就是‘人不犯我我不犯人’。

　　既然有人要找麻烦，那毕凡也不会忍让退避。

　　没走多远，毕凡就停了下来。

　　不多时，杜天德带着三十二名鸿蒙修士级别的强者，把毕凡包围了起来。

　　“交出神器，否则死路一条。”杜天德冷声道。

　　“就凭你们，还没有资格让我交出神器，既然你们来了，就不要想轻松离开。”毕凡冷笑出来。

　　“小子，挺狂妄的。兄弟们，动手！”杜天德大声道。

　　他当先出手，挥舞着武器，直接展开了攻击。

　　杜天德手拿下品神器宝剑，攻击力是非常惊人的。

　　除了混元降妖伏魔塔，毕凡还真没有宝物，能够挡住杜天德的攻击。

　　深幽战甲可以，只是还没有炼化，无法使用。

　　混元降妖伏魔塔飞出，威势十足，快速旋转，把三十多名强者的攻击都挡住了。

　　看到混元降妖伏魔塔，杜天德等人都惊呆了。

　　看气势，混元降妖伏魔塔好像只是下品神器，可威力却远超下品神器了。

　　“宫殿类下品神器！”杜天德震惊道。

　　毕凡还隐藏了混元降妖伏魔塔的气息，要不然混元降妖伏魔塔的气势全开，恐怕会把这些强者吓蒙了。


第015章 鸿蒙星玄决

　　混元降妖伏魔塔气势全部爆发出来，恐怕会引来很多强者，甚至引来天大的麻烦，那是毕凡不想看到的。

　　就算混元降妖伏魔塔只发挥出第一层的威力，也堪比下品神器了。

　　何况，毕凡已经开启混元降妖伏魔塔第二层的威能，足以比拟顶尖下品神器的威力了。

　　混元降妖伏魔塔挡住了众人的攻击，毕凡出手反击了。

　　百战圣拳施展出来，猛烈的攻击如潮。

　　那些鸿蒙修士级别的强者，其中有十八名被毕凡一拳击成了重伤，剩下十四名强者，也都受伤不轻。

　　要不是毕凡手下留情了，他绝对有实力，轻易击杀这些鸿蒙修士级别的强者。

　　杜天德见毕凡转瞬间就把他那些帮手放倒了，震惊得不行。

　　“你……”

　　毕凡跟杜天德面对面站着，没有马上动手。

　　“你什么你……”毕凡冷声道：“你修为确实比我高那么一点，可战斗力不止跟修为有关，你不是我的对手。”

　　“小子，你太嚣张了，没有那些强者帮助，我还是能够击败你。”杜天德大吼出来。

　　“是嘛，要真是如此，你也不需要带上他们了。”毕凡笑道。

　　杜天德没有说话了，直接展开了攻击。

　　杜天德施展的武技，是一套巅峰神级武技，不过他有神器辅助，威力惊人。

　　毕凡施展百战圣拳，自然没有神器辅助，只能跟杜天德斗得旗鼓相当。

　　实际上，还是杜天德要强大一些，他的鸿蒙之气修为在毕凡之上。

　　不过，毕凡有着自己的优势，他可以调用的力量太多了，各方面都很强悍。

　　他没有着急决出胜负，因为很难得遇到杜天德这样的对手。

　　杜天德实力在他之上，跟这样的强者激战，对他的好处是巨大的。

　　毕凡就是缺乏与这样的强者对战，正好多积累经验。

　　“轰轰……”

　　两人激战很长时间，搞得天翻地覆的，也没有分出胜负来。

　　很快，毕凡已经摸清楚了杜天德的底细，他开始施展命运法则——命运天华。

　　命运天华是针对灵魂的，毕凡的神识力量强大无比，就算实力比他强大的强者，也没有办法跟他相比。

　　果然，命运天华一出，杜天德就惨叫起来，生死两难。

　　灵魂受毕凡控制，这可不是好受的事情。

　　只要毕凡想，随时可以取他的性命。

　　“你输了，有三条路可以选择！一，归顺我，我不会为难你们，甚至你们还有好处。二，交出你们的宝物，包括神器、七星魂玉矿脉，我可以放你们离开，你们需立下天道血誓，不能报复，也不能留着宝物不交出来。三，我直接把他们斩杀了，然后抢夺你们的宝物。”毕凡冷声道。

　　要不是阴阳锁魂印对命运仙王以上的强者没有用，也无需这样麻烦了。

　　在鸿蒙皇宇，想要收服强者，只有逼得他们自己立下天道血誓了。

　　天道血誓的约束力，在鸿蒙皇宇是最强的，没有任何强者能够违背。

　　三十三名鸿蒙修士级别以上的强者，全部都失去了反抗之力，他们要是谁想要脱身，肯定会被斩杀当场。

　　面对这种情况，杜天德也不知道如何选择了。

　　他们这样的强者，习惯把大部分宝物都随身携带，要是全部给了毕凡，那么他们以后真是一穷二白，想要积累起原来的财富，恐怕需要很长时间。

　　这对他们来说，是致命的打击。

　　尤其是他们使用的宝物都给了毕凡，实力也会大打折扣。

　　要让他们归顺毕凡，这意味着失去自由，也不是他们想要的。

　　第三条路，就是死路，他们更加不可能考虑。

　　三十二名鸿蒙修士级别的强者，都后悔死了，他们后悔不该为了一点好处，听杜天德的，来袭杀毕凡。

　　现在好了，他们只有交出所有的宝物，才能活着离开。

　　他们看着杜天德，都等着杜天德拿主意。

　　此时此刻，杜天德已经顾不了这些鸿蒙修士级别的强者，他自身都难保。

　　他都不去看那些鸿蒙修士级别的强者：“我愿意交出所有宝物，我马上交。”

　　当即，杜天德立下了天道血誓，然后把宝物都交了出来，包括他使用的攻击类下品神器飞鸿剑。

　　如此一来，毕凡天突星古遗迹一行，就收取了五件攻击类下品神器了，加上两件防御类神器。

　　之前收取的攻击类下品神器，名为惊神枪，威势很强，在下品神器之中算是顶尖的。

　　有天道血誓规则在那里，杜天德不得不把所有宝物都交了出来。只是鸿蒙之气的修炼法门不能交给毕凡，因为他学习鸿蒙之气修炼法门，也是立了天道血誓，不能外传的。

　　有先前立下的天道血誓，确实不能强迫他交出鸿蒙之气修炼法门，毕凡也没有办法。

　　杜天德的宝物还真不少，还有没有炼化的防御类下品神器一件，名为破军战盔。这应该是他在天突星古遗迹收取的，还没来得及炼化。

　　极品仙器六十多件，还有其他宝物，数量很惊人，光是七星魂玉矿脉就有七条。

　　杜天德交出宝物之后，毕凡就放任他离去了。

　　剩下三十二名鸿蒙修士级别的强者，在那里你看我我看你，都不知道怎么办了。

　　他们的家底没有办法跟杜天德相比，要是把所有宝物都给了毕凡，以后想要积累这么多宝物，是非常困难的。而且，他们也是有敌人的，要是实力减弱，恐怕以后都难以出头，甚至会陨落。

　　杜天德不同，他控制的星球很多，加上有不少鸿蒙修士依附于他，只要回去之后，很快又能够收拢宝物，恢复实力。

　　毕凡看着他们，笑道：“他抛弃了你们，你们自己要考虑好了。归顺我，不但不会有什么损失，而且还会有好处。要不然把所有宝物都交出来，你们将一无所有，以后的境况堪忧啊！”

　　三十二名鸿蒙修士级别的强者，很快做出了选择，其中八名强者，选择了交出全部宝物，然后离开。

　　剩下二十四名鸿蒙修士级别的强者，则直接发下天道血誓，归顺了六绝神宗。

　　经此一役，六绝神宗不但多了许多宝物，极品仙器一百二十二件、七星魂玉矿脉十三条、其他宝物大量、七星魂玉数万亿。

　　这么多宝物，足以让天香楼继续扩大规模，增加更多店铺了。

　　而且，六绝神宗要发展，需要大量的宝物。

　　何况，六绝神宗多了二十四名鸿蒙修士级别的强者，这些强者都占据了很多星球，以后这些星球，可以陆续开设天香楼了。

　　有了天香楼，就意味着六绝神宗的网络开始铺开，对六绝神宗以后的发展，有着巨大好处。

　　“你们各自离去，以后不要随意透露跟我的关系，我交代你们的事情，只要你们做好了，其他事情，我都不会管的。而且，以后我要是寻找到合适的鸿蒙之气修炼法门，会传授给你们，以提升你们的实力。”毕凡说道。

　　“多谢宗主！”

　　二十四名鸿蒙修士级别的强者，并没有跟着毕凡，而是一起离开。

　　天突星古遗迹还有很长时间结束，他们可以继续去碰运气。

　　这二十四名鸿蒙修士级别的强者聚集在一起，还是能够得到不少宝物的，至少自保完全没有问题。

　　就算遇到鸿蒙使者级别的强者，他们也不会贸然动手，斩杀二十四名鸿蒙修士级别的强者。

　　在天突星，要是这些强者遇到的危险，毕凡还可以马上赶过去，救援他们。

　　这次，毕凡学聪明了，在他们的宫殿类宝物之中，设立了传送点，以后要到他们的地盘，就简单多了。

　　当然，有了传送点，他们遇险，毕凡救援也能够更加迅捷。

　　收获不错，毕凡心情也很好，他跟李世勋他们汇合之后，继续寻找宝物了。

　　要是身边带着太多强者，一来动静太大，而且太多人聚集在一起，肯定没有分散行动，得到的宝物多。

　　有李世勋他们在身边壮壮声势，足够应付局面了。

　　天突星古遗迹的情况很乱，到处可见成群结队的强者厮杀。

　　看到这种情况，毕凡他们都是绕道而行，尽量少招惹麻烦。

　　当然，要是有值得出手的宝物出世，毕凡也不会放过。

　　他施展空间黑洞，暗中收取了不少宝物。

　　李世勋他们一直跟着毕凡，他们都不傻，自然心中有了疑惑，只是没敢问出来。

　　毕凡也没有说明，这些事情，保持一点神秘感比较好。

　　不过，毕凡有些急切，想要知道玉简的内容。

　　他趁着休息的工夫，用神识查看了玉简。

　　“玄级鸿蒙之气修炼法门——鸿蒙星玄决！”

　　玉简里面记载的东西，果然是六绝神宗急缺的法决。

　　有了鸿蒙星玄决，以后就可以拿来传授给六绝神宗的强者了。

　　虽然，鸿蒙混元天诀暂时也只是玄级法门，可一旦实力足够了，鸿蒙混元天诀就有着地级法门的优势，甚至跟修炼天级法门一样，因为鸿蒙混元天诀本身就是天级鸿蒙之气修炼法门。

　　就算暂时跟鸿蒙星玄决一样，可鸿蒙混元天诀还是要神妙许多，修炼起来也更为容易。

　　以后，鸿蒙混元天诀只传授给六绝神宗真正的核心弟子，而鸿蒙星玄决就可以传授给那些加入六绝神宗不久的强者。

　　玄级鸿蒙之气修炼法门，对鸿蒙修士，甚至鸿蒙使者，都有着巨大的吸引力。

　　看到鸿蒙星玄决，毕凡知道，以后六绝神宗的发展势头，无法阻挡了。


第016章 皇极宗宝库

　　鸿蒙星玄决，对六绝神宗至关重要。

　　毕凡暂时没有告诉魁明、李世勋等人，还是等天突星古遗迹冒险结束再说。

　　他的目标是收获十件神器以上，如今已经收取了八件神器，还得到了鸿蒙星玄决。鸿蒙星玄决，可比中品神器的价值高多了。黄级鸿蒙之气修炼法门，价值已经超过了防御类中品神器。玄级鸿蒙之气修炼法门，就更为罕见和珍贵了。

　　鸿蒙皇宇，鸿蒙之气修炼法门管制是最为严格的，使得鸿蒙之气修炼法门珍稀无比。

　　得到这么多宝物，对毕凡来说，目标已经完成了大半。

　　可要是能够得到更多神器，谁也不会拒绝。

　　想要得到神器，并不是容易的事情。

　　进入天突星古遗迹的鸿蒙修士级别以上的强者多达数万，平均近百名鸿蒙修士级别的强者，都不一定能够得到一件神器。

　　毕凡已经八件神器在手，说出去估计都没有人相信。

　　他也不着急，在龙貂帮助下，慢慢寻找宝物。

　　神器难寻，可极品仙器还是收获不少。

　　龙貂带领下，很多隐藏很深的宝物，都被毕凡他们挖了出来。

　　龙貂感应宝物的本领越来越强了，好像实力增加了不少。

　　为了增加龙貂的实力，毕凡甚至直接灌输鸿蒙之气进入龙貂体内，只是龙貂没有什么变化。

　　当然，有了鸿蒙之气之后，龙貂破空的神通，还有寻找宝物的神通，都变强了许多。

　　天突星古遗迹才开启一个多月，毕凡就收取了那么多神器，就可见一般了。

　　随着时间推移，想要找到宝物，会变得更加困难的。

　　所以，毕凡他们抓紧时间，想要多收取一些宝物。

　　天突星是上古时期的战场，同样的，也是上古时期最繁华的星球之一，很多宗派，都在天突星有分部，而且天突星在上古时期是强者最多的星球之一。

　　最后，大量不死一族强者和天突星上的强者，全部死在了天突星，留下了大量的宝物。

　　像天突星这样的星球，在鸿蒙皇宇有不少。都被巨大的禁制封禁起来，很长一段时间才会开启一次。

　　允许进入天突星寻宝的，都是鸿蒙行者以下的强者，就是避免天突星的宝物，在短时间被收刮光了。

　　这样的星球，被开辟成为宝地，给鸿蒙皇宇下层那些强者一线机会，让他们有机会能够得到神器，甚至是鸿蒙之气修炼法门。

　　当然，这样的宝地不止天突星，还有比天突星更加高级的宝地，允许进入的强者也放宽了。

　　鸿蒙皇宇想要发展，自然要给那些没有宗派的强者机会。

　　要知道，鸿蒙皇宇很多最顶尖的人物，也都是抓住了一线机会，才有如今的成就。

　　所有，鸿蒙皇宇那些至高无上的存在，才会设定这些规矩，开辟宝地。

　　天突星古遗迹每次开启，都只有一年时间，时间到了，所有强者，都会被送出天突星。

　　正因为这样，毕凡顾不得那么多，全力搜寻宝物。

　　为了宝物，他甚至主动出手，抢夺了一些宝物。

　　毕凡不是死板，有时候也知道变通，当然他出手抢夺宝物，并没有下死手。

　　很多强者，为了争夺宝物，都是直接杀了竞争对手，杀人夺宝。

　　毕凡有自己的底线，他一直都没有越过底线。

　　何况，六绝神宗刚刚到鸿蒙皇宇发展，不宜大肆杀戮，得罪太多强者，对六绝神宗一点好处都没有。

　　在鸿蒙皇宇，就算赶尽杀绝，还是能查出真相的，无法隐瞒。

　　抢夺宝物，跟杀人夺宝，完全是两码事。

　　毕凡只是抢夺宝物，却不杀人夺宝。

　　当然，要是有强者想要抢夺他的宝物，那他也不会客气。

　　针对这些强者，要么收服，要么收掉他们所有宝物，要么斩杀。

　　有了规则好办事，毕凡他们无往而不利，得到了大量的宝物。

　　“前面有十三名命运仙王在争夺一件极品仙器，我们要不要过去？”李世勋问道。

　　毕凡摇头道：“算了，一件极品仙器，对我们来说可有可无，对他们却很珍贵。我们还是继续前进，还有更多更好的宝物等着我们。”

　　反正，李世勋等人，完全看不透毕凡在想什么。

　　转眼又过去了三个月，毕凡他们运气还不错，不过收获的大部分都是极品仙器，神器只有一件，是一件攻击类中品神器魔魂霸刀。

　　魔魂霸刀，隐藏很深，本来不可能出世的，是龙貂找了出来。

　　在魔魂霸刀没有出世之前，毕凡直接用混元降妖伏魔塔收取了，没有显现异象，自然也就没有引来其他修炼者争夺。

　　只是，魔魂霸刀比较适合魔道强者使用，修仙的强者拿在手上，反而会影响自身实力的发挥。

　　不管如何，能够得到一件中品神器，也算是很不错的收获。

　　像之前那么快速，收取八件神器，是没有太大可能了。

　　毕凡他们继续努力寻找宝物，不放过一个角落。

　　在天突星这个特殊的环境下，搜寻的速度是很慢的，就算给毕凡十年时间，他也不可能把天突星都搜索一遍。

　　何况，他们每次搜寻到了宝物，还要耗费时间去收取。

　　“毕凡阁下，都这么长时间了，我们还没有收取到鸿蒙之气修炼法门，看来我们这次无法得到鸿蒙之气修炼法门了。”李世勋叹道。

　　随着时间推移，鸿蒙之气修炼法门还没有出现，众人都有些焦躁了。

　　毕凡笑道：“你们也不要太担心了，要是我们真的没有运气，得到鸿蒙之气修炼法门，那也是无可奈何的事情。不过你们尽管放心，实在没办法，我会把我修炼的法门传授给你们。要知道，我修炼的可是玄级鸿蒙之气修炼法门，你们有福了。”

　　“毕凡阁下，这是真的吗？”魁明他们都惊讶无比。

　　要是有玄级鸿蒙之气修炼法门，魁明他们情愿不收取鸿蒙之气修炼法门了。

　　“当然，我从来都是一言九鼎！”毕凡笑道。

　　反正他已经得到了玄级鸿蒙之气修炼法门，到时候拿出来就行了。

　　修炼高等的鸿蒙之气修炼法门，战斗的时候，占据了很大的优势。

　　得到了毕凡的承诺，李世勋等人精神振奋，好像有用不完的劲。

　　当龙貂发现了隐藏的宝物，好像在地底很深的地方。

　　毕凡开口，李世勋等人开始挖掘起来，非常卖力。

　　鸿蒙修士级别的强者，都干起了体力活，真是难得一见。

　　在众人齐心合力下，很快他们就挖到了宝物，总计两件极品仙器。

　　毕凡收了极品仙器，继续出发。

　　时间一天天过去，毕凡他们一直没有歇息。

　　跟他们一样，进入天突星那些强者，都没有休息。

　　这段时间，毕凡他们总能够听到一些议论，是说一座巨大的宝库要开启，据说是上古时期最顶尖的宗派遗留下来的。

　　“魁明，打探一下，看看消息是不是真的，我需要详细的资料。”毕凡说道。

　　“毕凡阁下，交给我吧，很快就会把消息传递回来的。”魁明信心十足。

　　魁明出发了，然后只过了十天时间，他就回来了。

　　“毕凡阁下，消息打探好了。”

　　“说！”

　　“消息是真的，宝库是上古时期超级宗派皇极宗遗留下来的，当初，皇极宗是天突星最大的宗派了，他们留下的宝库肯定不简单。这次天突星古遗迹开启，有人得到了宝库的地图和钥匙，没想到消息已经泄露出去了。到现在为止，地图和钥匙已经数十次易主，而且地图和钥匙落到了不同人的手里。”魁明说道。

　　“那打探出宝库大概的位置了吗？”毕凡问道。

　　“宝库就在天突山附近，那里是皇极宗的驻地，很多强者已经赶往了天突山，想要分一杯羹。”魁明道。

　　毕凡想了想，说道：“我们距离天突山有多远，是否来得及？”

　　“毕凡阁下，我们距离天突山有五百万里，以我们的速度，应该没有多大问题。”魁明道。

　　“好！马上启程，赶去天突山。”毕凡沉声道。

　　还有四个月时间，天突星古遗迹就要关闭了。毕凡想要趁着最后这段时间，奋力一搏，多收取一些宝物。

　　不过，毕凡也没有太过着急，一路上要是发现宝物，也会顺道收取了。

　　他们遇到了不少强者，好像都是赶往天突山的。

　　看情形，天突山皇极宗的宝库，已经引起了很多在关注，到时候去争夺宝物的强者少不了。

　　强者越多，就越容易出现大混战。

　　魁明他们的实力，确实差了一些。

　　“魁明、李世勋，你们带着你们的人，全速赶往天突山，你们不要与人起冲突，只负责打探消息。我一路上会收取一些宝物，晚点赶到。”毕凡说道。

　　没有魁明他们，毕凡行动将更加灵活。

　　以毕凡估计，这么大的宝库开启，肯定不是短时间能够做到的，光是争夺地图和钥匙，恐怕还需要一段时间。

　　宝库开启后，还有一番剧烈厮杀。

　　过早进入其中，反而容易陨落。

　　有魁明他们打探消息，毕凡晚些赶到，来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　而且，毕凡觉得事情有些蹊跷，他想要先摸清楚一些情况才行。

　　根据魁明打探的消息，其中有不少蹊跷的地方，值得推敲。


第017章 太极阴阳图

　　毕凡发现了好几个疑点。

　　首先，皇极宗在上古时期很有名，那天突山附近，早就被之前的强者挖地三尺了。可皇极宗的宝库，一直没有被发现，可地图还是指向了天突山，这就奇怪了。

　　其二，地图和钥匙，是否是这次天突星古遗迹开启才被发现的，谁也不知道。还有一种可能，就是地图和钥匙早就被发现了，他们筹备了这次的事情，准备坑害其他强者。当然，还有一种可能，地图和钥匙都是假的，也不能排除了。

　　其三，地图和钥匙如此轻易被发现，还闹得沸沸扬扬的，就是其中最大的疑点。

　　虽然，毕凡发现了很多疑点，可他还是决定去看看究竟。

　　不管是陷阱，还是宝库真的开启了，肯定有热闹可看了。

　　路上，毕凡联系了新收服的二十四名鸿蒙修士，让他们在外面搜索宝物，别去天突山参合。

　　如此一来，就算遇到危机情况，毕凡也可以施展空间黑洞，直接逃出来。

　　一路上，毕凡再也没有去管皇极宗宝库的事情了，带着龙貂，全力寻找宝物。

　　一件件极品仙器到手，让毕凡心情非常不错。

　　为了宝物，他没有着急赶去天突山。

　　“毕凡，我们运气不错，前面不远好像有很强大的气息。”龙貂突然兴奋起来了。

　　能够让龙貂兴奋的，绝对是了不得的宝物。

　　“贪吃貂，是什么级别的宝物？”毕凡问道。

　　“不太清楚，气息好像被禁制封印住了，我只是感应到了一点。你放心，这件宝物，肯定不简单，拿下他，就是你这次天突星之行最大的收获。”龙貂说道。

　　“你就吹吧，难道比鸿蒙星玄决价值还高？”毕凡笑道。

　　“你把宝物取出来，不就知道了吗？”龙貂道。

　　毕凡道：“我很期待。”

　　在龙貂带来下，毕凡很快到了宝物的藏匿地点。

　　“贪吃貂，宝物就在湖泊下面？”

　　“不错！”

　　在毕凡眼前的，是一个方圆数里的湖泊，湖泊很奇怪，一边冒着热气，一边却结成了坚冰。

　　如此奇怪的湖泊，毕凡还是第一次见到。光是这个湖泊，就让毕凡的好奇心起来了。

　　“真在这下面？”

　　“肯定！”

　　毕凡没有别的办法，一头扎进了湖泊里面。

　　进入湖泊，才知道湖水滚烫，水温不止百度。

　　而另外一边，则冰寒刺骨，简直就是两个极端。

　　好在以毕凡的修为，不会受到温度的影响，他快速下潜。

　　湖泊很深，毕凡足足下潜了数千米，这才到底。

　　在湖泊底部，竟然有许多奇特的晶石，就是那些晶石，使得湖泊一边滚烫、一边冰寒。

　　而且，那些晶石好像是用来布阵的，阵法很奇妙，连毕凡都没有见过。

　　毕凡可没有时间，去慢慢研究阵法了。

　　他直接施展出空间黑洞来，吞噬大阵的能量，只要能量耗光了，大阵自然破了。

　　空间黑洞大肆吞噬能量，两种晶石，两种截然相反的能量。

　　极焰寒冰好像对这些能量非常有兴趣，他的器灵都激动起来了：“主人，我需要这些能量，吞噬了这些能量，我说不定能够进阶。”

　　毕凡一听，高兴无比。

　　极焰寒冰如今是极品仙器，要是能够进阶，就是下品神器了。

　　极焰寒冰的威力很大，要是能够成为下品神器，恐怕发挥出来的威力，就堪比中品神器了。

　　不管湖底有什么宝物，光是让极焰寒冰进阶，毕凡就赚到了。

　　毕凡当即把吞噬来的能量全部送入极焰寒冰里面去了，一点都没有留下。

　　不管如何，极焰寒冰进化，才是头等大事。

　　湖底的晶石很多，加上大阵，形成的能量很多。

　　每次天突星古遗迹开启，肯定有强者看到湖泊的异常，到湖泊底下去，只是还没有人破掉湖底的大阵，光是从这一点就可以说明，这个大阵绝对不简单。

　　大阵越神奇，那么封印在下面的宝物，就越惊人了。

　　毕凡没有时间去想这些，不断给极焰寒冰灌输能量。

　　随着能量的灌入，极焰寒冰的气势越来越强了，逐渐达到了下品神器的水准。

　　不过，极焰寒冰还没有进阶，毕凡还在不断输送能量。

　　不知道过去了多长时间，湖底的能量终于吞噬光了，而极焰寒冰的器灵也陷入了沉睡，极焰寒冰要进阶了。

　　毕凡没有时间去激动，大阵已经破掉了，他想要知道，下面到底封印了什么宝物。

　　于是毕凡动手，扫除大阵，那些奇特的晶石全部化为了齑粉。

　　随着大阵破除，一个光团冲了出来，速度快如闪电。

　　毕凡早有准备，能量幻化出的大手，一把抓住了光团。

　　光团甚是厉害，竟然直接击碎了毕凡幻化出的大手，然后向外面冲去。

　　毕凡当然不能允许，眼前的宝物逃脱了。

　　他当即催动了混元降妖伏魔塔，直接把光团罩住了。

　　光团奋力挣扎，不断冲击，可惜不是混元降妖伏魔塔的对手，最终还是被混元降妖伏魔塔镇压了。

　　毕凡也跟着进入了混元降妖伏魔塔，他这才看清楚宝物的样子。

　　宝物是一幅画，非常简单的画，上面只有太极的图案。

　　“毕凡，你运气不错，竟然得到了仙府类上品神器！”炼狱震惊道。

　　仙府，极品仙器级别的仙府，价值都不比下品神器差了，何况仙府类上品神器，简直无可估量。

　　就算在鸿蒙皇宇，上品神器已经是顶级的宝物了，何况仙府类的宝物，是同级宝物之中最好、威力最大的。

　　“真是仙府类上品神器！”毕凡有些不敢相信。

　　“肯定是仙府类上品神器太极阴阳图，只是这太极阴阳图好像受创了，并没有完全恢复，如今的威势，好像只有中品神器的威能。”炼狱说道：“真是太可惜了，要是大阵没有破除，再过数万年，说不定太极阴阳图就能够完全恢复了。”

　　“仙府类中品神器，也不差了。炼狱，你帮助我，我要马上炼化太极阴阳图。”毕凡激动无比。

　　虽然只是中品神器，可以太极阴阳图的威能，只要炼化了，肯定对毕凡有着巨大的帮助。

　　混元降妖伏魔塔太强大，不到万不得已，毕凡都不想动用他。

　　有了太极阴阳图，以后就可以拿来对敌了，而且要是太极阴阳图之中有大量的强者，还能为太极阴阳图提供能量，爆发出更强的威力来。

　　反正，在混元降妖伏魔塔中炼化宝物，就算耗费很长时间，外界也没有过去多久。何况有混元降妖伏魔塔帮忙，炼化任何宝物，都容易无比。

　　果然，在混元降妖伏魔塔的帮助下，在混元降妖伏魔塔第九层，毕凡只耗费了九年时间，就完全炼化并掌握了太极阴阳图。

　　仙府类宝物，相比宫殿类宝物，有一个巨大的区别，那就是仙府类宝物里面的强者，可以为仙府提供能量，并借助仙府，催发出来。

　　而宫殿类宝物，很多功能跟仙府类宝物相同，就是无法借助宫殿类宝物中强者的力量。

　　炼化了太极阴阳图，毕凡感觉，自身的实力又有了一个飞跃。

　　不动用混元降妖伏魔塔，毕凡也能够爆发出很强的实力。

　　仙府类宝物，攻防是一体的，防御往往比攻击更强一些。

　　有了太极阴阳图，防御类神器就用不到了。

　　毕凡没有耽搁太多时间，满怀兴奋，继续朝着天突山去了。

　　“毕凡，我说宝物不差吧？”龙貂很得意。

　　“你厉害，小子佩服得五体投地。”毕凡笑道。

　　龙貂辨别宝物的本领，天下仅有，毕凡已经多次见识到了。

　　到了现在，毕凡反而没有那么着急了，一路上带着龙貂寻找宝物。

　　只要运气到了，说不定还能拿到神器。

　　就好像太极阴阳图，可比他之前得到的神器加起来还要珍贵多了。

　　只要有运气，说不定有什么收获。

　　皇极宗的宝库，那是虚无缥缈的，就算真的存在，想要得到其中的宝物，也不是容易的事情。

　　皇极宗宝库开启，已经惊动了很多强者，到时候赶过去的强者，恐怕无法计数，鸿蒙使者级别的强者肯定大部分都会赶至。

　　到那时候，毕凡想要突围而出，收取宝物，必须经历很多激战。

　　此时此刻，大部分强者都闻风而动，去天突山了。

　　在外面遇到了宝物，也没有强者争夺，可以安静的收取宝物。

　　对毕凡来说，也算是难得的机会。

　　“贪吃貂，看你的了，尽量多找出一些宝物来。”毕凡显得很兴奋。

　　没有什么在外面搜寻宝物了，让龙貂很方便行动。

　　他带着毕凡，不断出现在不同的地方，周边有宝物的话，肯定无法逃过龙貂的感应。

　　之前几个月，天突星每一块区域，都被搜寻了多次，轻易找到宝物自然不可能。

　　可龙貂不受影响，就算是埋藏在底下很深的宝物，还是被挖掘了出来。

　　毕凡后期找到的宝物，都需要挖掘一番，要不然就是要破除大阵，都没有那么容易了。

　　要是没有龙貂，这些宝物还要被隐藏多长时间，没有人知晓。

　　龙貂已经很厉害了，也不能把所有的宝物都找出来。只是相比其他强者，有龙貂帮助，要容易很多倍，收获也大得多。

　　沿途，毕凡收获不错，除了太极阴阳图，毕凡独自一人，又收获了十多件极品仙器。

　　极品仙器以下的宝物，毕凡提不起什么兴趣来，连龙貂都懒得告诉毕凡，免得浪费时间。


第018章 坐山观虎斗

　　天突山山脉，囊括数十万里连绵山脉，崇山峻岭无数。

　　无数年来，每次天突星古遗迹开启，都会有大量的强者进入天突山山脉，寻找皇极宗的宝库。

　　皇极宗是天突星最强大的宗派，总部就在天突星，遗留下来的宝物肯定很惊人。

　　可惜，这么多年过去，很多山峰都直接被摧毁了，甚至可以说挖地千尺，还是没有找出皇极宗的宝库。

　　每次还是有很多强者，抱着侥幸心理，想要找出皇极宗宝库。

　　本来绿意处处的天突山山脉早就不复存在了，到处都是乱石土堆，随处可见深坑，都是那些寻宝的强者弄成这样的。

　　毕凡到天突山山脉上空的时候，随处可见强者奔行。

　　他联系了魁明等人，让他们赶紧过来会合。

　　“毕凡阁下，你终于到了！”魁明高兴道。

　　“情况如何了？”毕凡问道。

　　“地图好像是真的，很多强者已经顺着地图的指引，进入了秘境之中，皇极宗的宝库已经开启。”魁明道：“不过，那些强者才进去不久，我们还有机会收取宝物。至于宝库里面的情况，我们就不清楚了，我们遵照您的指示，没有进入宝库中去。”魁明说道。

　　毕凡点点头：“很好，宝库之中肯定不太平，我们也无需着急。要是真的皇极宗宝库，想要得到其中的宝物，肯定要闯关才行。等那些人闯关之后，我们再慢慢进去都不迟。”

　　他顿了顿，说道：“李世勋，你们先到我的仙府中去修炼，我需要的时候，你们为仙府提供能量。”

　　“宗主，你处处为我们考虑，谢谢您！”李世勋感激道。

　　“你们只有保住了性命，以后才能为我效力。”毕凡笑道。

　　毕凡找到了宝库入口，并没有急着进去。

　　外面源源不断有强者赶至，很多强者，到了之后就马上进入了宝库。

　　而毕凡，则在宝库不远处潜伏下来，龙貂在他身边，要是真有宝物出世了，龙貂第一时间能够感应到。

　　宝库好像是独立的世界，非常之大，那么多强者进入其中，也能够容纳得下。

　　毕凡有些相信，宝库是真的。

　　要是假的宝库，不可能容纳这么多强者。

　　根据魁明他们所说，第一批赶到的强者，足足有数十万名。

　　然后陆续赶到的强者就更多了，到现在为止，还有很多强者赶到宝库。

　　绝大部分强者，到了之后都是直接进入宝库去，很少有在外面徘徊的。

　　像毕凡这样，在外面观望的强者还有不少，不过他们也很快进去了。

　　毕凡还是没有任何动作，甚至龙貂感应到了宝库有宝物出世的气息，他也没有急着进去。

　　宝库好像是真的，基本上可以确定。

　　可有没有人设置陷阱，毕凡还不清楚，所以没有贸然行动。

　　时间流逝，转眼过去了十多天了。

　　这么长时间，毕凡估计进入宝库的强者都超过两百万了。

　　陆续赶到的强者越来越少了，估计知道消息，还没有赶到的强者已经很少了。

　　“时间差不多，看来我也必须进入宝库了。进去了两百多万强者，不知道活下来的强者有多少。”毕凡暗道。正当毕凡要现身的时候，他突然感应到了很多强大的气息。

　　片刻之后，一群强者出现了，全部都是鸿蒙修士级别以上的强者。

　　为首的是一名巅峰鸿蒙使者级别的强者，另外还有六名鸿蒙使者，实力也都很强劲，而鸿蒙修士级别的强者更是多达五十八名。

　　一行六十五名强者，人数不多，可实力之强，恐怕少有队伍能够相比。

　　毕凡隐藏在暗处，仔细观察，发现这批强者纪律严明，全部都听从那名巅峰鸿蒙使者级别的强者吩咐。

　　如此看来，这批强者好像来自同一宗派，才会如此齐心。

　　幕后黑手！

　　毕凡也不知道为什么，会想到这一点，把这群强者跟幕后黑手联系在一起。

　　不过，这只是他的猜测，真实情况没有人知道。

　　很快，这批强者进入了宝库，过了一会儿，毕凡才现身，然后进入了宝库入口。

　　宝库入口之后，是很幽深的通道。

　　毕凡速度很慢，走了大概几个小时，才到了一扇巨大的金属门前，金属门厚重无比，已经开启了。

　　金属门里面，闪烁着光晕，看不清到底有什么。

　　毕凡还是没有犹豫，直接进去了。

　　没入光晕，毕凡好像进入了一个奇特的事情，灵气浓郁，鸟语花香，绿树成荫。

　　毕凡试着用神识扫视了一番，却发现神识被阻碍了，只能查探到两千米远的情景。

　　在附近，一个人都没有，连刚刚进去那群强者也不见了。

　　毕凡也摸不清楚方向：“龙貂，你能够辨别方向吗？”

　　“当然，这里的禁制，对我们没有什么影响。”龙貂笑道。

　　“那行，跟着之前那群强者，前进！”毕凡兴奋道。

　　不管如何，他想要看看，那群强者到底什么来头。

　　在龙貂带领下，毕凡他们很快跟上了那群强者。

　　“毕凡，我们不能靠得太近，不然会被发现的。”龙貂提醒道。

　　毕凡当即改变了方向，到了那群强者右边，相隔三千米的样子。

　　反正，他是要跟着这群强者走，其他的暂时不管。

　　随着逐渐深入，毕凡发现了很多打斗的痕迹，那些树木花草毁坏严重，灵药都被挖了。

　　甚至，地面上很多坑坑洼洼，有的坑很深，看不到底。

　　看得出，那些人为了宝物，耗费了不少功夫。

　　不知道过了多长时间，他们终于追上前面那些强者了。

　　“那群强者已经停了下来，我们还要继续前进吗？”龙貂问道。

　　“先停下来。”毕凡停止前面了。

　　他催动混元降妖伏魔塔，开始查探前面的情况。

　　前面不断有强大的气势爆发出来，肯定是有大量的强者在激战。

　　那群强者，肯定是感应到了，所以才停了下来。他们没有冒然上去，可见他们也有坐收渔翁之利的打算。

　　这群强者，实力强劲，却想着坐收渔翁之利，简直就是不安好心。

　　“幕后黑手！”毕凡再次想到了这一点。

　　难道这些强者，真的有什么阴谋。

　　不管是不是，毕凡决定，先不要现身了，到时候再随机应变。

　　不时有宝物出世，前面的争夺更加激烈了。

　　“极品仙器出世了！”龙貂道。

　　“这次是上品仙器！”

　　“又是一件极品仙器！”

　　……

　　宝物出现，龙貂就会告诉毕凡，弄得毕凡眼热无比。

　　这些宝物虽然不是特别珍贵，可胜在数量够多，宝物几乎是不间断出现的。

　　宝库之中，到底有多少宝物，没有人知道。反正一旦宝物没有了，那真是太可惜了。

　　毕凡心中着急，可那群强者还没有动，他也不敢有任何动作。

　　时间一分一秒过去，对毕凡来说就是煎熬。

　　到现在为止，龙貂探知出现的宝物，已经超过千件了。

　　虽然没有神器出世，光是极品仙器，也是一笔巨大的财富了。

　　那些鸿蒙修士级别的强者，竟然一点都没有动静，让毕凡越发觉得古怪。

　　不知道过去了多久，龙貂惊呼出来：“毕凡，神器出世了，我们还不行动吗？”

　　“神器！神器……”毕凡喃喃自语，还是没有行动。

　　神器出世，前面厮杀更为惨烈了，远远的都能够听到惨叫声，不断有强者死去。

　　不止命运仙王，连鸿蒙修士级别的强者都陨落了。

　　进入宝库的强者，肯定超过两百万了，可经过这么长时间的争夺，加上很多强者被禁制击杀，如今剩下那些强者，已经不足一百万了。

　　剩下那些强者，都得到了大量的好处，不光收取了皇极宗宝库的宝物，连死去那些强者的宝物，也被他们收取了。

　　当神器出世，剩下那些强者不断厮杀、混战，杀得昏天暗地，死伤更是惨重无比。

　　当某位强者，收取到了神器，马上就会被击杀，然后神器又成了无主之物。

　　就这样不断争抢，不断有强者陨落。

　　强者太多，死去的强者非常多，也非常快。

　　一件神器的争夺，陨落的强者直接过十万了。可那些强者，完全没有停手的意思，他们还在不断厮杀，就是为了一件神器而已。

　　不少鸿蒙修士级别的强者，自以为实力强劲，收取了神器，结果被众人一轮攻击下去，就直接陨落了。

　　毕凡能够感觉到，战斗的激烈程度，可惜没有亲眼所见。

　　一件神器争夺还没有落幕，又有神器出世了。

　　前面传来了惊叫声：“防御类神器！竟然是防御类神器……”

　　“统统给我去死，防御类神器是我的……”

　　……

　　于是，本来就惨烈无比的战斗，变得更加惨状了。

　　惨叫不断，厮杀不断。

　　数十万强者不断减少，速度非常之快。

　　这些强者，要是放在六界，都是赫赫有名的至尊了，可在这里，跟蝼蚁没有什么区别。

　　他们的性命，好像比蝼蚁都不如，死了也没有人管。

　　毕凡一直留意那群鸿蒙修士级别的强者，想要看看他们到底准备做什么。

　　可惜，六十五名强者，隐藏都很好，也很沉得住气，没有现身的意思。


第019章 灵武傀儡

　　争抢了很长时间，还是没有分出胜负。

　　毕凡能够感应到，剩下的强者越来越少了。

　　随后，更有几尊强大的傀儡出现，开始对修炼者展开攻击。

　　那些傀儡气息强大，虽然只有三尊傀儡，可每一尊都有着顶尖鸿蒙使者的实力，而且悍不畏死。

　　而且，那些傀儡上有强大武器，竟然是神器，他们每次出击，都会有大量强者死亡。

　　加上修炼者自相残杀，很快那些修炼者就剩下十万不到了。

　　而且，人数还在锐减，这就是相互厮杀的结果。

　　只是，那些修炼者，还没有认清局势，还在想着争夺两件神器。

　　看到那些强者，不断减少，毕凡都有心痛的感觉了。

　　要是六界有这么多强者，恐怕压根就无需害怕不死一族强者了。

　　可在鸿蒙皇宇，完全没有把这些强者当回事。

　　很快，强者的数量不足一万了，剩下的强者，都是强大无比的鸿蒙修士、鸿蒙使者。

　　毕凡很想出去，提醒他们，不要厮杀了。

　　他想了想，还是作罢了。他要是出去，肯定被攻击，就算他提醒了，那些强者也不会停下来，还是会继续厮杀。

　　宝物动人心，何况是神器。

　　两件飞舞的神器，加上三尊堪比鸿蒙使者的傀儡，三尊傀儡身上还有三件攻击类下品神器。

　　三尊傀儡，价值恐怕可以比拟攻击类中品神器了，加上五件下品神器。

　　这么多宝物，足以让在场那些强者疯狂了。

　　他们完全疯狂了，没有留意到，周围的强者已经越来越少。

　　地上，到处都是强者的尸体，都没有人去管。那些死去强者的宝物，也没有时间去收取。

　　激战正在进行，要是分心去收取宝物，绝对是死路一条。

　　可以这样说，如今宝库里面遍地都是宝物，这些宝物的数量，恐怕远远超过了皇极宗宝库里面的数量。

　　而且，这也不像真正的皇极宗宝库，因为宝物太少了。

　　两百万强者的宝物，全部都在这里了，而且他们进入天突星古遗迹这么长时间，肯定都收取了不少宝物，加上他们自身拥有的宝物，绝对是海量的宝物，超乎想象。

　　一直没有动静那群强者的目的，毕凡多少猜测到了几分。

　　他们肯定是想等那些为了皇极宗宝库而来的强者相互厮杀，然后出面收拾残局，把所有强者都击杀了，然后那些强者的宝物都归他们所有了。

　　这些强者还真是大手笔啊，估计宝库都是他们自己弄出来的。

　　用上千件极品仙器和两件神器做诱饵，又准备了傀儡，斩杀大量的强者。

　　只等这些强者死得差不多了，他们就可以出现，把所有宝物都收走。

　　“真是用心险恶啊！看来，我要出手，让他们的计划泡汤了，不然连我都有可能被殃及。”毕凡寻思着。

　　不过，他也没有冒冒失失跑出去，现在还剩下那么多强者，他要是出去，很可能被瞬间击杀。

　　就算他自保之力很强，可也敌不过数千名鸿蒙修士级别的强者攻击。

　　静心等待，当在场的强者不足千人的时候，毕凡已经开始准备了。

　　那些强者还在疯狂厮杀，他们也想早点分出胜负，然后获得大量的宝物。

　　剩下那些强者，人人身上都带伤了，消耗都很大。

　　要是有生力军加入，他们都会很惨。

　　光是三尊傀儡，斩杀鸿蒙修士，就如同斩杀普通人一样，几乎每次攻击，都没有落空的。

　　眼看着剩下的强者不到三百名了，毕凡冲了出去。

　　别看有近三百名强者，他们都身受重伤，恐怕还不是那六十五名强者的对手，尤其是三尊傀儡，更是强大得有些变态。

　　“诸位，你们还要厮杀，难道想要全部死在这里。”毕凡人没有到，就大吼了出来。

　　“小子，你找死！”

　　“诸位，你们也不想想，皇极宗的宝库，才这点宝物吗？这压根就是假宝库，你们中了陷阱，还不自知。等你们都死了，那么这些宝物，都是人家的。”毕凡没敢靠太近，大声说道。

　　听到毕凡的话，那些强者全部都冷静了下来。

　　醍醐灌顶，对他们来说，就是这样的感觉。

　　这些人能够成为鸿蒙修士级别的强者、鸿蒙使者级别的强者，都是天赋卓绝、精明无比的家伙，自然一点就透，想明白了很多关窍。

　　之前，他们不是没有怀疑过，只是被宝物蒙蔽了眼睛，被杀戮遮掩了理智。

　　他们被毕凡一声大喝叫醒来，停止了争斗，然后一起对付傀儡。

　　“小子，你是什么人？”

　　“我是什么人不重要，你们要是继续厮杀下去，恐怕要全部死在这里了，光是三尊傀儡，就足以消耗你们过半的强者。何况，在外面还隐藏着六十五名鸿蒙修士级别以上的强者，他们随时都会杀出来。”毕凡笑着说道。

　　近三百名强者，露出恐慌之色。

　　“小子，你没有乱说？”

　　“当然，你们要是不相信我，可以继续厮杀。如今这里遗留了那么多宝物，我们何不先收取这些宝物。还有，当务之急，是摧毁三尊傀儡，不然我们都会陨落。”毕凡淡然道。

　　“好！我们就信你一回，大家一起出手，先灭傀儡，然后我们再争夺宝物。”一名鸿蒙使者道。

　　“小子，你敢坏我们的事情，你简直是找死！”六十五名强者忍不住了，直接冲了出来。

　　“竟然是紫邪宗的强者！”

　　“难道宝库是紫邪宗设计出来，想要让我们掉入陷阱的？”

　　“肯定是这样，紫邪宗行事狠毒，肯定是他们弄出来的。只要我们能够出去，绝对不能就这样算了。”

　　……

　　“大家小心了，他们可是以逸待劳。”毕凡提醒道。

　　何况，这六十五名强者出来得很及时，三尊傀儡都还在，没有被毁掉。要是三尊傀儡是紫邪宗强者的，那毕凡和那近三百名强者都危险了。

　　战斗一触即发，三尊傀儡，已经跟六十五名强者站在了一起，意味着毕凡之前所说，都是对的。

　　近三百名强者，都非常紧张，他们此时才知道恐惧。

　　“小子，你竟然敢坏我们的事，你第一个去死。”

　　“大家一起出手，不能让他们有各个击破的机会。”毕凡大声道。

　　要是没有其他强者帮忙，毕凡还真不是六十五名强者的对手，光是三尊傀儡，就足以让他难以脱身了。

　　“紫邪宗的混蛋，竟然设计宝库，害死了两百多万修炼者，你们都该去死。”一名强者大吼出来。

　　“该死得是你们，你们都这样子了，还有反抗之力吗？”紫邪宗的强者大笑出来。

　　毕凡当先出手了，他不能等下去。

　　时间越长，受伤的强者就会士气大跌，恐怕他们将会更为困难。

　　毕凡出手，就是最强的攻击。

　　他想要斩杀一名鸿蒙修士级别的强者，振奋士气。

　　可惜，紫邪宗的强者有所准备，一尊傀儡，直接出手，挡住了毕凡的攻击。

　　傀儡的实力，比毕凡想象的还要强大许多，他的攻击落在傀儡身上，竟然没有什么反应。

　　傀儡的防御，简直有些变态。

　　毕凡没有丧气，他知道，想要毁掉傀儡，必须毁掉傀儡的核心，储存晶石的地方。

　　傀儡的能量核心，肯定保护得很好，没有那么容易破掉，除非把能量耗光了。

　　也不知道傀儡里面装的是什么级别的晶石，能够维持多少时间。

　　只要晶石的能量没有耗尽，恐怕无法让傀儡停下来。

　　面对打杀不怕的傀儡，毕凡也有些无可奈何。

　　不过，毕凡很快就想到了办法，傀儡既然是靠晶石维持的，那么只要把傀儡的能量吞噬光，那么傀儡就暂时报废了，还可以趁机收取傀儡。

　　想到就做，毕凡直接施展出吞噬漩涡。

　　他施展出绝世步伐，跟傀儡纠缠在一起，然后施展吞噬漩涡，吞噬傀儡的能量。

　　学会空间黑洞之后，毕凡已经很少施展吞噬漩涡了。

　　吞噬漩涡，吞噬之能无法跟空间黑洞相比。

　　不过，毕凡也不想动静闹得太大，他要悄然把傀儡收取了。

　　当毕凡跟傀儡开始战斗之后，六十五名强者，加上两尊傀儡，都展开了攻击，他们开始击杀那些受伤的强者。

　　他们积蓄了足够的力量，全力出击，顿时给那些受伤的强者造成很大伤亡。

　　傀儡已经激战了很长时间，加上吞噬漩涡吞噬速度非常可观，不到一分钟，毕凡就耗光了傀儡的能量，然后把傀儡收了。

　　收了一尊傀儡，毕凡行动起来，扑向了另外一尊傀儡。

　　如法炮制，毕凡连续收取了两尊傀儡。

　　此时，终于有强者发现了这一情况，大喝出来：“拦住他，他已经收取了两尊灵武傀儡了。”

　　紫邪宗的强者发现不对劲了，立刻分出两名鸿蒙使者级别的强者，拦截毕凡。

　　毕凡快速闪避，不跟他们纠缠，然后直扑灵武傀儡。

　　毕凡已经做好了打算，先收取三尊灵武傀儡，这三尊傀儡，可比其他宝物珍贵多了。

　　而且，没有了三尊傀儡，毕凡才能腾出手来，对付紫邪宗的强者。

　　毕凡破坏了紫邪宗强者的计划，已经跟紫邪宗结下了私仇，不是你死就是我亡。在毕凡看来，最好把紫邪宗的强者全部灭杀掉，才能安全一些。


第020章 谁是胜利者

　　毕凡鬼魅般的速度，让他在混战中占尽了便宜。

　　虽然有两名鸿蒙使者围堵他，可他还是从容不迫，继续一点点吞噬灵武傀儡的能量。

　　片刻之后，灵武傀儡就没有能量了，变成了死物一般。

　　毕凡毫不客气，直接把傀儡收取了。

　　三尊傀儡，一个不落，全部到手。

　　三尊傀儡，就是三名顶尖的鸿蒙使者，只要能量足够，他们就不知疲倦，也不知道伤痛。

　　当毕凡收了三尊傀儡，扫视了一周，却发现受伤那些强者死伤惨重，已经倒下了三十多名强者。

　　而紫邪宗六十五名强者，一个都没有陨落，还是生龙活虎的。

　　“大家全力出击，一定要击退紫邪宗的强者，不然大家都要死在这里。”毕凡大吼出来。

　　剩下那些强者也不傻，他们集中力量，把底牌都拿了出来，集中攻击几名强者。

　　这一招果然奏效，他们一轮攻击下来，紫邪宗损失了八名鸿蒙修士级别的强者。

　　“继续！”毕凡也出手了。

　　他避开了鸿蒙使者的追击，直接斩杀了一名鸿蒙修士。

　　以毕凡的实力，要斩杀鸿蒙修士级别的强者，还是很容易的事情。

　　而且，毕凡还有空施展空间黑洞，吞噬地上那些尸体。

　　那些尸体本身就很有价值，何况尸体上还有他们的宝物。

　　空间黑洞用来吞噬死物，还真是容易无比。

　　反正，任何地方都有出现空间黑洞的可能，这里出现了空间黑洞，也不会有人怀疑毕凡的，何况他正在跟紫邪宗的强者厮杀。

　　空间黑洞所过之处，地上都成为了不毛之地，宝物、尸体都消失了。

　　不管是之前受伤那些强者，还是紫邪宗的强者，看到空间黑洞出现，都焦急无比。

　　他们进入宝库，所为何事，还不是为了宝物。

　　如今，两百万多名强者的宝物，都在地上，要被空间黑洞吞噬了，他们自然焦急无比。

　　尤其是紫邪宗的强者，他们筹谋了数百年，甚至耗费大量的代价，准备了皇极宗假宝库，就是为了设计坑杀大量强者，然后夺取他们的宝物。

　　他们的计划进行得很顺利，两百多万名强者，收取了大量宝物之后，进入了宝库，为了宝物他们相互厮杀，死伤惨重。

　　要不是毕凡突然冒出来，点醒了他们，恐怕他们还会死更多的强者，那时候紫邪宗强者的机会就来了。

　　全都因为毕凡，紫邪宗的强者，恨不得立刻击杀毕凡。

　　可惜，毕凡太滑溜了，不但没有受伤，还斩杀了几名紫邪宗的强者。

　　如今，局势不受他们掌控，加上空间黑洞出现，把很多宝物都吞噬了，让他们的计划眼看要泡汤了。

　　要是宝物都没有了，紫邪宗的计划全部白费了不说，还得罪了鸿蒙皇宇很多强者。

　　只要有一名强者活着出去，宣扬一下紫邪宗的事迹，恐怕鸿蒙皇宇很多势力，都要找紫邪宗麻烦。

　　紫邪宗很强大，可他们也不敢得罪太多强者。那样对宗派的发展非常不利，甚至宗派都未因此灭亡。

　　紫邪宗那些强者恨啊，恨不得吃了毕凡。

　　“杀杀杀……”紫邪宗那些强者疯狂了，疯狂攻击。

　　尤其是毕凡，成为紫邪宗强者重点关照对象，四五名强者，攻击毕凡一人。

　　毕凡从容不迫，施展出绝妙身法，跟他们周旋。

　　实在抵挡不住了，毕凡就催动太极阴阳图，直接挡住了那些强者的攻击。

　　太极阴阳图防御太强了，挡住鸿蒙使者的攻击，完全没有问题。

　　“杀了那小子！一定要杀了他！”

　　“绝对不能放过他，我要慢慢折磨他！”

　　紫邪宗那些强者，对毕凡的恨意达到了顶点。

　　他们甚至不顾去杀其他强者，又增加了人手，准备先击杀毕凡。

　　毕凡也不慌张，他就是要把紫邪宗强者的注意力拉过来，让其他强者有机会全力出击，多斩杀几名紫邪宗强者。

　　效果很不错，那些受伤的强者发威，又斩杀了一些紫邪宗强者。

　　双方伤亡都有些大，可他们都不在乎，谁获得最后的胜利，才能得到海量的宝物。

　　没有人能够知道，两百多万名强者，死后遗留下来的宝物有多少，反正异常珍贵就是了。

　　空间黑洞不断扫荡宝物，不多时，已经把一小半宝物都吞噬了。

　　看到这种情况，紫邪宗那些强者眼睛都红了。

　　摧毁黑洞，必须摧毁黑洞。

　　紫邪宗有些强者，一下子意识到了当务之急所要做的事情。

　　他们发动了攻击，直接对准了空间黑洞。

　　紫邪宗分心去对付空间黑洞，使得他们防御出现了缝隙，结盟那些强者趁机杀出，疯狂冲杀。

　　顷刻间，毕凡出手了，他施展百战圣拳，开始斩杀紫邪宗强者。

　　那些受伤的强者也是如此，他们全力出击，尽全力要斩杀紫邪宗的强者。

　　众人齐心，瞬间又击杀了紫邪宗几名强者。

　　没要多久，紫邪宗的六十五名强者，已经只剩下二十三名强者了，损失了三分二的人。

　　紫邪宗强者变少了，就变得更加困难了。

　　此时，受伤的强者还有一百五十名，他们虽然消耗很大，可人数优势太强了。

　　局势朝着有利毕凡他们的方向发展，毕凡也全力出击，能够斩杀一名强者，就斩杀一名，只要能够削弱紫邪宗的实力，就是好事情。

　　这种情况下，毕凡不能手软，也不敢手软了。

　　谁能够活到最后，才是真正的赢家。

　　地上大量宝物，还没有主人，他们就是在争夺宝物。

　　“啊啊……”惨叫声不时发出，不断有强者死亡，尤其是之前受伤那些强者，他们已经到了极限，都是在拼命了。

　　他们被骗，自然愤怒无比，想要把愤怒发泄出来，可并不是容易的事情。

　　就是紫邪宗的强者骗了他们，他们自然疯狂无比，跟紫邪宗的强者拼命。

　　又过了一会儿，地上的宝物还剩下一半了。

　　而紫邪宗强者，还剩下十六名，受伤那批强者，还有八十九名。

　　双方都损失惨重，可紫邪宗的强者，没有想到会如此困难，他们蒙受了很大的损失。

　　“我们还是先收取宝物，然后分出胜负，要是晚了，宝物都被空间黑洞吞噬掉了。”紫邪宗的强者大声道。

　　毕凡冷声道：“不要听他们的，紫邪宗那些强者，就是想要借助我们的力量，来达到他们不可告人的目的。一旦这些强者缓过气来，那么要死的就是我们了。”

　　毕凡的话很中肯，其他强者完全相信他，所以他们继续出手攻击紫邪宗强者，只希望能够早点把他们全部解决掉，他们才能彻底安心下来。

　　他说话的时候，不忘展开猛攻，不给其他人丝毫怀疑的由头。

　　空间黑洞还在继续吞噬，已经趋于消散了。

　　当宝物还剩下一小半的时候，紫邪宗剩下不到十名强者，纷纷撤离了。

　　剩下那几名强者，当然还有一战之力，只是所剩宝物不多，而且他们跟那些受伤的强者纠缠在一起，非常不利。

　　受伤那些强者，有的已经疯狂了，有三名强者都自爆了，选择跟紫邪宗强者同归于尽。

　　面对疯狂的对手，紫邪宗那些强者也害怕了，他们不想死去。

　　离开之前，紫邪宗那些强者，眼中充满了恨意，看着毕凡。

　　“小子，不管你是谁，不管你在天涯海角，都无法逃过紫邪宗的追杀。”紫邪宗强者撂下了狠话。

　　他们这次损失惨重，却一无所获，都是拜毕凡所赐。

　　光是这一点，就足以让紫邪宗把毕凡当成头号大敌了。

　　毕凡没有留下姓名，可始终留下了一些线索，比如他施展的武技，被找出来是迟早的事情。

　　但他已经不在乎了，反正死仇已经结下了，就算他担心得无法修炼，同样没有任何用处。

　　“我随时恭候！”毕凡冷声道。

　　“紫邪宗，等我们出去了，跟你们没完没了！”受伤那些强者也大吼出来。

　　两百多万名强者，如今只剩下四十八名强者了。

　　这些强者，身受重伤，已经没有多少战斗力了。

　　当紫邪宗强者消失，他们全部都软倒在地了。

　　只有毕凡，还有些战斗力。

　　他没有急着去收取宝物，而是先攻击空间黑洞，让空间黑洞消失了。

　　当他做完这一切，剩下的宝物已经不足十分之一了。

　　“各位，还剩下这么点宝物了，我们如何分配？”毕凡问道。

　　“我们还剩下四十九名强者，把宝物分成四十九份，每人一份。至于宝物多少好坏，就全凭运气了。”一名强者提议道。

　　毕凡好不容易，跟这些强者结下了善缘，他不想破坏在他们心目中的印象，何况他已经拿到了绝大部分宝物。包括紫邪宗强者遗留下来的宝物，都被空间黑洞吞噬了，而且那两件神器，也是如此。

　　剩下那些宝物，他没有太贪婪，就算拿来交好剩下那些强者。

　　还活着的强者，全部都是鸿蒙使者级别的强者，他们人数不多，可影响力非常大，跟他们保持良好的关系，绝对错不了。

　　那些强者都开始恢复实力，毕凡把那些尸体分成了四十九堆，然后等着那些强者。

　　只要他们恢复了实力，大家就开始分配宝物了。

　　毕凡站在那里，算是为他们护法了。

　　既然要做好人，当然要做到底了。


第021章 天大收获

　　没多久，那些强者纷纷结束了修炼，然后把宝物瓜分了。

　　宝物是毕凡分成四十九堆的，他没有好意思去先选，而是最后收取宝物的。

　　“这位兄弟，你真是太仗义了，你叫什么名字？”一名强者大笑道。

　　毕凡道：“我叫毕凡，新近才进入鸿蒙皇宇不久，以后还请诸位多多关照。关于我的情况，希望大家都不要说出去，不然紫邪宗不会放过我的。”

　　他没有隐藏姓名，反正紫邪宗早晚会查出来的。

　　毕凡已经不去管那么多了，收取了海量的宝物，他可以大力发展六绝神宗了，千百年之后，六绝神宗会发展到什么程度，谁又知道呢！

　　告别了那些强者，毕凡直接出了天突星古遗迹。

　　反正天突星古遗迹已经要关闭了，继续待下去，也不一定能够得到多少宝物。

　　毕凡急着出去，要轻点这次的收获。

　　两百多万名强者的宝物，百分之九十都落到了毕凡的手上，宝物的数量有些惊人了。

　　出了天突星古遗迹，毕凡并没有回到之前那些地方去，而是直接去新收服那些强者的地盘，首先去的就是李世勋的地盘。

　　如今，毕凡已经没有办法，一个个星球去收服强者，开设天香楼了。

　　他直接让李世勋，集中了一大批擅长管理做生意的强者，然后直接把他们封印了。

　　而且，毕凡在他们身上设置好了传授点，随时可以把宝物送过去，也可以随时去取宝物、七星魂玉。

　　当然，毕凡也没有那么多时间，很多时候，天香楼的东西都是集中在几名强者手上的。他还是坚持了一个原则，事情都不经过李世勋的手，连那些强者，都是李世勋没有暴露的手下，不会给李世勋带去什么麻烦。

　　如今毕凡拥有海量的宝物，足以支撑更多的天香楼了。

　　李世勋去召集合适的强者，而毕凡开始清点在假宝库收获的宝物了。

　　在假宝库之中，毕凡的收获是最大的。

　　总计攻击类中品神器八件、防御类中品神器三件、宫殿类中品神器一件、攻击类下品神器四百六十八件、防御类下品神器一百六十七件、宫殿类下品神器十八件、灵魂类下品神器十二件、残缺黄级鸿蒙之气修炼法门二十八种、残缺玄级鸿蒙之气修炼法门三种、七星魂玉矿脉七十余万条，其中有龙魂玉的七星魂玉矿脉十九条、三尊灵武傀儡。

　　极品仙器上千万件、其他宝物无数、七星魂玉无数。

　　看到海量的宝物，毕凡都麻木了。

　　起初，他的目标只是想要得到十件神器而已，可因为紫邪宗的阴谋，便宜了他，让他得到了海量的宝物。

　　要是没有毕凡破坏紫邪宗的阴谋，他们肯定得逞了，这么多宝物，足以让紫邪宗的实力暴增，上升一个等级都没有什么问题。

　　为了策划阴谋，紫邪宗耗费了三尊强大的灵武傀儡，上千件极品仙器、两件神器，最终不但一无所获，还损失了五十多名鸿蒙修士级别以上的强者。

　　这样的损失，对紫邪宗来说，也算是伤筋动骨了。

　　估计，紫邪宗的强者回去之后，紫邪宗的高层会疯狂的，他们会疯狂寻找毕凡。

　　当然，紫邪宗自身也不好受，他们算计害死了两百多万强者，其中很多是散修强者，可更多都是有些背景的，那些人不会善罢甘休。

　　不管是死去的，还是活着的，他们都有背景，再不济也有后代、后辈，他们就算不能明目张胆找紫邪宗麻烦，可暗地里下手是肯定的，大肆宣扬一番，坏了紫邪宗的名声也是必然的。

　　短时间内，紫邪宗会自顾不暇，等他们缓过劲来，会加大搜索毕凡的力度。

　　不过，毕凡没有空去管这些，他没有食言，把鸿蒙星玄决传授给了李世勋、魁明等人。

　　魁明更是被毕凡重点关照，送入混元降妖伏魔塔第九层修炼。

　　有了鸿蒙之气修炼法门，魁明可以冲击鸿蒙修士级别了。

　　毕凡准备交给魁明一些重要的事情，以魁明如今的实力，还无法担当，所以必须要提升他的实力。

　　魁明、李世勋等人感激无比，对毕凡死心塌地了。

　　当毕凡把李世勋那些手下收服了，魁明也成为了鸿蒙修士级别的强者。

　　“魁明，交给你一件事情，为我们六绝神宗建立情报网络，我会给你一些宝物、七星魂玉矿脉，还有残缺的黄级鸿蒙之气修炼法门，你可以用来拉拢一些散修强者，为我们六绝神宗所用。”毕凡说道。

　　毕凡手上那么多宝物，给了魁明一件攻击类下品神器，上百件极品仙器，还有七星魂玉矿脉，让他用来拉拢强者。

　　魁明拿到那些宝物，激动无比：“毕凡宗主，你如此信任我，我一定会办好的。”

　　“好好干，我相信你。要是需要宝物，找李世勋、或者我都可以。”毕凡笑着说道。“当前，你在李世勋的地盘，把网络铺开，跟李世勋的情报网络不相关，又可以合作。”

　　“毕凡宗主，我一定全力配合。”李世勋道。

　　有了玄级鸿蒙之气修炼法门，李世勋已经没有什么遗憾的，毕凡如此慷慨，他决定追随毕凡了。

　　“好！全靠你们了。”毕凡显得很高兴。

　　他告别了李世勋，然后去找那些收服的强者，一个个势力走了一遍，每个势力，都会六绝神宗提供了许多少年天才和管理天香楼的人才。

　　毕凡早就跟他们说好了，出了天突星，就把六绝神宗需要的人才集中起来，他去了直接收服，事情就变得简单多了。

　　二十四名鸿蒙修士级别的强者，掌控的星球近两万，使得天香楼又可以快速扩大规模了。有了海量宝物，天香楼规模扩大正好用得上。

　　何况，毕凡及其分身，即便四处冒险，顺道也会收服一些强者，为开设天香楼做好准备。

　　天香楼的扩张势不可挡，周边星球，也都陆续开设的天香楼。

　　那些星球的管理者，都是求着天香楼去开设分店的。

　　多一个天香楼这样的店铺，星球的管理者能够多许多好处。

　　以前，毕凡不敢扩张太快，就怕宝物不够。

　　如今，毕凡没有那么多顾忌了，宝物足够多，扩张完全没有问题。

　　天香楼如雨后春笋般，在很多星球都设立了分店，生意都非常红火。

　　没要多久，天香楼的分店已经超过十五万家了，每日赚取的七星魂玉很惊人。

　　而且，在毕凡的严格规定下，天香楼的信誉非常好，让很多散修强者，都愿意把宝物交给天香楼出售，也愿意到天香楼购买宝物。

　　当然，天香楼无法跟聚宝楼这样的超级商团相比，但也算是不错了。

　　天香楼发展喜人，六绝神宗的强者也越来越多。

　　在鸿蒙皇宇培养强者，比六界要容易许多。

　　命运仙王级别的强者，在六界就是最顶尖的了，可在鸿蒙皇宇到处都是，收服起来也容易。

　　只要传授给他们残缺的鸿蒙之气修炼法门，就足以让他们归顺了。

　　最早跟随毕凡那些强者，全部在外面历练，他们也都有不错的收获。

　　他们都学会了魔神分体大神通，完全不用为他们的安全操心。

　　毕凡出了天突星之后，忙碌了一段时间，然后就开始闭关修炼了。

　　鸿蒙使者的修为，在别人看来已经不错了，可毕凡一点都不满足。

　　他得罪了紫邪宗，紫邪宗有鸿蒙王者级别的强者坐镇，随便派出一名鸿蒙行者，或者鸿蒙能者，就能够击杀毕凡。

　　所以，毕凡必须尽快提升修为，他有了鸿蒙混元天诀，以后就可以不断练哈鸿蒙之气了。

　　要是体内的鸿蒙之气达到了饱和，修炼鸿蒙混元天诀一段时间，又可以吸纳鸿蒙之气，提升修为。

　　反正，毕凡吸纳鸿蒙之气的速度非常快，不需要什么时间。

　　主要是修炼鸿蒙混元天诀，需要一定的时间积累。

　　好在混元降妖伏魔塔第九层，让毕凡比其他修炼者，多出了很多时间修炼。

　　何况，毕凡还有九大分身，跟他一起修炼鸿蒙混元天诀，提升境界，就能够吸纳更多的鸿蒙之气了。

　　外界一年时间，混元降妖伏魔塔第九层过去千年，毕凡体内的鸿蒙之气一天天增多，已经到了六百多万缕鸿蒙之气了。

　　他没有停止修炼，甚至他的分身也陆续赶了回来。

　　一来他们需要修炼一段时间，二来，六绝神宗最初跟随毕凡那些强者，每人都配备一套神器。

　　有了神器，他们战斗力会大增，而且修炼速度也会加快。

　　神器能够积累鸿蒙之气，而且一般的神器之中有时间加速的功能，神器越强，时间加速越快。

　　聂云飞拥有了太极阴阳图，而毕凡那些分身，身上至少有一件中品神器，下品神器就更不用说了。

　　玉思燕、独孤倩、青璇三女，人手一件防御类中品仙器、一件攻击类下品神器、一件宫殿类下品神器、一件灵魂类下品神器。她们是毕凡最重要的人，神器都配备齐全了。

　　别看她们只有鸿蒙修士级别的修为，却有鸿蒙使者的战斗力。

　　让她们出去行走，毕凡才能放心。

　　当然，六绝神宗那些强者，外出冒险，多半还是结队而行，这样更安全一些。

　　他们出去也有着自己的机缘，得到了不少好处，只是无法跟毕凡相比。毕凡得到的好处，太过惊世骇俗了。


第022章 六人小队

　　六绝神宗的强者，包括毕凡在内，又潜修了一段时间，外界大概百年时间。

　　所有强者，修为都有了一个飞跃，极大的飞跃。

　　毕凡及其分身，体内的鸿蒙之气都达到了一千一百多撮鸿蒙之气，修为达到了鸿蒙行者级别。

　　而玉思燕等人，修为都到了鸿蒙使者级别，鸿蒙之气积累一百撮到一百二十撮不等，魔云修为要高一些，鸿蒙之气积累到了二百三十撮。

　　这么长时间下来，六绝神宗新增了许多鸿蒙修士级别的强者，数量有五百三十五名。

　　这些新增的鸿蒙修士级别的强者，小部分是毕凡带上来那些强者进阶的，大部分都是新收服的命运仙王级别的强者，他们有了鸿蒙之气修炼法门，很快进阶成为鸿蒙修士级别的强者。

　　六绝神宗的实力已经很强了，可毕凡没有开宗立派的意思。

　　紫邪宗是潜在的威胁，在没有办法抗衡紫邪宗之前，毕凡都不打算创建宗派了。

　　有了宗派的羁绊，毕凡无法灵活主动，甚至有可能被牵制住，不管是对他修为的提升，还是在对抗紫邪宗的事情，都是极为不利的。

　　六绝神宗这些强者修为大增之后，毕凡让他们全部都四散开去，到处去冒险了。

　　修炼犹如逆水行舟，不进则退。

　　没有经历生死的考验，无法成为真正的强者。

　　六绝神宗这些强者，修炼了魔神分体大神通，就算死了，也有着复活的机会，他们没有必要害怕。

　　就算是毕凡，也准备出去走走了，他很想知道不死一族的情况。

　　不死一族强者，肯定已经进入了鸿蒙皇宇某处，只是没有被发现罢了。

　　出关之后，毕凡对天香楼和魁明的情报网络最为关注。

　　天香楼，在超过二十万个星球都开设了分店，规模越来越大，生意无比红火。

　　魁明的情报网络，就更不简单了，已经覆盖了周边三十多万星球，有任何事情，都逃不过魁明的眼睛。

　　而且网络还在快速扩大，魁明全部招揽的散修强者，给予他们好处和希望，那些散修强者自然愿意卖命。

　　他太了解那些散修强者了，而且在散修强者之中的名誉非常好，使得他招揽强者非常容易。

　　尤其是情报网络的发展，出乎毕凡的意料之外，让他非常高兴。

　　魁明已经把眼睛插入了紫邪宗的地盘，不过只完成了一部分。

　　紫邪宗的地盘太大了，超过了天香楼开设的星球。

　　在毕凡眼里，紫邪宗就是庞然大物，难以撼动。

　　不过，毕凡要做一回蚍蜉撼树的事情，他就是要针对紫邪宗。

　　百年时间过去了，很多传言，都被紫邪宗强行压了下去。

　　毕凡不会让事情就这样结束，他让魁明，联系当初被紫邪宗设计那些强者，或者他们的家人、朋友、弟子，一起掀起风浪，削弱紫邪宗的影响力。

　　只要紫邪宗影响力变差了，紫邪宗外围那些势力、强者，很可能会倒戈。

　　那么多强者，他们及其背后的势力联合起来的话，紫邪宗也挡不住。

　　只是，那些强者，都是散沙，没有办法联合起来。

　　毕凡让魁明暗中联系了不少强者，那些强者都做出了承诺，只要对付紫邪宗，毕凡只需联系他们，他们就会全力以赴的。

　　毕凡也不急着对付紫邪宗，慢慢联系那些强者，总有一天，会积蓄足够的力量。

　　在那之前，毕凡还有些事情要做，就是亲自去紫邪宗的地盘摸底。

　　紫邪宗的地盘很大，毕凡决定进入紫邪宗的地盘，把情况了解详细，然后会对付紫邪宗做一些准备。

　　以毕凡的实力，行事肯定是不方便得。

　　所以，他改变身份，隐藏实力，变成了一名刚刚顶尖命运仙王级别的强者，进入了紫邪宗的地盘。

　　为了隐瞒身份，他亲自带着一个冒险小队，小队里面全部是命运仙王级别的强者，总共六名强者。

　　另外五人，都是毕凡收服的强者，实力强劲，各有本领。

　　虽然是命运仙王级别的强者，都是值得培养的对象。

　　要不然，毕凡也不会带着他们一起行动了。

　　紫峰，顶尖命运仙王级别的强者，战斗力很强，战斗起来狂暴无比。要是冲锋陷阵、振奋士气，他绝对是一把好手。

　　飞羽，高度命运仙王级别的强者，智慧无双，是军师型的人物，而且他无论到什么时候，都非常冷静，他所会的东西，更是五花八门，涉及很广。

　　悲风，暗杀高手，擅长追踪、反追踪、刺杀、隐匿、打探情报。他虽然是顶尖命运仙王级别的强者，却有很多事情，他比鸿蒙修士级别的强者做得更好。

　　谷舒，顶尖命运仙王级别的强者，擅长各种旁门左道，解毒施毒都是他的专长。

　　铁霸，顶尖命运仙王级别的强者，防御惊人，是小队最后一道防线。

　　这五人，本来就是一个小队的，后来被毕凡收服了。

　　如今，他们五人，加上毕凡一起行动，就算遇到鸿蒙修士级别的强者，都不需要毕凡出手。

　　踏入了紫邪宗的地盘，毕凡他们还是很自然，四处游历冒险。

　　不过，毕凡有意识多做了一些事情，那就是封印一些强者，为以后打倒紫邪宗做准备。

　　而每到一个星球，悲风就会行动起来，去打探紫邪宗的情况。

　　紫邪宗是五品宗派，有鸿蒙王者级别的强者坐镇。

　　而紫邪宗内部，鸿蒙能者级别的强者也不少，分成了很多派系。

　　每名鸿蒙能者下面，都有不少鸿蒙行者，鸿蒙行者下面又有不少鸿蒙使者，鸿蒙使者下面是鸿蒙修士。

　　一个层级一个层级下去，紫邪宗鸿蒙修士级别以上的强者超过千名了。

　　毕凡并不害怕紫邪宗强者的数量多，关键是他才鸿蒙行者级别的修为，一名鸿蒙能者级别的强者，就足以让六绝神宗没有多少反抗之力了，何况紫邪宗还有鸿蒙王者级别的强者。

　　暂时，毕凡并不准备跟紫邪宗正面为敌，他必须全方位了解紫邪宗，才能利用紫邪宗内部的矛盾，削弱紫邪宗的实力。

　　正因为每个宗派都是派系林立的，毕凡才会有机会。

　　像紫邪宗这样强大的宗派，内部派系更多，矛盾也更多。

　　之前，魁明已经有所了解了，进入紫邪宗的地盘之后，悲风又做了更加详细的了解。

　　紫邪宗如今有三名最有竞争力的候选继承人，以后有可能继承宗主之位的。

　　三名强者，同样都是鸿蒙行者级别的强者，年轻一辈的佼佼者。

　　他们各自有一名鸿蒙能者级别的太上长老支持，三方的实力相差不大。

　　紫邪宗只有五名太上长老，其中两名太上长老是完全中立的，他们没有选择支持任何弟子。

　　有太上长老支持的三名弟子，影响力自然最强了。

　　紫邪宗的三名继承人，分别是谢云、紫天涯、邪风逆。

　　谢云，天赋卓绝、为人处世稳妥，心思细腻，算无遗漏，是宗主的大弟子，支持者众多。

　　紫天涯实力最强，只是为人有些霸道，所以支持他的强者要少一些。

　　邪风逆，擅长交际，门下弟子很多与它交好。他非常精明，擅长借助别人的力量。

　　这三大弟子，各有所长，达到了微妙的平衡，想要分出胜负，并不是容易的事情。

　　紫邪宗宗主，也乐意看到他们竞争，只有不断竞争，才能选出最适合继承宗主之位的弟子。

　　不过，三大弟子的竞争，都摆在了台面上，竞争虽然很激烈，却没有达到惨烈的地步。

　　而毕凡的想法很简单，就是要让三大弟子相互之间自相残杀，削弱紫邪宗的实力。

　　为了继承宗主之位，这三名强者，肯定会见血的。

　　“飞羽，你认为我们投奔谁比较好？”毕凡问道。

　　其实，他心中已经有了选择，就是考验飞羽一下。

　　“老大，你已经成竹在胸了，你是想问我，你选择的是谁吧？”飞羽笑着说道。

　　“说来听听！”毕凡平淡道。

　　“紫天涯！我说得不错吧？”飞羽很自信。

　　毕凡点头：“很好，正是我选择的，说说理由。”

　　“紫天涯为人霸道，相比其他两大弟子，他更好操控。而且，紫天涯实力最强，借助他的力量，来削弱紫邪宗的实力也最为合适。他这样的强者，只要稍微挑拨一下，是很容易冲动杀人的。”飞羽说道。

　　“不错，分析得非常好！”毕凡赞叹道。

　　能够猜透毕凡的想法，飞羽还真不简单。

　　“老大，您过奖了。其实选择紫天涯，不难猜测出来。您想要投靠一名强者，然后削弱紫邪宗，紫天涯是最好选择。要是您真心投靠紫邪宗，那选择绝对不能是紫天涯了。”飞羽微笑道。

　　“既然如此，你们好好努力，一方面要闯出名声来，另外一方面必须尽快提升修为，争取早日修炼到鸿蒙修士级别。只有这样，我们才有加入紫天涯的资格。”毕凡说道。

　　“老大，你尽管放心，这方面是我们的专长，我们会做好的。”紫峰道。

　　“冒险开始！”

　　紫峰五人，在冒险小队之中，还真是一把好手，他们之前没有到紫邪宗的地盘闯荡，所以没有什么名气。

　　可不到一年时间，他们六人就出名了，而且名气很大。

　　这期间，毕凡基本上都没有出手，他完全是闲人一个，却是五人之中最神秘的。


第023章 争相招揽

　　一年之后，毕凡首先把修为调整到了鸿蒙修士级别。

　　随后，紫峰、铁霸、悲风、谷舒四人，相继成为了鸿蒙修士级别的强者，而飞羽也修炼到了顶尖命运仙王级别。

　　实力提升之后，这六名强者的名气越来越大了。

　　当然，毕凡没有用本名，他叫聂云。

　　随着时间推移，他们的名气已经传入了紫邪宗一些强者的耳朵里，前来招揽他们的人已经不少了。

　　只是，招揽他们的强者，都是小虾米，身份不够，毕凡都懒得理会他们。

　　直到第二年底，邪风逆的人首先找到了毕凡他们的小队，却被毕凡借口拖延了时间，没有马上给他们答复。

　　邪风逆行动起来，紫天云和谢云也留意到了毕凡他们一行。

　　果然，这两人很快派出了强者，拉拢他们。

　　毕凡他们暂时没有做出决定，就是要捞取一些好处，这样做菜合乎常理。

　　“聂云阁下，我是邪风逆少主派来的，少主说了，只要你们能够加入我们一方，那么我们会给你们完成的黄级鸿蒙之气修炼法门。另外每人一件攻击类下品神器。”邪风逆这边，许诺了巨大的好处。

　　“多谢少主好意，我们会仔细商议一番，然后给予你们少主答复。”毕凡如是说道。

　　谢云派出的强者，给予的好处也差不多，毕凡也是同样的答复。

　　紫天涯派出的强者，也找上了毕凡他们。

　　“聂云阁下，紫天涯少主希望你们能够加入我们，你有什么要求，尽管说出来，我们少主会尽量满足的。”

　　“不瞒阁下，邪风逆少主和谢云少主都已经找过我了，他们答应给我们一套完整的黄级鸿蒙之气修炼法门，加上每人一件攻击类下品神器。”毕凡面带笑容。

　　“聂云阁下，你稍等，我联系一下少主。”

　　那人当场联系了紫天涯，把情况告诉了他。

　　“聂云阁下，我家少主说了。只要你们答应加入，给予你们一套完整的黄级鸿蒙之气修炼法门，另外每人一件防御类下品神器。”

　　毕凡跟飞羽五人商议了一下，道：“既然紫天涯少主如此真诚待我们，我们当然选择加入了。”

　　“真是太好了，以后我们就是一家人了。聂云阁下，你们还是要小心一点，紫邪宗三大弟子之间竞争是非常激烈的。你们选择了阵营，其他两方，可能对你们下手。”

　　“多谢提醒，要是我们都无法自保，也不配拿紫天涯少主的好处了。”毕凡很傲气道。

　　“好！我们少主就喜欢有自信的强者。”

　　“请问一下，我们什么时候能够有幸见到紫天涯少主？”毕凡问道。

　　“明日一早，少主会亲自来见你们的。放心吧，以后我们就是一家人了，会经常在一起。”

　　“有需要我们做的，尽管说出来，我们一定全力以赴。”毕凡做出了承诺。

　　紫天涯派出的强者离开了，毕凡他们继续休息，小心防范。

　　谢云和邪风逆不能眼看着紫天涯增强实力，他们不能出手对付紫天涯，却可以对付紫天涯收服的那些强者。

　　三大弟子竞争，紫邪宗直系的强者伤亡很少，罕见无比。

　　可他们招揽的强者，经常有人陨落，伤亡比例很高。

　　一旦毕凡他们投靠紫天涯的消息传出去，那么他们将会面临巨大的威胁。

　　“悲风，各方面的情况，你要做出详细的了解。在这里，我们不能成为聋子瞎子。”毕凡说道：“我们要有自己的渠道得到消息，不能过分依赖紫天涯。需要资源，尽管找我要。”

　　“老大，你放心吧，这段时间，我天天出去，可不是去玩的。”悲风笑着说道。

　　毕凡笑道：“悲风，我们能够做到什么程度，就要看你的了。”

　　“放心，我一定全力以赴。”悲风道。

　　不过，毕凡还是准备了后手，他晚上出去，在紫邪宗总部天元星天元城收服了许多强者。

　　毕凡选择的目标，实力有高有低，高的是十地金仙级别的强者，低的甚至是普通修炼者。

　　他在很多地方，都布置了自己的眼线。

　　他的眼线，加上悲风的情报，这样就足以保证消息灵通了。

　　只要掌握了消息，就能够占据主动，料敌先机，焉能不胜。

　　毕凡辛苦了几个晚上，在天元城各个地方，都布下了眼线，他这才比较安心。

　　第二天一大早，紫天涯亲自上门了。

　　紫天涯虽然不擅长交际，可对毕凡他们还是很看重的，才会亲自上门来。

　　“聂云阁下，很高兴见到你们！”紫天涯给他们打招呼。

　　“紫天涯少主，很荣幸见到您，以后还请多多关照。”毕凡笑着说道。

　　紫天涯，长相有些粗狂，脸型轮廓分明，阳刚之气很重，甚至有些暴虐。

　　光是看紫天涯周边的煞气，就知道他杀人无数，肯定经历了无数生死战斗。

　　这样的强者，是非常可怕的，一旦战斗起来，才是真正的强大。

　　“聂云阁下，早就听说你们这个小队的大名了，当初你们都还是命运仙王级别的强者，就已经闯出了不小的名头。如今更是成为了鸿蒙修士级别的强者，战斗力肯定更加惊人，我很期待你们的表现。”紫天涯道。

　　毕凡他们跟紫天涯只是交易，他们没有立下天道血誓。

　　当然，他们得到了好处，还是要为紫天涯做出贡献才行。

　　当紫天涯把承诺的黄级鸿蒙之气修炼法门和六件防御类下品神器交给毕凡他们，毕凡也拍着胸脯道：“紫天涯少主，你要是有什么解决不了的事情，大可以交给我们。”

　　紫天涯想了想，说道：“据我了解，最近邪风逆招揽了一名叫杜逸云的顶尖鸿蒙修士级别的强者，我不希望他出现在天元城，这件事情，能不能麻烦你们走一趟？”紫天涯笑着说道。

　　很明显，紫天涯并不放心毕凡他们，他需要毕凡他们做一些事情，表明立场。

　　毕凡早就有心理准备，他点头答应了下来：“紫天涯少主，给我杜逸云的情报，我们马上行动。”

　　“好！”

　　紫天涯把杜逸云的情报给了毕凡，然后就带着人离开了。

　　说实在的，鸿蒙修士级别的强者，对紫天涯他们这个级别的强者来说，真不算什么。

　　只是，他听说毕凡一行人很擅长配合，六人聚集在一起，能够越级挑战，他才会有些兴趣的。

　　他给毕凡布置了任务，除了让毕凡他们表明立场，还有检验他们实力的想法。

　　紫天涯给毕凡他们的情报，杜逸云应该很快要赶到天云城了，必须赶在那之前，截杀杜逸云。

　　这种事情，是毕凡他们愿意干的。不但削弱了紫邪宗的实力，还有可能增加六绝神宗的实力。

　　反正，像杜逸云这样的强者，毕凡他们没有必要击杀，完全可以收服。

　　掌握了消息之后，毕凡六人直接出发了，在杜逸云必经之路等着他。

　　杜逸云没有让毕凡他们等多久，三个小时之后，杜逸云就到了毕凡他们埋伏的地方。

　　当杜逸云出现，毕凡他们杀了出来。

　　“杜逸云阁下，等你很长时间了。”毕凡笑着说道。

　　“你们是什么人？”杜逸云脸色有些难看。

　　“你应该能够猜测到几分的。”毕凡面带笑容。

　　“你们是紫天涯派来的，还是谢云派来的？”杜逸云不傻。

　　毕凡笑道：“你很聪明，飞羽，他就交给你们了。”

　　他没有动手的意思，别看悲风他们修为不高，他们修炼的是玄级鸿蒙之气修炼法门，能够发挥出鸿蒙之气六成的威力。

　　杜逸云最多修炼的黄级鸿蒙之气修炼法门，就算鸿蒙之气积累得多一些，也不可能是悲风五人的对手。

　　“布阵！”飞羽冷声道。

　　大五行大阵，五行神殿留下来的阵法，还是非常不错的。

　　悲风五人布阵之后，开始攻击了。

　　五人联手，把杜逸云困住了。

　　一阵猛攻，杜逸云受伤不轻，反抗越来越弱了。

　　“杜逸云，你可以选择投降，不然你必死无疑。”紫峰冷声道。

　　“要么投降，要么死！你自己选择吧。”飞羽冷喝一声。

　　杜逸云沉默了，好不容易攀上了大树，以为以后有好日子了，却没有想到，还没有到地方，就被人截住。

　　“杜逸云，实话告诉你吧，我们暂时是紫天涯的人，我们来是要你性命的。不过，只要你归顺我们，我可以饶你性命，你想要得到的好处，我这里都有，我可以给你。”毕凡笑着说道。

　　“你给我好处，你还要依附于紫天涯呢？”杜逸云冷笑道。

　　“我依附于紫天涯，是暂时的，你立下了天道血誓，自然就知道了。当然。你可以不答应，我随时能够灭掉你。”毕凡冷声道。

　　随即，他把气势爆发了出来，只是一瞬间，却让杜逸云一点反抗的心思都没有了。

　　毕凡的气势很强大，直接压得杜逸云喘不过气来，两人差距太大了。

　　要是毕凡，他可以凭借气势，一举击杀杜逸云。

　　杜逸云也清楚地感受到了这一点，他心中恐惧无比，已经没有别的念头了。

　　“我投降！”杜逸云丧失了斗志，连说话都变得有气无力的。

　　“很好，我教你如何立下天道血誓。”毕凡显得很高兴。


第024章 接连出手

　　跟着毕凡的意思，杜逸云立下了天道血誓，成为了六绝神宗的一员。

　　“杜逸云，你以后就在我身边闭关修炼，我会传授你鸿蒙星玄决，这可是完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，你好好修炼，争取尽早成为鸿蒙使者级别的强者。”毕凡说道。

　　“多谢宗主！”杜逸云高兴道。

　　他完全没有想到，会是这种情况，投奔毕凡之后，竟然直接得到了玄级鸿蒙之气修炼法门。

　　他加入邪风逆，邪风逆许诺的也只是黄级鸿蒙之气修炼法门。

　　搞定了杜逸云，毕凡他们回去交任务了。

　　当然，为了不给邪风逆怀疑的机会，毕凡六人行动极为隐秘，没有人知道他们行动了。

　　当紫天涯得到消息，杜逸云已经搞定，他对毕凡他们重视了几分。

　　“看来，给聂云他们那些好处，还是值得的。过几天，给他们再安排一个任务，最好是谢云的人。”紫天涯道。

　　“少主，早就安排好了，我们拿出六件防御类下品神器，自然要找回来。”

　　“不错！不错！深得我心。”紫天涯很高兴。

　　毕凡他们也很谨慎，很快住进了紫天涯的府邸。

　　紫天涯的府邸里面，住着许多强者，大部分都是紫天涯招揽的强者，从命运仙王级别的强者到鸿蒙使者级别的强者都有，为数还不少。

　　大宗派的候选继承人，自然有许多强者看好，主动归顺他们的强者都有不少。

　　一座府邸里面，光是鸿蒙修士级别的强者，就超过二十名了。

　　这里有这么多强者，邪风逆和谢云想要找他们麻烦，就没有那么容易了。

　　毕凡他们当务之急，是取得紫天涯和信任和看重，才能更好的进行接下来的计划。

　　搞定了杜逸云之后，紫天涯肯定还会给他们布置任务，只要完成得漂亮，自然会受到重用的。

　　几天之后，毕凡他们又有任务了，紫天涯没有亲自出现，他派来了紫天虎，告知毕凡他们任务。

　　紫天虎，是紫天涯的同胞兄弟，不过他的天赋要差很多，如今只是鸿蒙使者级别的强者。但他跟紫天涯兄弟感情非常好，深得紫天涯的信任。很多事情，都是紫天虎出面处理的，招揽强者这些事情，也全部是紫天虎负责的。

　　“紫天虎大人，你转告少主，让他放心，这件事情，我们会处理好的。”毕凡笑着说道。

　　“聂云阁下，那就麻烦你们，你们自己也要小心。”紫天虎说完，就离开了。

　　“老大，紫天涯让我们杀掉许飞，据我所知，许飞是谢云很看重的一名强者，修为刚刚达到了鸿蒙使者级别。”悲风说道。

　　毕凡点头道：“很好，了解一下许飞的行踪，看看紫天虎给的情报是否正确。”

　　“恩！我马上去办。”悲风道。

　　“小心一点，改变一下容貌。”毕凡提醒道。

　　他们加入紫天涯的事情，肯定已经传开了，谢云和邪风逆都会想要除掉他们。

　　悲风也算是人才了，以后可以很好的帮助魁明，毕凡可不想让他死掉。

　　魁明那边也开始展开工作了，针对紫邪宗的工作，很多训练有素的眼线，逐步打入到了紫邪宗的地盘。

　　紫邪宗的地盘非常大，需要时间慢慢渗透。

　　毕凡已经到了紫邪宗的总部，有他配合，渗透速度肯定加快。

　　这项工作非常重要，要是做好了，以后对紫邪宗开战，也是有好处的。

　　毕凡不知道不死一族强者什么时候出现，在那之前，他只有不断提升自身及宗派的实力。

　　至于紫邪宗强者的死活，就不在毕凡的考虑范围之内了。

　　紫邪宗只是五品宗派，在鸿蒙皇宇不算什么，就算全部死去，恐怕也没有太多人在意的。

　　鸿蒙皇宇太大，强者太多，每天都有无数宗派消亡，也有很多宗派创立。有大量强者陨落，也有很多强者提升了实力。

　　紫邪宗是否存在，不会影响到对付不死一族的事情。

　　六绝神宗每次壮大，都是靠战争来快速提升实力的，只有灭了紫邪宗，六绝神宗才能真正一战成名，在鸿蒙皇宇站稳脚跟。

　　悲风出去之后，其实毕凡并不担心。

　　要是悲风遇到危险，他能够第一时间赶过去，就算悲风陨落，他也能够施展命运天华，复活悲风。

　　悲风办事的效率很高，很快就返回来了。

　　“老大，许飞明天就出发，要离开天元城，去执行谢云交给他的任务。”

　　“知道他的任务是什么嘛？”毕凡问。

　　“许飞有一个相交数万年的朋友，此人名叫云鹏，修为不过鸿蒙修士级别，擅长炼器，甚至炼制出了下品神器。谢云让许飞前去，就是要拉云鹏入伙。”悲风道。

　　“云鹏，许飞，我们先不要行动，跟着他们，然后让他们一起加入六绝神宗。”毕凡说出了自己的想法。

　　“老大，云鹏脾气古怪，想要强行收服，恐怕不是容易的事情。”悲风道。

　　毕凡笑道：“放心吧，我有的是办法，让云鹏加入我们，至于许飞，就更容易了。”

　　只要一个人有所偏执，就非常好办。

　　六绝神宗别的没有，可收了近两百万强者的宝物，使得六绝神宗积累了大量的炼器材料，简直堆积如山。

　　要是材料无法让云鹏动心，毕凡还有其他底牌。

　　许飞这样的强者，投靠谢云，不外乎鸿蒙之气修炼法门和神器。

　　这些东西，毕凡都可以给他，而且比谢云给的更好。

　　谢云、紫天涯这些少主，拉拢强者，给的鸿蒙之气修炼法门，都是一部分，实力到了新的等级，才会给之后的法门，这样偏于操控那些强者。

　　当然，这样做，也是为了防止完整的鸿蒙之气修炼法门外泄。

　　毕凡收服强者，跟他们做法是不同的，必须立下天道血誓。

　　不愿意立下天道血誓的强者，毕凡情愿不招揽。

　　但是，成为六绝神宗的一员，得到的好处是非常大的，光是玄级鸿蒙之气修炼法门，就足以让人疯狂了。第二天，许飞出发了。

　　毕凡六人，分批潜出了天元城。悲风最先出去，他负责追踪。

　　他们这样做，是不想引起谢云、邪风逆的人注意。

　　当然，谢云和邪风逆都不是简单人物，说不定邪风逆也派出了强者，去对付许飞。而谢云也不能眼看着许飞陨落，他应该有所准备。

　　所以，一切都不用太着急了，说不定收获会超乎想象。

　　三大弟子的竞争，这才刚刚开始了。

　　有了毕凡他们，相信以后竞争会更加激烈的。

　　果然，当毕凡跟悲风会合的时候，他就察觉到了不少强者，在跟踪许飞。

　　跟踪许飞的强者，有三批，毕凡他们是一批，另外还有两批强者，估计是谢云和邪风逆派出的。

　　以毕凡估计，那些强者，也发现了他们。

　　不过，毕凡有办法，他借助混元降妖伏魔塔，隐藏了他们的气息。

　　只要他们气息消失了，那些强者无法发现他们，那么就会放下戒心的。

　　邪风逆派出的强者，没有等太久，跟踪了一天之后，两名鸿蒙使者级别的强者，发动了突然袭击，想要击杀许飞。

　　许飞穿上了防御类下品神器，竟然挡住了两人的袭杀。

　　他挡住了一波攻击，谢云派出的强者马上赶到了。

　　“你们是谁派出来的？邪风逆还是紫天涯？”许飞问道。

　　两名鸿蒙使者，见势不对，直接抽身逃走了。

　　他们是进行刺杀，一次不行，自然要跑路了，要是留下，很可能会暴露身份的。

　　“让他们跑了，真是可惜。”许飞有些懊恼。

　　“许飞阁下，不要去管他们了，你的目标，是把云鹏说服，加入少主门下。”

　　“放心吧，云鹏听我的。”许飞信心十足。

　　“刚才那两人，应该是邪风逆派出的，紫天涯肯定有派出强者，暗杀你，他们还没有现身，你必须要小心谨慎。还有，我们会在后面跟着，随时支援你。”

　　“多谢！”

　　许飞继续出发了。

　　……

　　“上去，截下他们！”毕凡冷声道。

　　邪风逆派出的两名强者，毕凡没有轻易放过他们。

　　鸿蒙使者级别的强者，就算是暂时依附于邪风逆，可他们肯定有着自己的地盘。

　　收服他们，能够削弱邪风逆的力量，还能壮大六绝神宗的实力。

　　毕凡六人突然出现，把两名鸿蒙使者级别的强者围住了。

　　这两名强者，实力很强，毕凡为了争取时间，亲自出手了。

　　毕凡的实力，超出他们很多，他全力出手，一举击败了两人，然后把他们镇压了。

　　“悲风，继续追踪，我要先把他们收服了。”毕凡说道。

　　毕凡进入了混元降妖伏魔塔，依附在悲风身上。

　　“两位，我们可以谈谈了。”毕凡面带笑容。

　　“我是六绝神宗宗主毕凡，可以说是紫邪宗的敌人吧，因为我破坏了他们的计划。如今，你们有两条路可以选择，要么加入六绝神宗，要么死。”

　　“六绝神宗！没有听说过……”

　　“没有听过，是很正常的事情，因为六绝神宗在鸿蒙皇宇还没有创立宗派。”毕凡笑道。

　　“我们很难相信你，选择六绝神宗。”

　　“难道你们不怕死！”毕凡冷声道：“而且，不要因为六绝神宗没有创立，就小看我们。我们六绝神宗的核心强者，修炼的都是完整的玄级鸿蒙之气修炼法门。”


第025章 收服

　　“完整的玄级鸿蒙之气修炼法门！怎么可能？”那两名明显不相信。

　　毕凡没有多少，只是让紫峰进入混元降妖伏魔塔，跟他们其中一人对上一招，自然就清楚了。

　　根据体内的鸿蒙之气多少，然后根据发挥出来的威力，就可以看出修炼了什么法决。

　　“真是完整的玄级鸿蒙之气修炼法门！”两名强者不得不相信，事实胜于雄辩。

　　“不错！只要你们成为六绝神宗的核心弟子，就会学到完整的玄级鸿蒙之气修炼法门。”毕凡笑着说道。

　　“如何才能成为核心弟子？”他们好奇道。

　　毕凡道：“只要你们立下天道血誓，加入六绝神宗，完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，我可以马上传授给你们。”

　　两人犹豫了片刻，当即立下了天道血誓。

　　反正，他们已经别无选择了，不然就是死路一条。

　　毕凡告诉了他们许多机密，自然不可能放任他们离开。

　　“很好！”毕凡笑道。

　　随后，毕凡把鸿蒙星玄决传授给了两人，并把他们放了出去。

　　把他们安插在邪风逆身边，以后说不定能够用得上。

　　两人的名字，毕凡也知道了。

　　爵珲、爵韫，两人是两兄弟，很受邪风逆重视。

　　收服了邪风逆的两名强者，算是意外收获，接下来就轮到了许飞。

　　又跟随了一天时间，保护许飞的两名强者，还是没有离去。

　　毕凡没有时间等下去了，他决定直接下手。

　　“紫峰，你们对付许飞，那两名强者就交给我了。”毕凡说道。

　　“老大，放心吧。”紫峰信心十足。

　　毕凡和紫峰他们同时行动，展开了攻击。

　　保护许飞的，也是两名初等鸿蒙使者，修为不错，可惜遇到了毕凡。

　　没有任何悬念，毕凡瞬间就结束了战斗，把他们镇压了。

　　紫峰他们，虽然很难击败许飞，可困住他还是没有问题的。

　　毕凡解决了身后的两名强者，然后去帮助紫峰他们了。

　　夜长梦多，毕凡没有时间让紫峰他们历练，他直接出手，镇压了许飞。

　　邪风逆的三名强者，全部被镇压了。

　　他们都进入了混元降妖伏魔塔，紫峰他们去修炼了，毕凡则去收服许飞三人。

　　另外两名强者，分别是田飞扬、李万寻，修为跟许飞差不多。

　　毕凡先收服田飞扬和李万寻两人，用的办法还是老办法，跟对付爵韫兄弟俩一样。

　　田飞扬和李万寻，面对死亡，他们选择了屈服。

　　剩下许飞，毕凡同样有着十足的信心。

　　“许飞阁下，你好！”

　　“你是谁？”许飞很好奇。

　　“毕凡，六绝神宗宗主，你也可以叫我聂云，这是我最近用的身份。”毕凡笑道。

　　“是你！”许飞很显然听过聂云的名字。

　　“不错，是我。我是以六绝神宗的宗主来跟你说话的，我需要你加入六绝神宗，成为六绝神宗的一员。而且，我希望你能够说服云鹏，加入六绝神宗。”毕凡说道。

　　许飞惊讶道：“你不是紫天涯的客卿吗？”

　　“不，我只是暂时依附于紫天涯而已，紫天涯没有任何东西，能够让我真心归顺。”毕凡笑道：“你有两条路可以选择，加入六绝神宗，可以修炼玄级鸿蒙之气修炼法门，拒绝加入六绝神宗，走向死亡。”

　　“玄级鸿蒙之气修炼法门！毕凡，你想要骗我，也找一个好一点的理由。”许飞冷笑道。

　　毕凡笑道：“告诉你也无妨，保护你的两名强者，已经加入了六绝神宗，还有之前偷袭你的两名强者。他们凭什么相信我，加入六绝神宗，都是因为我传授玄级鸿蒙之气修炼法门给他们。”

　　他顿了顿，道：“想要验证，是非常容易的事情，你需要验证一下吗？”

　　许飞摇头：“毕凡宗主，只要你立下天道血誓，答应传授玄级鸿蒙之气修炼法门，我就立下天道血誓，归顺六绝神宗。”

　　“当然没有问题。”毕凡当即立下了天道血誓。

　　看到毕凡如此有诚意，许飞还有什么好说的，直接立下了天道血誓。

　　收服了许飞，毕凡此行的目的还没有完成。

　　云鹏，才是他最后的目标，连谢云都如此看重他，可见他的本领不小。

　　六绝神宗，不缺少炼丹的人才，因为有龙貂帮忙炼丹。

　　可六绝神宗真没有什么炼器的人才，尤其是能够炼制出神器的人才，一个都没有。

　　收服云鹏这样的人才，对六绝神宗有着很大的帮助。

　　神器，是永远不会淘汰的，炼制出一件神器，就是一笔巨大的财富。

　　六绝神宗积累了那么多炼器材料，要是不利用起来，真是浪费了。

　　“许飞，说服云鹏，就要靠你帮忙了。你尽管放心，你的朋友加入六绝神宗，就是六绝神宗第一炼器宗师，六绝神宗积累了海量的炼器材料，全部供他支配。就算他投靠了谢云，也不可能有这样的待遇。”毕凡笑着说道。

　　许飞道：“我之前联系了云鹏，也跟他说了投奔谢云的事情，现在要他加入六绝神宗，恐怕有些难度。不过，我会竭尽全力，说服云鹏的。”

　　“要是实在没有办法说服，直接绑了！”毕凡笑道。

　　“宗主，千万不要那么说，云鹏脾气倔强，一旦激怒了他，想要收服他，那是不可能的事情。”许飞连忙道。

　　毕凡大笑：“我知道，我是开玩笑的。”

　　许飞没有现身了，毕凡带着他们，直接去找云鹏了。

　　为了取信紫天涯，许飞、田飞扬、李万寻他们都不能现身了，因为他们已经被毕凡‘击杀’了。

　　到了地方之后，毕凡没有急着去见云鹏，而是让许飞出面了。

　　云鹏看到许飞，怒道：“我跟你说了，不要找我，我是不会投靠谢云的。我也劝你，尽早抽身出来，不然死了都不知道怎么死的，也不知道是谁杀死的。”

　　“云鹏大哥，我这次来，不是让你加入谢云的势力，而是加入六绝神宗。”许飞笑道。

　　“六绝神宗，没有听过，不去。”云鹏冷声道。

　　“云鹏大哥，六绝神宗非常不错，他们还没有创立宗派，不过我加入进去，就传授了一套完整的玄级鸿蒙之气修炼法门给我。而且六绝神宗的宗主已经做出了承诺，让你当六绝神宗的首席炼器师，六绝神宗所有材料都归你管理。”许飞说道。

　　“一个还没有创立的宗派，能有多少炼材，不去。”云鹏语气生硬。

　　许飞对云鹏，一点办法都没有。

　　“毕凡宗主，你亲自去说服他吧。”

　　“也好，交给我了。”毕凡跟许飞一起走了进去。

　　“云鹏大哥，这位就是六绝神宗的宗主毕凡。”许飞介绍。

　　云鹏用冰冷的眼神大量毕凡：“小子，你是骗子吧？骗得了许飞，可骗不了我。”

　　“云鹏阁下，我没有骗许飞，更不会骗你。别看我们六绝神宗没有创立宗派，可我们的实力还是不错的。”毕凡一点都没有生气。

　　“走吧，我不想加入任何势力。”云鹏冷声道。

　　毕凡没有说话，直接掏出了一堆珍惜材料，全部是炼制神器的主要材料。

　　“云鹏阁下，六绝神宗积累的材料很多，这里只是冰山一角。只要你愿意，成为六绝神宗的首先炼器师，六绝神宗的炼材全部归您管理。”毕凡说道。

　　云鹏少了一眼，眼里露出了亮光。

　　毕凡拿出的材料，虽然不是特别珍贵的，可胜在数量够多。

　　“云鹏阁下，要是你不介意，可以去看看六绝神宗的珍藏。”毕凡笑着说道。

　　“……”云鹏犹豫了。

　　“放心吧，我不会对你怎么样。”毕凡道。

　　“云鹏大哥，一起去看看吧，我也想涨长见识。”许飞道。

　　云鹏总算松口了：“去看看也好。”

　　带着云鹏和许飞进入了宫殿类仙器之中，毕凡如今有一件宫殿类极品仙器，是专门用来装炼材的。

　　海量的材料，分门别类，堆积如山。

　　到处都是小山似的材料，数量庞大无比。

　　进入其中，云鹏直接傻眼了。

　　他炼器这么多年了，看到的炼材加起来，也无法跟六绝神宗积累的炼材相比，差距太大了。

　　毕凡收了两百万名强者的珍藏，炼材自然多了，恐怕五品宗派紫邪宗拥有的炼材，也无法跟六绝神宗相比。

　　何况，一直以来，毕凡都有让天香楼收集各种炼材，尤其是珍惜的炼材，他更加看重了。

　　“云鹏阁下，要是你加入六绝神宗，以后这些炼材都归你调度了。”毕凡笑着说道。

　　他顿了顿，继续说道：“要是你需要成品宝物研究，我们六绝神宗也多的是，海量极品仙器，神器也不少。”

　　云鹏很快冷静下来：“六绝神宗的炼材很多，这我承认，可成品宝物，可不是那么容易得到的。”

　　他显然不相信毕凡的话，确实很少有强者能够轻易相信毕凡的话。

　　“我就知道，我说出来你们是不会相信的。神器没有办法让你们都看到，因为很多神器都被我分给下面的人了。极品仙器，还有大量留在我这里，可以带你们看一下。”毕凡微笑道。

　　当云鹏和许飞看到六绝神宗的一部分极品仙器，他们已经说不出话来了。

　　上千万件极品仙器，只是一部分，也是百万件极品仙器，太震撼人心了。

　　看到云鹏和许飞呆滞的神情，毕凡心情不错，他知道事情八九不离十了。


第026章 竞技场

　　看到了六绝神宗的底蕴，云鹏最终还是选择加入六绝神宗了。

　　当然，说服云鹏立下天道血誓，耗费了一点时间。

　　云鹏加入之后，毕凡也信守承诺，把鸿蒙星玄决传授给了他，而且让他任意取炼材使用。

　　当然，云鹏要搬家了，直接住进了混元降妖伏魔塔第九层的创造区，开始铸造神器。

　　有了炼材，云鹏一刻都停不下来。

　　而许飞也躲进了混元降妖伏魔塔，开始闭关修炼。

　　安排好了这些，毕凡把情况报告给了紫天虎：“紫天虎阁下，任务超额完成。许飞，还有两名鸿蒙使者，全部被我们击杀了。”

　　“干得漂亮，赶紧回来。”紫天虎高兴道。

　　这么长时间过去了，紫天虎都以为毕凡他们失败了。

　　他没有想到，毕凡他们不但成功截杀了许飞，炼谢云派去保护许飞的两名强者，都被斩杀了。这对紫天涯来说，是好事情。

　　紫天虎把事情报告给了紫天涯：“大哥，聂云他们完成了任务，灭掉了三名鸿蒙使者级别的强者。”

　　“好！太好了！这次够谢云心痛的。”紫天涯大笑道。

　　他顿了顿，说道：“紫天虎，等聂云他们回来，好好犒劳他们。”

　　“大哥，给他们多少帝品晶石？”紫天虎问道。

　　普通晶石，不算什么，可帝品晶石还是很珍贵的，在帝品晶石之上，还有更珍贵的神品晶石、圣品晶石。

　　当初，毕凡得到的灵武傀儡，就是以帝品晶石作为能量核心的。

　　“每人一百颗帝品晶石。”紫天涯道。

　　“大哥，要给这么多吗？”紫天虎惊讶道。

　　帝品晶石，还是很珍稀的，主要是数量少，一般的晶石矿脉，连王品晶石都很少，何况帝品晶石。

　　帝品晶石，在五品宗派之中，绝对是罕有的宝物，不会轻易拿出来送人。

　　“要拉拢他们，必须要有诚意，他们值这个数。”紫天涯淡然道。

　　“是！大哥。”

　　“让他们暂时休整一段时间，然后再派给他们任务。”紫天涯道。

　　……

　　毕凡他们回到天元城，紫天虎就把帝品晶石送到了。

　　“聂云阁下，你们做得不错，现在好好休息一下，有任务的话，我会通知你们。”紫天虎说道。

　　“多谢紫天虎大人，也替我们谢谢紫天涯少主。”毕凡道。

　　“你们休息，我先离开了。对了，府邸之中，各种娱乐设施都有，你们随时可以去，不用去外面了。去外面的话，很容易遇到危险的。”紫天虎道。

　　“多谢紫天虎大人为我们安危着想，我们会小心的。”毕凡笑着说道。

　　紫天虎离开了，毕凡他们每人多了一百颗帝品晶石。

　　帝品晶石还是很珍贵的，一些强大的傀儡，必须要帝品晶石做能量核心。

　　毕凡身上正好缺少帝品晶石，他还准备购买一些帝品晶石，不然灵武傀儡就报废在那里了。

　　“大家都修炼吧。”毕凡说完，自己也开始闭关修炼了。

　　只要没有任务，他暂时不准备外出。

　　……

　　邪风逆那边，派出了两名鸿蒙使者，一去不返，一点消息都没有了。

　　“肯定是谢云，他们有所防备，肯定暗中派了强者保护许飞，是我大意了。”邪风逆暗道。

　　他想了想，发了命令：“派人查一下，爵珲和爵韫到底是如何陨落的，还是有其他情况，还有查一下许飞，是否把云鹏带到天元城来了。”

　　邪风逆有着自己的网络，消息很快传递回来了。

　　“少主，爵韫和爵珲确实遇到了谢云派出的强者，只是他们逃脱了，但之后的事情就没有人知道。至于许飞，好像死了，云鹏也消失了，应该是紫天涯那边的人干的。”

　　“紫天涯，又是紫天涯！”邪风逆冷声道。

　　……

　　谢云那边，同样很快得到了消息。

　　“紫天涯越来越强势了，这样下去不行。”谢云沉声道。

　　“少主，听说邪风逆那边也折损了两名鸿蒙使者，我们何不联系他们，争取联手对付紫天涯。”一名强者说道。

　　谢云沉吟片刻：“这么久不见了，确实应该去见见邪风逆。”

　　……

　　毕凡他们连续完成了两次任务，还是没有得到紫天涯的信任。

　　紫天涯真正信任的强者，都是跟随在他身边的，有什么事情，他还会跟信任的手下商议。

　　毕凡他们才加入紫天涯不久，而且实力也不是很强，想要得到紫天涯的信任，并不是容易的事情。

　　他也不着急，带着手下闭关修炼，提升修为。

　　甚至，他们都不踏出府邸一步，反正外界一天，混元降妖伏魔塔第九层就是三年多时间。

　　他们修炼速度非常之快，多给一些时间，他们修为会更高的。

　　转眼间过去了将近一个月，毕凡他们都没有人打扰。

　　这天，紫天虎到了，炼狱提醒了毕凡，他们才出关来。

　　“紫天虎大人，您怎么来了？是不是有新的任务？”毕凡笑道。

　　“这次不是让你们出任务，是有好事情叫你们。天元城竞技场要举行比武，紫天涯少主让我带你们过去观看。”紫天虎笑着说道。

　　“多谢紫天涯少主，多谢紫天虎大人。来天元城这么长时间了，早就听说天元城竞技场很有名，很想去见识一番。”毕凡微笑道。

　　其实，他心中明白，去竞技场，恐怕不是什么好事情。

　　不过，这也是他的机会，取得紫天涯信任的机会。

　　天元城竞技场，有着上百万年的历史，几乎每天都会有比武厮杀。

　　人与人比武，人与妖兽比武，人与魔族比武，妖兽与魔族比武……

　　反正各个种族之间的比武厮杀，只要双方愿意，都可以派上场去。

　　每次比武，都会有人下赌注，观看比武的人很多，这些人经常下赌注。

　　很多时候，两方是敌对的，就可以各自派出强者，然后比武，两人对赌，观看的人也是可以下赌注的。

　　既然紫天涯要带人去竞技场，恐怕邪风逆和谢云都会到场。

　　这么长时间了，也是时候去会会谢云和邪风逆了，迟早都要会面的，还不如早点见面。

　　天元城的竞技场很大，就好像一座城池一般，里面不光是比武场，连各种娱乐设施都有，只要你想得到的，竞技场都可以提供。

　　紫天涯带去的强者很多，以毕凡六人实力最弱，其他的至少都有鸿蒙使者的修为。

　　紫天涯身边那些人，压根就看不起毕凡六人。

　　没有办法，这个世界就是如此，以实力说话。

　　没有实力，人家正眼都不会看你。

　　毕凡很清楚这一点，他才会不断提升自身实力的同时，大力发展六绝神宗，壮大六绝神宗的实力。

　　进入竞技场，毕凡他们都震住了。

　　竞技场的内部，可以用奢华来形容，地上都是高等级妖兽的皮毛，墙壁上装饰用的，都是珍贵无比的宝物。

　　竞技场的人流量非常大，尤其是下赌注的地方，排起了长龙。

　　“聂云阁下，这边，还有这边，都可以下注，每场比武都可以下注，每场比武的赔率不是一样的，千万要注意赔率。”紫天虎说道。

　　“看样子还不错。”飞羽笑道。

　　经过这段时间苦修，飞羽的修为，被毕凡硬提升到了鸿蒙修士级别。

　　“大家都玩玩，不过还是先看准了，不能浪费七星魂玉。”毕凡笑着说道。

　　“天虎，给他们每人一亿七星魂玉作为赌注，你们尽管下赌注就行了。”紫天涯道。

　　紫天涯为人还是很豪爽的，当然，几亿七星魂玉对他来说也不算什么。

　　紫天虎当即拿出了六亿七星魂玉，交给毕凡六人。

　　“多谢少主！”毕凡六人同时说道。

　　“既然来了，就尽情玩！”紫天涯道。

　　看到紫天涯对毕凡六人如此礼遇，其他强者都有些嫉妒。

　　“聂云阁下，听说你们实力不错，可以上比武台去比试一番，为少主增添光彩。”一名鸿蒙使者级别的强者说道。

　　“看机会，我们会上台比武的。”毕凡都。

　　紫天涯道：“待会儿谢云和邪风逆也会来，这次是他们主动邀请我来的，肯定没有什么好事情。待会儿挑战是免不了的，我希望你们能够小心一些。谢云和邪风逆要是没有后手，他们也不会邀请我了。”

　　“少主，你尽管放心，我们一定全力以赴。”

　　“紫天涯，你来得还真早，做好准备了吗？”一群强者走了进来。

　　不用人介绍，毕凡就知道是邪风逆来了。

　　风风火火的，比较像邪风逆的为人。

　　“邪风逆，你上次输得还少吗？”紫天涯笑道。

　　“还行，这次准备连本带利赢回来。”邪风逆道：“你不会怯场吧？”

　　“怯场，我的字典里面没有这个词。”

　　不多时，谢云也带着一群强者，跟紫天涯、邪风逆他们碰面了。

　　“好久不见，两位师弟还好吗？”谢云面带笑容。

　　“大师兄，你来了啊！”邪风逆道：“既然我们都到了，要不要玩几场？”

　　“可以啊，我们先赌几场，热热身再说。”紫天涯道。

　　三大弟子，经常会到竞技场对赌，输赢上百亿七星魂玉，对他们都是很稀松平常的事情。

　　谁要是能够赢了赌注，脸上也倍有面子。


第027章 巨大赌注

　　邪风逆和谢云的人，很快留意到了毕凡六人，并认出了他们。

　　邪风逆、谢云看毕凡他们的目光很不善，当初他们也提出了招揽，却被毕凡拒绝了，最后他们加入了紫天涯，被邪风逆和谢云视为了大敌。

　　要是可能的话，他们眼神都把毕凡六人杀了。

　　“这不是聂云阁下吗？拒绝我的邀请，原来被紫天涯师弟招揽了啊。”谢云面带笑容，看上去很和蔼。

　　可谁都知道，别看谢云一副好人模样，杀人绝对不带眨眼的。

　　毕凡没有答话，他还没有说话的资格。

　　紫天涯开口了：“聂云等人，是我紫天涯的兄弟了，这有什么不对吗？”

　　邪风逆笑道：“没有，他们愿意跟随谁，那是他们的自愿。不过，我很想看看他们的实力，是否值得你大力拉拢。”

　　邪风逆看毕凡他们的目光，充满了邪气，不知道在想什么。

　　要不是毕凡底气十足，他恐怕受不了谢云和邪风逆的目光。

　　看到毕凡六人，冷静如常，紫天涯非常满意。

　　……

　　“下一场，狂战对黑牛，你们买谁赢？”邪风逆问道。

　　狂战和黑牛，在竞技场都是非常有名的，因为他们都连赢了十八场。

　　强强对战，值得期待。

　　紫天涯道：“我赌狂战十亿七星魂玉。”

　　“那我就赌黑牛，跟你赌了十亿七星魂玉。”邪风逆道。

　　“我也赌十亿黑牛，紫天涯师弟，敢接嘛？”谢云笑道。

　　“都接下了，没有什么大不了的。”紫天涯冷笑出来。

　　他知道，邪风逆和谢云是联合起来了，知道今天的邀请恐怕就是陷阱，输一些七星魂玉是免不了的。

　　就算是输，紫天涯也不想弱了气势。

　　三大弟子之间，脸面是非常重要的。

　　要是今天落了面子，明天肯定会找回来。

　　紫天涯说道：“你们也都可以下注，随意一点。”

　　“狂战，一亿七星魂玉，有人敢接吗？”紫峰道。

　　这是毕凡授意的，必须要豪爽一点，坚定支持紫天涯，才能得到他的重视。

　　随即，毕凡他们都下注了，全部是赌狂战获胜的，而且出手就是一亿七星魂玉。

　　对狂战，他们一点都不了解，只是盲目相信紫天涯。

　　紫天涯看到他们出手不凡，点头道：“不错，不管如何，气势算是提上来了。”

　　其实，一亿七星魂玉，对在场的鸿蒙修士级别以上的强者来说，就跟玩似的。

　　可真能够像毕凡他们这样，随便拿出一亿七星魂玉下赌注的还是很少。

　　谢云和邪风逆那些客卿犹豫了片刻，才有人站出来，接下了赌注。

　　看到这个，紫天涯就更加高兴了，就算是输了，也都没所谓。

　　狂战是一名野蛮人强者，战斗起来很疯狂，当然战斗力也相当惊人。

　　而黑牛，就是一头牛妖，战斗力也不弱。

　　他们之前能够取得十八胜的战绩，光是这一点，就不容易。

　　两名强者，都是顶尖鸿蒙修士级别的强者，一场精彩的战斗开始了。

　　可让人大跌眼镜的是，狂战和黑牛对战，竟然都在蛮干，比拼谁的力量更为强大。

　　黑牛力量更胜一筹，动用鸿蒙之气之后，也是如此。

　　激战十多分钟，分出了胜负，黑牛取得了胜利。

　　“紫天涯，不好意思，你输了。”邪风逆笑道。

　　“这才开始而已，不着急。”紫天涯面带笑容。

　　邪风逆道：“要不我们派人上去玩玩？”

　　谢云道：“我当然没有问题，紫天涯师弟呢？”

　　“当然。”紫天涯回答很爽快，可心中没有底。

　　尤其是鸿蒙修士级别的强者，他只带了毕凡六人来。

　　毕凡六人，出名的是联手合击之术，独战能力有多强，他也不清楚。

　　上比武台，几乎都是单对单，多对多的情况太少见了。

　　邪风逆和谢云早有准备，各自带的强者比较多，而且鸿蒙修士级别的强者都在十名以上，很多都是声名在外的强者，紫天涯也都认识。

　　邪风逆背后一名鸿蒙修士级别的强者站了出来：“聂云阁下，在下孟阔，请指教！”

　　孟阔是一名大汉，五大三粗的，络腮胡子显得更为粗狂。

　　可在场的强者，没有人敢小看他。

　　孟阔是顶尖鸿蒙修士级别的强者，战斗力惊人，在竞技场有着连胜二十七场的战绩。

　　竞技场比武，都是等级的强者对战，孟阔能够连胜二十七场，说明他的战斗力多么惊人了。

　　紫峰站了出来，说道：“你想要挑战我们老大，先过我这一关吧，我来战你。”

　　紫峰如今也是顶尖鸿蒙修士级别的强者，加上修炼了玄级鸿蒙之气修炼法门，他的战斗力同样惊人。

　　何况，紫峰身上防御类下品神器、攻击类下品神器都有，加上惊神符增幅力量，简直没有什么弱点，唯一差一些的就是灵魂防御了。

　　还好，悲风早就做了了解，孟阔擅长的是肉体力量和攻击，神识攻击并不擅长。

　　恰好，紫峰也是如此，两人对战，就看谁更强了。

　　紫峰有惊神符和完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，胜算是非常大的。

　　何况，紫峰战斗勇猛，不管是群战，还是单对单，都有着超凡的战斗力。

　　看到紫峰主动出来挑战，邪风逆笑道：“小子，你知道吗？我们挑战，每场比武，输的人必须支付一百亿七星魂玉。”

　　“紫天涯少主，紫峰代替我挑战，没有问题吧？这场比武，我会拿出一百亿七星魂玉来，谁愿意接？”毕凡先看着紫天涯，然后又看着邪风逆和谢云。

　　看到毕凡如此大手笔，紫天涯自然不能小气：“当然，我出五百亿七星魂玉，邪风逆，你敢接嘛？”

　　“我接下了。”邪风逆自然不会弱了气势。

　　“紫天涯师弟，我也加入进来，要接吗？五百亿七星魂玉！”谢云道。

　　紫天涯脸色有些难看，不过他还是硬着头皮道：“当然，欢迎！”

　　“我的一百亿，谁来对赌？悲风，去看看外围赌注情况，买紫峰一千亿七星魂玉。”毕凡说道。

　　“是！老大！”悲风起身离开了。

　　看到毕凡如此信心十足，紫天涯心中也踏实了不少。

　　一千亿七星魂玉，也不是小数目了，足以购买十件攻击类下品神器了。

　　毕凡那一百亿七星魂玉，最后是邪风逆带来的一名强者接下来了。

　　三方其他强者，也都下了赌注，不过那些人基本上都是赌注一亿，超过五亿的基本上没有。

　　他们跟随紫邪宗三大弟子，身家也算丰厚，可不敢大手脚拿来赌。

　　他们都很相信孟阔，可看到毕凡出手就是一千一百亿七星魂玉，他们还是有些没底。

　　很快，竞技场做出了安排，外围也开始下赌注了。

　　中间有半个小时，观战的人都可以去下赌注。

　　半个小时很快过去了，紫峰和孟阔走上了比武台。

　　看到两人上场，紫天涯有些紧张：“聂云，紫峰有多大把握？孟阔实力不弱，有着越级挑战的战斗力。我之前那些鸿蒙修士级别的强者，可都不是他的对手。”

　　“少主，你尽管放心，紫峰的实力很强，一会儿你们就见识到了。”毕凡微笑道。

　　看到毕凡信心满满，紫天涯还是有些不安。

　　不过，赌注都下了，什么都不能改变。

　　比武开始，紫峰和孟阔开始大战，两人都是猛将型的强者，激战起来狂野无比，看他们战斗，就好像是两大妖兽强者在战斗，还是极其凶悍的妖兽。

　　他们战斗，拳拳到肉，完全是硬碰硬。

　　孟阔肉体力量确实强悍，竟然不比紫峰差多少，要知道紫峰可是有惊神符增幅。当然，紫峰并没有把鸿蒙之气的六成威能全部爆发出来，他只用了三成威能。他暂时还不想让别人知道，他修炼了玄级鸿蒙之气修炼法门。

　　要是紫天涯知道了，恐怕情况有些不同。就算是紫邪宗，最好的鸿蒙之气修炼法门，也只是完整的玄级鸿蒙之气修炼法门而已。

　　“嘭！”剧烈的碰撞，孟阔倒退了几步，嘴角鲜血流了出来。

　　“再来！”孟阔又扑了上去。

　　孟阔就好像战神一般，一点都没有示弱。

　　一次次硬拼，一次次吃亏，可还是不知道畏惧。

　　这样的强者，不管是哪个阵营的，都值得钦佩。

　　看到紫峰占据了上风，紫天涯露出了笑容：“邪风逆，看来你手下这名战将也要败了啊。”

　　对紫峰来说，赢一千亿七星魂玉，不算什么。

　　可他赢了邪风逆和谢云，就算赢了面子，这才是重要的。

　　“比武还没有结束，孟阔还没有输。”邪风逆很沉稳。

　　两人又激战了一阵，孟阔受伤不轻，明显不敌。

　　突然，孟阔身体暴增了许多，人都粗壮了，气势变得很暴虐。

　　很明显，孟阔施展了短时间提升战斗力的法门，战斗力大增。

　　“紫天涯，现在如何？”邪风逆笑道。

　　紫天涯脸色有些苍白：“难道只准孟阔有短时间爆发战斗力的秘诀？”

　　“孟阔修炼的不是普通的秘诀，等着瞧吧。”邪风逆很有信心。

　　“爆元神决！”紫峰也施展出了类似的法决。

　　购买了爆元神决秘籍之后，六绝神宗那些强者都修炼了爆元神决。

　　爆元神决一出，紫峰还是牢牢占据了上风。


第028章 不死一族的气息

　　孟阔修炼的爆发秘诀，确实比爆元神决还要好，是邪风逆传授给他的，在外面无法购买到。

　　不过，那种程度的差距，是很有限的。

　　何况，紫峰趁着爆发的工夫，多发挥出了一成鸿蒙之气的威力，就挡住了孟阔的攻势。

　　众所周知，爆发力越强的秘诀，后遗症就越大。

　　只要能够撑住，最后输的必然是孟阔。

　　一波波猛烈的攻击，紫峰完全撑了过来。

　　孟阔修炼的秘诀，爆发时间只有短短三分钟，三分钟一过，他就自己倒下了。

　　紫峰很佩服孟阔这个对手，所以并没有趁机击杀孟阔。

　　“你输了！”紫峰脸色也很难看。

　　不过，爆元神决的后遗症还没有出现，所以他赢得了比武。

　　“紫峰胜！”裁判宣布了。

　　宣布结束，紫峰也倒下了。

　　爆元神决很强，所以后遗症也很大，紫峰恐怕要休息一段时间了。

　　“好！太好了！天虎，奖励紫峰一百亿七星魂玉。”紫天涯大笑。

　　“是！少主。”紫天虎笑道。

　　毕凡道：“谢谢！我替紫峰兄弟谢谢您。”

　　悲风和铁霸把紫峰扶了回来，众人连忙给他让座。

　　这次紫峰和孟阔比武，外围赌注赔率是很高的，紫峰获胜，赔率竟然是一比三。

　　没办法，孟阔在竞技场很有名，连胜了二十多场，很多人都相信他能够取胜。

　　而紫峰，名声不显，买他获胜的人几乎没有。

　　毕凡买了一千亿紫峰获胜，赢了三千亿七星魂玉。

　　跟邪风逆的人对赌赢了一百亿七星魂玉，也是不错的收获。

　　“紫峰，干得不错！”毕凡笑道。

　　“老大，总算是没有丢脸。”紫峰有气无力。

　　邪风逆脸色最难看，孟阔为他赚了很多七星魂玉，输点七星魂玉不算什么，可输给了紫天涯，让他丢了颜面。

　　谢云身后一人站了出来：“杜宇，我来挑战你。”

　　这人死生面孔，连紫天涯他们都不知道，毕凡就更加不可能知道了。

　　很显然，此人是谢云雪藏起来的强者，这次挑战杜宇，恐怕是有备而来。

　　杜宇的大名，毕凡他们都知道，他可是顶尖鸿蒙使者级别的强者，是紫天涯的大将，帮助紫天涯击败了许多强者。

　　杜宇跟毕凡他们不同，杜宇很受紫天涯重视。

　　紫天涯看了看杜宇，说道：“要赌多少？”

　　谢云道：“就赌一千亿吧，敢接吗？”

　　“接了！”紫天涯非常信任杜宇，谁都看得出来。

　　“算我一个吧，怎么样？”邪风逆缓过神来，有些不服气。

　　“没问题。”谢云道：“就看紫天涯师弟的意思了。”

　　明知道有问题，也不允许自己退缩，紫天涯说道：“我也没有问题。”

　　“那我赌杜宇输，一千亿七星魂玉。”邪风逆道。

　　看到两人都如此大手笔，紫天涯心情沉重：“接了。”

　　他没有别的选择，只有这样做。

　　紫天涯叮嘱了杜宇一番：“杜宇，这人来路不清，你千万要小心一些。”

　　“少主，你放心吧！”杜宇信心十足。

　　“少主，此人来历神秘，不会有什么特别的手段吧？”毕凡问道。

　　他已经看出一些不对劲的地方了，因为这名强者很像不死一族的强者。

　　只是，不死一族强者，跟此人的气息并不完全相同。

　　毕凡有些不敢相信，可这名强者确实有着一丝不死一族强者的气息。

　　“我知道，可现在骑虎难下，没有别的办法了。”紫天涯叹道。

　　“少主，不是我看轻杜宇阁下，我觉得杜宇获胜的可能性很小，这样的话我们会直接输掉两千亿七星魂玉的，要不要……”毕凡道。

　　杜宇去准备了，没有在场，不然毕凡也不能说这样的话。

　　紫天涯摇头道：“不需要，两千亿对我来说是小意思。不过，你们要是想下外围赌注，就随便吧。”

　　“少主，是我失言了。”毕凡道。

　　谢云和邪风逆背后那些强者，也都下了赌注，要求对赌。

　　毕凡他们刚才赢了那么多七星魂玉，只有奉陪了。

　　明知道杜宇输的可能性更大，可毕凡他们还是要力挺杜宇的，这也是对紫天涯的支持。

　　何况，紫天涯也不可能让他们吃亏，这些少主这方面还是很大方的。

　　比武开始了，那名叫做冷风的强者，果然有古怪。

　　冷风的战斗力跟杜宇相差不大，只是他恢复特别快，他每次战斗，都是以命搏命，完全不防御，受了伤也能够马上恢复如初。

　　杜宇刚刚开始，还气势十足，可每次都是如此，他的气势不断被削弱，战斗力也在下降。

　　何况，冷风实力不比他弱多少，每次以命搏命，给他带去的创伤不轻，可他恢复力差得远了。

　　没有多久，杜宇就落败了，败得很干脆。而且，冷风下手狠辣，直接把杜宇击杀了。

　　“杜宇……”紫天涯眼睛都红了，站了起来。

　　“紫天涯师弟，实在抱歉，我的手下没有收住手。”谢云说道。

　　“你……”紫天涯气得说不出来。

　　输了两千亿对他不算什么，可损失了一名得力的手下，才让他心痛。

　　紫天涯给了七星魂玉，就带着手下离开了。

　　“谢云在什么地方招来这么一名强者？天虎，让人打探一下，一定要摸清楚此人的底细。”紫天涯声音冰冷。

　　毕凡想了想，说道：“少主，我觉得冷风很像不死一族的强者。很多种族，都号称有不死之身，可只有不死一族强者的不死之身才会如此变态。”

　　“不死一族！怎么可能？不死一族在上古时期已经被灭族了。”

　　“不死一族不是被灭族了，而是被封印了。当然，这只是我的猜测，我也不知道是否是真的。”毕凡道。

　　“先不管是不是不死一族强者，查清楚那冷风的底细。”紫天涯显然不认同毕凡的话。

　　毕凡也没有在意，反正他自己会搞清楚的。

　　冷风作为谢云的秘密武器，恐怕不会轻易有刺杀的机会。

　　想要光明正大击败冷风，就必须要有鸿蒙使者的修为才行。

　　毕凡已经准备，要突破修为了。

　　不过，他修为提升太快，也容易引起其他人的怀疑，只有多等一段时间了。

　　回到府邸之后，毕凡让悲风，着手调查冷风的来历，包括冷风是如何出现的，什么时候出现的，都需要查。

　　不管如何，毕凡都能够确定，冷风体内确实有不死一族强者的气息。

　　但有些奇怪，冷风的气息不完全是不死一族的气息，其中还有人类的气息。

　　对冷风，毕凡充满了好奇，心中也有些不安。

　　不死一族强者，早就进入了鸿蒙皇宇，可一直没有出现，肯定是有什么阴谋的。

　　到底是什么阴谋，毕凡不知道，通过冷风，也许能够知道不死一族的消息。

　　悲风他们去打探了，却没有什么收获。

　　冷风就好像是突然出现的，没有任何消息可查。

　　而且，冷风住的地方，就是谢云的府邸，平常从来不在外面行走。

　　如此一来，毕凡就算是想要去刺杀冷风，也是不可能的。

　　“事情有些麻烦了，看来得想想办法才行。”毕凡叹道。

　　“老大，实在不行，你直接提升修为，然后在竞技场挑战冷风。”飞羽说道。

　　毕凡道：“实在不行，也只好如此了。”

　　他已经想好了，务必要拿下冷风才行。

　　在竞技场击败冷风，却不能把他镇压了，就无法知道一些关于不死一族的消息那不是毕凡想要的，可实在没有办法的话，他也不得不那么做了。

　　因为在竞技场里紫峰取得了胜利，紫天涯对毕凡他们更为倚重了。

　　之后的一个月，毕凡他们出了三次任务，也都圆满完成了。

　　最近，毕凡他们做任务，更加直接果决，下手狠辣。

　　反正，他这样做，就是为了把冷风给引出来。

　　只要给谢云造成了大的损失，他恐怕会动用冷风的。

　　“紫天虎大人，能不能尽量给我们派对付谢云的任务？”毕凡主动提出了要求。

　　“为什么？有什么原因吗？”紫天虎好奇道。

　　“没有什么特别的原因，上次谢云让少主丢了颜面，自然要找回来了。”毕凡笑着说道。

　　他有着自己的打算，不可能告诉紫天虎。

　　“好！聂云，你能够为少主考虑，我会告诉少主的。”紫天虎笑道。

　　“都是我们应该做的。”毕凡微笑道。

　　紫天虎离开之后，毕凡他们也都静心修炼。

　　一切都是以实力为尊的，提升实力才是王道。

　　冷风的事情，暂时只有靠机缘了，要冷风出现才能有所行动。

　　这次，毕凡派出了一名不死一族强者亲自监视冷风，他派出的强者，修为跟冷风差不多，加上修炼了神隐决，肯定不会被发现的。

　　毕凡也确定了，在天元城只有冷风有不死一族强者的气息，并没有发现其他强者，有不死一族强者的气息，让他心中稍微轻松了一点。

　　不死一族强者的气息出现，毕凡都不知道是该高兴，还是该害怕。

　　其实，他完全无需这么操心的，因为以他的实力，人微言轻，就算他发现了不死一族，也不能做什么，最多心中踏实一些，六绝神宗也能够多准备一些。


第029章 生元丹

　　转眼又过去了三个月，毕凡他们出动了几次，每次都完美地完成了任务。

　　而且，毕凡六人，虽然还是鸿蒙修士级别的强者，可战斗力都跟初等鸿蒙使者相当。

　　他们能够经常见到紫天涯，跟他谈上几句，也算是不错了。

　　毕凡还是没有急着提升修为，反正他修为早就到了，放开修为，容易惹人怀疑。

　　三个月时间，他们去了三次竞技场，几乎每个月都会去一次。

　　冷风每次都会发出挑战，让紫天涯损失惨重。

　　紫天涯几名得力的帮手，都被冷风击杀了。

　　紫天涯一直查探冷风的来历，可惜也没有查到什么，而且他早就派出了强者，想要刺杀冷风。

　　可谢云把冷风保护得太好了，紫天涯完全没有机会。

　　这天，紫天涯把毕凡他们叫了去，询问了他们的意见。

　　“聂云，你有没有办法对付冷风？”

　　“有，其中一个办法，就是把冷风引出来，然后击杀了。还有一个办法，就是找一名比他更强的强者，挑战他，然后把他击杀了。”毕凡说道。

　　紫天涯摇头道：“这两个办法，都很难行得通，谢云对冷风保护得很严密，在外面很难有下手的机会。正面挑战，想要找出比他还强的强者，实在太难了。可惜，你们修为太低了，要是顶尖鸿蒙修士级别的强者就好了。”

　　“要是我有鸿蒙使者级别的修为，确实有机会击败冷风。”毕凡很自信道。

　　“对啊！我可以帮助你提升修为，到时候你就能够对付冷风了。”紫天涯突然说道。

　　“快速提升修为，不是容易的事情吧？”毕凡惊讶道。

　　紫天涯道：“生元丹！只要服用生元丹就可以快速提升修为。”

　　生元丹，毕凡当然是知道的。每一颗生元丹都蕴含了一百万缕鸿蒙之气，而且不受境界影响，能够直接冲破境界。不过，每人只能服用三颗生元丹，服用再多就没有什么用处了。

　　只是生元丹都掌握在一些大宗派手中，很少有拿出来出售的。

　　毕凡还想着购买一些生元丹，可惜没有遇到生元丹出售，而龙貂还无法炼制生元丹的，主要还是没有生元丹的配方。

　　紫天涯突然做出了决定，拿出了一个玉瓶：“聂云，这里有三颗生元丹，你拿去服用，提升修为，然后帮我击败冷风。”

　　“少主，你真要给我？”毕凡没敢去接。

　　“当然，我送出的东西，从来没有收回的。”紫天涯道。

　　毕凡把生元丹收下了，道：“少主，谢谢您。我会努力提升修为，然后击败冷风。”

　　“你下去闭关修炼吧，这段时间，我不会打扰你了。”紫天涯道。

　　“是！少主。”

　　毕凡回去之后，真的闭关修炼了，以他的修为，服用生元丹没有太大的作用，反正他修炼鸿蒙之气也很容易。对毕凡来说，还是境界比较难以突破。

　　不过，生元丹的价值很高，最重要的是外界没有生元丹出售，能够有三颗生元丹，已经是不错的收获了。

　　毕凡准备拿回去，让龙貂研究一下生元丹，看看能不能炼制出来。

　　龙貂有着奇特的本领，毕凡对他了解一直都不够多。

　　回到府邸之后，毕凡就进入了混元降妖伏魔塔，找到了龙貂。

　　“贪吃貂，我这里有好东西，要不要吃？”

　　“什么灵药？”龙貂好奇道。

　　“生元丹，这可是有价无市的宝贝，买都买不到。”毕凡笑着说道：“龙貂，你要是服用了生元丹，有没有希望炼制出生元丹来？”

　　“这个就很难说了，要让我服用了之后才能知道。”龙貂道。

　　他挥舞着小爪子，很可爱道：“快点给我吧，很快就能够知道结果了。”

　　毕凡想了想，最终还是拿出了生元丹，递给了龙貂。

　　龙貂接过生元丹，一口吞服下去。

　　“龙貂，怎么样？”毕凡着急起来，甚至都没有叫他贪吃貂了。

　　龙貂闭上了眼睛，没有理会毕凡。

　　过了好一会儿，龙貂才睁开了眼睛。

　　毕凡迫不及待，问道：“龙貂，能不能炼制出生元丹？”

　　“还差那么点，还差点什么……”龙貂摇头晃脑的，好像在深思。

　　毕凡很无奈，又拿出了一颗生元丹，递给龙貂。

　　龙貂服下第二颗生元丹，露出了笑容。

　　“贪吃貂，你不会骗我的生元丹吧？”毕凡怒道。

　　龙貂闭上了眼睛，消化丹药去了。

　　过了片刻，龙貂才醒了过来：“毕凡，要是还有一颗生元丹，也许我就能够把生元丹的成分都弄明白了。”

　　他摇头叹息：“真是太可惜了，要是多一颗生元丹的话……”

　　“你……我这里还有一颗生元丹，拿去吧。贪吃貂，你要是骗我的丹药，你死定了。”毕凡不得不拿出最后一颗生元丹来。

　　生元丹很珍贵，给龙貂服用了，要是不能炼制生元丹，还真是有些浪费了。

　　这次，龙貂过了很久，才睁开眼睛。

　　“贪吃貂，能行吗？”毕凡眼神很急切。

　　龙貂道：“当然，没问题，我已经找出了生元丹的配方。炼制生元丹，需要这些灵药，你准备好，我可以试着炼制出来。”

　　“好！太好了，没有浪费三颗生元丹。”毕凡笑道。

　　龙貂说出的灵药，六绝神宗都有，一样都不缺，毕凡找出来一些，交给了龙貂。

　　龙貂吞食了灵药，开始炼制生元丹了。

　　生元丹的炼制，并不是容易的事情。

　　龙貂连续失败了数十次，还是没有成功，毕凡在一旁看着，焦急无比。

　　“龙貂，你不是找到配方了吗？怎么还没有成功？”

　　“毕凡，我会成功的，再等等吧。”

　　龙貂继续炼制丹药，他又失败了很多次。

　　第八十七次的时候，龙貂终于成功了，炼制出了两颗生元丹。

　　“成功了！我终于成功了！我就说嘛，我绝对没有问题的。”龙貂激动得跳了起来。

　　“龙貂，你真的炼制出了生元丹，真是太好了！”毕凡就更加激动了。

　　龙貂能够炼制出生元丹，对六绝神宗的强者来说，是天大的好事情。

　　有了生元丹之后，以后六绝神宗那些强者，修为就能够快速提升了，尤其是鸿蒙使者级别的强者，服用生元丹最为合适。

　　“龙貂，这些材料都交给你了，多炼制出一些生元丹来。”毕凡说道。

　　“当然没有问题。”龙貂继续炼制丹药。

　　成功了一次之后，龙貂炼制丹药的成功率逐步提升。

　　到了后面，能够达到五成的成功率了，而且每次能够炼制出三四颗生元丹。

　　跟随毕凡那些鸿蒙使者级别以上的强者，都在短时间内服用了三颗生元丹，除了飞羽他们。

　　暂时，飞羽他们还不能突破，太惹人注目了。

　　毕凡自己则没有顾忌，连续吞服了三颗生元丹。

　　当然，他的修为也释放出了一些，成为了一名鸿蒙使者级别的强者。

　　他没有急着出关，足足等了三个月时间，把修为又提升了不少，这才出关的。

　　如今，毕凡体内的鸿蒙之气，已经达到了三千撮，全部都是他闭关苦修的成果。

　　他修为提升速度已经够快了，可他还是嫌太慢了。

　　没有办法，鸿蒙之气的积累，需要一步步慢慢来。

　　而且，鸿蒙之气积累足够了，就需要提升境界和肉体力量，才能吸纳更多鸿蒙之气。

　　虽然，修为到了鸿蒙修士级别以上之后，没有天劫和瓶颈了，可修为提升，还是非常困难的。

　　很多强者，只能是鸿蒙修士，而不能修炼到鸿蒙使者级别。

　　这不是瓶颈，而是天赋决定了的，当然修炼法决直接影响以后的成就。

　　理论上，完整的黄级鸿蒙之气修炼法门，能够让修炼的强者，以后有机会成为鸿蒙天尊。

　　只是能够真正成为鸿蒙天尊的，恐怕百万人之中，也很难有一人。

　　相比之下，修炼完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，要修炼到鸿蒙天尊级别，就容易了许多。

　　毕凡修炼的鸿蒙混元天诀，虽然现在只有玄级鸿蒙之气修炼法门的威能，可毕竟是天级法决，这可是最高等的法决，修炼起来容易无比。

　　修炼天级鸿蒙之气修炼法门，修为提升自然更快。

　　当然，毕凡的肉体力量一直都毕竟强悍，容纳鸿蒙之气也比较多。

　　他有着如今的修为，并不是侥幸。

　　出关之后，毕凡马上联系了紫天涯。

　　紫天涯说了，让他出关之后，直接联系他。

　　紫天涯亲自见了毕凡：“聂云，修为到了什么程度？”

　　“四百万缕鸿蒙之气。”毕凡也不能把修为说得太高了。

　　“非常不错，比想象的还要好！只是你跟冷风相比，差距还是有些大。”紫天涯感叹道。

　　毕凡道：“我现在去挑战冷风，确实有些勉强，只要给我一点时间，绝对没有问题的。”

　　“没有关系，挑战冷风的事情，先不着急。”紫天涯道：“你们都要尽快提升实力，我还需要你们的帮助。”

　　“当然，少主，你有什么事情，尽管吩咐。”毕凡笑道。

　　紫天涯道：“还真有一件事情，需要你们去做。最近谢云的手下很活跃，尤其是一名叫张辉天顶尖鸿蒙使者级别的强者，天天晃悠。你也知道，我手下那些得力的鸿蒙使者，全部被冷风击杀了。”


第030章 线索断了

　　“张辉天，我们会解决的，只要给我们资料就行了。”毕凡说道。

　　“交给你们，我很放心。”紫天涯笑道。

　　毕凡他们拿到张辉天的资料之后，研究了一番，不仅如此，悲风还亲自出去，对张辉天进行了调查。

　　张辉天此人，最近趁着紫天涯手下的鸿蒙使者损失惨重，在天元城很嚣张，专门针对紫天涯。

　　很显然，他得到了谢云的授意，不然他没有那个胆量。把张辉天的行踪都掌握了，毕凡六人准备动手，直接灭掉张辉天。

　　当然，他们不能在天元城动手，那样会有大量强者出现的。

　　张辉天外出的时候很少，没有办法，只有盯着他了。

　　过了十多天时间，张辉天终于外出执行任务了。

　　这次，毕凡他们直接出手，斩杀了张辉天，然后把尸体送回了天元城。

　　他放弃收服张辉天，就是为了打击谢云，这样才有机会，把冷风引出来。

　　冷风，才是毕凡的目标，其他强者，他没有放在眼里。

　　张辉天的尸体出现在了天元城，谢云得到消息之后，大发雷霆之怒：“到底是谁？是谁干的？”

　　“少主，我马上去查。”

　　“应该是紫天涯，难道他又招揽了什么厉害的强者？”谢云道：“去查查紫天涯那边的情况，尤其是有没有新增的强者。”谢云冷声道。

　　“少主，紫天涯没有新增加强者，应该是聂云他们做的。”

　　“又是聂云？他们有那样的实力吗？”谢云眼里充满了杀气。

　　“聂云六人，估计都有着越级挑战的实力，联手对付张辉天的话，肯定没有太大难度，他们可是以配合默契出名的。”

　　“少主，要不要我出手，杀掉他们？”冷风说话了。

　　谢云皱起了眉头：“冷风，你要是出去，会有危险的，我就怕紫天涯设下陷阱。”

　　“放心吧，少主，就算是鸿蒙行者级别的强者，我也有办法对付。不说别的，保命是没有问题的。”冷风信心十足。

　　“要是你有把握，带两名鸿蒙使者去吧，务必除掉聂云等人。不过，要等机会，等他们出了天元城才能动手。”谢云道。

　　冷风道：“掌握了他们的行踪，马上告诉我。”

　　杀了张辉天之后，毕凡知道肯定激怒了谢云。

　　既然激怒了谢云，只要给他机会，肯定会派出强者，对付他们。

　　毕凡决定了，要给他们这个机会。

　　“少主，我决定出去天元城一趟，看看能不能把冷风调出来。”

　　“聂云，你真要那么做？要不要我派出一些强者，暗中保护你们？”紫天涯道。

　　“要是少主派出强者，谢云肯定会发现的，还是不要了。”毕凡说道。

　　“那你们要小心了，我真不希望你们出事。”紫天涯真诚道。

　　毕凡处处为紫天涯考虑，已经得到了他的信任，至少这一刻是完全信任的。

　　准备好了之后，毕凡六人出了天元城。

　　跟以前一样，他们是分批潜出，而且化了妆的。

　　演戏就要演好，要是他们明目张胆出去，反而惹人怀疑。

　　反正以谢云的势力，要查出毕凡他们的动向，并不是什么难事。

　　当然，毕凡他们也故意露出了一些破绽，让谢云他们能够识破他们的身份。

　　毕凡他们出了天元城，然后会合在一起，快速离开了天元城。

　　没有多久，毕凡就发现了冷风的气息，他身边还有两名鸿蒙使者级别的强者。

　　“冷风终于出现了，不过他身边有两名鸿蒙使者级别的强者，需要你们困住他们一会儿，给我解决冷风的时间。”毕凡显得有些兴奋。

　　“老大，你只管放心吧。”飞羽道。

　　他们快速远离天元城，就是不给谢云他们支援的机会。

　　好不容易把冷风引出来了，绝对不能让冷风脱身。

　　穿过了几座城池，到了比较僻静的地方，毕凡准备动手了。

　　其实，对方也准备动手了，而且他们还先出现了。

　　冷风等人出现，拦住了毕凡六人的去路。

　　“冷风，是你？”毕凡装出惊讶的样子。

　　“不错，是我，你们都死定了。”冷风冷笑道。

　　毕凡道：“是嘛，我也想要看看你到底有多强。”

　　当即，毕凡发动了攻击，跟冷风激战在一起。

　　悲风他们也参战了，缠住了另外两名鸿蒙使者级别的强者。

　　“冷风，你见过不死一族强者了吧？告诉我不死一族强者的消息。”毕凡突然说道。

　　冷风竟然冷笑出来：“聂云，不死一族都灭绝了，我怎么会是不死一族强者，我可是人类，实实在在的人类。”

　　看冷风的神情，不像是说假的，看样子他真不知道不死一族的事情。

　　不管那么多，毕凡还是要把冷风镇压了。

　　为了镇压冷风，他只有暴露一些实力了。毕凡全力出手，冷风完全抵挡不住，瞬间就被击败了。

　　毕凡没有杀他，暂时把他镇压到了混元降妖伏魔塔里面。

　　跟随冷风的两名强者，见到冷风被镇压，他们想要四散逃走，却被悲风他们困住，一时无法脱身。

　　最后，还是毕凡亲自出手，把他们镇压了。

　　两名鸿蒙使者级别的强者，对六绝神宗来说，还是非常重要的，能够多两名鸿蒙使者级别的强者，他自然不会杀掉。

　　拿下了冷风之后，毕凡迫不及待，想要知道他身上的秘密。

　　“冷风，你真的不知道不死一族强者的情况？那你身上为什么有不死一族强者的气息，而且拥有不死之身。”毕凡质问道。

　　冷风道：“我为什么要回答你？而且我身上要是有不死一族强者的气息，我怎么不知道？”

　　“冷风，我劝你还是老实交代，不然的话，你的结果不会太好。你骗不了我，因为我亲自跟不死一族强者战斗过，对他们的气息，不死之身都熟悉无比。”毕凡冷声道。

　　“不死一族不是灭绝了吗？我真不知道不死一族的情况。”冷风沉声道。

　　看他的神情，还真不知道不死一族的情况。

　　毕凡大胆猜测：“冷风，你是不是被一名强者灌输了能量，使得你实力暴增，而且拥有了不死之身？”

　　“你……你怎么知道的？”冷风张大了嘴巴，眼睛都瞪出来了。

　　“我可以肯定，给你灌输能量的强者，是一名不死一族强者。”毕凡说道：“如今的不死一族强者，经历了上古时期的惨败，看来有所改变了。这个改变，对鸿蒙皇宇可不是什么好事情。”

　　他忧心无比，却什么都做不了。

　　冷风有不死一族强者的气息不假，可他不知道情况，问他也没有什么用处。

　　而且，不用想都知道，冷风肯定立下了天道血誓，是没有办法背叛那名不死一族强者的。

　　不过，冷风暂时是不能放走，要把他镇压在混元降妖伏魔塔里面。

　　另外两名鸿蒙使者级别的强者，毕凡花了一点时间，把他们都收服了。

　　只要是之前没有立下天道血誓的强者，要收服还是很容易的事情。

　　其他势力，招揽强者，大多是不需要立下天道血誓的，当然他们得到的好处，也无法跟六绝神宗相比。

　　没有立下天道血誓的强者，不能算是真正的弟子，只能是客卿，随时可能被抛弃的客卿。

　　像毕凡他们这种，都是客卿。

　　毕凡镇压那些强者，都是紫邪宗的外围强者，对紫邪宗影响不大，可能够增强六绝神宗的实力，这就足够了。

　　要是紫邪宗的核心弟子，是不可能相互厮杀，也不可能上比武台厮杀的。

　　客卿是没有地方的，就算受到信任，还是随时可能陨落。

　　想到这些，毕凡心情也有些沉重，他们很快回到了天元城。

　　紫天涯得知毕凡他们解决了冷风，激动无比，亲自来到了府邸：“聂云，你们干得太漂亮了！以后，你们就跟我住一个府邸吧，不需要住在这个地方了。”

　　“多谢少主！”毕凡高兴无比。

　　能够跟紫天涯住在一个府邸，才算是进入了紫天涯的核心团队里面去，以后他们出任务的时候会变少，各种资源都会多出许多。

　　对这些，毕凡都不是很在意，他只想得到紫天涯的信任，才能做更多事情。

　　最近，紫邪宗三大弟子竞争更加激烈了，手段也越来越血腥了。

　　只要继续下去，早晚就会造成更大的损伤。

　　现在陨落的都是客卿，他们压根都不会在意，就算像杜宇这样深受信任的强者死了，紫天涯最多伤心一段时间，很快就会遗忘掉的。

　　只有三大弟子派系的强者陨落，他们才会杀红眼，变得更为敌视。

　　毕凡要做的，就是想办法，让三大派系的强者不断陨落，增加他们之间的仇恨。

　　紫天涯的府邸更大，灵气也更为浓郁，府邸里面肯定布置了很多大型的聚灵阵。

　　进入府邸之后，紫天涯让人马上给毕凡他们送去了六件攻击类下品神器。

　　“聂云，这是给你们的奖励，收下吧。”

　　毕凡自然不会跟聂云客气，直接把神器收了起来。

　　“多谢少主，以后我们会继续努力，为少主排除障碍的。”毕凡当即表示了忠心。

　　听饿毕凡的话，紫天涯心情大好：“今晚，府邸大宴，欢迎聂云六人加入。”


第031章 相互厮杀

　　紫天涯举办大宴，他手下的重要人物都出现了。

　　紫天涯最信任的人，除了紫天虎，还有两名鸿蒙行者级别的强者。

　　其中一人，是紫天涯招揽来的强者，名叫段天虹，中等鸿蒙行者级别的强者，跟随紫天涯已经上万年了。

　　另外一人，名叫紫梦平，是紫天涯家的仆人，从小就开始保护紫天涯了，他是一名顶尖鸿蒙行者级别的强者。

　　当然，紫天涯一脉还有其他强者，他们不是那么容易见到的。

　　长期跟在紫天涯身边的，以紫梦平和段天虹两人最强。

　　不过，这两人，大部分时间，都在各自的神器中修炼，很少外出。

　　在天元城，还没有敢对紫天涯动手，只要不出天元城，紫梦平和段天虹两人都不会出关。

　　这次大宴，紫天涯竟然把这两名强者请了出来，专门跟毕凡他们做了介绍，可见他确实很信任毕凡他们。

　　紫梦平打量了一下毕凡六人，说道：“你们好好跟着少主干，好处少不了你们的。”

　　“是！大人。”

　　紫天涯身边那些人，有不少嫉妒毕凡他们。没有办法，他们爬得太快了。

　　很多强者，追随紫天涯千年时间，都还没能进入这座府邸。

　　可毕凡他们，才短短几个月时间，就能够进入府邸，绝对是打破了之前的记录了。

　　就算是段天虹，当初成为紫天涯的手下，已经是顶尖鸿蒙使者级别的强者了，可还是耗费了很长时间，才能进入府邸的。

　　当然，段天虹肯定不会去嫉妒毕凡他们，实力和地位相差太大了，可很多鸿蒙使者级别的强者，都有些嫉妒。

　　这些人都是人精，不会表现出来，相反他们非常热情，让人有些受不了。

　　毕凡他们也不在意，热情地跟大家交流。

　　想要做成一些事情，首先要跟紫天涯身边这些人打好关系才行。

　　反正以后都住在一个府邸里面了，可以慢慢拉近关系。

　　毕凡他们有的是七星魂玉，只要豪爽一些，要拉近关系，并不困难。

　　大宴之后，紫天涯手下那些强者，都各自闭关修炼了。

　　毕凡六人，飞羽经常出去走动，他本来就比较擅长交际。加上毕凡给了他大量的七星魂玉，可以任由他挥霍，自然很快跟那些强者打成了一片。

　　本来，毕凡还想交好段天虹和紫梦平的，可惜两人一直都在闭关修炼，没能如愿。

　　而且，以两人的修为，一般的东西，他们肯定看不上眼。尤其是紫梦平，想要拉近关系，几乎是不可能的事情。

　　不过段天虹，还是有一线希望的，只有寄望于以后了。

　　经过一段时间的闭关修炼，悲风等人，顺其自然，修炼到了鸿蒙使者级别。

　　以紫峰他们的修为，想要成为鸿蒙使者级别的强者，本来没有这么容易的。

　　为了提升他们的实力，毕凡可没少给他们灌输能量，甚至亲自提升他们的肉体力量。

　　没办法，为了应付越来越强大的对手，他们必须提升实力，才能帮助到毕凡。

　　他们都成为了鸿蒙使者，紫天涯对他们更为倚重。

　　几次出任务，他们都有很好的完成。

　　只是，毕凡一直想要杀几名紫邪宗的核心强者，可惜没能如愿，他压根就没有这样的机会。

　　紫邪宗核心强者，禁制厮杀，而且像毕凡他们这样的客卿强者，很难接触到核心强者。

　　三大弟子，三大派系，都有很多核心强者，可他们一般不加入进来。

　　三大弟子竞争，主要还是以招揽的强者来竞争的。

　　事情有些难办，毕凡也在慢慢找机会。

　　紫邪宗不乱起来，别看六绝神宗联系了那么多势力，可还是无法对紫邪宗构成太大的威胁。

　　紫邪宗实力强大，很有凝聚力，没有那么好对付。

　　六绝神宗联系的那些强者和势力，实力不及紫邪宗，而且是一盘散沙。

　　一旦他们对抗紫邪宗的时候遇到了困难，恐怕那些势力就会各自散去，不敢跟紫邪宗为敌了。

　　要是紫邪宗出现内乱，让那些势力看到了希望，有好处可以拿，他们肯定会更加上心，加上一些趁火打劫的势力，灭掉紫邪宗完全是有可能的。

　　想要紫邪宗内乱，三大弟子的竞争，是很好的契机。

　　毕凡抓住了关键，一直在进行。

　　悲风已经做了很详细的调查，可惜那些核心强者的情况，很难掌握。

　　而且，就算出现了机会，有核心强者出去历练、执行任务，可毕凡他们也没办法下手，因为他们没有任务，是不能外出的。

　　要让三大弟子仇视厮杀，必须让他们认为那是对付干的，这才可以，这就需要详细的计划了。

　　“悲风，你仔细打听，要是有核心强者外出，我们就为此去准备。”毕凡说道。

　　“老大，我会搞定的，一定没有问题。”悲风道。

　　悲风还是经常外出的，当然，他都是换了身份出去的。

　　悲风多重身份，这一点连紫天涯都知道，毕凡早就跟他说明了，让悲风出去打探情况。

　　要不然，悲风经常出入府邸，绝对引人怀疑。

　　看到毕凡对待事情，如此慎重，紫天涯高兴无比，自然不会说什么了。

　　悲风能够自由出入府邸，行事就方便了许多。

　　没过多长时间，悲风终于打听到了一个消息，邪风逆和紫天涯两个派系的核心强者，几乎是同一时间出天元城。

　　不管他们想要干什么，只要是同时出去的，对毕凡他们来说，就是绝好的好机会。

　　只要那两名强者，同时死去，而且好像是相互厮杀而死的，就能够让邪风逆和紫天涯派系的矛盾激化。

　　不过，毕凡也要找到机会出去才行，他们暂时没有任务。

　　于是，毕凡决定，借助悲风自由出入府邸，把他带出去。

　　此事，他要亲自去了结，飞羽五人都留在府邸里面，要是紫天涯有事情找毕凡，还可以为他圆谎。

　　定下了计策，毕凡就跟着悲风，出去了天元城，在外面去准备好了。

　　此次，紫天涯一脉，外出的强者名叫孔原，初等鸿蒙行者级别的强者，也算是比较重要的人物了。

　　邪风逆一脉外出的强者名叫朱裕弘，同样是初等鸿蒙行者级别的强者，两人实力相当。

　　他们都是立下天道血誓的强者，没有办法强行收服。

　　不过，毕凡已经想好了办法，能够对付孔原和朱裕弘。

　　悲风打听清楚了，孔原会先一天外出。

　　毕凡先等着他出现，孔原出现之后，毕凡就尾随他，然后找机会下手。

　　孔原只是初等鸿蒙行者级别的强者，而毕凡已经是中等鸿蒙行者级别的强者了。

　　鸿蒙尊者级别的强者，每个级别的强者又分为初等、中等、高等、顶尖四个小级别，像初等鸿蒙行者级别的强者，体内的鸿蒙之气不超过三千万缕，中等鸿蒙行者级别的强者，体内鸿蒙之气不超过六千万缕，顶尖鸿蒙行者级别的强者，体内鸿蒙之气超过九千万缕，不到一万撮。

　　毕凡体内的鸿蒙之气，已经超过了四千万缕，也就是超过了四千撮。

　　孔原出现之后，毕凡施展神隐决，隐匿气息，跟踪了一段时间。

　　然后，到了远离天元城的地方，他出手了。

　　要对付孔原，必须全力出手才行。

　　毕凡不敢耽搁时间，直接用混元降妖伏魔塔，把孔原镇压了。

　　孔原身为初等鸿蒙行者级别的强者，面对混元降妖伏魔塔，却没有什么反抗之力。

　　镇压了孔原之后，毕凡继续去天元城外面等着，朱裕弘出现，他好再拿下朱裕弘。

　　朱裕弘第二天出城，给了毕凡充足的时间。

　　不到两天时间，毕凡就把两名初等鸿蒙行者级别的强者，全部镇压在了混元降妖伏魔塔。

　　当他们进入混元降妖伏魔塔，毕凡突然把他们送入了混元降妖伏魔塔一片区域，充满了幻境的区域。

　　孔原和朱裕弘两人，感觉身上压力一轻，以为脱身了。

　　陷入幻境的两名强者，把对方当成了死敌，激战在了一起。

　　他们都被幻境影响，根本分不出对方是什么人来，只想着击杀对方，然后就能够脱身逃走了。

　　两人杀得昏天暗地的，毕凡隐藏在一旁观看。

　　由于两人实力相当，连身上的宝物都相差不远，最终两人血拼了八个小时，力竭而死。

　　两人同时死亡，出乎毕凡的意料之外，不过没有太大的关系。

　　毕凡把他们的尸体放在了偏僻的地方，然后布置了一番，甚至还施展了命运法则，就算有强者用时光倒流查看情况，看到的也是两人真实厮杀的场面。

　　要做到这些，对毕凡来说，还真是小事一桩。

　　他耗费了一天时间，就把一切都布置好了。

　　然后，他让手下，爆发出气势，好像两名强者大战的气息，争取惊动一些强者。

　　做完这些，毕凡立马撤离，回到了天元城。

　　悲风最近天天外出，就是要把毕凡接回去。

　　毕凡回到了府邸，就静静地等待消息了，他相信，要不了多久，紫邪宗的高层，就会知道消息，门下两名核心强者相互残杀而死的消息。

　　他很期待，很快就有好戏看了。

　　当然，事情还是有些缺陷，要是有一人活着，还消失了，那才是最好的效果。

　　他没有隐藏一具尸体，那样做会适得其反，因为命运法则推演的话，就很有可能出现破绽。


第032章 不了了之

　　朱裕弘和孔原的尸体很快被发现了，而紫天涯也被紫邪宗的高层叫去了。

　　不用说，紫邪宗的高层，肯定以为两人的死，跟两大弟子竞争脱不了关系。

　　虽然，紫邪宗是有严令，不准许核心强者加入到竞争中去，就是为了避免核心强者损失。

　　可事情还是发生了，一发不可收拾，还死了两名鸿蒙行者级别的强者。

　　紫邪宗的高层都出现了，紫邪宗的三大弟子也都列席了。

　　“紫天涯、邪风逆，你们都说说，孔原和朱裕弘为什么要相互厮杀致死？”

　　说话的是紫邪宗的宗主紫奇彬，他是鸿蒙王者级别的强者，是紫邪宗实力最强的强者。

　　最近几万年，他开始培养接班人，而他准备退休二线，全力提升修为，争取进阶成为鸿蒙天尊级别的强者。

　　一旦他成为鸿蒙天尊级别的强者，那么紫邪宗就能够快速发展，甚至成为六品宗派。

　　紫邪宗，是紫奇彬一手创立的，他当然希望紫邪宗能够发展壮大。

　　要是他继续管理紫邪宗，恐怕想要进阶成为鸿蒙天尊，就更为困难了。

　　就算他全身心投入修炼，想要成为鸿蒙天尊，都是无比困难的。

　　紫天涯和邪风逆两人都很茫然，也很恐慌，他们知道，出现这种事情，后果是非常严重的。

　　“师尊，我绝对没有让孔原去啥朱裕弘，他这次外出，完全是去历练提升修为的。”紫天涯诚惶诚恐道。

　　“师尊，朱裕弘外出，我甚至都不知道。您也知道，朱裕弘外出历练，是不会告诉我的。”邪风逆推得更干净了。

　　“老三、老五，你们知道吗？”紫奇彬冷声道。

　　紫奇彬所说的老三、老五，就是太上三长老、太上五长老，他们分别支持紫天涯和邪风逆。

　　那些核心强者，大部分都是归归太上长老管理的，他们的行动，要跟太上长老报备。

　　“宗主，孔原此次是外出历练，我亲自批准的，而且他跟朱裕弘没有什么过节啊。”

　　“宗主，这其中肯定有问题，我们的规矩那么严格，怎么可能出现自相残杀的事情。”

　　紫奇彬沉声道：“你们给我查清楚，要是有人想要耍什么阴谋诡计，一定要抓出来。”

　　紫奇彬有今天的地位和实力，自然不傻，他也看出了一些问题。

　　只是他施展命运法则，也确实看到了朱裕弘和孔原厮杀，并不是其他人杀死他们，然后把场面布置出来的。

　　紫奇彬还专门叫住了紫天涯和邪风逆：“你们俩记住了，我定下的规矩不能破，要是谁破了规矩，就会失去继承宗主的资格。”

　　他说得很严厉，让紫天涯和邪风逆都有些害怕。

　　一直以来，紫奇彬都是一言九鼎的，规矩极为严格。

　　紫天涯和邪风逆自然不敢有违，各自回去，约束手下，连招揽那些强者，竞争都暂时停止了。

　　毕凡本来是要离间紫天涯和邪风逆，结果两人受到了紫奇彬的教训，小心谨慎起来，更加不敢有什么大动作了。

　　孔原和朱裕弘的事情，紫邪宗查了很久，也没有查出什么来，事情不了了之。

　　毕凡极其郁闷，他耗费了很大功夫，才做到这一步，却白费了。

　　“看来那些老家伙不是那么好忽悠的。”毕凡苦笑。

　　“老大，有没有其他计划？”飞羽问道。

　　毕凡摇头：“不管如何，先在紫邪宗呆着吧，以后再找机会。”

　　“老大，你做决定吧。”飞羽道。

　　留在紫天涯身边，毕凡他们有大量的修炼资源，全部被他用来培养强者了。

　　而龙貂更是炼制出了大量生元丹，供六绝神宗那些强者使用。

　　在混元降妖伏魔塔的强者，只是六绝神宗一小部分强者，其他强者服用生元丹不得不推迟了。

　　毕凡也不着急，生元丹什么时候服用都是可以的。

　　单纯修炼，偶尔出任务，毕凡他们实力提升很快。

　　而且，连续出任务，让毕凡又收服了五名鸿蒙使者级别的强者。

　　值得他们出手的，至少都是鸿蒙使者级别的强者。

　　要不是紫天涯等三大弟子都收敛了许多，毕凡他们收获肯定更大。

　　随着时间推移，他们已经是紫天涯手下核心人物了，地位只在段天虹之下。

　　段天虹，只是比他们实力更强劲，要不然地位不会比他们高到哪里去。

　　地位水涨船高，他们出任务的时候却少了，大部分时间都在闭关修炼。

　　这对其他强者来说，可以说是好事情，而对毕凡他们，却一点都不好。

　　毕凡他们巴不得多出任务，多收服一些强者，然后尽量激发三大弟子之间的矛盾。

　　出任务少了，使得他们的机会也少了许多。

　　三大弟子门下的客卿，鸿蒙使者级别的强者不多，需要毕凡他们出手的机会自然少了。

　　这也是没有办法的事情，就算毕凡他们想要出任务，也没有任何办法。

　　好在有些事情，还是让毕凡很高兴的。

　　魁明的情报网络已经覆盖了紫邪宗所有地盘，包括紫邪宗那些外围地盘。

　　以后要对紫邪宗动手，有了这些眼线，有着巨大的好处。

　　还有就是六绝神宗发展持续迅猛，六绝神宗那些强者，逐渐在鸿蒙皇宇闯出了偌大的名声。

　　尤其是毕凡的九大分身，名头都已经不小，很多宗派想要招揽他们。

　　而玉思燕、独孤倩、青璇三女，同样闯出了名头，不过他们的名头是以美貌出名的。

　　三名绝世美人，经常一起冒险，实力也很强劲，自然很受关注。

　　六绝神宗一切都逐步走上了正轨，让毕凡很放心。

　　他决定了，继续留在紫天涯身边，要继续挑拨三大弟子之间的关系。

　　宗主继承人，对紫天涯、邪风逆、谢云来说，都是无比重要，他们肯定还是会爆发出更为激烈的竞争的。

　　这段时间，三大弟子，都提高了招揽强者的待遇，大肆招揽强者，积累力量。

　　光是紫天涯，在近期就招揽了十多名鸿蒙使者级别的强者、三十多名鸿蒙修士级别的强者。

　　手下强者多了，三大弟子又活跃起来了。

　　“聂云，你们这次跟我走一趟，去竞技场。”紫天涯兴奋道。

　　“是！”

　　终于有动作了，毕凡也很激动。

　　竞技场比武，不但可以战斗，还能赢取大量的七星魂玉。

　　毕凡他们之后也来个两次竞技场，每次都有不错的收获。

　　这次，三大弟子各自新招揽了不少强者，肯定又有一番龙争虎斗了。

　　毕凡很期待，要是有强者挑战他，那就最好不过了。

　　鸿蒙使者级别的强者，恐怕找不出一人，能够击败毕凡的。

　　就算是悲风他们，也都变得很强大了。

　　竞技场，毕凡只来了三次，可他名气可不小。三次挑战，都挑落了成名已久的强者。

　　“聂云，这次你要小心，估计谢云和邪风逆找到了厉害的强者，要挑战你。”紫天涯提醒道。

　　“少主，请放心吧，有人挑战，我会得到你的许可，才出战。”

　　“我会给你提示的。”紫天涯道。

　　最近，谢云和邪风逆关系更加紧密了，让紫天涯有很大的压力。

　　要是他不小心一点，很可能会被算计。

　　毕凡表现出来的实力很强，可毕竟成为鸿蒙使者的时间不长，不是那么让人放心。

　　进入竞技场，人山人海，热闹无比。

　　毕凡的到来，竟然有不少人欢呼。

　　“聂云！聂云……”

　　“老大，你的人气很高啊！”飞羽笑道。

　　“人气高了有什么用，以后赔率低了，都不能赚取大量的七星魂玉了。”毕凡笑着说道。

　　紫天涯道：“聂云，你三次进入竞技场，捞了上万亿七星魂玉，已经很不错了。”

　　“对啊，我们都来了这么多次了，赢来的七星魂玉还不到一百亿。”不少强者都很羡慕毕凡。

　　“今天要是我上场比武，大家都多压点，我保证赢得比武。”毕凡道。

　　“当然，上次只压了五十亿七星魂玉，早知道就压两百亿了。”

　　“我也是，上次太保守了。”

　　飞羽道：“我们每次都是把全部身家都压上，赚取更多的七星魂玉。”

　　“聂云，你们这次不会把一万亿七星魂玉都压上吧？”一名强者惊讶道。

　　毕凡摇头：“不是一万亿七星魂玉，我们六人加起来，有一万五千亿七星魂玉，这次全部压上。”

　　“大手笔，我就喜欢聂云豪爽的性格。”紫天涯笑道。

　　“多谢少主！”

　　谢云和邪风逆带着手下，很快赶到了。

　　谢云和邪风逆看毕凡的目光，非常不善。

　　一直以来，毕凡他们执行任务，谢云和邪风逆的手下损失不少。

　　虽然，毕凡他们做得很隐秘，可还是没有办法瞒过谢云和邪风逆的眼线。

　　很多次，谢云和邪风逆都知道，是毕凡六人做的。

　　而且，谢云和邪风逆策划了好几次，想要把毕凡六人灭掉，都没有成功。

　　毕凡有混元降妖伏魔塔辅助，神识查探厉害无比，很远有敌人跟踪，他都能够知道。

　　毕凡隐藏了修为，就算有什么埋伏，他也能够应付。

　　何况，紫天涯对毕凡他们的保护还是很到位的，也起到了很大的作用。


第033章 猛龙挑战

　　这次，三方都有很多生面孔，悲风做了很充足的准备，可有些强者，还是没有一丝情报。

　　那些客卿之中，并没有鸿蒙行者级别的强者，可还是有几名强者，气息强大无比，绝对是顶尖鸿蒙使者级别的强者。

　　毕凡没有太在意，反正对这些人，他有着十足的把握。

　　先是鸿蒙修士级别的强者挑战，三方的手下，都有人出来挑战。

　　毕凡跟以前一样，凡是其他强者比武，他基本上不参与下赌注的，就算是被人挤兑，也是少了下赌注。

　　他不相信其他强者，只有他自己，才能做到心中有数。

　　当然，悲风他们上场比武的时候，他还是能够看出胜负的。

　　飞羽等强者，都有很多底牌，尤其是完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，并不是什么强者都能够拥有的。

　　在场的强者，恐怕只有三大弟子，修炼的才是完整的玄级鸿蒙之气修炼法门。

　　玄级鸿蒙之气修炼法门，比黄级鸿蒙之气修炼法门，强大了一倍。

　　战斗的时候，能够占尽便宜。

　　几场比武之后，轮到鸿蒙使者级别的强者。

　　前面的比武，谢云和邪风逆有意针对紫天涯，使得紫天涯输了不少。

　　败多胜少，就是紫天涯这边的情况。

　　邪风逆和谢云手下那些顶尖鸿蒙使者级别的强者，并没有挑战毕凡，让人有些奇怪。

　　紫天涯没有开口，毕凡也不好主动去挑战。

　　突然，下面那些观众高呼出来，比武台上站了一名高大威武的男子。

　　此人身上充满了暴虐的气息，眼睛锋利如刀，光是眼神，就让人受不了。

　　“猛龙！猛龙！战神猛龙！战神猛龙……”震天的欢呼声，震耳欲聋。

　　别看此人是一名鸿蒙使者级别的强者，可名气却很大。

　　在竞技场，猛龙已经连续取得超过一百胜了。

　　百胜战神，只有连胜超过百场，才能称之为战神。

　　在竞技场，能够做到这一点的太困难了。越到后面，挑战他的强者就越强大，每一场战斗都不轻松。

　　猛龙能够活下来，而且全部取得胜利，真是不容易。

　　猛龙上场，起码有数十万人在高呼，而且持续了好几分钟。

　　不过，猛龙上场，还没有人上去挑战。

　　没办法，他太强大了，同级别的强者，敢去挑战他的，还真难得找出一人来。

　　挑战猛龙，一旦获胜，能够得到上千亿七星魂玉，这么高的奖励，还是少有人出马。

　　“紫天涯，你不是招揽了很多强者吗？派出一名强者，击败猛龙，那你的手下就一战成名了。”谢云说道。

　　紫天涯道：“要是你的手下去挑战，那么我的手下也没有问题。”

　　邪风逆笑道：“要不这样，谁的手下要是去挑战猛龙，我们另外两人各自给出一千亿的奖金。当然，要是能够获胜，其他两名强者各出一万亿七星魂玉。”

　　“我也赞同！”谢云道。

　　紫天涯笑了：“我赞同，你们要是谁派出强者，我绝对会把七星魂玉拿出来。”

　　三大弟子都狡猾无比，谁也不愿意派出强者。

　　足足过了十分钟，还是没有强者去挑战猛龙。

　　要是过了十五分钟，还是没有人出来挑战，猛龙就必须下场，让其他强者出场比武。

　　毕凡很想上去，不过必须得紫天涯同意才行。

　　可这种情况，紫天涯是不可能同意的。

　　就在这时候，猛龙开口了：“诸位，我想要挑战一名强者，不知道是否可以。我可以拿出一千亿七星魂玉的奖金，只要我挑战的强者上场跟我比武，不管输赢，都能够得到一千亿七星魂玉。要是谁能够战胜我，我拿出一万亿作为奖励。”

　　猛龙有些独孤求败的味道，赢得太多了，没有了对手，对猛龙这样的强者来说，实在太无聊了。

　　毕凡也知道猛龙，因为悲风做了了解。

　　猛龙不属于竞技场的强者，也不是紫邪宗的强者，他可以算是一名散修，很多大宗派招揽他，他都没有答应。

　　猛龙是散修，他很多时间都是在战斗中度过的。

　　他已经到了瓶颈，很想遇到一名强大的对手，激战一场，借此来突破瓶颈。

　　这种瓶颈，是心境上的突破。

　　他在战斗中成长，也在战斗中突破修为。

　　猛龙修炼的法决也不错，应该是完整的黄级鸿蒙之气修炼法门，散修强者，能够有完整的黄级鸿蒙之气修炼法门，已经算是很难得了。

　　但猛龙最有名的还是一套圣级武技——龙腾圣拳，他就是靠这套武技，打出了名号。

　　当猛龙开口了，所有观众都静了下来，好像等着他宣布要挑战谁。

　　这是大家都好奇的事情，竟然有猛龙感兴趣的强者，真是罕见。

　　“猛龙竟然主动挑战，还拿出那么多七星魂玉来。你们猜猜，他到底要挑战谁？”邪风逆笑着说道。

　　紫天涯道：“谁知道呢？竞技场最近好像没有出现特别强大的强者。”

　　猛龙突然看向紫天涯他们这边，这里聚集了紫邪宗三大弟子。

　　很多人都认出了紫天涯、邪风逆、谢云三人，他们很期待猛龙挑战这三名强者。

　　猛龙眼神停留了一会儿，说道：“聂云，可以接受我的挑战吗？”

　　突然听到‘聂云’两个字，毕凡几乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　他有点名气，可跟猛龙相比，差得太远了。

　　在竞技场里面，鸿蒙使者级别的强者，还没有名气比猛龙更大的，他可是战神。

　　过了许久，毕凡都没有反应过来，其他人同样如此。

　　只有谢云和邪风逆，好像露出得逞的笑容。

　　猛龙挑战毕凡，确实没有人会想到这种可能性。

　　“老大，猛龙要挑战你。”飞羽道。

　　毕凡看着紫天涯，要他点头才行。

　　紫天涯看了看猛龙，说道：“聂云，你有把握吗？”

　　“猛龙很强，可我还是有超过一半的把握。”毕凡淡然道。

　　“一半的把握。”紫天涯陷入了沉默。

　　他在考虑，利害得失。

　　毕凡去跟猛龙比武，输了比武，也不会有人说他的。

　　可他要是获胜了，岂不是给紫天涯长脸了。

　　他唯一担心的，就是猛龙把毕凡击杀了，那给他会造成很大损失。

　　毕凡六人，以为毕凡最强，算是紫天涯最得力的手下了。

　　“你要是有一半把握，那就答应挑战吧。”紫天涯点头了。

　　毕凡有些兴奋，站了起来：“猛龙阁下，我可以答应你的挑战，但是我有条件。”

　　“有什么条件，尽管说出来。”猛龙道。

　　“我不需要你的七星魂玉，要是你输了，那么以后都跟随我，做我的兄弟。要是你答应的话，我立刻答应你的挑战。”毕凡说出了自己的想法。

　　根据悲风的情报，猛龙为人豪爽，不是那种心机很重的人。这次他主动挑战毕凡，确实有些奇怪，很可能有人在背后推波助澜。

　　可毕凡相信，猛龙的目的很单纯，他就是想要挑战一下更强的强者，寻求突破的契机。

　　要是能够收服猛龙这样的强者，以后六绝神宗又能够多一名镇派强者了。

　　要知道，一名散修强者，能够做到猛龙这种程度的，在鸿蒙皇宇都是无比罕见的。

　　鸿蒙皇宇的天才人物，可比六界多太多了，猛龙无疑是天才中的妖孽天才。

　　这样的强者，没有办法强行收服，只能让他心甘情愿加入六绝神宗了。

　　所以，毕凡提出了条件，务必要招揽到猛龙。

　　猛龙考虑了片刻，说道：“好！只要你能够战胜我，我会听从你的命令。”

　　“既然如此，马上安排比武吧。”

　　安排好比武，还有半个小时，供大家下注。

　　猛龙名气太大，很多强者都去下注了，都是买猛龙赢的。

　　猛龙获胜，赔率很低，可那些强者，还是选择了相信猛龙。

　　反观毕凡这边，虽然小有名气，可没有人相信他能够战胜猛龙。

　　买毕凡获胜的强者很少，很少，虽然赔率高达八倍。

　　就算紫天涯那些手下，刚才还要把赌注都买毕凡获胜的，可他们没有人那么做，都是象征性买了一点毕凡获胜，把大笔的七星魂玉，压在了猛龙身上。

　　毕凡让飞羽去了一趟，把一万五千亿七星魂玉，全部买了自己获胜。

　　八倍的赔率，要是他能够获胜，就是十二万亿七星魂玉。

　　“邪风逆、谢云，你们刚才的话，还算数吧。要是聂云能够获胜，你们可要各拿出一万亿七星魂玉来。”紫天涯说道。

　　邪风逆笑道：“当然，这么多人做见证，不会耍赖。”

　　“我这边也没任何问题，还是老规矩，我们另外再对赌。”谢云微笑道。

　　紫天涯道：“好啊！”

　　最终，三人都下了赌注，紫天涯跟谢云赌了五千亿七星魂玉，跟邪风逆又赌了五千亿七星魂玉。

　　而且，紫天涯选择了相信毕凡，让人去买了一万亿七星魂玉，买毕凡获胜。

　　这次比武，下注的人非常多，都超过了百万，其中百分之九十九，都是买猛龙获胜的。

　　猛龙人气之高，超乎想象。

　　毕凡也没有什么畏惧的，他只想收服猛龙。

　　“聂云，不要有太大的压力，虽然赌注大了些，可你只需要发挥出正常的实力就行了。”紫天涯微笑道。

　　“少主，你放心吧，我不能让少主的七星魂玉就这样没有了，也不能眼看着自己的七星魂玉一下子全没了。”毕凡信心十足。


第034章 混乱

　　“比武马上开始，请聂云和猛龙出场。”

　　随着裁判一声大喝，观众都安静下来。

　　毕凡走了比武台，有少数人在高呼他的名字，大部分观众，发出了嘘声。

　　买猛龙赢的强者太多，买毕凡赢的强者很少。

　　当猛龙出场，欢呼声冲破云霄，直达九天。

　　猛龙不断挥舞着双手，有些享受这种感觉。

　　他去过不少竞技场，都取得了不错的成绩，这次在天元城的竞技场更是如此，得到了战神的称号。

　　站在比武台上，猛龙打量着毕凡：“听说你实力很强，虽然没有在竞技场挑战几场，可每次都留有余力。所以，我对你发出了挑战，还请不要介意。”

　　“我当然不会介意，希望你能够遵守承诺。”

　　“我猛龙一言九鼎，说出的话，绝对不会反悔，而且我会立下天道血誓，你尽管放心。”猛龙冷声道。

　　“两位准备好了吗？”

　　毕凡和猛龙点头，当裁判宣布比武可以开始了，两人的气势不断爆发出来。

　　他们本身的修为，都是顶尖鸿蒙使者级别的强者，毕凡隐藏了修为，肯定不会暴露出来。

　　同等修为，气势都很强大。

　　可跟猛龙相比，毕凡的气息很收敛，猛龙的气息凶悍无比，随时把对手吞噬了。

　　猛龙就是一头凶兽，随时把敌人一口吞下去了。

　　在猛龙面前，毕凡的气息，就好比绵羊了。

　　当然，毕凡没有暴露出血煞之气，不然气息比猛龙还要凶悍。

　　光是看两人的气势，猛龙占据了绝对的上风。

　　紫天涯心中有些没底，脸色比较难看。

　　“紫天涯师弟，聂云那么强大，肯定会为你赚取大量的七星魂玉。”谢云笑道。

　　“对的，我们可是各自出了一万五千亿七星魂玉，要是毕凡获胜，我们都亏大了。”邪风逆笑道。

　　紫天涯道：“这件事情，你们明明做了手脚，别以为我傻。毕凡压根就没有什么名气，猛龙怎么会主动挑战他，是你们挑拨了。”

　　“紫天涯师弟，这种事情，可不好冤枉我们，我们都不认识猛龙。何况，猛龙是那种我们能够请动的人吗？当初太上大长老都出面邀请他加入紫邪宗，最终他却拒绝了。”谢云道。

　　紫天涯也认同谢云的话，可他总觉得不对劲。

　　可比武已经开始了，就算他想要反悔，也是不能的。

　　毕凡和紫天涯终于开始比试了，两人都没有使用神器战斗，全凭一双铁拳，激战正烈。

　　龙腾圣拳。霸道无匹，力量更是强悍。

　　百战圣拳，精妙无双，遇强越强，力量、速度、威势都很强。

　　两套都是上等圣级武技，很难分出胜负来。

　　而且，毕凡展露出的修为，跟猛龙是一样的，很难分出胜负。

　　两人都动用了鸿蒙之气增幅，还是无法在短时间分出胜负。

　　毕凡只动用了鸿蒙之气三成的威力，要是把鸿蒙之气的威力全部爆发出来，他能够瞬间击败猛龙的。

　　要是他那么做，对他没有什么好处。

　　保持跟猛龙相当的实力，多激战一段时间。

　　反正，毕凡一点都不着急，他有取胜的把握。

　　两人激战了上千招，还是无法分出胜负。

　　在战斗的过程中，猛龙气势竟然在不断提升，好像要突破修为了。

　　因为修为突破，猛龙一心二用，自然有些不济了。

　　“不太妙，好像猛龙要突破了，必须打断他修为突破，不然就麻烦了。”紫天涯焦急道。

　　这个时候，毕凡却没有任何反应，停止了攻击，任由猛龙突破修为。

　　“老大这是在干什么？”悲风惊呼出来。

　　“看样子老大是想让猛龙突破修为，然后击败他。”飞羽沉吟道。

　　紫天涯怒道：“聂云真是的，这样的机会不出手，等猛龙修为突破了，他败定了。”

　　可毕凡在比武场上，紫天涯也不可能吼他。

　　要是大吼起来，丢脸的还是紫天涯。

　　邪风逆和谢云都露出了笑容，他们好像胜券在握了。

　　本来，毕凡和猛龙不相伯仲，他们有些担心来着，可他们没有想到猛龙竟然在这个时候突破了。在战斗中突破，是非常危险的。

　　邪风逆和谢云心都提到嗓子眼了，可情况出现了变化，毕凡竟然没有趁机打断猛龙突破，击败他，反而给他时间，让他顺利突破修为。

　　一旦猛龙突破了，那么要败的恐怕是毕凡了。

　　猛龙突破瓶颈，速度非常之快，好像他没少干这种事情。

　　不到十分钟，他顺利进阶到了鸿蒙行者级别，气势强大凝练了许多。

　　他睁开了眼睛，看着毕凡：“聂云，不管输赢，你都是值得交心的朋友，你这个兄弟，我认了。”

　　“多谢。你还真是厉害，能够在战斗中突破瓶颈，这种事情很少见。”毕凡笑着说道。

　　“要不是你，我没有机会突破，现在肯定已经落败了。”猛龙叹道。

　　毕凡道：“我们还是继续比武，分出胜负，希望你不要留手，全力以赴，让我看看你的实力。”

　　“好！在比武台上，我是绝对不会相让的。”猛龙沉声道。

　　猛龙活动了一下筋骨，发出‘噼里啪啦’的响声。

　　“我出手了！”

　　“来吧！”

　　两人再次出手，施展的还是原来的武技。

　　紫天涯都不忍看下去了，猛龙实力大增，毕凡就要落败，一旦落败，他这次损失惨重了。

　　“轰轰……”剧烈的碰撞，毕凡还是抵挡住了。

　　看到猛龙实力提升，毕凡释放出了六彩惊神符的力量。

　　六彩惊神符增幅力量，使得毕凡变得更为强大了，他反而占据了上风。

　　“真是想不到，你开始还隐藏了实力！”猛龙惊讶无比。

　　毕凡笑道：“我还有些宝物没有动用，就想等到你实力达到最强的时候，好好激战一场。”

　　“好！要是败给你，也是值得的。”猛龙笑着说道。

　　两人惺惺相惜，却没有作假，战斗非常激烈。

　　拳拳到肉，激战连连。

　　每一拳，都有着天崩地裂的威势，可打到对方身上，却只是轻松。

　　两人防御力都很强大，而且都没有使用防御类神器。

　　纯粹力量和武技的比拼，两人相差不大，毕凡动用了六彩惊神符之后，才逐步占据了上风。

　　看到毕凡还是占据了优势，紫天涯露出了笑容：“聂云真是不错，没有想到他的实力竟然强大到这种程度了。”

　　“少主，老大有一件宝物，能够大幅度增强力量，正因为这样他才能占据上风。”飞羽说道。

　　只有说出惊神符的存在，才不至于让人怀疑，他身怀玄级鸿蒙之气修炼法门。

　　“大幅度增加力量，真是好宝物，对付猛龙恰好有用。”紫天涯非常高兴。

　　邪风逆和谢云脸色都变得很难看，一旦毕凡赢了，光是给紫天涯对赌，和要给毕凡的奖励，就是很大一笔七星魂玉了。

　　加上他们肯定买了许多外围赌注，数目不小，要是输了，同样是血本无归。

　　看情形，猛龙提升修为之后，战斗力大增，结果还是落在了下风，让人不敢相信。

　　不过，毕凡强得有限，两人足足激战了六个小时，最终还是猛龙力竭不支，输了比武。

　　“聂云阁下，我输了，输得心服口服！”猛龙低下了头：“你放心，我的承诺不会改变，以后我会跟随你的。你有什么需要我去做的，尽管开口。”

　　“很好，你以后就是我的兄弟了，你有什么想要做的事情，尽管去做。不是特别的事情，我不会劳烦你。”毕凡笑着说道。

　　这是在比武台上，他不可能说太多。

　　六绝神宗的事情，要之后在告诉猛龙了。

　　当毕凡赢了比武，那些观众都爆发了出来。

　　看到猛龙比武，很多强者，都是倾其所有，压在了猛龙身上。结果猛龙输了，他们把所有家底都输了。

　　不管是毕凡，还是猛龙，都成为了他们讨厌的对象。

　　“猛龙，去死！猛龙！去死！”

　　“这场比武有黑幕！不能就这么算了！”

　　“黑幕！黑幕……”

　　竞技场里面，一片混乱。

　　竞技场的人，都出来维持次序了。

　　本来，毕凡和猛龙是公平比武，堂堂正正的，大家都看在眼里。

　　可上百万名强者输了大量的七星魂玉，这些强者不能就这样算了。

　　竞技场的人不断解释，也没有任何作用。

　　竞技场的负责人，找到了毕凡、战天鹰他们。

　　“紫天涯阁下，这次输的人太多，那些人不服气，我们都去说服了，还是有很多强者，认为是猛龙跟毕凡作假。这件事情不处理好的话，不光是竞技场以后完蛋了，连紫邪宗恐怕都要受到一些影响。”

　　“说吧，需要我们做什么？”紫天涯心情很好。

　　“我们希望，聂云阁下，能够在比武台上去接受挑战，让那些人输得心服口服。”

　　紫天涯看了看毕凡，问道：“聂云，有问题吗？”

　　“就这么办吧！”毕凡无所谓了。

　　他走上了比武台，大声说道：“我战胜了猛龙，你们都不相信。没有别的办法，我会接受挑战。一个月之内，不管你们找来谁挑战我，我都会接受的，当然前来挑战我的，只能是鸿蒙使者级别的强者。只有一个月时间，过了这个时间，我就不奉陪了。到时候要是我赢了，希望大家能够保持冷静。”


第035章 真正的强者

　　听到毕凡的话，那些人才安静了下来。

　　猛龙很强大，可也不是找不到比他更强的鸿蒙使者。

　　那么多强者，全部发动起来，一个月时间，足以找出击败毕凡的强者来。

　　看到毕凡解决了竞技场的难题，竞技场的负责人也表示了一下。

　　“聂云阁下，谢谢你愿意帮忙我们，这一万亿七星魂玉，是我们竞技场一点小小心意。”

　　出手就是一万亿，为数不少。

　　毕凡也没有客气，直接收下了。

　　七星魂玉足够多，也能够购买大量的神器。

　　要知道，很多鸿蒙修士级别的强者，都是没有神器的，他们压根就没有那么多七星魂玉去购买神器。

　　这次比武，毕凡总共赢得了十五万亿七星魂玉，虽然远远不及他上次得到的数量，可也不算少了，就连紫天涯这样的大弟子都眼热。

　　海量的七星魂玉，毕凡在天元城大肆收购神器、武技。

　　不管是什么神器，也不管价格，都不放过。至于武技，只要是六绝神宗没有的，都买下来，供六绝神宗的强者修炼。

　　七星魂玉太多，放在那里没有任何用处，还不如购买宝物，增加六绝神宗的实力。

　　当然，毕凡没有亲自出面去购买宝物，只是让一些手下，悄然外出购买宝物。

　　为了不引起紫邪宗的注意，每次外出购买宝物的强者都不同。

　　在天元城这段时间，毕凡他们购买的神器，都超过了百件，虽然全部是下品神器，可也很不错了。

　　下品神器价格对这些大宗派的强者来说，确实不算什么，可很多时候，就算有七星魂玉，也无法购买到神器。

　　六绝神宗的神器还有一些，可还是有必要，多积累一些神器。

　　以后招揽强者，神器是用得上的。而且六绝神宗的强者修为提升了，也可以拿神器作为奖励。

　　至于神级武技，自然是越多越好，每一门神级武技，都有其独到之处。

　　拥有的神级武技越多，一个宗派的底蕴就越深。

　　六绝神宗，在六界是第一的，可到了鸿蒙皇宇，跟那些大宗派相差太远，也无法跟紫邪宗相提并论。

　　普通一些的圣级武技，也是毕凡收购的对象。

　　可惜，圣级武技，哪怕是最普通的圣级武技，也很罕见，几乎是拍卖场才有机会见到的宝物。拍卖会上，强者众多，想要拿下圣级武技很困难，而且太引人注意了。

　　毕凡他们只有通过天香楼，来收购一些圣级武技，连残缺的圣级武技也没有放过。

　　回到紫天涯的府邸，众人心情还没有平复下来。

　　良久，紫天涯说道：“聂云阁下，你真是太厉害了，不但赢了大量的七星魂玉，还收服了一员猛将。对了，猛龙你准备怎么安排？”

　　紫天涯当然希望猛龙也能够加入他的阵营，那样一来，他的声势肯定会大增的。

　　“猛龙，这样的人物，我觉得不应该太过约束于他。我会让他自由修炼，只有到了紧要关头，才让他们回来，帮助少主。”毕凡沉吟片刻，说道。

　　紫天涯有些失望，却没有多说什么：“这样也好，提升实力才是最重要的。”

　　“多谢少主理解！”毕凡感激道。

　　“聂云，这个月，你恐怕没有办法安静修炼了，还是等消息吧。要是有人挑战你，我们都必须赶过去。”

　　“是啊，要是有外围赌的话，大家可以多赌一些。”毕凡笑道。

　　说到这个，很多强者脸色都极差，因为他们不信任毕凡，所以把大部分七星魂玉，都买了猛龙获胜，结果猛龙败了。

　　他们因为买了一些毕凡获胜，不至于血本无归，可也损失惨重。

　　“下次比武，我们全部压聂云获胜。”

　　“对啊，跟着聂云，以后有用不完的七星魂玉。”

　　……

　　那些人，对毕凡热情无比。

　　毕凡笑着说道：“诸位，你们要是购买宝物，缺少七星魂玉，尽管找我，一两百亿七星魂玉都不算什么。”“聂云，我们一定会麻烦你的。”

　　紫天涯道：“聂云豪爽的个性，是我最喜欢的。”

　　“少主，要是有需要，我会把七星魂玉都贡献出来的。”毕凡把话说得很漂亮。

　　紫天涯笑道：“聂云，以后这样的话就不要说了，我就算缺少七星魂玉，也不能用你们的七星魂玉。何况，我今天也赚到了九万亿七星魂玉。”

　　他顿了顿，继续说道：“这次真是托你的福，要不然想要赢得九万亿七星魂玉，并不是容易的事情。”

　　紫天涯告辞了，毕凡他们开始了修炼。

　　反正，有什么事情，会有人叫他的。

　　前面半个月，都没有挑战毕凡。

　　可到了后面，陆续出现强者，挑战毕凡。

　　不过，那些人请出来的强者，都不是毕凡的对手，反而让他赚到了不少七星魂玉。

　　本来，毕凡只想比一场，却发现根本不可能。

　　上次损失惨重的强者很多，他们不少人都有来头，所以带来了实力强劲的强者，只是毕凡更强，所以他获胜了。甚至，邪风逆和谢云都安排了强者，去挑战毕凡。

　　当然，这些强者都很谨慎，他们不是为了击败毕凡，只是想要摸清楚他的底细。

　　一个月眼看就要结束了，重头戏要开始了。

　　终于有来头很大的强者，到了天元城，说要挑战毕凡。

　　从另外一个大型竞技场，来了一名战神，也不知道是谁邀请来的，能够请动战神级别的强者，耗费肯定不小。

　　此人的名气比猛龙还要大许多，他所在的竞技场不是天元城的竞技场能够相比的。

　　越是大型的竞技场，竞争就越激烈，想要连胜百场以上，是无比困难的。

　　这次来的强者，胜利场次多达一百二十四场，就更为难得了。

　　“悲风，马上打探一下，看看能不能收集到一些信息。”毕凡得知消息，那人后天就要挑战他，连忙说道。

　　后天，也就是约定一个月的最后一天，最终还是出现了真正的强者来挑战。

　　毕凡有些期待，也有些紧张。

　　就在这时候，紫天涯过来了：“悲风，不用去了，我已经收集了不少曾杨的信息。这个曾杨，好像是修炼了玄级鸿蒙之气修炼法门，也不知道是否是完整的，光是这一点上，他就比猛龙强大不少。而且，猛龙擅长的是拳脚功夫，可曾杨擅长的是用刀，他还拥有攻击类中品神器天马刀。”

　　“修炼了玄级鸿蒙之气修炼法门，还到竞技场混？”毕凡惊讶道。

　　紫天涯叹道：“谁知道呢，也有可能是修炼的残缺的玄级鸿蒙之气修炼法门，反正他的实力很强就是了。”

　　“看来后天这一战不好打了。”毕凡叹道。

　　“聂云，你有多少把握？”紫天涯忍不住问道。

　　“我也不清楚，因为我不知道曾杨实力达到什么程度了。”毕凡说道。

　　紫天涯道：“你可以问问猛龙，因为他曾经跟曾杨战斗过，最终他完败了。”

　　猛龙败给毕凡之后，就留在了混元降妖伏魔塔第九层修炼，稳固境界。

　　毕凡想要问他，是很简单的事情。

　　紫天涯走后，毕凡进入了混元降妖伏魔塔第九层，把猛龙叫了出来。

　　“毕凡宗主，有什么事情吗？”猛龙问道。

　　猛龙都立下天道血誓了，自然知道了毕凡的秘密，而且已经修炼了完整的玄级鸿蒙之气修炼法门鸿蒙星玄决。

　　“猛龙，曾杨这个人实力如何？”毕凡问道。

　　“曾杨，难道是他？”猛龙很惊讶。

　　毕凡道：“后天，他就要挑战我，所以想要做一些了解。”

　　“曾杨很强大，甚至有些变态，当初我跟他交手，三招完败。当然，要是宗主，把鸿蒙之气的威力全部爆发出来，还是有取胜的机会。”猛龙说道。

　　毕凡说道：“那曾杨，真的修炼了完整的玄级鸿蒙之气修炼法门？”

　　“我看不见得，他好像跟我一样，也是散修，能够拥有完整玄级鸿蒙之气修炼法门的可能性不大，也许是残缺的玄级鸿蒙之气修炼法门，只是比较完整，能够发挥出四五成鸿蒙之气的威能。”猛龙说道。

　　他顿了顿，继续说道：“曾杨有一件厉害的中品神器，加上圣级武技配合，威力很大。宗主擅长的是拳脚功夫，跟他交手，是很吃亏的。”

　　“他所学的圣级武技，应该不及你的龙腾圣拳吧？”毕凡问道。

　　要是上等圣级武技，那就难对付了。

　　“不是，是一套中等圣级武技天绝圣刀，霸道无比，招招致人死命。”猛龙道。

　　“看来我这次遇到强大的对手了。”毕凡叹道。

　　上次得到的神器很多，可拳套类的神器，就只有下品神器，用下品神器去对抗中品神器，是非常吃亏的，搞不好下品神器都会损坏的。

　　“宗主，你自己小心了，此人就是疯子，在他手上，很少有活口。我喜欢挑战，只是为了提升实力。而曾杨，则喜欢杀人，他喜欢把敌人杀死。”猛龙提醒道。

　　毕凡点了点头，道：“我会小心的。”

　　“比武的时候，记得让我出去观战。”猛龙继续修炼了。

　　毕凡找到了紫天涯，说道：“少主，曾杨使用的是中品神器，而我的拳套是下品神器的。能不能在最短时间里，找到中品神器拳套，对后天比武很关键。不管多少七星魂玉，我都会出的。”


第036章 暴熊拳套

　　“拳套类神器，本来就比较少见，我会发动所有能够发动的人脉，帮你找到中品神器级别的拳套，七星魂玉也不需要你来出。此战你是为了我，要是找到中品神器级别的拳套，就当我送你的。”紫天涯当即说道。

　　“多谢少主！”

　　紫天涯告辞了，然后去寻找中品神器级别的拳套。

　　紫天涯心中比毕凡还要着急，动作非常快，把所有能够发动起来的力量都发动了起来。

　　不到三个小时，紫天涯就再次找到了毕凡，并拿出了一副黝黑沉重的拳套，递给了毕凡：“聂云，不辱使命，总算找到了一套中品神器级别的拳套——暴熊拳套。”

　　“多谢少主，我马上去炼化，争取后天就能够派上用场。”毕凡说道。

　　进入混元降妖伏魔塔第九层，毕凡开始炼化暴熊拳套。

　　暴熊拳套，是中品神器，确实比他的下品神器拳套好多了。

　　其实，毕凡的极焰寒冰已经进化成为了下品神器，威力不比中品神器差。

　　可他不想暴露太多底牌，才决定继续施展百战圣拳的，所以才需要拳套。

　　有了暴熊拳套，毕凡多了几分把握。

　　虽然毕凡只有一天多时间，去熟悉暴熊拳套，不过有混元降妖伏魔塔，一点关系都没有。

　　在混元降妖伏魔塔第九层，毕凡开始熟悉暴熊拳套。

　　暴熊拳套，除了防御力惊人之外，还能增强力量，足以爆发出四倍的力量。

　　毕凡的力量本来就惊人，有了暴熊拳套之后，就更为变态了。

　　手戴暴熊拳套，毕凡信心十足。

　　不管曾扬多么强大，他都有着赢下比武的信心。

　　既然曾扬名气很大，那么明天的外围赌注，毕凡的赔率肯定很高。趁着这个机会，毕凡他们又可以大捞一笔了。

　　这次，毕凡改变了一下，他赌注分散了。

　　这段时间，毕凡在天元城收服了不少强者，他让这些强者，各自拿着几千万到一亿七星魂玉不等，专门买毕凡获胜。

　　不然的话，他要是赢得太多，容易惹起别人眼红。

　　当然，毕凡也准备了几万亿七星魂玉，作为赌注。

　　大家都知道他身家丰厚，几万亿七星魂玉，还是不会引起其他人注意的。

　　不过，毕凡分散出去的七星魂玉，足足二十万亿，准备全部买毕凡获胜的。

　　只要毕凡能够获得胜利，他都能够大赚一把了。

　　时间到了，因为有两天时间宣传，使得毕凡跟曾杨的决斗，很多强者都知道。

　　一大早，竞技场已经人山人海了，人数不下千万人。

　　竞技场也早有准备，从昨天开始，已经开始设下赌局了。

　　根据两人的名气，实力，毕凡的赔率是五倍，而曾杨的赔率是五分之一。

　　赔率差别很大，可买曾杨获胜的强者，还是占据了百分之九十五以上。

　　曾杨的名气太大，光是三招击败猛龙这一点，就远不是毕凡能够相比的。

　　而且，曾杨击败了太多有名的强者，使得观众都选择相信他了。

　　还有，为了避免上次的情况，毕凡和曾杨在比武之前，都会立下天道血誓，绝对不作假。

　　如此一来，那些观众彻底放心了。

　　很多强者，上次输光了七星魂玉，这次把宝物都低价出售，也要赌一把，想要把上次的损失赚回来。

　　虽然，曾杨获胜的赔率很低，可他获胜的可能性太大了。

　　竞技场也不敢设置太高，否则竞技场会赔不出来的。

　　竞技场主持赌局，也有输了七星魂玉的情况。他们做好了情报收集，然后给出赔率，基本上还是很公平的。

　　刚刚开始，买毕凡获胜的强者很少，竞技场方面，都有些心惊胆战的了。

　　从昨天下午开盘，到今天早上，参与赌局的强者，已经超过了三千万名，赌注都不少。

　　而且，还有很多强者，不断加入赌局。

　　就算竞技场家大业大，也有些发虚了。

　　赌局太大，光是收到购买曾杨获胜的七星魂玉，就已经超过数百万亿七星魂玉了。

　　要是曾杨获胜了，竞技场要陪一百多万亿七星魂玉。

　　昨天，毕凡安排那些人，只有少部分人投注了。

　　到了今天，比武还有半个小时开始的时候，赌注才不断增加。

　　毕凡这次同样很豪爽，直接拿出了十万亿七星魂玉。

　　“聂云阁下，你们这次没有全部买自己获胜啊。”紫天涯身后一名强者惊奇道。

　　“还是留点七星魂玉购买宝物，万一输光了，那可够心痛的。我说的只是万一，大家可以放心买我获胜，别错过机会了。”毕凡笑着说道。

　　猛龙看到毕凡下注了，也拿出了他常年赚取的七星魂玉，足足有三万亿七星魂玉，全部买了毕凡获胜。

　　他了解了毕凡的底细，自然一点都不怕输。

　　“猛龙阁下也是豪爽之人啊！”紫天涯笑着说道。

　　他顿了顿，继续道：“我上次托聂云的福，赚了十万亿七星魂玉，这次就全部拿出来，力挺你。”

　　“多谢少主信任！”

　　虽然，毕凡赔率很高，可买毕凡获胜的强者，还是很少，赌资也少，最终才六十万亿七星魂玉。

　　而买曾杨获胜的，已经超过了七百万亿七星魂玉。

　　竞技场方面，当然希望毕凡能够获胜，他们还能赚取到不少七星魂玉。

　　可以曾杨的名气，毕凡获胜的可能性太小了。

　　这种情况，是竞技场不愿意面对的，却没有任何办法。

　　竞技场的负责人，甚至找到了毕凡。

　　“聂云阁下，我代表竞技场，真心希望你能够获胜，要是你能够取得胜利，我们竞技场会拿出十万亿七星魂玉来，送给你作为奖励。”

　　竞技场的做法，是允许的，要不然遇到那种强大很多的强者，竞技场要大出血的。

　　只要毕凡能够获胜，竞技场就能够大赚一笔，反差很大，他们自然希望毕凡获胜，给予奖励也是应该的。

　　何况，他是私下找的毕凡，也是私下给出的承诺，没有任何问题。

　　比武开始之前，三大弟子之间，开始对赌了。

　　据紫天涯调查，好像曾杨就是谢云和邪风逆出了大量七星魂玉，给请来的，他们自然买曾杨获胜。

　　“紫天涯师弟，我跟你赌两万亿七星魂玉，我买曾杨获胜。”谢云说道。

　　“你既然这样信心十足，那我就接下了。”紫天涯也选择了相信毕凡。

　　最近，毕凡简直是无往而不利，没有一次失利。

　　邪风逆也来凑热闹：“我也买两万亿七星魂玉，买曾杨获胜。”

　　“我也接了。”紫天涯这次没有任何犹豫。

　　既然，毕凡敢赌十万亿自己获胜，那么肯定有十足的把握，没有什么好怕的。

　　然后是三大弟子招揽那些强者，纷纷对赌起来。

　　毕凡又下了不少赌注，他其实不愿意赌的，只是只有他七星魂玉比较多，他不力挺紫天涯，谁也挺不起来。

　　比武还没有开始，现场聚集了上千万强者，都是来观看比武的。

　　曾杨还没有出现，现场的气氛已经很紧张了。

　　“虽然，聂云击败了猛龙，可他们激战了几个小时，才分出胜负的。而曾杨曾经三招完败猛龙。这次比武，曾杨赢定了。”

　　“对啊，我把全部身家，都压在了曾杨身上。”

　　“据说，比武之前，曾杨和聂云会立下天道血誓，谁也不会作假，有这个我彻底放心了。”

　　……

　　这是没有办法的事情，上次毕凡击败了猛龙，使得百万强者大闹竞技场，竞技场不得不采取这样的措施。

　　“聂云，小心一些，挡住曾杨前面几轮攻击，你就有机会了，记得第一时间使用增幅力量的宝物。”紫天涯说道。

　　他很紧张，因为他这次总共压了十四万亿七星魂玉。

　　毕凡要是输了比武，紫天涯最近赚到的七星魂玉，恐怕都要离他而去了。

　　“少主，我已经准备好了。您给了我暴熊拳套，我肯定会发挥出威力来的。”毕凡显得很轻松。

　　毕凡有多少本事，他自己最清楚了，别说是顶尖鸿蒙使者级别的强者，就算是鸿蒙行者级别的强者，他都能够击败大部分。

　　反正他只要不动用鸿蒙行者的修为，一切都没有问题。

　　他的底牌太多了，随便一些底牌，就能够让他取得最后的胜利。

　　猛龙显得很兴奋，要不是曾杨挑战的毕凡，他都想要出战。

　　可惜，他修为已经到了鸿蒙行者级别的，这是大家都知道的事情，没有办法隐瞒。除非曾杨也成为鸿蒙行者级别的强者，否则他们是不能对战的。

　　猛龙道：“老大，千万别手下留情，曾杨绝对是杀人不眨眼的家伙，不能给他一丝机会反击。”

　　“当然，我可不会留手。”毕凡面带微笑。

　　看到毕凡如此自信，紫天涯身边那些强者，纷纷离开，又去下了不少赌注在毕凡身上。

　　连段天虹都到场了，也下了赌注。

　　曾杨击败的鸿蒙行者，都远不止一名，这样的强者战斗，很有观看价值的。

　　段天虹也是想要学习一下，肯定会有所收获的。

　　邪风逆和谢云都是满脸笑意，他们很期待，毕凡被曾杨击杀。

　　他们做了一些工作，给予曾杨好处，条件就是击杀毕凡。

　　这段时间，毕凡对他们造成的损失无法计数，他们恨之入骨。


第037章 收获

　　比武很快开始了，毕凡和曾杨走上了比武台。

　　曾杨上台，呼啸声冲天。

　　买他获胜的人多，欢呼声自然多了。

　　毕凡好像习惯了，也没有在意。

　　站在比武台上，两人相互打量。

　　曾杨看上去个头并不大，有些文秀气息。

　　第一眼看到他，绝对不会想到，他是一个凶残无比的家伙。

　　“你是聂云？我看你还是直接认输吧。”曾杨冷声道：“你要是认输，我还会放你一马。”

　　“你要是认输，我也可以放你一马。”毕凡笑道。

　　他已经戴上了暴熊拳套，做好了战斗的准备。比武之前，他们都立下了天道血誓。

　　“比武开始！”

　　“百战圣拳第一式大力神拳！”毕凡施展出了百战圣拳，同时连惊神符都动用了。

　　他不想暴露真正的修为，更不想暴露修炼完整玄级鸿蒙之气修炼法门的事情，所以只有用六彩惊神符了。

　　六彩惊神符，配合暴熊拳套，相得益彰，如虎添翼。

　　而曾杨，拿出了天马刀，施展出了天绝圣刀。

　　天绝圣刀，绝户之刀，招招致人死命，霸道无比。

　　曾杨用这套武技，不知道杀了多少强者，使得这套武技，更加带着一些血腥气息。

　　毕凡用拳套硬接曾杨的攻击，两人使用的都是中品神器，谁也奈何不了谁。

　　论力量，毕凡占有绝对的优势，可曾杨在武器上，还是占了便宜。

　　第一招比拼，两人都没有动用全力，自然无法分出胜负。

　　“力量不错！”曾杨冷笑道：“不过这点实力，不是我的对手。”

　　“刀不错！”

　　曾杨听了这话，心情极度郁闷。

　　他的刀确实不错，可武技也非常不错。

　　“去死！”

　　曾杨开始展开猛攻了，天马刀挥舞得很急，一招比一招凶悍。天绝圣刀施展开来，会散发出一股让人绝望的气息，影响人的神智，两名实力相近的强者，稍有不慎，就会陨落。

　　光是这一点，他就有着极大的优势。

　　曾杨的武技，每一招每一式，都是致命的招式。

　　毕凡采取的防御的态势，暂时不准备攻击。

　　曾杨的攻击太猛烈了，必须要挡住才行，不然的话，输的就是毕凡了。

　　真正的战斗开始，曾杨全力催动了鸿蒙之气的威力。

　　曾杨修炼的法决确实很不错，竟然能够发挥出鸿蒙之气四成五的威力。

　　他所修炼的玄级鸿蒙之气修炼法门，残缺得不是太厉害。

　　有些残缺得厉害的，还没有完整的黄级鸿蒙之气修炼法门厉害。

　　毕凡只动用了三成鸿蒙之气的威力，比曾杨差了不少。可力量上，毕凡比曾杨强大太多了，足以抹平鸿蒙之气威力的差距。

　　曾杨很想短时间取胜，以前他跟人战斗，很少超过十招的。

　　当初，猛龙那么强大，还被三招击败，可见曾杨的厉害。

　　他的武技天绝圣刀也是如此，爆发力太强了，只是持久力差了一些。

　　要是十招之内无法结束战斗，对曾杨非常不利。

　　毕凡在猛龙那里了解了不少信息，也推断出了这一点，所以他一开始只是被动防御，压根没有想过进攻，只要挡住曾杨的攻击就行了。

　　说到防御，很少有强者能够跟毕凡相比，他本身的防御力就很惊人，加上身上有防御类中品神器。

　　曾杨几次攻击，毕凡用武技没有挡住，全靠了身上的装备，把对方攻击挡住了。

　　当然，他施展武技，削弱了对方的攻势，也起到了很大作用。

　　一招招过去，毕凡一点伤都没有受，应付起来游刃有余。

　　曾杨焦急无比，他比谁都清楚，他最开始的攻击是最强的，到了后面，战斗力就会削弱不少。

　　两人的速度太快，转眼间十招就过去了。

　　毕凡受了点轻松，总算挺了过来，没有什么大碍。

　　“曾杨，实力不错，轮到我攻击了。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡挡住了曾杨的攻击，紫天涯露出了笑容：“聂云真是厉害，他的实力好像一直没有完全暴露出来。”

　　“老大太强了，希望他能够尽快结束战斗，取得胜利。”飞羽说道。

　　猛龙叹道：“看来老大跟我比武，还是没有动摇全力。”

　　……

　　毕凡表现出来的实力让人惊叹，不少人心中有些发虚了，他们开始高呼起来，为曾杨打气。

　　尤其是谢云和邪风逆，他们耗费了大量的宝物，才把曾杨请来，是想让他杀了毕凡。

　　可十招过去了，曾杨也没能斩杀毕凡。

　　他们很清楚，曾杨最厉害的就是前面十招了，要是十招还不能结束战斗，那时候毕凡就会适应绝望气息的影响，想要杀掉毕凡，就更加不容易了。

　　谢云和邪风逆这次都下了血本，要是曾杨输了，那他们恐怕很难跟紫天涯抗衡了。

　　要知道，七星魂玉多了，才能招揽更多的强者。

　　他们竞争继承人之位，大部分靠的还是招揽的强者。

　　虽然，他们背后都有强者支持，可也不是无限的支持。

　　最近，谢云和邪风逆输了很多七星魂玉，损失惨重，已经几次三番找背后的强者索要七星魂玉了。

　　要是继续这样下去，恐怕他们背后的强者会对他们失望，一旦没有了他们的支持，他们根本无法跟紫天涯竞争。

　　“曾杨不能输，绝对不能输！”谢云冷声道。

　　邪风逆道：“这毕凡，之前隐藏了实力，而且紫天涯帮他找到了一套中品神器暴熊拳套，使得他战斗力大增了。曾杨想要斩杀他，很困难，只希望曾杨能够击败他。”

　　紫天涯则是兴奋无比，毕凡表现出来的实力，已经超乎他的想象了。

　　甚至，连段天虹恐怕都不是毕凡的对手，这样的实力确实很变态。

　　毕凡和曾杨还在继续战斗，百招之后，毕凡已经逐渐占据了上风。

　　曾杨的气势刚刚开始很强劲，可没有取得胜利，他的气势很快衰弱了。

　　曾经战斗那么多次，大部分都是三招以内结束战斗的，多一些的也是十招结束战斗。

　　他遇到了毕凡，毕凡的防御力太强悍了，竟然能够挡住疯狂的十招。

　　十招之后，曾杨信心受挫，气势减弱。毕凡开始反击，气势不断增加。

　　此消彼长，双方自然优劣立见。

　　毕凡施展百战圣拳，开始狂风暴雨般的攻击，要把曾杨彻底压下去。

　　只是曾杨实力摆在那里，想要击败他，谈何容易。

　　毕凡又要隐藏修为，还不能发挥出鸿蒙之气的全部威力，只有靠力量和气势，想要压倒曾杨，需要耗费一些时间了。

　　最终，两人在拼消耗，这一点谁也没有办法跟毕凡相比，因为他有双色奇莲。

　　持久战，毕凡还没有输过，曾杨也不是那个例外，他最终输了比武。

　　当曾杨大声认输，上千万强者都痛骂起来。

　　这次，他们没有闹腾，因为比武之前都立下了天道血誓，绝对不可能作假，那只能说明曾杨实力不济。

　　很多人相信曾杨，才把家底都压在了他身上，结果他输了，让很多人血本无归，自然要遭到痛骂了。

　　连带毕凡，也被骂了。

　　要说天元城，最遭人记恨的，绝对是毕凡。

　　前后两次，他让很多强者，倾家荡产，一贫如洗。

　　这笔账，最终还是算在了他头上，虽然他们不会做出不理智的行为，可心里咒骂他是少不了的。

　　毕凡也没有放在心上，这次他赢得了比武，收入超过了一百六十万亿七星魂玉，就算毕凡在天突山得到了海量的七星魂玉，这笔七星魂玉也不是小数目了。

　　紫天涯显得更加兴奋，因为他这次也赢了大量的七星魂玉，可大肆招揽强者，把谢云和邪风逆打压下去了。

　　“谢云师兄，邪风逆，真是不好意思，我又赢了。”紫天涯满脸笑容。

　　谢云和邪风逆脸色难看无比，他们不但输了赌注，还搭上很多宝物，送给曾杨那些宝物，那些宝物可是一早就兑现了的。

　　“紫天涯，看你还能得意多久，我们走。”邪风逆怒道。

　　谢云没有多说什么，只是用吃人的目光，看了毕凡一眼。

　　他们对毕凡的恨意，与日俱增，越来越强烈了。

　　恐怕经过这次之后，他们不会试图去正面击败毕凡了，肯定想别的办法。

　　不管他们想什么，毕凡没有太在意。

　　跟曾杨战斗，毕凡有不少收获。

　　曾杨对绝望之气的运用，已经到了炉火纯青的地步。

　　毕凡有寒煞气场，一点都不比绝望之气差，两种气场合并，威力更强。

　　可惜他以前只有借助极焰寒冰，才能动用寒煞气场。

　　他决定了，这次回去之后，要好好闭关，研究寒煞气场，争取任何时候，都能够催动寒煞气场。

　　要是能够做到这一步，他就能够轻易击败同级强者。

　　以前，毕凡有些小看了寒煞气场的威力，现在绝对不会了。

　　甚至，毕凡还有了一些其他想法，如何才能更好的把神通、法则这些，跟武技结合起来，发挥出最强的威能。

　　想要做到这一点，并不是容易的事情，可毕凡有了努力的方向。

　　他有那么多分身，可以一起修炼，不管是多么困难的事情，他都能够做到，而且对他不是什么困难的时间。

　　有了鸿蒙混元天诀之后，只要给毕凡时间，他的前景是无可限量的。


第038章 出关

　　毕凡的七星魂玉太多了，相比之下，九星魂玉就少了许多。

　　天突山，毕凡也得到了大量的九星魂玉，可跟七星魂玉不成比例。

　　这次他赢了这么多七星魂玉，他已经委托一些大的店铺，帮忙把七星魂玉换成九星魂玉了。

　　有龙魂玉的七星魂玉矿脉，周围要是九星魂玉足够多的话，也能够大量产生九星魂玉。

　　九星魂玉是非常稀有的，修为到了后面，需要用九星魂玉来修炼。

　　虽然，六绝神宗还没有这样的强者，可还是要早点准备，有备无患。

　　很多宗派，九星魂玉不足，都会有更多的七星魂玉去换取九星魂玉。

　　毕凡准备平时慢慢多积累一些，全部放在七星魂玉矿脉周围，慢慢诞生新的九星魂玉。

　　不过，天元城流通的九星魂玉很有限，他只是收购一些。

　　反正，天香楼一直都在收九星魂玉，而且提高了兑换的比例。

　　积少成多，毕凡完全不需要担心的。

　　他之所以在天元城兑换九星魂玉，只是想要削弱紫邪宗的实力而已。

　　九星魂玉多少，也决定了一个宗派未来的走向。

　　而且，很多高等级的神器，都是用九星魂玉交易的，七星魂玉再多，也没有任何用处。

　　毕凡他们如今交易的宝物，还没有到达那个层次，以后肯定需要大量的九星魂玉才行。

　　不光是毕凡，所有六绝神宗的强者，随时随地，都在兑换九星魂玉，哪怕是一颗九星魂玉，也不放过。

　　聚沙成塔，这就是六绝神宗所有强者为之努力的。

　　不光如此，大把的七星魂玉撒出去，六绝神宗随时都在收购各种宝物。

　　各方面的事情处理得差不多了，毕凡开始闭关修炼，争取能够更进一步。

　　紫天涯方面，已经把毕凡的地位提升了，跟段天虹享受一样的待遇。

　　一般情况下，毕凡六人都不需要出任务的。

　　何况，毕凡刚刚为紫天涯赚取了大量的七星魂玉，他当然有足够的休息时间了。

　　这次闭关，毕凡有两件事情要做，一来必须提升修为了，出来的时候，必须是鸿蒙行者级别的修为。这是他早就想好的，随着他的名气增大，很可能有一些厉害的人物要见他，他很怕修为瞒不过一些实力太强的人。

　　反正，经历了这么多事情，他修为突破了，也是水到渠成的事情。

　　另外一件事情，毕凡想要把寒煞气场研究透彻，融入所有武技之中，随时可以动用。

　　至于神通、法则，如何更好融入到武技之中去，也需要时间研究，这个不着急，需要慢慢来。

　　寒煞气场，其中的血煞之气，是修炼血煞八法来的，而冰寒之气，则是极焰寒冰自带的。

　　寒煞之气融合，简直天衣无缝，不是一加一那么简单，威力几倍提升。

　　毕凡有把各种法则融入空间黑洞的经验，他首先把寒煞气场融入进了空间黑洞。

　　做到这一点，并不是太困难的事情，毕凡只耗费了一年时间。

　　接下来，他要把寒煞气场融入自身体内，随时可以动用。

　　做到这个，就有些困难了。

　　寒煞气场威力很强，融入身体里面，对身体冲击很大。

　　毕凡的肉体力量已经很强悍了，可还是有些吃不消。

　　他只有一步步来，慢慢让肉体适应寒煞气场。

　　光是适应寒煞气场，就耗费了三年时间，这期间，毕凡的肉体力量和强度有很大提升。

　　然后，毕凡又花了两年时间，才把寒煞气场融入体内，随时可以调动。

　　当然，双色奇莲莲座下面的能量，毕凡也能够全部调用了。

　　他并没有让黑洞核心，把那些能量吞噬了。

　　这些能量，远不如黑洞核心威力巨大，可都有着独特之处，兴许以后就派上用场了。

　　虽然，他任由那些能量在双色奇莲莲座下面，需要的时候就借用那些能量。

　　双色奇莲下面任何一团能量，都能够让毕凡的战斗力倍增。

　　他这次修炼了很长时间，没有急着出关。

　　外面过去了足足一年时间，毕凡这才出关。

　　他出关的时候，已经是初等鸿蒙行者级别的强者了。

　　实际上，毕凡的修为，都已经是高等鸿蒙行者级别的强者。

　　他还是隐藏了不少修为，这也没有什么，随着他修为提升，其他强者想要看清楚他的修为，也不是那么容易的事情，最多知道他是鸿蒙行者级别的强者，无法知道他鸿蒙之气到底有多少，除非他主动暴露修为。

　　这样，毕凡心中才踏实了，他有预感，要不了多久，就会接触到紫邪宗真正的核心了。

　　毕凡出关，悲风五人跟他一起出关了，猛龙还在继续修炼。

　　猛龙不是紫天涯的手下，无需耗费时间去应付紫天涯。

　　听说毕凡他们出关了，紫天涯很兴奋，直接找上门来。

　　“聂云，你的修为突破了！”紫天涯惊喜道。

　　“之前两次大战，对我有很大的促进，这次闭关，就顺利突破了。”毕凡笑着说道。

　　“好！太好了！”紫天涯激动道。

　　“少主，最近有没有需要我出力的地方？”毕凡问道。

　　“暂时没有，谢云和邪风逆都想要对付你，你暂时不要外出了。最近我招揽了大量的强者，有他们相助，很少需要你出手的。当然，要是有需要，我会告诉你。在天元城内，你可以随意一些，以你的实力，在城内不会有人动你的。动静太大，最后麻烦的是他们。”紫天涯说道。

　　“多谢少主，我会小心谨慎的。”毕凡笑着说道。

　　从今以后，毕凡他们可以随意出入府邸了，只要不出天元城，相信谢云和邪风逆没有那么大的胆子。

　　“聂云，要是有什么需要，尽管告诉我，我会帮你的。”紫天涯说道。

　　“少主，要是有大型拍卖会，记得告诉我，我很想购买一些好的宝物，提升实力。”毕凡说道。

　　紫天涯想了想，说道：“想要在拍卖会买到上品神器、宫殿类中品神器、灵魂类中品神器，是非常困难的。除非去更大的城池，等到他们举办大型拍卖会的时候，才有一丝机会。想要购买这个级别的宝物，要多准备一些九星魂玉，因为拍卖是以九星魂玉进行的。七星魂玉再多也不管用。”

　　“少主，我会一直准备的，希望有这样的机会。”毕凡笑着说道。

　　“你战斗力很强，可宝物方面还是差了不少，还有修炼法门。要是你修炼完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，那么你的战斗力还能翻倍。要是你愿意的话，可以真正加入紫邪宗，成为紫邪宗的核心强者，那么就能够修炼完整的玄级鸿蒙之气修炼法门了。”紫天涯说出了自己的想法。

　　“少主，这件事情还是让我考虑一下吧，要是以后我想通了，我会给你答复的。”毕凡婉言拒绝了。

　　紫天涯邀请了毕凡几次，他都拒绝了。

　　他要做的，是灭掉紫邪宗，自然不可能真正加入紫邪宗。

　　出关之后，毕凡也不急着闭关修炼了。

　　天元城，他已经很久没有出去逛逛了，到底什么情况，他需要时间，去慢慢了解。

　　而且，他也想亲自去购买一些宝物，顺便查看一下，谢云和邪风逆那边是什么情况。

　　最好，邪风逆和谢云忍不住，对紫天涯下狠手，那就最好不过了。

　　邪风逆和谢云还没有什么动静，毕凡都有些替他们着急了。

　　要是有机会的话，毕凡很想让邪风逆和谢云难受一下，最好让他们提前动手。

　　“走！我们出去逛逛。”

　　毕凡带着悲风他们，一起出去了。

　　“老大，天元城我们都逛遍了，有什么好逛的？”悲风道。

　　飞羽道：“悲风，那是你自己的想法，我们可没有什么机会，到处走动。”

　　“先带大家去购买一些宝物，你们有什么需要的，尽管开口。”毕凡笑着说道。

　　“真是太好了！”紫峰激动道。

　　实际上，他们最近也变得富裕了，因为他们参与外围赌，赚了许多七星魂玉。

　　可毕凡没有让他们出血的意思，购买宝物这些，他拿出了大量七星魂玉，让他们随意花销。

　　在毕凡的培养下，悲风五人，逐渐成为了六绝神宗的重要强者。

　　他们五人，足以独当一面了，以后会为六绝神宗的壮大做出贡献。

　　其实，购买宝物还是其次，他主要想看看邪风逆和谢云有没有什么动静。

　　别说，他们刚刚出去，就感应到了有人跟踪，两名跟踪者，应该是邪风逆和谢云派出来的。

　　有人跟踪，毕凡他们一点都不介意，最好邪风逆和谢云派出强者来，在天元城内动手。

　　邪风逆和谢云能够成为三大弟子，自然不是简单人物，不会那么冲动。

　　毕凡也只是想想，他们完全不在意跟踪的强者，自顾自的去那些店铺，寻找中意的宝物。

　　只要是喜欢的宝物，毕凡都不问价格，直接买下来。

　　尤其是炼丹材料、炼器材料，更是大量收购。

　　对毕凡来说，多积攒一些材料，比堆积七星魂玉好多了。

　　虽然，七星魂玉堆积在七星魂玉矿脉周围，也能够不断诞生新的七星魂玉。

　　毕凡拥有的七星魂玉太多，完全不用在意那些了。

　　材料就不同了，只要是用得上的材料，当然越多越好，免得需要的时候，到处去寻找。

　　每一个宗派，都会时刻积攒各种材料的。


第039章 天冥宗

　　只是，天元城那些店铺里面的武技，大部分都被毕凡派出的人买齐了，那些重复的武技，没有必要浪费七星魂玉。

　　其他宝物，很多刚刚出来，就被买走了。

　　尤其是神器级别的宝物，紫邪宗也在大肆收购，毕凡派出那些人，也都盯着。

　　出现一件神器，立马就被抢购了。

　　更何况，神器出现在店铺，是很少见的，基本上拍卖会才有神器级别的宝物。

　　出现在拍卖会上，竞争更加激烈，想要拿到神器，就更难了。

　　鉴于这种情况，很多宗派，都在培养炼器宗师，希望有炼制出神器的能力。

　　只要宗派能够自己炼制神器，对神器的需求就没有那么大了。

　　当初，毕凡招揽的云鹏，这段时间，已经炼制出了不少神器。

　　为了培养炼器宗师，在毕凡的劝说下，云鹏开始收徒，传授炼器的法门。

　　而且，毕凡把阴阳神煅里面关于炼器的，也都传授给了云鹏，让他炼器的本领增强了许多。

　　毕凡自己没有时间，去研究炼丹、炼器，只有把法门传授出去。

　　闲逛期间，毕凡他们遇到了不少谢云和邪风逆的手下，嘲笑了一番，希望能够激怒谢云和邪风逆。

　　可这两人很能忍耐，竟然没有任何反应。

　　连续逛了几天，毕凡自己都觉得无趣了，才结束了这段闲逛的时间。

　　没有什么事情可做，毕凡准备去闭关修炼。

　　就在这时候，紫天涯找到了他。

　　“聂云，准备一下，我们很快要外出了，去很远的地方。”紫天涯显得很兴奋。

　　“少主，我们随时可以出发。”毕凡笑着说道。

　　他很好奇，却没有多问。

　　“三天之后，我们就出发，多做一些准备，说不定还需要你们出力。”紫天涯告辞了。

　　“悲风，你去打探一下，是什么事情，谢云和邪风逆是否会一起去？”毕凡道。

　　悲风出去了，没有多久，就得到了消息。

　　附近最强大的宗派天冥宗，最近要招收弟子，凡是天冥宗周边宗派的弟子，都可以去参与帅选，要是能够被天冥宗的强者看中，那绝对是一步登天了。

　　天冥宗可是七品宗派，实力之强，远不是紫邪宗能够相比的。

　　要是能够成为天冥宗的弟子，身份地位都不相同了。

　　紫邪宗三大弟子，都会去参与帅选，谁能够成为天冥宗的弟子，最后可能成为宗主的继承者。

　　紫天涯、谢云、邪风逆三人都非常重视，准备带着手下早日出发，做好准备。

　　而且，到了天冥宗之后，他们需要结交一些有地位的强者，对他们有着巨大的好处。

　　就算不能成为天冥宗的弟子，要是能够结交天冥宗的实力派弟子，也有着巨大好处。

　　要知道，周边宗派，一定程度上，都受到天冥宗钳制，连六品宗派都不例外，更不要说紫邪宗了。

　　得到这个消息，毕凡心思活络起来。

　　要是能够把紫邪宗三大弟子都干掉，绝对是不错的想法，一个宗派，要是出现了断层，是非常可怕的事情。

　　当然，毕凡对成为天冥宗弟子也有一些想法，却没有太上心。

　　要成为核心弟子，肯定会立下天道血誓。

　　毕凡有很大的野心，不会屈居忍下的。

　　要是暂时依附在天冥宗门下，还是可以考虑的，但得到的好处不会太多。

　　先不管那么多，他最想要的还是处理好紫邪宗的事情。

　　灭掉紫邪宗，六绝神宗就会创立宗派，一举扬名。

　　他现在修为还不够，要等到修为到了鸿蒙能者级别，才对紫邪宗下手，甚至需要他有鸿蒙王者的修为。

　　紫邪宗的宗主实力还是很强大的，没有足够的实力拿下紫奇彬，毕凡不会贸然动手。

　　天冥宗之行，对毕凡来说，是一次绝好的机会，他也可以见识更多强者，提升自身的修为。

　　七品宗派，加上周围一些六品宗派的强者，肯定能够遇到很多强大的对手，想到这一点，毕凡有些莫名的兴奋。

　　也许，毕凡算是真正的妖孽天才了，可到了六品宗派、七品宗派，也许情况就不同，肯定有比他更加妖孽的人物。

　　只有知道了跟那些强者的差距，毕凡才会有奋斗的目标，前进的动力。

　　三天之后，紫天涯带着毕凡他们出发了，这次跟随紫天涯一起去的，全部都是鸿蒙使者级别以上的强者，包括了段天虹、紫梦平。

　　大宗派挑选弟子，什么情况都有可能出现。

　　他们不光比拼天赋实力，还要比拼背后的势力、手下的强弱。

　　考量的方面很多，必须有充足的准备。

　　紫天涯最近招揽了大量的强者，光是鸿蒙行者级别的强者就新招揽了五名，使得他底气十足。

　　虽然，紫天涯手下多了，他最重视的还是毕凡。

　　毕凡不光他自己，他还要五名兄弟，实力也都不错，加上修为到了鸿蒙行者级别的猛龙，没有人能够跟他相比。

　　当初，毕凡还是鸿蒙使者级别的强者，就已经击败了曾杨。

　　他修为更高了，战斗力肯定变得更为强大，紫天涯手下，以他天赋最高，以后的成就也可能是最高的。

　　紫邪宗三大弟子都会参加，却没有一起走，他们之间也很深的矛盾，害怕相互之间算计。

　　天冥宗，总部在天冥城。

　　天冥城，名气非常之大，是一座历史悠久的巨型城池。

　　天冥宗每百年招揽一次弟子，每次天冥城就是一场盛会，不光是选拔弟子那么简单，还会举行很多大型的拍卖行，出现上品神器都是有可能的。

　　很多强者，专门为了购买宝物，前去天冥城，不是为了选拔弟子。

　　光是这些，就值得期待了。

　　毕凡他们提前了半年时间，赶到了天冥城。

　　虽然早了半年时间，可天冥城已经聚集了很多强者，而且陆续有强者赶到。

　　天冥城很多店铺，都做了充足的准备，开始举行一些小型的拍卖行。

　　真正大型的拍卖行，应该是临近选拔弟子的一个月开始举行，还要等候一段时间。

　　紫天涯之所以要提前赶到，是为了多拉拢一些强者。

　　恐怕谢云和邪风逆都有这样的想法，多结识一些有实力有背景的强者，对他们成为宗主继承人很有好处。

　　到了天冥城之后，紫天涯安排好了住处。

　　“各位，大家随意逛逛，在天冥城是不允许私斗的，所以不要惹事，也不要害怕其他强者乱来。要是有什么矛盾，都是通过比武解决的。”紫天涯道：“我们初来乍到，千万要小心一些。我会多给大家一些时间，如非必要，我不会让大家跟着我一起，你们可以去购买宝物，结交朋友。”

　　“谢谢少主！”

　　“多谢少主！”

　　众人都非常高兴，到了大型城池，谁不想到处逛一下，购买一些宝物。

　　像天冥城这种城池，店铺里面的宝物肯定很多，可以尽情挑选宝物了。

　　紫天涯带着紫梦平出去了，其他强者，也都各自散去。

　　毕凡带着悲风、猛龙六人，也准备到处逛逛。

　　“到了天冥城，大家看上什么宝物，尽管开口，七星魂玉我来出。”毕凡笑着说道。

　　“对宝物，我兴趣不大，我还是到处逛逛，要是能够遇到合适的对手，就最好不过了。”猛龙说道。

　　紫峰道：“不要这样，我们还是一起行动吧。”

　　“大家一起，暂时先不要着急。”毕凡说道。

　　他有些担心，那些店铺里面的宝物被抢购光了。

　　虽然，天冥城里面那些店铺都做了充足的准备，可宝物肯定是有限的，还不趁早多购买一些，等到来的强者多了，想要购买到心仪的宝物，就更加困难了。

　　当然，要想购买神器的话，估计只有在拍卖行才有。

　　毕凡带着众人，在一个拍卖会上拍下了两件神器，却耗费了两天时间。

　　他知道，要是这样的话，没有办法购买太多宝物。

　　“紫峰，从明天开始，我们分散行动，争取多购买一些神器。悲风，你抓紧时间打听一下，后面有哪些店铺会举行拍卖会，我们不能错过一场拍卖会。”毕凡说道。

　　他身上的七星魂玉太多了，要是能够换取一些神器，那样才是最为实在的。

　　如今到达天冥城的强者，还只是少部分，神器的争夺，没有那么激烈，必须抓紧时间，才能多收购一些神器，而且价格不至于太高了。

　　悲风出去打探消息了，而毕凡则趁机出去，收服一些强者，作为眼线。

　　天冥城这样重要的城池，各方面的消息都灵通无比。

　　毕凡已经决定了，要多收服一些十地金仙级别的强者，把他们培养起来，方便以后了解各方面的情报。

　　出去收服强者，毕凡是独自前往的，没有带任何人在身边。

　　天冥城，聚集的强者太多了，毕凡只是挑选一些十地金仙级别的强者，暗中收服。

　　以他的实力，要收服十地金仙级别的强者，不会惊动任何人的。

　　不管是天冥宗的弟子，还是散修强者，也可能是其他势力的强者，反正被毕凡盯上的，都被他用阴阳锁魂印封印了。

　　天冥城太大了，毕凡足足收服了上百名十地金仙级别的强者，还是无法掌控整个天冥城。

　　他也没有太着急，反正在天冥城的时间很长，可以慢慢再收服一些强者。


第040章 小有名气

　　悲风的效率很高，很快就打探了很多消息。

　　天冥城，几乎每天都有拍卖会举行，甚至有些天，一天两三场拍卖会。

　　到了最后一个月，每天都有三场以上的拍卖会，甚至更多。

　　悲风拿到手的，是之后六个月要举行的拍卖会详情，甚至拍卖会让会有什么压轴拍卖品都列在了上面。

　　“悲风，干得不错！”

　　“老大，你来安排吧。”

　　“飞羽，以后要是单独一场拍卖会，就由你出面，只是神器拍卖的时候去就行了。要是一天有两个拍卖会要拍卖神器，那么其他人顶上。只要是神器，价格不是太离谱的话，都给我拍下来。”毕凡说道。

　　他给了众人每人一万亿七星魂玉，足以购买任何宝物了。

　　前面几个月，是没有上品神器拍卖的，毕凡都懒得亲自出面。

　　毕凡和猛龙都不是那种喜欢到处逛的人，而且他们有更为重要的任务，就是去结交一些强者。

　　“老大，你准备干什么？”紫峰问道。

　　“看看更为妖孽的人物，要是有机会，可以跟他们比试一下，也可以去结交一些朋友。”

　　猛龙笑道：“跟我的想法一样，我跟你一起吧。”

　　“也好。你们都随意一点，是去购买宝物，还是去挑战其他强者，都跟着你们的心意走。”毕凡说道。

　　“是！老大！”

　　来到天冥城之后，众人都显得有些激动。

　　手上有了大量的七星魂玉，他们可以尽情购买宝物了。

　　做出了安排之后，毕凡和猛龙就出发了。

　　他们随意走动，就能够遇到鸿蒙修士级别以上的强者。

　　在其他城池，甚至是一个星球，都很难遇到鸿蒙修士级别的强者，可在天冥城，鸿蒙修士级别的强者很常见。

　　很多强大的气息，让毕凡都有些恐惧。

　　“老大，天冥城强者太多，恐怕我到了这个地方，只能算中等的强者了。”猛龙叹道。

　　“无所谓了，我们只需要不断提升实力就行，不要去考虑其他强者。”毕凡看得很开。

　　“也对，希望这次天冥城之行，能够让修为大幅度进步。”猛龙很期待道。

　　毕凡道：“当然，这是肯定的，我的目标，是把修为提升到鸿蒙能者级别。我们一起努力吧，争取实力暴增，大战八方。”

　　两人走在街道上，随处可见擂台。

　　擂台都是悬浮在虚空之中的，周围被强大的护罩笼罩着，就算鸿蒙能者级别的强者，也无法破掉护罩。

　　要是鸿蒙能者以上的强者比武，就需要去一些特定的擂台了。

　　当然，鸿蒙王者级别的强者，还是罕有出现的。

　　能够成为鸿蒙王者级别的强者，只要他想，成为五品宗派的宗主都不是难事。

　　不过，在擂台上比武的大多是鸿蒙修士级别的强者，鸿蒙使者级别的强者都比较少见。

　　“真是的，想要找一个合适的对手，好像不是容易的事情。”猛龙叹道。

　　“肯定会有的。”毕凡笑道。

　　天冥城不缺乏强者，还真是不假。

　　没过多久，毕凡和猛龙两人，就遇到了一名鸿蒙行者级别的强者，在擂台上挑战。

　　初等鸿蒙行者级别的强者，跟猛龙修为相当。

　　“老大，这名对手让给我了。”猛龙兴奋道。

　　“放心，我不会跟你争的。”毕凡摇头苦笑。

　　他结识的人，很多都好战。东方苍龙如此，紫峰如此，猛龙更胜了。

　　猛龙高兴无比，直接上了擂台。

　　“在下猛龙，请指教！”

　　“田秀，请指教。”

　　两人也没有废话，直接开始战斗了。

　　猛龙是勇猛型的，而田秀是以技巧取胜的。

　　两人战斗，不是那么激烈，却非常凶险。

　　猛龙力大无穷，要是击中田秀，肯定不好受。田秀实力也不差，身法灵活，速度极快，只要击中了猛龙，肯定是一连串打击。

　　毕凡近距离观战，对猛龙充满了信心。

　　猛龙已经不是之前的猛龙了，他炼化了六彩惊神符，战斗力倍增。

　　别看猛龙每一招每一式都凶猛无比，可他并没有动用全力。

　　突然，田秀击中了猛龙，那是猛龙有意那么做的。

　　他硬接了一招，然后开始反击。

　　“轰！”只有一招，田秀就被击飞了。

　　反正是擂台比武，田秀没有继续纠缠的意思，直接认输了。

　　猛龙出了擂台，走到毕凡身边：“没什么意思，看来要找更厉害的对手。”

　　“是你太猛了！”毕凡笑道。

　　“多亏了老大，要是遇到曾杨，我也能够轻易击败他了。”猛龙显得很高兴。

　　“我们继续走吧。”毕凡道。

　　以他们的眼界，想要找到对手并不容易，想要遇到交心的朋友，就更为困难了。

　　何况，天冥宗挑选弟子，还有一段时间，已经赶到天冥城的强者只是少部分。

　　毕凡也没有什么目的性，只是随处逛逛，能够遇到合适的对手就出手，要是能够遇到中意的宝物，就买下来。

　　几天之后，悲风对天冥宗的情况也有了大概的了解。

　　天冥宗是七品宗派，派内派系更多，也更为复杂。

　　光是有资格继承宗主之位的弟子，就足足有上百名，这些强者，被称之为神子。

　　天冥宗百大神子，可不简单，就算排名靠后的，恐怕也比紫天涯、邪风逆、谢云要强。

　　要知道，能够成为神子的弟子，全部都是鸿蒙能者级别以上的强者，底下的强者也很多。

　　天冥宗排名前十的神子，全部都是鸿蒙王者级别的强者，足以跟紫邪宗宗主抗衡的存在。

　　天冥宗百大神子，都是年轻一辈的佼佼者，实力尽皆在毕凡之上。

　　光是这一点，毕凡都不敢放松了，比他强大的年轻强者很多。

　　当然，毕凡有着自己的优势，化身万千、混元降妖伏魔塔、双色奇莲，都是他独有的，还有空间黑洞，让他不用担心鸿蒙之气的积累问题，只需要提升境界就行了。

　　“老大，天冥宗招收弟子，实际上是这些神子之间竞争，招揽强者，壮大自身势力。”悲风说道：“只是天冥宗的神子很多，大家有更多的选择。要是能够被前十的神子看重，那以后就发达了。”

　　“天冥宗排名前十的神子，眼光肯定很高，能够被他们看重，并不是容易的事情。大家都尽情表现自己，我们是一个团体，希望能够有靠前的神子看重我们，那样就能够得到更多的好处。”毕凡笑着说道。

　　猛龙道：“老大，针对紫邪宗的计划，难道要取消了？”

　　“不会，只是先缓一缓，不能太着急了，主要是我们自身实力不够。”毕凡摇头道。

　　对付紫邪宗，才是六绝神宗首要任务，毕凡都决定了，要灭掉紫邪宗，然后才创立六绝神宗，把六绝神宗的名号亮出来。

　　紫邪宗不灭，六绝神宗就没有办法创立，自然要加快进行了。

　　联络各方的事情，交给了魁明，毕凡很放心。

　　他自己也打入了紫邪宗内部，他们差只是能够对抗紫奇彬的强者。

　　毕凡不想靠别人，所以他才会全力提升修为，争取尽快成长起来，只要他能够对抗紫奇彬，就没有什么顾忌了。

　　短时间依附于天冥宗门下，对他提升实力，很有好处。

　　七品宗派，接触到的世界都不是一样的，眼界开阔了，才有更大前进的动力。

　　光是想到天冥宗那么多强大的神子，毕凡就莫名的兴奋。

　　“老大，我们要不要主动去接触排名靠前的神子？”飞羽问道。

　　毕凡道：“暂时不需要，看紫天涯那边的情况吧。还有，我们表现出来的实力，肯定有人关注着，无需我们毛遂自荐。”

　　“好吧，我们就尽情表现自己吧。”飞羽笑道：“我负责多购买一些神器，你们多去挑战，扬名立万。”

　　毕凡其实不想锋芒太露，对以后六绝神宗创立没有太大好处。

　　但再这个世界，实力为尊，不表现自己，别说交朋友了，压根没有人会理会你。

　　第二天，毕凡和猛龙一起出去了，他们去寻找合适的对手。

　　日子一天天过去，猛龙逐渐小有名气了。

　　猛龙只是初等鸿蒙行者级别的强者，可他能够轻易击败中等鸿蒙行者级别的强者。

　　光是这一点，就已经很不简单了。

　　而紫峰他们，同样获得了不少胜利，只是他们修为低，想要被人关注，不是那么容易的事情。

　　鸿蒙使者级别的强者，在天冥城来说，不算什么。

　　毕凡只战斗了一次，干脆利索取胜了。

　　可惜难得遇到实力相当的对手，去欺负那些实力太弱的，又没有什么意思。

　　飞羽他们收获更大一些，在短短的时间里面，他们已经拍下了十件神器。

　　最近拍出的神器，大部分都被飞羽买下来了。

　　飞羽在天冥城的名气很大，大手笔拍下神器，而且不是一件两件，是十件神器。

　　很多强者，都知道了飞羽的名字，对他很关注。

　　要是飞羽出城的话，肯定会有大量强者跟踪，打他主意。

　　这件事情，毕凡也没有在意，想要获得神器，少不了要付出一些代价。

　　飞羽名气增大，使得毕凡他们七人，都逐渐出现在了不少神子的面前。

　　很多神子，都打听了他们的情况，然后专门派出强者，观察他们的一切。

　　他们的目标，逐步在达成，而紫天涯那边，进展却不那么顺利。


第041章 名动天冥城

　　紫天涯进入天冥城之后，就开始大把撒出七星魂玉，去拉拢那些神子身边的人。

　　只是，天冥城的神子，可比紫天涯富有多了，才不会在意那些七星魂玉。

　　所以，紫天涯耗费了大量的七星魂玉，也没有跟那些神子搭上关系，只是认识了一些无关紧要的强者。

　　听到了猛龙、飞羽他们的消息，紫天涯先是惊讶，接着就高兴起来了。

　　毕凡他们都是他的手下，他们出名了，对紫天涯也有着莫大的好处。

　　紫天涯找到了毕凡：“聂云，最近你干得不错，有没有天冥宗的神子联系你们？你应该知道神子是什么吧？有悲风在，各种消息肯定打探清楚了。”

　　“少主，我们知道天冥宗有百大神子，也知道这次选拔实际上就是那些神子挑选支持者，也可以说是双向挑选吧。”毕凡说道：“不过，暂时还没有神子联系我们，我们来得早，也不用太着急。”

　　“聂云，你们好好表现出实力来，说不定我到时候还要沾你们的光。”紫天涯面容有些发苦。

　　说实在的，紫天涯并没有把毕凡他们放在眼里，他修炼的是完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，修为又比毕凡高，在他想来，要击败毕凡很容易。

　　可到了天冥城，他什么都不是，比他有实力、有地位的强者多了去。

　　能不能被那些有实力的神子看重，还需要一些运气。

　　毕凡他们没有特意去做，可他们的表现已经起来了不少强者关注。

　　紫天涯刻意去结交，反而没有任何人留意到他，说起来有些可悲。

　　毕凡他们算是紫天涯的手下，可他们没有立下天道血誓，随时可以脱离，只要找到了更强的靠山，说不定紫天涯都得看他们的脸色。

　　紫天涯拜托了毕凡，然后离开了，他还是没有放弃。

　　之前，他赚取了大量的七星魂玉，就是用在这种地方。

　　毕凡知道，紫天涯这段时间，已经花出去上万亿七星魂玉了，不由得有些感叹：“万亿七星魂玉，平白送人了，还不如多购买一些神器。”

　　“是啊，要是购买神器，都能买到数十件了。”飞羽道。

　　“算了，少主的事情，我们也管不着。”毕凡道。

　　他们还是各自出去，一切都顺其自然。

　　毕凡和猛龙走到一条街道上，突然看到前面的擂台周围有很多强者围观，光是鸿蒙修士级别以上的强者就有不少。

　　“走，我们也过去看看热闹。”毕凡笑道。

　　“好啊！”

　　两人走过去，发现擂台里面有一名强者，气息强大，是一名顶尖鸿蒙行者级别的强者。

　　他站在擂台上，接受众人挑战。

　　毕凡看了一下，留意周围那些人的议论。

　　“他是詹天鹏，来自明鹏宗的强者，实力很强劲，虽然没有什么背景，可战斗力极为强悍。”

　　“詹天鹏，好像他已经收到了不少神子的邀请。”

　　“不错，据说连排名前五十的神子都对他感兴趣，可他没有答应，看样子野心不小。”

　　……

　　听到这些人议论，毕凡总算知道擂台里面的是谁了。

　　詹天鹏，悲风就收集了他的信息，他虽然来自明鹏宗，却不是明鹏宗的强者。在散修强者之中，他的名气很大，远在曾杨之上。

　　“老大，你要去挑战他妈？”猛龙问道。

　　“詹天鹏，有些兴趣。”毕凡面带笑容。

　　像詹天鹏这样的散修强者，是值得尊敬的，他们能够修炼到鸿蒙修士级别，不但需要大气运，还需要大毅力。

　　过了一会儿，还是没有人上台挑战，毕凡终于忍不住，走进了擂台里面。

　　“在下聂云，请指教。”

　　“詹天鹏。”他语气有些淡漠。

　　两人摆开阵势，战斗随时可以开始了。

　　毕凡擅长的是拳法，而詹天鹏擅长的是刀法，两人使用的都是中品神器。

　　詹天鹏的鸿蒙之气比毕凡要雄厚，但毕凡力量更强，两人激战，难分胜负。

　　毕凡一拳击出，虚空破开，拳头直奔詹天鹏的胸口。

　　要是被击中的话，仅此一拳，就足以让人肉体崩溃。

　　詹天鹏施展出了武技，一柄大刀，直接挡住了毕凡的攻击。

　　拳劲破空，刀气纵横，激战激烈。

　　两人速度很快，外面很多强者，甚至看不清楚两人的身影。

　　刚刚开始，毕凡没有动用寒煞气场，落在了下风。

　　激战一会儿，毕凡身上受了不少刀伤，很快就复原了，对他没有什么影响。

　　“聂云，你的力量很强，可你不是我的对手。”詹天鹏有些小瞧毕凡。

　　“是嘛，那我们就试试。”毕凡有些不高兴。

　　他把最近的苦修成果，都用了出来。

　　寒煞气场、神通法则，跟武技完美融合在一起，使得同样的武技，威力却增加了几倍。

　　而且，寒煞气场能够影响对手，削弱对手的实力。

　　血煞之气，直接影响对手的心智，而冰寒之气，直接限制对手的行动、速度。

　　毕凡施展出了寒煞气场，立刻占据了上风。

　　詹天鹏被寒煞气场压制，加上毕凡的武技之中，很好的融合了神通和法则，他顿时失去了反击之力。

　　占据了上风，毕凡加快了攻击速度。

　　百战圣拳，一招接着一招，压得詹天鹏喘不过气来。

　　气势已经形成，没有办法阻挡。

　　詹天鹏拼着受伤，脱身出了战圈，然后他直接认输了。

　　“我输了！”

　　比武输赢，对他们都是常有的事情。只是他输给了无名小卒，有些失落。

　　“承让了！”毕凡笑着说道。

　　“聂云阁下，有时间的话，向你讨教一下，你最后施展出来的气场，简直太强了。”詹天鹏道。

　　“我住在……，你随时可以过来找我，我们相互学习。”毕凡求之不得。

　　只要詹天鹏来，毕凡就有信心跟他做朋友，甚至把他拉进六绝神宗。

　　当然，毕凡不会强求，只要能够成为朋友，也是不错的选择。

　　“好！我一定跟你讨教。”詹天鹏激动道。

　　气场的运用，很少有强者重视。

　　毕竟，有了鸿蒙之气之后，鸿蒙之气威力惊人，连神通和法则力量都遗忘得差不多了，更不要说气场了。

　　毕凡一直很重视神通法则，可对气场的研究，也很有限，还是跟曾杨大战一场之后，才痛下决心，研究气场的运用的。

　　寒煞气场这次就派上了用场，要不是有寒煞气场，毕凡想要取胜，就必须动用其他底牌了。完整的玄级鸿蒙之气修炼法门、双色奇莲、空间黑洞、混元降妖伏魔塔、混元圣决都是不到万不得已，都不能动用的底牌。

　　底牌多暴露一个，以后就少一种保命的本钱。

　　比武刚刚结束，周围都议论开了。

　　“这聂云是什么人？竟然轻易击败了詹天鹏！”

　　“厉害！太厉害了！”

　　“到底是如何击败詹天鹏的？完全看不出来。”

　　……

　　寒煞气场的运用，外人确实没有什么感觉，因为毕凡针对的只有詹天鹏一人。

　　詹天鹏感受强烈，其他人是没有什么感觉的。

　　毕凡和猛龙没有逗留，快速离开了，他们都不喜欢在擂台里面等着其他强者来挑战。

　　毕凡一战成名，他击败詹天鹏的消息，很快传遍了天冥城。

　　晚上，毕凡他们回到住处，就来了不少强者，要拜见他。

　　这些强者都是天冥宗的神子派来的，毕凡不敢怠慢，一个个会见了。

　　光是一个晚上，毕凡就接待了十三名神子派出的强者，其中最靠前的是排名第四十六的神子。

　　一场战斗，就让排名前五十的神子，对毕凡产生了兴趣。

　　要是紫天涯知道，说不定就直接答应了。

　　排名第四十六位的神子，地位已经很高了，像紫天涯他们这种来自五品宗派的强者，能够得到这样的神子看重，已经是难能可贵的。

　　紫天涯耗费了那么多七星魂玉，连排名靠后的神子，都没有对他发出邀请。

　　那些神子，招收弟子，也是很谨慎的，不会随意招揽。

　　要知道，他们招揽的这些强者，甚至关系着他们以后的地位、能否继承宗主之位。

　　招到了好的弟子，能够壮大势力，要是招揽了不好的弟子，甚至自身的势力都会受到影响，这样的例子在天冥宗是很多的。不少强大的神子，因为不慎，招揽了一名强者，结果连神子的身份都取笑了。

　　天冥宗年轻强者很多，神子只有一百名，竞争非常激烈，要是失势，很快就会被其他强者挤下去。

　　神子，不光自身实力要强，他们招揽那些强者也要强大才行。

　　天冥宗培养那些神子，可比紫邪宗要讲究许多。

　　天冥宗所有神子，都不能借助天冥宗核心强者的力量，而且他们调用的资源有限。

　　想要更多资源，必须靠自己努力，招揽手下，也是靠他们自己的本事。

　　天冥宗这样做，才能培养出更加优秀的弟子。

　　这些神子，无论如何竞争，都不会伤害到天冥宗的根本。

　　大宗派，跟那些小一些的宗派，有着本质的不同。

　　光是培养继承人方面，他们就领先了很多步。

　　正因为这样，那些神子，招揽强者，非常谨慎，都是宁缺毋滥。

　　有那么多强者，想要招揽毕凡他们，也就说明，他们已经完全出名了，实至名归。


第042章 交谈

　　第二天，毕凡他们还没有出门，又有不少强者过来拜见他们了。

　　不光是神子派遣的强者，还有一些其他宗派的强者，他们是想交好毕凡他们。

　　距离天冥宗挑选弟子，还有五个多月，毕凡他们已经有那么多神子关注了，前途光明。

　　对于那些没有把握攀上神子的强者来说，要是能够跟毕凡他们打好关系，也是不错的选择。

　　面对这种情况，毕凡实在没有时间处理。

　　无奈之下，毕凡只有重新安排，由他接见神子派来的强者，飞羽接见其他强者，紫峰他们负责去拍卖会，购买神器。

　　对待神子派出的强者，毕凡是婉言拒绝，但还是给对方留有一线希望，也给他们留下了退路。

　　没有决定加入哪个派系之前，毕凡是不会得罪任何一名神子的。当然有神子要针对他，他也没办法。

　　对待那些想要交好他们的强者，毕凡他们没有理由拒绝，要是有什么好处，当然是来者不拒。

　　像紫天涯那样，大肆挥霍的强者很多，毕凡他们也遇到了不少，收获很不错。

　　反正，毕凡他们想要多结交一些强者，有人送上门来，还带来了好处，他没有拒绝的理由。

　　忙活了一天时间，跟毕凡他们接触的神子，已经有二十一名了，其他各方面的强者，超过四十名。

　　第三天，毕凡也不想见什么强者了，把事情交代给了飞羽，跟猛龙外出了。

　　“还是出来爽，都闷坏了。”毕凡笑着说道。

　　“老大，我们的名气越来越大，以后的麻烦事情肯定更多。而且，紫天涯肯定会找上门来，你准备怎么应付？”猛龙说道。

　　“紫天涯现在还是我的少主，我还是要多帮衬他一下，他势力增强了，才能把邪风逆和谢云压制下去。”毕凡说道。

　　“也是，最好趁着这次机会，把邪风逆和谢云灭掉。”猛龙道。

　　“不能那么做，要是三人不斗得你死我活，我的目标更难以达成。争取让他们之间仇恨更深，却不能杀了他们任何一人。”毕凡笑着说道。

　　猛龙道：“这方面我不擅长，你也不用告诉我，我只负责战斗。”

　　“我也不喜欢处理这些事情，要是我儿子在这里，他会处理得比我更好。”毕凡苦笑。

　　“你儿子没有跟在你身边修炼吗？”猛龙问道。

　　“没有，他在六界，掌管六绝神宗。”毕凡说道。

　　猛龙道：“老大，你为什么不把他带到鸿蒙皇宇来？在下面那些世界修炼，进展太慢了。”

　　“六绝神宗在六界有根基，我没有办法放弃。”毕凡叹道。

　　“算了，还是不讨论这些事情了，我们去寻找对手吧。”猛龙笑道。

　　走在街道上，很多人都认出了两人。

　　猛龙，早就小有名气，而毕凡更是一战成名。

　　“快看，那是猛龙，已经战胜了很多强者。那位是聂云，之前才击败了詹天鹏。”

　　“名人啊，最近天冥城来了不少强者，他们算是比较优秀的了。”

　　……

　　听到这些话，毕凡还是很高兴的。

　　能够成名，谁不想啊。

　　他们没有走多久，遇到了詹天鹏：“聂云阁下，没有想到我们又遇到了。”

　　看他的神情，还挺高兴的。

　　“詹天鹏阁下，很高兴能够见到你。”毕凡笑着说道：“这位是我朋友猛龙，战斗力也非常不错。”

　　“猛龙阁下，你好，见到你很高兴。”詹天鹏连忙说道。

　　“你好！”

　　“聂云阁下，我能够跟你们一起吗？顺便，我有很多问题想要请教你。”詹天鹏有些坎坷道。

　　毕凡没有丝毫犹豫：“詹天鹏，你能够跟我们一起，当然是好事情了。我们三人修为相差不大，正好相互探讨学习。”

　　“太好了！”

　　三人一边走，一边讨论。

　　“聂云阁下，你当时那个气场是怎么回事？对我神智造成了影响，一方面又冰冷无比，让我不得不耗费鸿蒙之气，抵御寒气。”詹天鹏说道。

　　“那是老大的寒煞气场，厉害无比。”猛龙道。

　　毕凡说道：“寒煞气场，是由血煞之气和冰寒之气凝聚而成，血煞之气影响心神，而冰寒之气限制对手的实力。配合起来，强大无比。当然，一般强者都是融合一种气场，没有我的寒煞气场威力大。融合一种气场，已经不是容易的事情了，刚刚开始，最好还是只融合一种寒煞气场。”

　　“原来如此，我最擅长的是雷电法则，是不是可以修炼出雷电气场？”詹天鹏道。

　　其实，气场的形成，是在法则的基础上更进一步，很多强者都没有朝着这方面努力。

　　毕凡努力了，最终成功了。

　　因为鸿蒙之气的关系，鸿蒙皇宇的强者，很少有研究法则，修炼出气场的。当初的曾杨，是机缘巧合，而毕凡的寒煞气场，也不是通过法则修炼而来的。

　　当然，毕凡已经知道了如何修炼，以后他要修炼出其他气场，也是没有多大问题的。

　　只是要把所有气场都融入他的肉体里，他的肉体恐怕承受不起。

　　要是肉体足够强大，倒也可以考虑，修炼新的气场。

　　“詹天鹏，只要你努力修炼，凝练出气场，是早晚的事情。”毕凡笑着说道。

　　“聂云阁下，我能不能暂时跟随你一段时间？这样就可以经常向你讨教了。”

　　“当然没有问题。”毕凡没有拒绝的理由。

　　詹天鹏很强大，要不是毕凡的寒煞气场，之前的大战，他不出底牌的话，还真赢不了。

　　就算这样，詹天鹏还有很大发展空间，因为他修炼的法决，只是残缺的玄级鸿蒙之气修炼法门。

　　要是能够修炼完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，他的战斗力肯定更强。

　　散修强者，能够修炼到顶尖鸿蒙行者级别，可不是简单的事情。

　　天赋、大毅力，肯定缺一不可，还有极大的机缘。

　　要是能够让詹天鹏加入六绝神宗，对六绝神宗肯定有着巨大的帮助。

　　不过，毕凡没有操之过急，这件事情要慢慢进行，先跟詹天鹏打好关系。

　　詹天鹏主动请求跟他们一起，相当于给了毕凡机会，拉近关系的机会。

　　三人走在一起，而且三人都是名人，自然走到什么地方，都会引起轰动。

　　消息传开之后，肯定会有更多、更强的神子，关注到毕凡他们的。

　　要知道，对这些强者来说，人脉也是重要的，是实力的一部分。

　　跟毕凡他们交好的强者已经不少，可没有什么太有名气的强者，如今出现了詹天鹏，情况肯定不同了。

　　晚上，詹天鹏跟毕凡他们一起回去了，众人聚集在一起，探讨修炼上的问题。

　　这个消息，自然传到了那些神子耳朵里面。

　　能够一起探讨修炼上的事情，他们的关系已经不一般了。

　　果然，第二天一大早，毕凡他们准备出去，就被围了。

　　这次来的强者更多了，足足有三十多名神子，派出了强者，想要跟毕凡他们建立关系。

　　在这些强者之中，其中一人是排名第三十九位的神子派来的。

　　有实力更强的神子行动了，说明毕凡他们名气更大了。

　　面对这种情况，毕凡很沉着，按照之前的办法，把那些强者都应付过去了。

　　时间还长，毕凡他们肯定不会急着下决定的，而且他有了目标，是排名前十的神子。

　　只是前十的神子，对招揽的强者要求很高，毕凡他们表现出来的实力和潜力，肯定达不到要求。

　　“詹天鹏，你有没有什么目标，或许想要投靠一名强大的神子？”毕凡问道。

　　反正他们是没有办法出门了，所以聚在了一起，准备继续探讨修炼上的问题。

　　“我的本意是投靠强大的神子，得到完整的玄级鸿蒙之气修炼法门。”詹天鹏说道：“只是，想要得到完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，恐怕不是简单的事情。依附这些神子，最多得到残缺的玄级鸿蒙之气修炼法门，我已经有不错的残缺玄级鸿蒙之气修炼法门，根本就用不着。”

　　“完整的玄级鸿蒙之气修炼法门太珍贵了，就算最普通的，恐怕也不会轻易传授。”猛龙说道。

　　毕凡道：“我跟你的目的不同，我主要是想要依附一个有实力的神子，慢慢壮大自身的修为，然后开宗立派。”

　　其实，以毕凡、詹天鹏他们的修为，只要他们想，随时可以开宗立派。

　　可开宗立派对他们来说，不一定是好事情，说不定宗派很快就被摧毁了，连自己都无法活命。

　　“开宗立派，这可不是小事情，我们散修强者要开宗立派，尤其困难。”詹天鹏说道：“没有海量的资源，无法招揽到足够的强者，没有强大的实力，无法占据地盘，也无法守护宗派，最终只会落得凄惨的下场。”

　　“这一点我们也知道，可我们一直在准备着，而且我没有想过要马上创立宗派。先积聚足够的力量和资源，然后开宗立派。”毕凡说道：“我要创立的宗派，绝对不能毁掉，这是我不允许的。”

　　詹天鹏笑道：“聂云兄目标远大，我很佩服，只是不想你走上不归路，所以我还是要劝你，最好不要轻易创立宗派。”

　　“詹天鹏，你看我们实力如何？”飞羽笑着说道。

　　“非常不错了，而且你们还有很大进步空间。”詹天鹏说道。

　　“詹天鹏阁下，我们几年前还是命运仙王级别的强者，就是跟随老大之后，才有了如今的修为。”飞羽说道。


第043章 展玉堂的挑战

　　“什么！”詹天鹏和猛龙都惊呼出来。

　　他们都不知道，飞羽他们提升修为的速度竟然这么快。

　　猛龙看着毕凡：“老大，这是真的？”

　　“没错，不过他们是我重点培养，所以修为进步神速，其他强者就要慢一些了。”毕凡平淡道。

　　詹天鹏惊讶道：“聂云兄，你能告诉我们，你培养了多少强者吗？”

　　“詹天鹏兄弟，我跟你交个底吧。我从六界飞升鸿蒙皇宇，还没有多长时间。在六界我创立了六绝神宗，已经发展成为六界最强大的宗派了。进入鸿蒙皇宇，我带了一些亲近的兄弟，还带了不少有潜力的弟子。如今我们六绝神宗，强者不少。鸿蒙行者级别的强者十余名，鸿蒙使者级别的强者两百多名，鸿蒙修士级别的强者有多少，我暂时就不太清楚了。”

　　毕凡想了想，决定还是说出一些实情，才能把詹天鹏争取过来。

　　猛龙和詹天鹏都惊呆了，他们没有想到，六绝神宗竟然已经有这么多强者了。

　　说实在的，绝大部分三品宗派都没有六绝神宗强者，甚至一些四品宗派，也不可能有那么多鸿蒙使者。

　　良久，詹天鹏说道：“聂云兄，你们六绝神宗有足够的实力创立宗派了，刚才是我失言。”

　　“创立宗派自然没有问题，不过也无需太着急，我进入鸿蒙皇宇不久，根基尚浅，先找到一个强大的靠山，然后建立宗派，比较稳妥。”毕凡笑着说道。

　　看到毕凡如此稳妥，詹天鹏心中也有一些想法。

　　光是看飞羽他们提升修为的速度，六绝神宗肯定有大量的资源。

　　要是能够加入这样有潜力的宗派，总比依附在那些神子下面好。说好听点，找到了强大的靠山，说不好听点，他们就是神子竞争的棋子。

　　加入六绝神宗就不同了，六绝神宗还没有开宗立派，他们就加入进去了，以后就是六绝神宗的元老，地位大不相同。

　　只是，詹天鹏还有些顾虑，他没有急着做出决定。

　　毕凡看到詹天鹏有些心动了，他也没有太着急。

　　反正他们要想出一段时间，他有把握征服詹天鹏，让他心甘情愿加入六绝神宗。

　　时间一天天过去，转眼三个月过去了。

　　毕凡他们的名气越来越大，想要招揽他们的神子也越来越多。

　　毕凡他们不光结识了很多强者，还收购了很多神器。

　　随着时间推移，天冥城聚集的强者越来越多了，简直超乎想象。

　　据悲风了解，来参与选拔的强者，其中鸿蒙使者级别的强者超过一万名，鸿蒙行者级别的强者超过两千名，鸿蒙能者级别的强者也有好几名，鸿蒙修士级别的强者反而很少。

　　天冥宗挑选强者，主要是百大神子来挑选，还有一些弟子，不属于神子，实力也很强大，他们也会招揽一些强者。

　　这么多强者，供那些神子选择，他们自然会仔细挑选。

　　每个神子，招揽强者，也不是无限制的。

　　每百年时间，他们只能招揽十名强者，自然要精挑细选。

　　那些神子，都愿意招揽毕凡这样的强者，招揽他一人，悲风他们也会为其效力的。

　　很多神子，选择强者，都选择那些有背景的。

　　像紫天涯，到了后面，肯定会有神子招揽他的。

　　因为紫天涯，在一定程度上，能够调动紫邪宗的力量。

　　他这样的强者，比那些散修强者要受欢迎得多。

　　不过，紫天涯已经不需要等那么久了，他通过毕凡的关系，已经跟排名第三十九的神子联系上了。

　　排名第三十九的神子，其实看不起紫天涯，不过他想要趁机拉拢毕凡他们，才会把紫天涯收归门下。

　　紫天涯入门了，而且是拜入了排名很靠前的神子门下，自然兴奋无比。

　　相比之下，邪风逆和谢云的处境就没有那么好了，他们带来的七星魂玉远远无法跟紫天涯相比，又没有毕凡这样的手下，所以他们还没有拜入任何神子门下。

　　紫天涯有了靠山，雄心万丈，找到了毕凡，准备对邪风逆和谢云动手了。

　　“聂云，我准备对邪风逆和谢云动手，你会帮助我吧？”

　　“少主，你们不是不能相互厮杀吗？”

　　“是，我不会对邪风逆和谢云直接下手，但可以铲除他们门下的强者，让他们在这次天冥宗选拔弟子中一无所获。”紫天涯道。

　　毕凡沉吟道：“少主，天冥城禁止私斗，想要对他们的手下下手，也不是容易的事情。”

　　“天冥城禁止私斗，却可以挑战，直接挑战他们的手下就行。我知道你结识了数百名强者，你可以跟他们说一声，让他们有机会的话，就挑战邪风逆和谢云的人，最好直接击杀了。邪风逆和谢云那些手下，我会把资料交给你的。”紫天涯已经打定了主意。

　　毕凡还能怎么说，只有答应下来了。

　　反正，他认识的强者很多，安排一下，把邪风逆、谢云他们的手下都铲除，并不是太困难的事情。

　　正好，毕凡也想要试试，哪些强者是真心要依附他的。

　　这些事情，也不需要毕凡出面，紫峰处理就行了。

　　最近，毕凡他们已经很少出去闲逛了，很多时间，都在拍卖会上拍买宝物。就连猛龙，都很少出去了。

　　他们名气越来越大，一般强者不敢去挑战他们。想要挑战他们的强者，会主动找上门来，他们不需要浪费精力去管。

　　要是有谁挑战他们，悲风会来通知他们的。

　　名气大了是有好处，也有坏处。

　　毕凡他们被很多神子看重，让一些六品宗派的强者看不下去了。

　　只要能够击败毕凡，就能一战成名，得到那些神子重视。

　　六品宗派的强者，大多实力不错，甚至有鸿蒙能者级别的强者。

　　可要挑战毕凡，只能是鸿蒙行者级别的强者。

　　毕凡最终还是遇到了强劲的对手，此人是一个六品宗派展锋宗的候选继承人，顶尖鸿蒙行者级别的强者，修炼的是完整的玄级鸿蒙之气修炼法门。

　　展玉堂，就是要挑战毕凡的，他刚到天冥城不久，在天冥城没有什么名气。

　　可能够成为六品宗派展锋宗的候选继承人，自然非同一般，战斗力肯定在紫天涯他们之上。

　　光是完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，就让毕凡有些头痛，一直以来他展现出的实力，都是黄级鸿蒙之气修炼法门催动的鸿蒙之气。

　　要是不提升鸿蒙之气的威力，毕凡想要取胜会变得非常困难。

　　而且，作为六品宗派的候选继承人，身上的底牌肯定不少。

　　得到消息之后，毕凡有些头痛了。

　　“老大，你还是催动四五成鸿蒙之气的威力吧，落败就不妙了。”猛龙说道。

　　“实在不行，只好如此了，修炼残缺的玄级鸿蒙之气修炼法门，不会让人太惊疑。”毕凡沉吟道。

　　比武是三天之后进行，消息很快传遍了天冥城。

　　不管是毕凡，还是展玉堂，都是受人关注的对象。

　　一个是最近冒出来的强者，击败了不少成名的高手。

　　一个是六品宗派的候选继承人，绝对不是简单人物，肯定出手不凡。

　　两人的战斗，很多排名靠前的神子，都关注到了。

　　“据说那挺有意思的聂云，要跟展玉堂比武，是真的吗？”

　　“聂云跟展玉堂比武，值得去看一下。”

　　“这两人，都是值得关注的对象，这次去争取先招揽到其中的一人。”

　　……

　　很多神子，都做好了准备，要去观看比武。

　　其他强者，就更加不用说了，到处都是谈论‘聂云’和展玉堂的。

　　三天时间，毕凡要临阵磨枪，好好准备一下。

　　外界三天，混元降妖伏魔塔第九层就是九年，足以让他有很大的提升了。

　　说实在的，最近三个月，毕凡不时挑战强者，然后晚上闭关修炼，也会跟猛龙、詹天鹏他们对战交流，修为进展神速。

　　如今，他的修为已经到了顶尖鸿蒙行者级别的强者，随时可能突破成为鸿蒙能者级别的强者。

　　三天时间，毕凡并不准备突破修为，而是寻找击败展玉堂的办法。

　　展玉堂，是毕凡遇到的最强的对手，对方的底蕴很深，底牌又没有暴露，很难找到对付的办法。

　　空间黑洞，混元降妖伏魔塔、鸿蒙混元天诀都是不能暴露的，最后只有双色奇莲，还可以一用。

　　借助双色奇莲莲座下面的能量，跟展玉堂战斗，跟对方打持久战，才有获胜的可能。

　　为了挡住展玉堂的攻击，毕凡独战詹天鹏和猛龙两大强者，在两人狂风暴雨的攻击下，坚持下来。

　　只有这样，他才有信心，挡住展玉堂的攻击。

　　甚至，展玉堂比詹天鹏和猛龙两人合力还要难对付，他不得不谨慎一些。

　　另外一方面，他让悲风去了解展玉堂的情况，也有些收获，情况不容乐观。

　　展玉堂有攻击类上品神器，加上完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，爆发出来的攻击力，绝对不好对付。

　　到底有多么强大，没有亲身体会，是不可能知道的。

　　这些宗派的候选继承人，很少亲自出手，就好像紫天涯他们一样，手下强者不少，通常都是手下的强者出动，他们的实力就是秘密，底牌也都保留着。

　　任何强者，都不想面对这些宗派候选继承人，毕凡也不例外。

　　可他已经答应了挑战，没有办法食言了。


第044章 冰寒暗煞气场

　　趁着还有一段时间，毕凡决定多融合一种气场进入体内。

　　他的体内，有寒煞气场，已经很强大了。

　　不过，他没有就此满足，要对付展玉堂，必须更为强大才行。

　　寒煞气场，都是阴寒属性的，所以毕凡决定融入黑暗气场，这样融合起来比较容易。

　　要是融合性子相反的气场，困难度十倍百倍增加。

　　如今时间不够，他只有选择比较容易的。

　　其实在之前，毕凡已经在黑暗法则上耗费了很多时间，并取得了进展。

　　黑暗气场，他已经领悟了，只是需要时间，把黑暗气场跟寒煞气场融合在一起。

　　九年时间，要做到这一点，有些勉强。可毕凡必须去做，要是能够成功，那么他兴许无法暴露双色奇莲的秘密了。

　　融合三种气场，比融合两种气场，难度大了许多。

　　光是肉体，要承受更多一种气场，就不是那么容易做到的。

　　最近，毕凡已经开始修炼逆魔九转金身决第八重了，肉体力量大增，才能逐渐适应黑暗气场的融入。

　　混元降妖伏魔塔第九层，时间一天天过去，转眼过去了七年时间。

　　毕凡已经彻底适应了黑暗气场，黑暗气场也早就融入了体内，只是黑暗气场，和寒煞气场的融合，并不是容易的事情。

　　要是不能彻底融合，那就是各自为战，不会有增强作用。

　　毕凡不断努力，肉体经历无数次摧残，终于在第九年，他把寒煞气场、黑暗气场完全融合了，形成了新的气场，被取名为冰寒暗煞气场。

　　冰寒暗煞气场，除了寒煞之气影响神智，冰寒之气冻结对手，还有黑暗气场腐蚀、吞噬敌人的能量，削弱对手的实力。

　　黑暗气场的融合，值得冰寒暗煞气场的威力，比寒煞气场提升了两倍有余，关键是更为难缠了。

　　毕凡出关，找猛龙和詹天鹏试验了一下冰寒暗煞气场的威力。

　　这么长时间过去了，毕凡亲自指点，使得猛龙和詹天鹏两人，都融合了一种气场。

　　要融合一种气场，并不是容易的事情，首先要把一系的法则修炼到九九归一大圆满境界，才能形成气场，然后融入体内。

　　猛龙和詹天鹏融入了一种气场，战斗力提升了许多。

　　可面对毕凡的冰寒暗煞气场，两人的气场瞬间被击溃，然后两人没有坚持到三招，就被彻底击败了。

　　“老大，你真是太强大了！”猛龙赞叹道。

　　詹天鹏感叹：“大家都是一样修炼的，可我们之间的差距却越来越大了。”

　　“詹天鹏，你是不知道，跟着老大，差距还没有那么明显，要是你独自修炼，恐怕跟老大的差距更大了。”猛龙笑着说道。

　　詹天鹏点头道：“幸好，我之前作出了明智的决定，加入六绝神宗。”

　　跟毕凡他们相处了一个月，詹天鹏就做出了选择，加入六绝神宗。

　　当时，他没有加入六绝神宗的时候，自然不能进入混元降妖伏魔塔第九层修炼，他的修为逐步被猛龙和毕凡拉近了。

　　他很聪明，自然知道，毕凡身上还有许多秘密，对修炼有着巨大好处。

　　詹天鹏没有犹豫多久，就立下天道血誓，加入了六绝神宗。

　　“比武很快要开始了，我们出去吧。”

　　毕凡一行，连拍卖会都不去了，直接去擂台。

　　为了这次比武，天冥城专门准备了擂台，供毕凡和展玉堂比武，擂台周围，可以容纳很多强者观看比武。

　　没办法，这次比武，太受关注了，前来参加选拔的强者，几乎尽数到场，天冥城原有的强者，也有很多人感兴趣。

　　而天冥城百大神子，到了一大半。

　　这么多人围观，是毕凡没有想到的，他们刚刚到达，就听到了很多人议论纷纷。

　　毕凡认识不少强者，见到面就寒暄几句。

　　“聂云阁下，加油，我支持你。”

　　“聂云阁下，展玉堂很强，对战的时候千万小心。”

　　……

　　而展玉堂，很快也出现了，他带着数十名强者，一起出现的。

　　身为六品宗派的候选继承人，他身边不缺乏强者，只是没有毕凡这样拔尖的人物。

　　要是论越级挑战的能力，很少有强者能够跟毕凡相比的，这一点上他信心十足。

　　他唯一担心的是，暂时不能暴露修炼完整玄级鸿蒙之气修炼法门的事情。

　　聚集在毕凡周围的强者很多，可想要招揽展玉堂、依附他的强者也很多。

　　正因为这样，展玉堂才想要跟毕凡一决胜负，然后把毕凡压下去。

　　这次天冥宗选拔弟子，毕凡名声很响，足以排进前二十名，比一些六品宗派的强者还要有名。

　　比武还没有开始，展玉堂已经露出挑衅的目光，盯着毕凡。

　　毕凡也没有太在意，反正他已经想好了，许胜不许败。

　　“老大，直接使出绝招，早点击败他。”猛龙有些看不惯展玉堂的目光。

　　“我也想几招决出胜负，就要看冰寒暗煞气场有多么厉害了。”毕凡笑着说道。

　　没有融合黑暗气场之前，毕凡只有用拖延战术，耗尽展玉堂的能量，取得最后的胜利。那样的话，恐怕要激战几个小时，才能决出胜负了。

　　有了冰寒暗煞气场，毕凡有了新的想法，以最快的速度决出胜负。

　　比武定在了正午举行，还有一个多小时，周围已经人山人海了。

　　有几名神子，都过来跟毕凡攀谈，还有很多神子，在观望之中。

　　要是这次比武，毕凡能够取得胜利，那么他肯定能够引起一些实力强大的神子感兴趣。

　　毕凡也不着急，他想要跟最好的神子结交，着急是不行的。

　　这次比武，对毕凡来说，是绝佳的机会。

　　当然，比武对展玉堂来说，同样如此，他需要击败强大的对手，来证明自己，不然空有身份也是没有用的。

　　“少主，我们已经收到了三十五名神子的邀请，只是排名前五十的很少。”

　　“无需担心，只要能够击败聂云，相信排名前二十的神子，都会对我感兴趣的。”展玉堂信心满满。

　　在展锋宗，他不是最强的，可实力也算不错，对付毕凡这样的散修强者，还是有把握的。

　　时间很快过去，到了正午。

　　毕凡和展玉堂相继走进了擂台里面，外面安静了下来，等着比武开始。

　　“聂云，很高兴能够见到你，比武的时候，还请你手下留情。”展玉堂笑着说道。

　　一看展玉堂这人，就看得出，他非常虚伪。

　　毕凡不喜欢跟这样的人打交道，相比之下，他更喜欢猛龙、詹天鹏这样的人。

　　“你手下留情才是，我只是一介散修强者，阁下看得起我，我已经很高兴了。”毕凡笑道。

　　跟不同的强者交谈，毕凡就变成什么样的人，他学得八面玲珑了。

　　他们这次比武，天冥宗派出了裁判。

　　当裁判宣布：“比武开始。”

　　毕凡和展玉堂同时出手了。

　　展玉堂，施展的是展锋宗的成名绝技——紫电追魂圣剑，紫电追魂圣剑以速度见称，速度极快，往往在对手还没有反应过来，就决出了胜负。

　　展玉堂出手就是紫电追魂圣剑，而且手上拿的是上品神器。

　　看得出，他很想取得胜利，一战成名。

　　很多强者，都是这样的想法，击败成名的强者，自然一下子出名了。

　　展玉堂刚刚到天冥城，也想踏着毕凡成名，这是最简单的办法。

　　他如此全力以赴，就是想要立威，以最快的速度解决战斗。

　　展玉堂确实很强，他刚刚出手，毕凡就感应到了，比詹天鹏强大了许多。

　　光是鸿蒙之气的威力，就不是詹天鹏能够相比的，何况他手上的还是上品神器。

　　上品神器的威力，比中品神器要大不少。

　　上品神器，赔上紫电追魂圣剑，威力超绝。

　　毕凡一点都不敢大意，他直接施展出了冰寒暗煞气场，把展玉堂笼罩了进去。

　　展玉堂的攻击，陷入冰寒暗煞气场之中，威力顿时减弱了许多。

　　而毕凡在冰寒暗煞气场之中，如鱼得水，战斗力变得更强了。

　　他把百战圣拳第七式时空斩施展了出来，绕过了展玉堂的攻击，直接攻击他的胸口。

　　展玉堂被冰寒暗煞气场影响，没有发现毕凡的攻击。

　　“轰！”一拳击实，展玉堂肉体都裂开了。

　　他赶紧施展出肉体重生，重塑了肉体。

　　不过，毕凡的攻击接二连三，速度极快，不给展玉堂喘息的机会。

　　几个呼吸的时间，毕凡就施展出数十拳，直接把展玉堂弄得狼狈不堪，肉体都毁掉了好几次。

　　冰寒暗煞气场压制，使得展玉堂的实力一点发挥不出来。

　　而且，毕凡占据了上风之后，就没有丝毫停手的意思，他要一举击败展玉堂。

　　“老大好强悍，竟然让展玉堂一点反抗之力都没有。”猛龙震惊道。

　　“老大很聪明，竟然一开始就把展玉堂压制住了。要是让展玉堂把紫电追魂圣剑施展开来，那老大就麻烦了。”詹天鹏说道。

　　周围观战那些强者，虽然无法猜测出，谁能够获得最后的胜利。可他们看到毕凡竟然占据了绝对的上风，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　展玉堂有多强，很少有人知道，光是完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，加上上品神器，就足以让人重视了。


第045章 苦修即将开始

　　“聂云施展的是什么武技，好像很好得限制住了展玉堂。”一名神子说道。

　　说实在的，气场在鸿蒙皇宇很罕见，很多人都认不出来。

　　就连天冥城这些神子，对气场也没有什么了解。

　　鸿蒙皇宇的强者，只信赖鸿蒙之气，大部分时间，都用来提炼鸿蒙之气了。

　　鸿蒙之气差距太大的话，气场的作用微乎其微。

　　但再同级强者中，拥有气场的强者，基本上能够轻易击败没有气场的对手。

　　要是气场足够强大，像毕凡的冰寒暗煞气场一样，越级挑战也是可能的。

　　……

　　战斗继续，展玉堂不甘心就这样认输。

　　他连续施展出各种底牌，想要反击，可每次都失败了。

　　其中两次，毕凡都暗中借助了混元降妖伏魔塔的力量，化解了展玉堂的攻击，才能把他一直压制着。

　　展玉堂郁闷得快疯了，要不断重塑肉体，使得他体内的能量消耗非常之快。

　　要是继续下去，他很快就坚持不下去了，想获胜，几乎是不可能的事情。

　　展玉堂很清楚这一点，战斗不到五分钟，他就直接认输了。

　　不想被击杀的话，只有认输了。

　　看到毕凡这么快就获胜了，外面那些强者，都有些不敢相信。

　　“这怎么可能？从战斗开始，聂云就一直全方面压制住了展玉堂！”有人惊呼出来。

　　“展玉堂身为六品宗派的候选继承人，实力强大，身上的宝物又好，竟然连反抗之力都没有！”

　　这件事情，太让人难以置信了。

　　其实，展玉堂实力没有那么不济，要不是一开始被压制住了，恐怕毕凡会迟早苦头的。

　　毕凡能够获胜，全靠了冰寒暗煞气场，让展玉堂有些措手不及。

　　要是两人下次战斗，毕凡想要取胜，就没有这么容易了。

　　分出了胜负，毕凡自然名气大增，而展玉堂的处境恐怕有些不妙了。

　　不光是在天冥城，就是回到了展锋宗，他的地位都有些岌岌可危。

　　出了擂台，展玉堂看毕凡的目光很不善，恨不能马上杀死他。

　　可他很清楚，想要杀掉毕凡，困难无比，何况天冥城不允许私斗。

　　“老大！”

　　“老大！”詹天鹏等人都很激动。

　　毕凡越强大，对他们就越又好处。

　　“聂云阁下，恭喜了！”紫天涯也走了过来。

　　他连称呼都变了，他很清楚，从今之后，毕凡的地位不同了。

　　周围很多神子，都蠢蠢欲动，想要亲自拜会毕凡了。

　　之前，那些神子，都是派出强者，去见毕凡，对毕凡不是很重视。

　　如今情况不同了，毕凡一举击败了展玉堂，还赢得很轻松，使得他的名气大增，也真正有了跟那些大宗派弟子比拼的实力。

　　加上毕凡身边的强者不少，其中猛龙、詹天鹏都是有名的散修强者，实力很强大。

　　招揽到了毕凡，意味着把詹天鹏和猛龙也招揽了。

　　只是毕凡没有给那些人机会，他带着众人离开了，跟展玉堂战斗，他又有不少新的想法，需要耗费一些时间，把想法落实了。

　　“诸位，我先告辞了，有什么事情，以后再说。”毕凡拱手道。

　　毕凡就这样离开了，也没有人会去责怪。

　　那些神子，也需要准备一下，看看什么条件，才能拉拢毕凡他们。

　　选拔弟子，还有三个月时间，可他们希望事情尽早确定下来。

　　其实，选拔弟子还没有真正开始，那些神子，就会选出十名强者了。

　　天冥宗每次选拔弟子，都是如此，尤其是到了最后一个月，那些神子会纷纷跟前来选拔的强者确定关系。

　　也许，毕凡很快就能够确定选择那名神子了，他的目标是前十的神子。

　　只要能够跟排名前十的神子建立关系，以后六绝神宗创立，也会变得容易一些。

　　其实，在毕凡心目中，已经有了人选。

　　排名前十的神子，都很强大，尤其是排名前三的神子，强大无比。

　　可毕凡有自己的标准，来选择以后要依附的对象，并已经做出决定了。

　　只是，毕凡中意的神子，还没有对他发出邀请。要是那名神子，发出了邀请，他肯定第一式加入的。

　　毕凡回到住处，就进入混元降妖伏魔塔第九层闭关修炼了，很多强者，紧跟着到了他的住处。那些强者，就交给飞羽他们招待了。

　　毕凡这次闭关，足足闭关了十年时间，把一些新的感悟，全部转化成为了实力。

　　要是再次遇到展玉堂，毕凡还是能够轻易击败他了。

　　有了这样的自信，他才出关来的。

　　外面过去了三天多时间，已经有很多强者，被飞羽他们打发走了，可还是有不少强者，留在毕凡他们住处的强者，其中有好几名神子，另外那些强者，都是神子派出来的强者。

　　“老大，你终于出关了，有几名神子，非常有诚心，都等你几天了，其中有排名第二十一名的神子冥林飞。”飞羽说道。

　　“冥林飞，我对他没有什么兴趣，排名前十的神子，有没有招揽我的？”毕凡说道。

　　“前面前十的神子，都还没有行动的，排名最高的是排名十二名的神子，派出的强者，对我们发出了招揽，但没有亲自到场，好像没有太大的诚心。”飞羽说道。

　　毕凡沉吟片刻，说道：“我去见见那些神子，至于那些神子派出来的强者，飞羽你去打发了吧。”

　　“是！老大。”飞羽道。

　　詹天鹏道：“老大，排名第十二的神子，你真不想加入他的阵容？”

　　排名第十二，已经很靠前了，在大部分强者眼里，都是如此。

　　很多六品宗派的强者，都不一定能够得到这样的重视。

　　可毕凡没有看在眼里，他的目标是前十的神子，而且已经选好了人选。

　　只是，选拔弟子，是双向的，并不是毕凡独自能够左右的，他需要做的，就是不断提升实力，然后受到其他神子关注。

　　毕凡已经得到过半神子的关注了，只是排名最靠前那些神子，还是没有上心。

　　这也是没有办法的事情，那些排名最为靠前的神子，只对修为高、背景强大的强者感兴趣。

　　毕凡没有什么靠山，自身实力又没有修炼到鸿蒙能者级别，自然不入那些神子的法眼。

　　他也不着急，时间还有近三个月，他可以慢慢提升修为，壮大自身的实力。

　　他击败了展玉堂，相信之后想要挑战他的强者会变得很少见了，一般强者都不敢自讨没趣。

　　尤其是那些六品宗派的强者，最重视名誉了，要是败给毕凡这样的散修强者，对他们打击是非常大的。

　　毕凡以后想要提升名气，主要靠提升实力了。

　　要是他的修为，能够突破成为鸿蒙能者级别的强者，肯定会有前十的神子关注他。

　　想到这些，毕凡自然不会轻易下决定了。

　　他把那些神子应付了一番，然后才能静下心来修炼。

　　最近，只是詹天鹏和猛龙外出挑战，毕凡留在混元降妖伏魔塔里面苦修，飞羽他们去拍卖会。

　　毕凡的修为，已经到了瓶颈，需要提升肉体强度，然后才能提升修为，融入更多的鸿蒙之气，融合更多的气场。

　　气场的运用，让毕凡吃到了甜头，所以他想要融入更多气场。

　　肉体融入了气场，就好比他本身就是一种法则组成的，随时随地都能够施展出这种法则来，用法则力量限制对手，提升自己的战斗力。

　　本来，法则的力量，是调动天地法则，对敌人形成威胁。

　　法则更进一步，形成气场，融入体内，相当于本身就是天地法则，直接限制周围的敌人，方便快捷了许多。同时也能够调动周围的天地法则，威力变得更大。

　　毕凡把所有法则力量，都修炼到了九九归一大圆满境界，理论上他可以把那些法则力量全部修炼成为气场，然后融入体内。

　　毕凡心中有很多想法，可需要时间来实现心中的想法。

　　光是肉体强度，毕凡的肉体强度还不够。

　　为了提升肉体强度，毕凡全力修炼逆魔九转金身决，而且他联系了所有的分身，让他们一起修炼。

　　只是，肉体力量到了毕凡他们的程度，想要提升一点点，都是困难无比的事情。

　　就算毕凡他们全力修炼逆魔九转金身决第八重，肉体力量进步还是很缓慢。

　　这是没有办法的事情，可毕凡没有太多时间等待下去。

　　他找到了炼狱，到现在为止，毕凡对混元降妖伏魔塔还是不够了解，有什么需要，他会请教炼狱的。

　　“炼狱，我想要快速提升肉体力量，你有没有什么办法或者建议？”

　　“想要快速提升肉体力量，办法还是有的，只是有些痛苦。”炼狱说道。

　　“真的？太好了！快说来听听。”毕凡激动道。

　　炼狱道：“你也知道，混元降妖伏魔塔有炼化妖魔的能力，你可以投身进去，让混元降妖伏魔塔炼化。当然，你是混元降妖伏魔塔的主人，是不可能被炼化的，只是会非常痛苦。肉体被炼化，然后重塑，在这个过程中，你的肉体力量会快速提升的。”

　　“好！那我就投身进去，不把逆魔九转金身决第八重修炼到小成境界，我就不出来了。”毕凡做出了决定。

　　“很好！我支持你，你千万挺住了！”炼狱露出了阴谋得逞的笑容。


第046章 冥龙羽

　　毕凡投入了混元降妖伏魔塔炼化妖魔的空间，在混元降妖伏魔塔每一层都有独特的空间，能够炼化妖魔，炼化成为纯净的能量都没有问题。

　　他进入了混元降妖伏魔塔第九层炼化妖魔的空间，然后里面传出了撕心裂肺的惨叫声。

　　进入那个空间，他就变成了要被炼化的妖魔。

　　混元降妖伏魔塔不断催动特殊的能量，要把他炼化了。

　　毕凡的肉体那么强大，可还是瞬间被炼化了。

　　因为他是混元降妖伏魔塔的主人，所以肉体没有彻底摧毁，很快又恢复了，然后继续炼化。

　　这个过程痛苦万分，无法形容。周而复始，让人几近崩溃。

　　毕凡经历了很多痛苦，可没有一次能够跟这次相比。

　　虽然很痛苦，可毕凡还是忍了下来。

　　他能够清楚地感受到，他的肉体力量不断提升，而且速度极快。

　　毕凡冷静下来，专心修炼逆魔九转金身决第八重得法决，肉体力量提升更快了。

　　毕凡足足在炼化空间，承受了一年的磨难和痛苦，这才完成了逆魔九转金身决第八重的修炼。

　　逆魔九转金身决第八重修炼到了小成境界，使得他的肉体力量猛增了许多。

　　他的肉体力量已经到了鸿蒙能者级别，鸿蒙之气也能够继续积累了，提升修为已经是水到渠成的事情。

　　毕凡耗费了不少时间，把修为提升到了鸿蒙能者级别，虽然只是初等鸿蒙能者级别，可已经很强大了。

　　他的肉体力量，只能支撑他积累巅峰初等鸿蒙能者级别的鸿蒙之气，他借助空间黑洞，快速积累了足够的鸿蒙之气。

　　想要继续积累鸿蒙之气，就需要再次提升肉体力量了。

　　毕凡并没有着急，他准备先融入其他气场了。

　　肉体力量提升，意味着他可以继续融入气场了。

　　他考虑了很长时间，决定接下来融入水系法则。

　　冰寒气场，并不是从冰系法则来的，而是根据极焰寒冰的冰寒之气来的。

　　可冰寒之气，跟水系法则还是有很大的联系，所以要融入水系气场，肯定比较容易。

　　果然，融合水系气场，比融合黑暗气场容易了许多。

　　毕凡只用了五年时间，就完成了这一步。

　　四种气场融合在一起，使得毕凡的气场更强了。

　　他没有另外给气场命令，反正以后还要融入更多的气场。

　　融合了四种气场，毕凡的肉体力量已经达到了极限，需要肉体力量再次提升，才能融合更多的气场。

　　做到了这一步，毕凡出关了。

　　他本来可以继续提升修为的，只是经历了被炼化的痛苦之后，他暂时不想去尝试了。

　　到了鸿蒙皇宇之后，肉体力量显得格外重要了，当然这也不是绝对的，慢慢积累鸿蒙之气，也不是容易的事情。

　　毕凡比其他强者有优势，那就是他无需担心积累鸿蒙之气的事情，他积累鸿蒙之气的速度，说出去都没有人敢相信。

　　有些强者，不是被肉体力量限制了修为提升，而是无法提炼更多的鸿蒙之气。

　　修炼鸿蒙之气的修炼法门显得格外重要，越是高级的鸿蒙之气修炼法门，提炼鸿蒙之气相对容易许多。

　　他出关之后，还是待在混元降妖伏魔塔里面，指点手下修炼。

　　他的修为提升太快了，不想让人看出来。

　　只要没有太重要的事情，他都不想出去。

　　晚上，飞羽、詹天鹏等人都会回来，他们会把发生的事情告诉毕凡，然后一起交流修炼心得。

　　当詹天鹏他们看到毕凡的修为再次提升了，都有些不敢相信。

　　尤其是猛龙，他清楚毕凡是从什么修为，到了如今鸿蒙能者级别的修为，毕凡只花费了很短的时间，就做到了这一步，甚至超越了那些大宗派的弟子。

　　“老大，你是怎么做到的？”猛龙忍不住问了出来。

　　“经历了万般苦难，才走到这一步的，你以为我很容易嘛？”毕凡笑着说道。

　　猛龙道：“老大，你让我也经历一番吧，我想要提升修为。”

　　詹天鹏没有说话，可眼里很急切。

　　毕凡摇头道：“先等等吧，我也不知道你们是否合适我修炼的方法。”

　　“老大，要是我们可以，一定让我们尽快提升修为啊。”猛龙说道。

　　“当然，你们修为提升了，对我也有着巨大的帮助。”毕凡笑着答应了下来。

　　“飞羽，外面的情况怎么样了？”

　　飞羽说道：“排名前十的神子，都开始招揽强者了，他们最初招揽的，都是鸿蒙能者级别的强者，还有就是身份地位很高的强者。像我们这样的散修强者，排名前十的神子一个都没有招揽。那些宗派强者就不说了，散修强者之中，以老大和李广元名气最大。李广元，顶尖鸿蒙行者级别的强者，战斗力很惊人，同样击败了六品宗派的同级强者。”

　　悲风补充道：“老大，你关注的排名第九的神子冥龙羽已经招揽了三名强者，其中一名是鸿蒙能者级别的强者，另外两名都是六品宗派的强者。”

　　不错，毕凡并没有太关注前三的神子，那些神子已经很强大了，就算毕凡依附他们，对他们帮助也有限，不可能受到重视。

　　五名之后的神子，相对来说，对毕凡要重视一些。

　　毕凡之所以选择排名第九的神子，是经过了详细的了解。

　　冥龙羽排名靠后，可为人沉稳，心思细腻，天赋也不差，唯一差的就是手下势力不如其他神子。

　　毕凡中意冥龙羽，就是想要为他提供帮助，然后提升自己的地位。

　　排名前十的神子中，冥龙羽是最合他心意的。

　　性格不错，加上势力不是很出众，急需强大的门客，帮助他提升势力。

　　毕凡对于冥龙羽来说，就是雪中送炭般的存在，对于排名前五的神子，只是锦上添花般的存在。

　　雪中送炭，才能得到最大的好处。

　　只是，冥龙羽对毕凡好像还没有什么兴趣，所以没有发出招揽。

　　排名前十的神子，都谨慎无比，他们选择强者，有着全方位的考虑。

　　反正，以他们的声望和实力，等闲强者，不入他们法眼。

　　“我暂时不准备出关，外面的事情，就拜托你们，要是有谁要挑战我，都推掉。”毕凡说道。

　　“是！老大！”飞羽应道。

　　毕凡已经想好了，最后一个月才出关，亲自去争夺神器。

　　最后一个月，肯定有上品神器出现在拍卖会上，说不定也有宫殿类中品神器、灵魂类中品神器。

　　至于宫殿类上品神器、灵魂类上品神器，毕凡就不奢望了。

　　这个等级的神器，实在太珍贵了，就算是在七品宗派，也绝对是镇派至宝。

　　毕凡有幸得到了仙府类上品神器太极阴阳图，绝对是千载难逢的奇遇了，这可比很多极品神器都要珍贵许多。

　　当然，毕凡最强的还是混元降妖伏魔塔，不知道是什么级别的神器，反正要比仙府类上品神器太极阴阳图强大许多。

　　如今的混元降妖伏魔塔，跟当初得到的时候，又有些不同了。

　　在混元降妖伏魔塔里面，每层都种植了大量的灵药，而且到处都是七星魂玉矿脉、晶石矿脉，使得混元降妖伏魔塔里面的灵气浓郁到了极致。

　　云天树从最底层直插第九层，已经成为参天巨树了。

　　云天树，有着吸纳灵气，稳固世界的作用。

　　有了云天树之后，混元降妖伏魔塔的稳固程度，已经远超之前了。

　　龙青竹、龙青翠竹成长得很好，不断为混元降妖伏魔塔增加灵气。

　　九星凝魂草已经有了八叶，凝聚灵魂之力的速度快了许多，也能够养活更多魔蚁了。

　　毕凡拥有那些奇物，基本上都进化到了极限，除了极焰寒冰、九星凝魂草、云天树。

　　九星凝魂草很快进化完美了，而极焰寒冰和云天树的极限到什么程度，恐怕没有人知道。

　　一直以来，毕凡挺重视那些奇物的，这些奇物也为他提供了很大帮助。

　　他能够越级挑战，这些奇物也是功不可没的。

　　不过，有了鸿蒙之气之后，奇物的作用变得有些小了，很多时候不太用得上。

　　最近，毕凡把那些奇物都凝练了一番，是他们变得更加强大了，战斗的时候，这些奇物，还是有一定辅助作用的，不可小视。

　　尤其是实力相当的情况，奇物就能够决定胜负了。

　　说实在的，毕凡的奇物有些多，顶级的奇物也有好几件，这不是一般人能够拥有的。

　　鸿蒙皇宇之中，奇物很罕见，对奇物的需求也很小，没有人在意奇物的。

　　相比奇物，那些神器更为强大。

　　奇物无法催动鸿蒙之气，神器却可以发挥出鸿蒙之气的威能来。

　　这就是大势所趋，进入鸿蒙皇宇之后，连毕凡都忘记了，他还有大量奇物，也能够增强实力。

　　借着在混元降妖伏魔塔闭关修炼的时间，毕凡研究了一下那些奇物，想要把奇物很好运用起来。

　　只是像云天树、龙青翠竹、九星凝魂草等顶尖奇物，对宗派更为有用，在增幅个人实力方面，并不擅长。只有极焰寒冰，能够增强毕凡的战斗力。

　　极焰寒冰，刚刚进化成为下品神器，想要再次进化，并不容易。

　　无奈之下，他只有研究一下金刚玉、天武神石、乌金石、迅雷石、圣光晶、暗魔晶、炎火晶、风灵晶这些奇物，争取把这些奇物，很好跟自身的能力融合在一起，增强战斗力。


第047章 实力大进

　　天武神石，是增强肉体强度的，对力量也有一定增幅，对毕凡用处很大。

　　迅雷石、风灵晶，都是增幅速度的，战斗的时候，能够用得上，至于一些增幅某系法则的，也很有帮助。

　　毕凡当初几乎集齐了绝大部分奇物，尤其是各系的增幅奇物。

　　以后他要是融合各系气场，那么那些奇物，也是能够起到作用的。

　　想到这些，毕凡把自己的宝物，都梳理了一遍，不需要的直接舍弃，只留下有用处的宝物。

　　对他们这样的强者来说，并不是宝物越多越好，主要是运用得当。

　　毕凡对混元降妖伏魔塔的运用，还差得很远，要是什么时候，他能够把混元降妖伏魔塔的威能都发挥出来，他绝对是鸿蒙皇宇最顶尖的人物。

　　这次闭关，直到最后一个月，毕凡才出关了。

　　他并没有提升修为，主要是不想承受提升肉体力量的痛苦。

　　这么长时间，慢慢提升肉体力量，还是有所提高，却没有达到中等鸿蒙能者级别。

　　毕凡也不着急，修为他最近提升很快，不想继续提升修为，反正专注修炼气场。

　　他把各系法则，都进一步感悟修炼，形成了气场，只是不敢跟肉体融合。

　　只要肉体力量足够了，他尽管融合那些气场就行了，也省去了很多时间。

　　虽然，毕凡没有专注修炼，可他的战斗力，还是提升了不少，看是看不出来的，只有通过比试，才能清楚地知道。

　　剩下最后一个月了，毕凡决定好好表现一下，争取能够如愿以偿。

　　毕凡虽然没有外出，可詹天鹏和猛龙他们，为毕凡他们壮大了声势，紫峰他们表现也很不错，在天冥城都是小有名气的。

　　“老大，你既然决定出关了，有没有什么计划？”飞羽问道。

　　“冥龙羽有没有找我？”

　　“没有，前十名的神子，基本上都招揽了七八名强者，冥龙羽已经招揽了八名强者，都是一些背景比较强大的强者。看他的样子，对散修强者不感兴趣。”飞羽说道。

　　毕凡沉吟片刻，说道：“实在没有办法，我们就毛遂自荐，主动找上门去。反正，不是前十的神子，我都不想接触。”

　　这次，毕凡的态度更加坚决了，他决定的事情，就不会后悔。

　　“要是我们主动找上门去，会不会被冥龙羽看轻，然后不招揽我们？”詹天鹏有些担心。

　　“悲风，有没有合适的对手？我准备去挑战一下。”毕凡看着悲风，说道。

　　挑战强者，一战成名。

　　只有这样做，才能被更强的神子看重。

　　“初等鸿蒙能者级别的强者有几名，他们都已经加入了那些排名靠前的神子门下，去挑战他们，有些不妥。要是获胜了，很可能会得罪他们背后的神子。”悲风说道。

　　“算了，走一步看一步吧，实在不行，就毛遂自荐。”毕凡想了想，说道。

　　说实在的，还是有很多强者关注毕凡。

　　当他出关，消息传开，立马有很多强者前来拜访。

　　毕凡都懒得去应付了，全权交给了飞羽。

　　他如今是鸿蒙能者级别的强者，也算是比较厉害的人物了，虽然没有办法跟天冥宗排名前十的神子相比，却已经不差了。

　　随着修为提升，鸿蒙混元天诀的威力也大了不少，大概能够发挥出鸿蒙之气七成的威力了，而且修炼速度也快了不少。

　　等闲的人物，他确实有资格不去理会，交给飞羽处理，完全可以放心。

　　“老大，准备去什么地方？”猛龙问道。

　　“聚宝楼拍卖会，据我所知，聚宝楼这次的拍卖会上有九件神器，最好的是一件攻击类上品神器。我们过去看看，争取弄到几件神器。”毕凡笑着说道。

　　他对神器还是很上心的，还记得聚宝楼要拍卖上品神器。

　　“老大，我们到了天冥城五个月，这五个月时间，出售的神器，被飞羽他们拿下了过半，其他势力的强者，对我们已经很不满了。好在天冥宗的强者很少有人参与竞争，要不然那些天冥宗的强者，也会对我们不满的。”詹天鹏说道。

　　天冥宗好像立下了规矩，在选拔弟子期间，他们不会跟那些外来强者竞争神器，甚至他们主动拿出了不少神器，投入到拍卖会上去。

　　这样的机会，能够赚取大量的七星魂玉，对天冥宗来说，自然不能错过了。

　　最近几个月出售的神器，有近半都是天冥宗提供的，外界也都知道，要是他们自己的弟子也参与竞争，有恶性竞价的意思。

　　天冥宗这样的大宗派不愿意落人口实，所以才会禁止门人参加拍卖。

　　没有天冥宗的弟子参与竞争，毕凡不怕其他人跟他争夺。

　　六绝神宗拥有的七星魂玉和九星魂玉都很多，恐怕不会比一些六品宗派少。

　　六绝神宗这些七星魂玉和九星魂玉，都是他能够调动的，而那些大宗派，就算是宗主，也不可能调动所有的七星魂玉、九星魂玉。

　　七品宗派，底蕴深厚，七星魂玉和九星魂玉肯定很多，可天冥宗难以找出一名强者，能够调动六绝神宗那么多七星魂玉、九星魂玉。

　　六绝神宗积累的七星魂玉和九星魂玉，可是百万名强者积累起来的，加上六绝神宗日积月累下来的，数量太惊人。

　　毕凡亲自出马，就是确保拿下上品神器，还有一件灵魂类下品神器、一件宫殿类中品神器，也都是毕凡此行的目标。

　　六绝神宗要创立宗派，神器自然越多越好。

　　其实，毕凡一行一直大肆收购神器，很多人都估计到了，他是要创立宗派。

　　毕凡的短处，就是没有势力，要是他能够创立宗派，自然更受那些排名靠前的神子关注。

　　为了创立宗派，得罪一些强者，也在所不惜。

　　毕凡现在购买神器，几乎都不考虑价格了。

　　“不管那么多，必须要拿下上品神器，到时候我的实力又能提升不少。”毕凡有更厉害的太极阴阳图、混元降妖伏魔塔，可不好暴露出来。

　　他购买一件上品神器的话，就可以光明正大使用了。

　　极焰寒冰只是下品神器，威力跟普通中品神器相当，跟上品神器相差很大。

　　要是能够有一件上品神器作为过渡，也是非常不错的。

　　何况，毕凡炼化的神器，他自己不使用，还可以给分身使用。

　　……

　　聚宝楼，人山人海，来的都是强者，命运仙王以下的强者，一个都看不到。

　　聚宝楼连续三天拍卖会，今天已经是最后一天，毕凡关注的三件神器，作为压轴的三件拍品，非常受关注。

　　天冥宗那些神子，虽然不参与竞争，可还是有不少出现在了拍卖会现场，要关注这件事情。

　　毕凡他们出现，引起了轰动。

　　他战胜展玉堂之后，就潜修了两个月，推掉了一切应酬、挑战，显得很神秘。尤其是那些没有见过毕凡的强者，更加觉得他神秘莫测。

　　“聂云出现了！”

　　“好家伙，两个月没有露面，竟然把修为提升到了鸿蒙能者级别！”一名鸿蒙能者级别的强者说道。

　　“什么！聂云竟然进阶了，这也太神速了吧！”在场的强者，都有些不敢相信。

　　……

　　毕凡的出现，直接让那些前来拍卖的强者，不是讨论拍卖品，全部都在讨论他。

　　在天冥城，能够做到这一点的强者，还真是很少见。

　　一些神子，或者神子的强者，得知了这个消息，纷纷行动起来。

　　毕凡避而不见，使得很多神子，想要招揽他，也得不到肯定的答复。

　　如今，毕凡出关了，实力大增，想要招揽他的强者肯定更多，他们都想要招揽到毕凡，所以要迅速行动起来。

　　毕凡没有心思理会这些，因为他的心思都在拍卖会上，他心仪的三件神器，不久之后就要开始拍卖了。

　　飞羽早就包了雅间，毕凡、詹天鹏、猛龙三人直接上去了。

　　毕凡他们进入了包间，外面议论声更大了。

　　很多强者出了聚宝楼，好像是把毕凡出关的消息传出去。

　　进入包间，毕凡问道：“飞羽，这次拍卖会收获如何？”

　　“两件神器，三十六件极品仙器。”飞羽笑着说道。

　　“干得不错！”

　　“那是自然，我出手抢夺的那些极品仙器，都是比较强的，以防御类、宫殿类、灵魂类极品仙器为主。”飞羽有些得意。

　　毕凡说道：“最后三件神器，还有多长时间开始拍卖？”

　　“最后三件宝物，还有两个小时才开始拍卖，而且都是用九星魂玉交易的。”飞羽说道：“老大要是不出现，我身上的九星魂玉还不一定够数呢。”

　　“放心吧，不管是七星魂玉还是九星魂玉，我们必须拿下压轴的两件神器，尤其是上品神器，不能放过了。”毕凡说道：“虽然，后面还有上品神器拍卖，可越到后面，价格肯定越高。我们早点拿下上品神器，后面要是价格太离谱了，还可以放弃。”

　　九星魂玉很难收集，毕凡不得不省着点，要是七星魂玉的话，他完全不在乎。

　　六绝神宗那些多七星魂玉矿脉和七星魂玉，每天都会有大量的七星魂玉诞生，光是花费新诞生的七星魂玉，都不一定能够用完。

　　“期待啊！”飞羽他们都有些激动。

　　就在这时候，包间的门敲响了。


第048章 黄泉殿

　　悲风站了起来，把门打开：“您是？”

　　他有些惊讶，因为他认出是谁来了。

　　“我找聂云阁下，有事情商议。”来人说道。

　　“请……请进！”悲风有些结巴道。

　　“悲风，是谁啊？”毕凡问道。

　　“排名第八的神子冥龙都大人！”

　　毕凡他们连忙站了起来，把冥龙都迎了进来。

　　为了见毕凡，冥龙都是独自一人来的。

　　“聂云阁下，幸会了！”冥龙都笑着说道。

　　冥龙都看上去和和煦，可毕凡清楚，此人行事狠辣，要是他不高兴，随时可能动手杀人。

　　毕凡之所以不选择冥龙都，就是因为他个性上的缺陷，跟这样的人合作，稍有不慎，就会堕入万丈深渊。

　　可毕凡中意的神子没有来，反而冥龙都来了，让他有些头痛，要是应付不好，说不定会得罪冥龙都的。

　　既然冥龙都已经到了，毕凡也不得不迎着头皮接待。

　　“悲风，在外面盯着，要是有人来，就说我在会见贵客。”毕凡说道。

　　“是！老大！”

　　冥龙都见毕凡如此重视，露出了笑容，心情非常不错。

　　“聂云阁下，知道我的来意吧，我这次来，是想要请你加入我的门下，还请你答应。”

　　冥龙都很直接，开门见山。

　　“冥龙都大人，能不能给我一点时间，我要仔细考虑一下，不能马上做出决定。”毕凡为难道。

　　“可以，我会给你三天时间考虑。只要你加入我门下，好处绝对少不了你的。”冥龙都说道。

　　冥龙都把招揽毕凡，看成对他的恩赐了，显得很随便，有什么待遇也没有说出来。

　　毕凡心情很不爽，却没有表现出来。

　　“多谢大人！”

　　冥龙都走了，猛龙郁闷道：“这冥龙都也太自大了，还真以为我们非投靠他不可了。”

　　“不错，这样的神子，我们不选择也罢。”詹天鹏道。

　　毕凡笑道：“他早就被我排除在外了，不用去理会。只是他来招揽了我，而我选择了拒绝，肯定会引起他的不满，看来我们必须尽快找到靠山，免得头痛。”

　　冥龙都走了不久，又有神子进来了，这次来的是排名第十名的神子冥龙瑞。

　　冥龙瑞，态度比冥龙都好了许多，在前十的神子里面，他就是一个老好人，这样的人物，交朋友非常不错，却不适合一起铸造辉煌。

　　对冥龙瑞，毕凡很客气，可还是婉言拒绝了。

　　冥龙瑞也没有多说，很快离开了。

　　“老大，排名第九的神子冥龙羽到底是怎么回事？为什么没有任何动作？”猛龙好奇道。

　　“不要着急，说不定排名前五的神子，都关注着我们了。”毕凡微笑道。

　　毕凡老神自在，一点也不着急，因为他心中已经有了打算。

　　相比之下，他更在意马上要进行的，神器的拍卖。

　　随后，又有几名神子想要招揽毕凡，来的全部排名前二十的神子。

　　毕凡都好好接待，然后打发走了。

　　拍卖会进行到了激烈之处，开始拍卖神器了。

　　毕凡让悲风把门关了，专心拍买宝物。

　　“接下来要拍卖的是下品神器凌风剑，底价十亿七星魂玉，请出价。”

　　拍卖师并没有做太多的介绍，根本用不着，天冥城聚集的强者太多，这些人为了神器，非常疯狂，神器的价格都翻了几番。

　　拍卖师话音刚落，就不断有人出价，而且价格不低。

　　“三十亿七星魂玉！”

　　“三十五亿七星魂玉！”

　　……

　　“一百亿七星魂玉！”毕凡出价了。

　　反正攻击类下品神器，价格最高也就一百亿七星魂玉左右。

　　凌风剑，并不是顶尖的攻击类下品神器，真正的价值，也就四十亿到顶了。

　　不过，这是在拍卖会上，价格自然要高一些。

　　天冥城如今聚集了太多强者，这些人都有足够的七星魂玉，所以凌风剑的价格暴增了不少。

　　但是一百亿的价格，已经超出很多人的底线了。

　　当毕凡报出一百亿七星魂玉之后，大部分强者选择了放弃，只有一人还在跟他竞争。

　　“一百一十亿七星魂玉。”

　　“老大，价格很高了，我们还要出价吗？”飞羽道。

　　“七星魂玉，只是数字而已，出价一百五十亿七星魂玉。”毕凡笑着说道。

　　飞羽再次报价，一百五十亿七星魂玉的天价，直接吓退了最后一人，拿下了凌风剑。

　　毕凡真是没有把七星魂玉放在眼里，主要是七星魂玉太多，每天新诞生的七星魂玉都是天文数字。

　　这件神器之后，就是压轴的三件神器了，前面两天时间，已经拍出了几件神器。

　　“下面拍卖的是灵魂类下品神器夺魄钟，请出价。夺魄钟擅长攻击，防御力也很不错，绝对是顶尖的下品神器。底价两亿九星魂玉，请出价。”拍卖师大声道。

　　灵魂类神器，罕见无比，因为有鸿蒙之气催动，灵魂类神器的威能发挥到了最强，对灵魂有很强得防御作用。

　　虽然，鸿蒙皇宇擅长神识攻击的强者并不多见，可一旦遇上，非常危险。

　　灵魂是最为脆弱的，稍有不慎，就会陨落，连夺舍重生都做不到。

　　所以，每次灵魂类神器出现，都会经历激烈的争夺。

　　别看九星魂玉跟七星魂玉兑换比例是一比一百，实际上九星魂玉要珍贵许多，想要用一百七星魂玉兑换到一颗九星魂玉，几乎是不可能的事情。毕凡兑换一颗九星魂玉，基本上要耗费两百七星魂玉，这还是比较低的价格了。

　　夺魄钟的底价很高了，让人有些咋舌。

　　不过，一片竞价声，直接把拍卖师的声音给淹没了。

　　“老大，我们准备出到多少九星魂玉？”飞羽问道。

　　“二十亿九星魂玉，超出的话就放弃。”毕凡沉吟道。

　　六绝神宗有不少灵魂类下品神器，却没有宫殿类中品神器，要是放弃的三件神器中的一件，他肯定放弃夺魄钟了。

　　九星魂玉太珍稀了，毕凡也没有办法像挥霍七星魂玉那样尽情挥霍。

　　毕凡虽然有足够的九星魂玉，却要用到最恰当的地方。

　　听到了毕凡的心理价位，飞羽很干脆：“我出二十亿九星魂玉！”

　　“飞羽，你也太狠了，直接出到最高价。”悲风笑道。

　　“懒得让那些人慢慢出价了，还不如一决胜负。”飞羽微笑道。

　　“很好，够大气！”毕凡赞道。

　　詹天鹏道：“飞羽好好修炼，以后绝对是独当一面的人物。”

　　“那是自然，我的兄弟，没有一个简单人物。”毕凡笑着说道。

　　外面，已经吵翻天了，对毕凡他们不满的强者，大有人在。

　　“这聂云怎么回事？不管是什么神器，竟然都想要，所有神器都不放过，这还让我们拍买吗？”有些强者怒道。

　　“不能让他独占了，我拼了。”

　　……

　　“二十一亿九星魂玉！”

　　“二十二亿九星魂玉！”

　　……

　　价格不断上涨，毕凡他们果然没有出价了。

　　那些强者好像受到了刺激，竟然不知不觉把夺魄钟的价格提升到了三十六亿九星魂玉。

　　这已经是天价了，超出自身价值的好几倍。

　　最终，夺魄钟以四十亿九星魂玉的价格，被一名六品宗派的强者拿下了。

　　“下面要拍卖的是宫殿类中品神器黄泉殿，还有最后两件神器了，希望大家抓住机会，一定要拿下，不要错过了才来后悔。底价十亿九星魂玉，请出价。”拍卖师大声道。

　　“老大，这次准备出价多少？我好出价。”飞羽问道。

　　“这次随机应变吧，务必拿下来。”毕凡沉声道。

　　黄泉殿，是上古时期有名的神器，强大无比，能够让敌人瞬间陷入黄泉地狱，生不如死。

　　在宫殿类神器之中，黄泉殿算是极品的中品神器了。

　　不少强者，都红了眼睛，发誓要拿下黄泉殿。

　　飞羽一开始，没有出价，就眼看着黄泉殿的价格不断飞升。

　　“二十亿九星魂玉！”

　　“三十亿九星魂玉！”

　　……

　　黄泉殿的价格，很快超过了百亿九星魂玉，而且还有上涨的趋势。

　　不过，黄泉殿的价格超过百亿九星魂玉之后，竞价的人变少了，只有三五人还在出价，而且加价都是一亿九星魂玉这样加了。

　　飞羽还没有出价，毕凡也没有去干涉。

　　看到竞价的人少了，飞羽终于出价了：“一百二十亿九星魂玉！”

　　听到毕凡他们包间出价了，其他强者心中极度不平衡。

　　有些强者，本来想要放弃的，结果又出价了，他们不想毕凡他们获得黄泉殿。

　　毕凡实力已经很强大了，要是得到黄泉殿，那将会更难对付。

　　不管是从哪方面考虑，那些强者，都不想让他得到黄泉殿。

　　毕凡也看出来了，可他不想放过黄泉殿这样的宝物。

　　一件宫殿类中品神器，足以让一名强者实力暴增。

　　六绝神宗还没有宫殿类中品神器，毕凡才更想拿下这件神器。

　　飞羽不断加价，都有些出汗了。

　　他是很大气，可这么多九星魂玉，他还是有些颤抖，不知道是害怕，还是兴奋。

　　“飞羽，不用紧张，也不用心疼九星魂玉，尽管出价。”毕凡给飞羽打气了。

　　“老大，你放心吧，我一定拿下黄泉殿。”飞羽笑着说道。


第049章 毛遂自荐

　　黄泉殿的价格一路飘升，很快到了一百三十亿九星魂玉。

　　这样的价格，足以吓退绝大部分强者了。

　　那些想要跟毕凡置气的强者，也纷纷退缩了。

　　要是毕凡突然不要了，他们必须买下来。

　　一百三十亿九星魂玉，可不是七星魂玉，九星魂玉太珍贵了，使得很多强者不得不放弃。

　　到了这个时候，飞羽直接给了一百四十亿的天价。

　　果然，没有人继续加价了，黄泉殿的价格已经到顶了。

　　最终，毕凡他们拿下了黄泉殿。

　　毕凡很高兴：“飞羽，干得漂亮！”

　　“老大，价格有些高，买到手感觉有些不划算。”飞羽说道。

　　毕凡笑道：“没关系，只要宝物到手就行了。”

　　对毕凡来说，七星魂玉、九星魂玉都不需要，还是宝物实际。

　　虽然，七星魂玉和九星魂玉对修炼有着巨大的好处，可毕凡修炼从来不用这些。

　　很多强者，都在咒骂毕凡，没有办法，他们收购了太多的神器，让无数强者眼红不已。

　　可毕凡不管那么多：“飞羽，下一件神器，同样必须拿下，不计代价。”

　　“好，又可以过瘾了。”飞羽激动无比。

　　很快，最后一件神器开始拍卖了：“最后一件拍卖品，攻击类上品神器寒冰神剑，底价十亿九星魂玉，请出价。”

　　寒冰神剑出现，毕凡有些激动，身体都颤抖起来了。

　　寒冰神剑，跟极焰寒冰都是冰寒属性的，寒冰神剑在冰寒属性上不如极焰寒冰，可很适合毕凡，也能够发挥出寒煞气场最强的威能来。

　　看到寒冰神剑，毕凡就更想收入囊中了。

　　当然，这次的竞价，更为激烈一些，上品神器对修炼者有很强的增幅作用。

　　大家疯狂出价，飞羽稳坐钓鱼台，很冷静。

　　前面叫价，也是浪费唇舌。

　　价格飞速攀升，很快超过了百亿九星魂玉。

　　飞羽还是没有参与进去，他在估算价格，什么时候出价，出价多少最为合适，都是他需要考虑的。

　　当价格到了一百二十亿七星魂玉的时候，飞羽出价了，他出了一个天价。

　　“我出一百五十亿九星魂玉！”

　　一下子加了三十亿九星魂玉，真是大手笔。

　　其实，攻击类上品神器，价格到一百亿九星魂玉，基本上都顶天了，何况寒冰神剑并不是顶尖的上品神器。

　　飞羽就是用这样的天价，直接吓退竞争者。

　　要是让寒冰神剑的价格逐步提升，恐怕一百五十亿九星魂玉还不一定能够拿下来。

　　可飞羽一下子提高了价格，让很多人都退却了，竟然没有人出价竞争了。

　　拍卖师喊了三遍，也没有人出价，最终毕凡他们拿下了上品神器寒冰神剑。

　　“飞羽，干得漂亮！”毕凡高兴道。

　　詹天鹏笑道：“飞羽真是厉害，看来以后我要是看上什么神器了，就找飞羽帮忙拍下来。”

　　“行！我可以帮忙，不过得给点劳务费什么的。”飞羽笑道。

　　“那还不如给点高价了。”悲风取笑道。

　　“你……”飞羽很无语。

　　毕凡说道：“拍卖会结束了，我们先离开吧。”

　　“老大，回去之后，你赶紧把两件神器炼化了，实力肯定猛增。”詹天鹏说道。

　　“不错，老大实力强大了，我们也跟着沾光。”猛龙笑道。

　　毕凡他们拿到了神器，快速离开了，要是被那些强者围住了，肯定会有些麻烦。

　　回到住处，很多强者在那里等着他了，甚至有不少神子都亲自出面了。

　　毕凡看了一眼，没有冥龙羽在其中，他直接说了声‘抱歉’，然后就去闭关修炼了。

　　对于毕凡来说，加入某个神子不是最重要的，提升修为才是当务之急。

　　这次闭关，毕凡耗费了五天时间，外界五天，混元降妖伏魔塔里面十多年。

　　他之所以都耗费一些时间，正好推脱掉冥龙都他们的邀请。

　　趁着这段时间，毕凡彻底熟悉了黄泉殿和寒冰神剑。

　　炼化神器，不需要多少时间，可他耗费了很长时间，才彻底熟悉了两件神器，运用自如了。

　　只有能够运用自如，才能发挥出神器最强的威力来。

　　搞定之后，毕凡才出关来。

　　距离最后选拔弟子，已经没有多少时间了，毕凡需要尽快确定，投靠哪位神子。

　　他刚刚出关，飞羽他们都出来跟他诉苦了。

　　“老大，你要是再不出现，我们都顶不住了。”飞羽郁闷道。

　　紫峰道：“老大，你是不知道，我们都不敢外出了，因为外面有大群强者围着，不是招揽老大的，就是想要跟老大交好的。我们天天应付他们，头大如斗。”

　　“老大，这次真是发达了，连排名第五的神子，都派人过来了。”猛龙笑着说道。

　　毕凡微笑着说道：“冥龙羽有没有派人过来？”

　　“冥龙羽好像没有什么反应，不知道是为什么。”飞羽道。

　　“这样不行了，看来我要亲自见一见冥龙羽。”毕凡沉吟片刻道。

　　“老大，我有些不解，排名第五的神子，不是更优秀吗？为什么我们不选择他？”猛龙问道。

　　毕凡苦笑：“排名第五的神子确实足够优秀，可我要选择的神子，不能太优秀了。太优秀的神子，我们也不能帮上什么忙，还不如选择合适的神子。”

　　他顿了顿，继续说道：“冥龙羽，性格非常不错，气度也够大，而且本身实力和潜力都是顶尖的。只要我们好好辅助他，他很有希望成为宗主继承人。我们能够做到这一点的话，冥龙羽会非常倚重我们的。那些排名前五的神子，周围已经聚集了太多的强者，我们就算加入进去，也没有办法发挥出自身的能力。”

　　听了毕凡的话，猛龙他们沉默了，他们都认可了毕凡的想法，可心中还是有自己的想法。

　　要是放在他们身上，他们肯定选择最强的靠山。

　　毕凡也没有多说，他在想，如何才能出去，不惊动外面那些强者。

　　没办法，等毕凡出关的强者太多了，他要是出现，肯定被围。

　　“飞羽，想个办法，我要去拜会冥龙羽。”毕凡说道。

　　“老大，我来带你出去吧，反正我每天都出去的。”悲风笑道。

　　“那就好。”

　　悲风带着毕凡，很快出了住处，并把他带到了冥龙羽的府邸。

　　冥龙羽已经招揽了九名强者，还剩下最后一个名额了，毕凡心中着急起来。

　　他选定的人选，自然是最佳的，错过了，就要选择其他神子，他有些不愿意。

　　“悲风，去通报一下，就说我要拜见冥龙羽神子。”毕凡说道。

　　他没有多说，他相信悲风会处理这样的事情。

　　悲风到了门前：“两位大哥，我的老大是聂云，能不能麻烦你们通报一声，就说聂云前来拜见神子大人。”

　　说完话，悲风还塞了为数不少的七星魂玉，那两名守门的强者，立刻面带笑容，然后分出一人去通报了。

　　不多时，那名强者出来了：“少主有请！”

　　这个时候，毕凡没有从悲风的宫殿类宝物中出来。

　　他很清楚，这些神子周围，肯定有不少强者关注，还是进入里面再出来，才不会引起其他强者注意。

　　“大哥，我跟你进去，免得被人看到，引起不必的麻烦。”悲风说道。

　　守门的强者很精明，自然知道如何处理这种情况，他带着悲风进去了。

　　进入了府邸，毕凡才出来。

　　“兄弟，多谢了。”毕凡笑着说道。

　　悲风很有眼色，又拿出了不少七星魂玉，递给带路的强者。

　　那人高兴无比：“多谢聂云大人！最近经常听到你的大名，你可是无数强者中排名靠前的。”

　　“兄弟过奖了。”毕凡笑着说道。

　　没有多久，毕凡被带到了大厅，冥龙羽已经在那里等着他了。

　　“聂云，拜见冥龙羽大人！”毕凡行礼道。

　　对方是鸿蒙王者级别的强者，光是这一点，就值得尊重了。

　　“你就是聂云，最近名气很大的聂云！”冥龙羽明显有些惊讶。

　　“冥龙羽阁下，听说你还剩下一个名额，不知道我有没有希望占用这个名额？”毕凡面带微笑，也是自信的笑容。

　　这次，冥龙羽更加惊讶了，都张大了嘴巴：“你要投靠我？这是怎么回事？据我所知，连我五师兄都去招揽你了，你不投靠五师兄，却来投靠我，真是想不明白。”

　　冥龙羽摇头晃脑的，心中有很多疑问。

　　毕凡笑着说道：“前十的神子，确实有几人邀请了我加入，可我都婉言拒绝了。因为，我早就有了选择，我想要投靠了人是大人您。只是，大人好像对我不是很感兴趣，我不得不亲自过来，毛遂自荐了。”

　　他顿了顿，继续说道：“要说理由，当然是有理由的。首先，阁下的为人，我很钦佩。其次，阁下的实力和天赋，有目共睹的，不比排名前三的神子差。您所差的只是手下没有强大的帮手，而我就是想要投靠阁下，成为阁下最好的帮手，壮大您的声威。希望你不要嫌弃，招揽我入门。”

　　毕凡把心中的想法直接说了出来，没有隐瞒的意思。

　　冥龙羽沉默了，过了很长时间，他才开口：“聂云阁下，你真的以为，你能够帮到我？你就对你自己如此自信？”

　　“当然！”毕凡信心十足。


第050章 一招败敌

　　毕凡笑着说道：“冥龙羽大人，那我就说说我的看法，要是有什么不对的，还请你指出来。”

　　他顿了顿，继续说道：“您需要的是一个强大的手下，更需要有强大势力的支持。现今的我，还有些不足。但我可以保证，我绝对会成长为您需要的超级手下。还有，我有着自己的势力，只是还没有创建宗派罢了。我门下强者不算多，但我这个级别的还有九名，发展迅猛，有很大可能帮到阁下。”

　　冥龙羽很惊讶：“这是真的？”

　　“当然，这种事情，不好拿出来骗人。我本身是六界的强者，飞升鸿蒙皇宇时间不长，我创立的六绝神宗是六界第一宗派，我进入鸿蒙皇宇的时候，也带了不少强者进入鸿蒙皇宇，他们的实力进步神速，已经初具规模了。不过我现在还没有准备创立宗派，我要创立宗派，也要等到我修炼到鸿蒙王者级别才进行。”毕凡平淡说道。

　　既然要跟冥龙羽好好合作，当然要透露一些实情。

　　只有这样做，冥龙羽才能放心。他要是不说的话，冥龙羽肯定也能够查出来的。

　　冥龙羽一直看着毕凡，好像要看透他。

　　“聂云，欢迎你的加入！”冥龙羽最终被说服了。

　　其实，以毕凡的条件，即便没有任何势力，也足以让前十名的神子心动了。

　　“冥龙羽大人，合作愉快。”毕凡也露出了笑容。

　　冥龙羽道：“聂云，你已经跟我站在了同一，以后是搬到我的府邸来，还是住在原来的地方？”

　　“冥龙羽大人，我们还是住原来的地方吧，因为经常有一些散修强者找我们，想要跟我们建立关系。趁着这个机会，我也可以多招揽一些强者，对大人您，对我都是有好处的。”毕凡想了想，说道。

　　“好吧，你自己决定，但你成为我的门客，这件事情还需要公布出去，省得我那些师兄弟去打扰你。”冥龙羽笑着说道。

　　“当然，必须马上公布出去。”毕凡也不想麻烦。

　　冥龙羽很快行动起来，把招揽毕凡的事情公布了出去。

　　“聂云竟然投靠了冥龙羽神子！不是有排名第五的神子招揽他吗？他为什么会选择冥龙羽呢？”

　　“肯定是冥龙羽给出了更好的条件，所以聂云才会选择投靠他的。”

　　“聂云……”

　　……

　　毕凡做出了选择，有些高兴，也有所生气。

　　尤其是冥龙都，对毕凡的推脱本来就不满了，得知他加入了比他排名靠后的冥龙羽门下，他更是气愤不已。

　　“这个聂云，竟然不给我面子，大家给我听着，要是有机会，教训教训他。”

　　“少主，尽管放心，我们这么多鸿蒙能者级别的强者，找机会收拾他。”

　　“那聂云算什么，竟然敢看不起少主！”

　　……

　　很多神子失望了，但很多没有人招揽的强者行动了起来。

　　他们没有人招揽，就要趁机拜在一些实力强大的强者门下。

　　通常情况下，那些散修强者，都比较喜欢投入散修强者门下。

　　毕凡的声势很大，尤其是散修强者之中，他如今的名声最响。

　　想要投靠毕凡的散修强者很多，他准备要好好挑选一些出来，说服他们加入六绝神宗。

　　这是一个绝好的机会，六绝神宗急需大量的强者。

　　反正，六绝神宗积累了大量的宝物和财富，足以招揽很多强者了。

　　其实，之前毕凡他们已经招揽到了不少强者，只是他们需要的强者，必须立下天道血誓，所以不少人都犹豫了。

　　毕凡他们也没有去强迫那些人，这次他加入了冥龙羽一脉，名气更大，也有了强大的靠山，相信会有更多强者投靠六绝神宗的。

　　当然，六绝神宗也招揽了很多外围强者，只是待遇无法跟核心弟子相提并论。

　　虽然，他们招揽到的强者，都是天冥宗那些弟子选了之后剩下的，可还是有不少鸿蒙使者级别的强者，甚至还有少量鸿蒙行者级别的强者。

　　在冥龙羽的府邸，冥龙羽大肆为毕凡庆贺，欢迎他加入，同时介绍毕凡给他那些客卿认识。

　　冥龙羽手下强者其实不少，光是鸿蒙能者级别的强者就超过了二十名，鸿蒙行者级别的强者上百名，只是他手下缺乏独当一面的人物，没有鸿蒙王者级别的强者。

　　排名前十的神子，冥龙羽是唯一一个手下没有鸿蒙王者的，排名前三的神子，手下的鸿蒙王者都超过了两名。

　　知道这种情况，毕凡有了想法，只要他能够尽快成为鸿蒙王者级别的强者，那么他将成为冥龙羽的左膀右臂，地位自然不同了。

　　“诸位，这次我们新加入了十名强者，希望你们能够通力合作，让我们取得更高的地位。”冥龙羽说道：“以后，我还是继续拜托各位了！”

　　说完，冥龙羽行了大礼。

　　众人受了冥龙羽的大礼，都显得很兴奋。

　　“少主，我们一定会全力以赴，做到最好。”

　　“我们是最棒的！”

　　……

　　看到众人还鼓舞士气，毕凡觉得有些新奇。

　　通常，一名神子下面那些强者，还是非常团结的，他们为了自身的利益，不得不团结一致。

　　当然，也有些强者，心胸比较狭窄，会排挤其他强者，这是不可避免的。

　　毕凡刚刚加入冥龙羽一脉，因为名气大的缘故，有不少强者看他很不爽，他们的眼神透露了他们心中的想法。

　　这是毕凡的欢迎宴会，都有人想要看看毕凡的实力。

　　“聂云阁下，今天是你大好的日子，不如我们出来表演一番，也让大家对你有所认识。”一名初等鸿蒙能者级别的强者说道。

　　他名叫杜于飞，也算是老牌的强者了，在冥龙羽手下都有上千年时间了。

　　他的天赋有限，修为几乎到了极限，近些年都没有什么进步了。

　　杜于飞每次都喜欢挑战新人，在冥龙羽面前表现自己的存在。

　　“杜于飞，这次算了。”冥龙羽笑着说道。

　　对杜于飞这个老人，冥龙羽还是很和善。

　　他知道毕凡的实力，所以不想杜于飞丢脸。

　　“战斗！战斗……”

　　“聂云，击败他！上啊！”

　　好有几名强者，也曾经受到了杜于飞的欺负，他们不知道抱着什么心态，巴不得毕凡跟杜于飞战斗一场。

　　毕凡没有拒绝，站了出来：“我来了，希望大家满意。”

　　两人进入了擂台，然后准备比武了。

　　比武是常用的事情，冥龙羽没有理由反对，他手下那些强者，经常会比武的。

　　何况，他也想要看看聂云到底有多么强大。

　　杜于飞的修为进步很慢，可战斗力很强大，甚至有中等鸿蒙能者级别的战斗力，他在冥龙羽手下上千年时间，也不是白混的。

　　“聂云，你名气不错，可还是要老实一点，实力比你强大的大有人在。”杜于飞说道。

　　“是嘛，我正想领教一下。”毕凡面带笑容。

　　“请！”

　　“请指教！你要小心了。”毕凡提醒道。

　　他没有抢先出手，任由杜于飞先攻击。要是他先出手，恐怕杜于飞一点机会都没了。

　　杜于飞展开了攻击，攻势惊人，却被黄泉殿轻易挡了下来。

　　毕凡催动了冰寒暗煞气场，直接针对杜于飞。

　　杜于飞只觉得脑袋眩晕，身体好些被极强得冰寒之气冻僵了。

　　他有一秒钟失去了反应能力，毕凡趁机出击，一举把杜于飞击晕了。

　　在外面那些强者眼中，毕凡先挡住了杜于飞的攻击，然后一招败敌。

　　很多强者都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　杜于飞的强大，在场能够稳赢他的不到十人，能够一招击败他的，恐怕一个都找不出来。

　　毕凡做到了，一招击败杜于飞，光是这一点，就没有人敢小看他了。

　　连冥龙羽都震惊无比，他对杜于飞最为了解，他虽然不是很看好杜于飞，可也没有想到杜于飞败得如此彻底。

　　“这聂云竟然如此厉害，很不错，看来他是这次招揽到的最强者了。”

　　毕凡强大，冥龙羽非常高兴，脸上露出了笑容。

　　杜于飞很快清醒过来，他郁闷无比，本来想要欺负一下新人，然后壮大名气。结果没有如愿，反而颜面扫地。

　　毕凡威名更胜，没有人要挑战他了。

　　“聂云，非常好！以后努力修炼，我很期待。”冥龙羽笑着说道。

　　杜于飞也没有生气，反而主动靠近毕凡：“聂云，实力真是很强悍，佩服。你的加入，让我看到了希望。”

　　冥龙羽手下那些老人，能够留到现在，对冥龙羽有很强的归属感，他当然希望冥龙羽有更多更强的手下了。

　　“大家一起努力，我也想看到冥龙羽少主成为宗主的那一天。”毕凡笑着说道。

　　宴会结束，毕凡回到了住处，开始招揽强者了，连詹天鹏和猛龙都帮助他招揽强者。

　　飞羽还是负责拍买宝物，他需要人手的话，悲风他们会去帮忙。

　　招揽强者，成了头等大事。

　　时间过得飞快，选拔弟子，进入了最后阶段。

　　这段时间，毕凡他们全力以赴，招揽了大量的强者。加上之前招揽的强者，使得六绝神宗的实力猛增了许多。

　　而且，飞羽他们做得不错，拿下了很多神器。

　　毕凡他们此行的目标，全部达成了。


第051章 天冥宫

　　天冥城之行，已经到了收尾阶段，毕凡也清点了一下收获。

　　八名鸿蒙行者级别的强者、三十八名鸿蒙使者级别的强者、一百一十一名鸿蒙修士级别的强者，这是毕凡他们招揽到的核心强者。

　　另外，还有十一名鸿蒙行者级别的强者、五十四名鸿蒙使者级别的强者、一百七十名鸿蒙修士级别的强者成为了六绝神宗的外围强者。

　　除了这些收获，六绝神宗还收购了大量的神器，足足八十六件神器。

　　六绝神宗的收获很大，超乎想象。

　　当然，六绝神宗还没有办法跟那些大宗派相比，甚至不如天冥宗那些排名靠前的神子强大。

　　毕凡没有气馁，如今六绝神宗拥有的强者数量，已经超出他的预期了。

　　只要他能够成为鸿蒙王者级别的强者，就可以建立五品宗派了。

　　而且，六绝神宗的实力，不会比紫邪宗差多少。

　　毕凡准备灭掉紫邪宗之后创立宗派，是因为他想要多收服一些强者，让六绝神宗更为强大。

　　……

　　天冥宗选拔弟子，可以说已经结束了，最后阶段，就是那些神子之间比拼，重新排名了。

　　首先，是神子之间的比试，这对外是不公开的，只有天冥宗内部的强者才知道。

　　神子比武之后，就是神子下面那些强者比武了。

　　他们新招揽的十名强者，会挑出三名强者来，然后比拼一番，看谁的手下更强。

　　好像是进行积分排名，具体情况也不好说，只有那些神子最为清楚。

　　能不能保住排名，是否能够提升排名，这次比拼是很关键的。

　　排名越高，在天冥宗得到的资源就越多。

　　冥龙羽很重视这件事情，他把众人召集起来，说道：“诸位，我要挑选出三名强者来，在新加入的强者中挑选，然后你们会参与比武。尽量争取靠前的排名，才能得到更多积分。三名人选，我已经想好了，陈麟、宫兴、聂云，你们三人去参加比武。”

　　陈麟、宫兴都是中等鸿蒙能者级别的强者，只有毕凡是初等鸿蒙能者级别的强者。

　　不过，冥龙羽选出这三名强者来，没有人说什么。

　　毕凡表现出来的实力，已经得到了认可，没有人不服气的。

　　人选确定了下来，比武并没有马上进行。

　　首先进行的是那些神子，还有另外二十八名弟子，总共一百二十八名弟子参与选拔，只有前一百名，才有神子的称号。

　　他们比武的方式，积分如何计算，像毕凡他们都不知道。

　　他们进行比武，是在半个月之后才会举行。

　　比武方式已经定下来了，一百二十八名弟子，每名弟子选出三名新招揽的强者参与比试。

　　比试的时候，每个人都有一块身份牌，丢掉身份牌，就相当于认输了。

　　最先出局的强者，倒数第一名，积分只有一分，倒数第二名积两分，以此类推。

　　比试是在特殊的空间进行，到底是什么地方，他们还不知道。

　　冥龙羽把陈麟、宫兴、聂云三人留了下来，要说一些事情。

　　“陈麟、宫兴、聂云，你们回去之后好好准备，我希望你们能够取得好的名次。”冥龙羽叹道。

　　他有些没有信心，前十的神子中，有好几人都招揽到了高等鸿蒙能者级别的强者。

　　遇到这样的强者，陈麟、宫兴、聂云三人没有什么取胜的希望。

　　选拔进行到最后十名，也就是前十名，并不是论谁先出局，也不会有人出局，而是看谁抢夺的身份牌更多，排名就越高。

　　所以，不光要坚持到最后，还要看抢夺身份牌的多少来定胜负。

　　有些人，想要躲起来，那也是不可能的，每过五分钟，身份牌最少的会自动出局。

　　这样的规则，使得那些参加比试的强者，会激烈战斗，谁也不想一早出局。

　　清楚了规则，冥龙羽也拿出了一些七星魂玉，让他们去购买神器，增强实力。

　　加入冥龙羽门下，毕凡他们这样鸿蒙能者级别的强者，每人已经获得了千亿七星魂玉，陈麟、宫兴、聂云三人参与比试，所以每人都得到了一千亿七星魂玉，让他们购买宝物。

　　告别了冥龙羽，毕凡回到住处，开始闭关修炼了。

　　半个月时间，毕凡打算提升修为，争取成为中等鸿蒙能者级别的强者，同时多融合一种气场。

　　“啊啊……”

　　惨叫声不断，毕凡又开始炼化自己的肉体了。

　　在混元降妖伏魔塔第九层中，毕凡的肉体不断重塑、毁灭、重塑，肉体力量增加很快。

　　本来，毕凡把逆魔九转金身决第八重修炼到了小成境界的顶峰，这次闭关，没有要太长时间，他顺利把逆魔九转金身决第八重修炼到了大成境界。

　　完成肉体力量的修炼，他又开始积累鸿蒙之气。

　　借助空间黑洞和双色奇莲，他很快把鸿蒙之气修炼到了中等鸿蒙能者级别的巅峰。

　　修为提升了，接下来就是融合气场了，他把各系法则都修炼出了气场。

　　这次，毕凡准备融合雷系气场，雷系气场威力巨大，跟他之前融合的气场也不冲突，而且跟水系气场能够相辅相成，正好合适。

　　他早就修炼出了雷系气场，只管融合就行了。

　　融合雷系气场，耗费了十年时间，总算成功了。

　　如此一来，毕凡已经融合了五种气场，气场的威力大了许多。

　　毕凡没有试验，他有信心击败高等鸿蒙能者级别的强者了，就算面对顶尖的鸿蒙能者，他也有一战的实力。

　　毕凡不知道其他强者多么强大，他只管提升自身的实力，只要实力足够，可以应付任何强者。

　　自身实力，始终是最重要的，其他的都是虚的。

　　一切搞定，还剩下不少时间，毕凡继续闭关修炼。

　　半个月时间，很快过去了，那些神子已经比拼完毕，要轮到毕凡他们比试了。

　　这次比试，有很多强者观看。

　　比武的地方，选择了天冥宗的一件宫殿类上品神器天冥宫之中。

　　他们在天冥宫比试，天冥宗的高层能够掌控全局，也能够尽量减少伤亡。

　　只要认输，交出身份牌，就会马上传送出来。

　　而且，要是有人想要偷奸耍滑，不去战斗，五分钟收获最少的人，也会自动传送出来，直接出局。

　　宫殿类神器有人掌控，外面那些观看的强者，能够看到里面的一切，绝对是公平的。

　　此次比武，天冥宗很关注，不但拿出了镇派之宝，而且连天冥宗的宗主都现身了。

　　“选拔弟子，最后的环节，马上开始，我希望大家都拿出实力来，取得好的成绩。”

　　“是！”

　　比试开始了！

　　三百八十四名强者，全部送入了天冥宫，他们分散到了不同的地方。

　　有山林，有海洋、湖泊、也有崇山峻岭。

　　每个人都在不同的地方，他们需要去寻找对手，然后把对手击败。

　　时间有限，要是五分钟没有任何收获，也是要被传送出去的。

　　这一条规矩，让那些参赛的强者丝毫不敢怠慢，纷纷行动起来，寻找对手。

　　参加比武的强者，大部分是鸿蒙能者级别的强者，实力强劲。

　　他们速度极快，不断穿山越岭，寻找对手。

　　毕凡也不敢放松，他催动混元降妖伏魔塔，寻找对手。

　　没有多久，他就发现了一名初等鸿蒙能者级别的强者，他立马飞奔过去。

　　两名强者遭遇，大战开始。

　　可大战刚刚开始，也就结束了。

　　毕凡直接施展出最新得冰寒暗煞气场，然后用百战圣拳，把对手击晕，夺走了身份牌。

　　他没有下杀手，不管怎么样，要是出手太狠辣的话，太容易得罪其他神子了。

　　毕凡可不傻，没有必要把那些神子得罪了。

　　能够成为神子的弟子，都是天才中的绝世天才，以后就算不能成为宗主，也是天冥宗的实权人物，得罪他们可没有什么好处。

　　就算毕凡再怎么强大，对天冥宗来说，他还是外人，那些神子才是天冥宗的强者。

　　毕凡很清楚自己的身份，所以只是取胜就行了。

　　外面那些强者，看到毕凡他们的表现，纷纷议论起来。

　　“聂云真是厉害，瞬间就结束战斗了！”

　　“太强了，聂云是最快结束战斗的。”

　　……

　　“程明泰也不错，只比毕凡慢了一线。”

　　“李峰远也不错，这么快就解决了强大的对手。”

　　……

　　程明泰、李峰远都是高等鸿蒙能者级别的强者，战斗力强大，是被众人看好的。

　　可他们的速度，竟然无法跟毕凡相比，让很多人大跌眼镜。

　　冥龙羽看到毕凡的表现，好像看到了希望。

　　“少主，看来这次招揽到聂云，是我们的机会来了。”杜于飞笑着说道。

　　“要是聂云他们能够取得好的名次，说不定我能够进入前五名。”冥龙羽显得更为激动。

　　冥龙都脸色很难看，他当初很想招揽毕凡的，前十的神子，他是最早去招揽毕凡的，而且是他亲自出面，结果被毕凡放了鸽子，到现在还怒气难消。

　　毕凡快速行动，每次解决对手，都是几个呼吸，就决出了胜负。

　　他速度奇快，有混元降妖伏魔塔帮助，寻找对手的速度也很快。

　　当然，要是遇到高等鸿蒙能者级别的强者，他会暂且退避的，这才刚刚开始，没有必要浪费时间跟他们交手。


第052章 第一名

　　那些比较厉害的人物，跟毕凡也是同样的想法，尽量不去跟同等级的强者交手，赢了也是浪费时间。

　　比试才刚刚开始，他们没有必要太着急。

　　毕凡连续击败十名强者，然后开始寻找一些强劲的对手了。

　　总共才三百多名强者参与比试，所剩的强者不多了，剩下的都是厉害人物。

　　这个时候，他必须面对真正的强者，抢夺他们身上的身份牌。

　　剩下这些强者，每个人身上的身份牌都不少，击败一人，就会有不错的收获。

　　毕凡快速移动，寻找对手，不多时，他发现了一名高等鸿蒙能者级别的强者。

　　这次，毕凡没有避开，那名鸿蒙能者级别的强者更不会避开了。

　　此人是冥龙都门下，名叫何凌图，算是冥龙都门下最强劲之人了。

　　冥龙都在比试之前，就交代了何凌图，要是遇到毕凡，要好好教训他。

　　机会来了，何凌图显得有些兴奋：“聂云，总算让我遇到你了。”

　　“是嘛，遇到我，对你兴许不是好事。”毕凡面带笑容。

　　何凌图大怒，他可是高等鸿蒙能者级别的强者，成为鸿蒙能者级别的强者已经上万年了。而毕凡不过中等鸿蒙能者级别的强者，而且还是刚刚突破不久的。两人相比，差距很大。至少何凌图是这么认为的。

　　两人几乎同时出手，而且都是迅雷不及掩耳之势展开了最强攻击。

　　他们都想快速结束战斗，然后去寻找其他对手。

　　毕凡首先施展出来的，自然还是冰寒暗煞气场，气场一出，何凌图顿时受到了影响，五种气场，对他影响不同，他必须一一去化解。

　　何凌图实力强劲，可还是需要时间去化解气场。

　　而毕凡自身跟气场融合在一起，随时随地可以施展出来，何凌图必须长时间耗费能量，去抵挡那些气场。

　　毕凡则全力展开攻击，百战圣拳施展开来，连绵不绝，气势、威力越来越强大。

　　“何凌图，你还是认输吧，你不是我的对手。”

　　何凌图一直被压制，几乎都在被动防御，难受无比。

　　他几次想要反击，都被毕凡硬接下来，反击不成，反而被毕凡击伤。

　　毕凡为了快速取胜，甚至还施展出了神识攻击。

　　虽然，有鸿蒙之气保护灵魂，可何凌图还是难受无比，他还需要分出一部分鸿蒙之气，把灵魂层层保护起来。

　　鸿蒙之气分散了，何凌图自然更难以抵御毕凡的攻击。

　　毕凡抓住机会，全力猛攻，片刻工夫，就让何凌图投降了。

　　这只是比试，谁也不想陨落，眼看不济，连忙投降了。

　　何凌图投降，他自身的身份牌加上抢夺的身份牌，足足有十七块之多。

　　拿到十七块身份，毕凡身上就已经有三十多块身份牌了。

　　何凌图被传送了出去，毕凡继续行动。

　　外面那些强者，看到毕凡跟何凌图比拼，都有些激动。

　　“聂云终于遇到对手了，何凌图很强大，恐怕他这次要栽了。”

　　“何凌图，全看你的，好好教训聂云。”冥龙都道。

　　冥龙羽看着毕凡，有些为他担心：“聂云，一定要胜利啊！”

　　“老大绝对没有问题的。”猛龙对毕凡充满了信心。

　　果然，毕凡很快取得了胜利，让人大跌眼镜。

　　冥龙都垂首顿足：“聂云，早晚跟你算账。”

　　何凌图这么早被淘汰了，恐怕冥龙都的排名都会受到影响。

　　看到毕凡竟然击败了何凌图，冥龙羽大笑出来：“好！好啊！”

　　冥龙羽门下，如今也只剩毕凡一人还在坚持了，另外两名强者，刚刚淘汰出局，好在名次还是比较靠前的，积分不少。

　　要是毕凡能够坚持到最后，也就是剩下最后十名强者，那么冥龙羽的排名肯定会上升的。

　　当然，毕凡排名越靠前，对冥龙羽帮助越大。

　　冥龙羽在神子比武中，已经取得了很好的成绩，差的就是手下了。

　　其他强者，看到毕凡的战斗力，都很惊讶，也有不少嫉妒的。

　　天冥宫里面，所剩的强者不多，不到二十名。基本上还有一轮比武，就结束了。

　　毕凡估摸着，比试要结束了，他抓紧时间，寻找对手，争取多抢夺一些身份牌。

　　其实，这也要看运气如何了，运气好的话，能够击败拥有身份牌比较多的强者，那么收获自然很大了。

　　之前，毕凡收获算是不错的，只要他能够坚持到最后，得到的身份牌肯定算是比较多的。

　　毕凡在丛林里面飞奔，突然前面传来两股强大的气息，好像正在激战。

　　这是难得的机会，毕凡立刻赶了过去。

　　两名激战的强者，竟然都是高等鸿蒙能者级别的强者，战斗之激烈，可见一般。

　　突然，其中一名强者，爆发出强大无匹的气势，竟然在战斗中突破了。高等鸿蒙能者级别的强者，瞬间变成了顶尖鸿蒙能者级别的强者。

　　别看只是小境界提升，可战斗力却相差很大，关键是心境有很大的提升。

　　他实力提升之后，在极短的时间里，击败了刚才跟他还不相上下的对手。

　　拿到身份牌之后，他大声说道：“小子，出来吧，想要坐收渔翁之利，就要付出代价。”

　　他竟然已经发现了毕凡，可见实力确实不简单。

　　此人名为典维峰，是排名第四的神子门下，战斗力强大，是出了名的六品宗派强者，修炼的完整玄级鸿蒙之气修炼法门，才能在战斗过程中突破瓶颈。

　　典维峰实力极强，虽然刚刚经历了一场大战，有所消耗，可他还是有信心击败毕凡。

　　毕凡知道行踪败露，也没有惊慌，大大方方走了出去。

　　“典维峰！”毕凡认出了他。

　　“聂云！”毕凡的名气也不小，被认了出来。

　　典维峰看来毕凡一阵，沉声道：“交出身份牌，免得受罪。”

　　“典维峰，别以为突破了，就能够天下无敌。”毕凡冷声道。

　　“是嘛！”典维峰直接出手了。

　　时间不多，他们都想要对方手上的身份牌，所以战斗非常激烈。

　　典维峰是毕凡遇到的最强对手，战斗力强劲，毕凡全靠了冰寒暗煞气场，才能占据一丝上风。

　　只是，他想要取胜，并不是容易的事情。

　　典维峰身上有上品神器，而毕凡一直靠双拳战斗。

　　眼看这样下去，说不定要拖到比试结束，两人谁也奈何不了谁。

　　毕凡不想出现这种情况，他也拿出了寒冰神剑，然后施展出了血煞八法。

　　血煞八法，经过逐步完善，早就是圣级武技了。

　　血煞八法有着压制其他武器和武技的能力，加上上品神器增幅，对典维峰形成了压制。

　　尤其是融合了五种气场的冰寒暗煞气场，威力巨大，不断削弱典维峰的实力。

　　就算这样，毕凡也没有满足，他分心二用，又施展出了神识攻击。

　　毕凡的神识力量绝对比巅峰鸿蒙能者级别的强者还要强大，加上他的神识力量，逐渐变成了神圣神识和邪恶神识相融合所产生的神识力量，威力巨大。

　　神识攻击展开，直接压得典维峰喘不过气来。

　　为了取得胜利，毕凡不得不暗中借助了混元降妖伏魔塔的力量，增幅神识攻击。

　　混元降妖伏魔塔，威力到底有多大，毕凡不是很清楚。

　　他只是用混元降妖伏魔塔第七层的威能，只是一次神识攻击，就直接让典维峰的灵魂受到了重创。

　　灵魂受到重创，其实毕凡可以轻易斩杀他。

　　毕凡没有那么做，他只是任由典维峰认输。

　　典维峰清醒过来，有些感激地看了毕凡一眼，说道：“我认输，身份牌你拿去吧。”

　　随着典维峰消失，比试很快落幕了，毕凡没有再遇到任何对手。

　　天冥宫还剩下最后十名强者，比试也就结束了。

　　毕凡是其中一人，可以跟其他人比谁的身份牌更多。

　　“你们十人，拿出身份牌来，看谁的身份牌更多一些。”其实，都不用看的，外面那些人都一直在观看他们比试，自然看得出，谁获得的身份牌最多。

　　毕凡虽然只是击败了三名高等鸿蒙能者级别的强者，可实际上他相当于击败了四名高等鸿蒙能者级别的强者，拥有了大量的身份牌。

　　很快，他们清点身份牌结束，毕凡所得到的身份牌，竟然有近百块，超过第二名很多，当之无愧的第一名。

　　结果出来了，冥龙羽高兴得跳了起来。

　　“真是太好了！太好了……”

　　冥龙羽高兴是自然的，他以前的手下，很少有留到最后十名的，所以他的排名才会在第九，而不是前五。

　　前十名的神子，宗派赏赐的资源差距很大，要是排名上不去，差距就会越拉越大。

　　冥龙羽本身实力并不弱，每次都是前五之列，唯一差的就是手下没有强将了。

　　毕凡的强势表现，让冥龙羽看到了希望。

　　不光是这次比试，以后冥龙羽手下那些强者，也就有了支柱和主心骨，情况就不一样了。

　　这些神子，每隔不久，都有可能出去冒险、游历、探宝，有时候是自发的，有时候是门派对那些神子的考验。

　　这个时候，有强大的手下就非常关键了，神子厉害，毕竟只是一人，他们需要帮手。

　　冥龙羽有了毕凡这样的帮手，心中踏实无比。


第053章 极焰寒冰进阶

　　冥龙都看到冥龙羽高兴的样子，对毕凡恨之入骨。

　　他心想，要是当初他能够招揽到毕凡，那么这次他的排名肯定上升。

　　可惜，毕凡放了他鸽子，他当然愤怒无比了。

　　不过，比试已经结束，他愤怒也没有办法。

　　接下来是神子排名，结果很快就会出来，到时候会直接公布出来。

　　那些神子，各自带着自己的手下，快步离开了，有人高兴有人愁。

　　回到冥龙羽的府邸，府邸里面早就喜庆无比了。

　　得到毕凡勇夺第一的消息，府邸里面那些强者马上准备，如今里面已经是热闹无比。

　　“聂云，干得太好了！好啊！”冥龙羽激动得全身颤抖。

　　“少主，是我应该做的。”毕凡面带笑容。

　　冥龙羽把手下的强者召集起来，大声说道：“从今天起，聂云就是我门下的大都统，跟杨飞大都统并列，掌管门下客卿。”

　　一般来说，一位神子，门下只有一名大都统，两名副都统。

　　可毕凡表现出来的实力太强，加上为冥龙羽立下了大功，他才会破例，直接提升毕凡为大都统。

　　毕凡可谓空前第一人了，才加入神子门下，就能够成为大都统。

　　而且，他成为大都统，没有人不服气。

　　杨飞走了过来：“聂云大都统，以后我们齐心协力，壮大少主的势力。”

　　“是，以后还请杨飞大都统多多指教。”毕凡恭敬道。

　　杨飞，修为兴许不算高，可跟随冥龙羽日久，深得冥龙羽信任。跟他打好关系，对毕凡是有帮助的。

　　“杨飞，以后你掌管内部的事务，这块你最为熟悉。而聂云，外出冒险的事情，就由你负责统领了。”

　　冥龙羽害怕两人出了纷争，所以派给他们不同的任务。

　　杨飞常年跟随冥龙羽，对天冥城熟悉无比，处理内务最为合适。

　　毕凡不熟悉天冥城，乃至天冥宗的情况，负责外务，也是最为适合的。

　　冥龙羽的安排，得到了杨飞和毕凡认可。

　　他看到两人都还满意，心情大好。

　　“聂云，你这次立下了大功，你之后跟杨飞去一趟府库，挑选一件宝物，中品神器可任选一件。其他人都有赏赐，之后派发下去。”冥龙羽大声道。

　　“谢少主！”众人齐声道。

　　不过，这些强者，都有些羡慕毕凡。

　　任选一件中品神器，这个奖励不小了。

　　身为排名前十的神子，冥龙羽身家丰厚，府库里面，光是中品神器，就有不少，挑选出一件好的中品神器，就算不自己用，也能够换到很多七星魂玉了。

　　冥龙羽让杨飞带着毕凡，先去府库挑选神器。

　　进入冥龙羽的府库，他有些惊讶，府库里面宝物还真不少，光是神器就有近百件。

　　一般强者，都会把宝物随身携带，可冥龙羽却把宝物留在府邸里面，肯定是有用意的。

　　毕凡也管不了那么多，开始挑选神器了。

　　在府邸里面，最好的神器，也就防御类中品神器了，像宫殿类中品神器、灵魂类中品神器太过珍贵，冥龙羽就算有，也不会留在府邸里。

　　毕凡没有选择防御类中品神器，而是挑选了一件顶尖的攻击类中品神器，他之所以选择这件神器，因为这件神器是寒属性的神器。

　　最近，毕凡想到了一个办法，快速让极焰寒冰进化。

　　看到毕凡选择了攻击类中品神器，杨飞有些不解：“聂云大都统，你怎么不选择更好的神器？”

　　“杨飞大都统，我选择这件神器，是因为我急需他。”毕凡笑着说道。

　　“算了，你选择什么神器，都是你的自由，我何必多嘴。”杨飞苦笑。

　　“杨飞大都统，你好意提醒，我感激不尽，怎么会不知好歹呢？”毕凡道。

　　两人有说有笑走了出去，冥龙羽看着心情更好了。

　　第二天，神子排名，就在天冥城公布出来了，很快就会传遍天冥宗所有地方，甚至周边那些势力都会知道。

　　这次，冥龙羽因为毕凡的关系，直接取得了第四名神子的位置，地位提高不少，关键是宗派赏赐的宝物增加了许多。

　　冥龙羽分出了一些宝物，给手下的强者，还是比以前多很多宝物。

　　有了这些宝物，冥龙羽自身实力得以提升，还能招揽到更多更强的强者。

　　虽然，要百年之后，他们才有机会挑选新一批的弟子，可他们平时就可以慢慢寻找强大的修炼者，先收归门下，只等选拔弟子，直接拜入门下就可以了。

　　这些都不关毕凡什么事情，最近他名气太大，他都不敢出门了，趁机闭关，锻炼极焰寒冰。

　　极焰寒冰是下品神器，对毕凡来说不够用。

　　回到住处，毕凡就进入了混元降妖伏魔塔，并找来了云鹏，一起锻造极焰寒冰。

　　这次，毕凡准备把新得到的中品神器，融入极焰寒冰之中，增强极焰寒冰的威力。

　　毕凡对云鹏说出了自己的想法，云鹏说道：“宗主，你想要把中品神器融入下品神器里面，这样做有些风险，甚至会让下品神器报废了。”

　　“云鹏大师，你尽管放心，我的极焰寒冰可不简单，这是一件奇物炼制而成的，不会毁坏，只是能不能成功，就不得而知了。”毕凡说道。

　　“宗主，你说说极焰寒冰的特性，我看看多加入一些材料，争取一举成功。”云鹏想了想，说道。

　　毕凡如实把极焰寒冰的特性告诉了云鹏，那云鹏不愧为炼器宗师，很快就选出了一大堆材料，准备融入极焰寒冰里面。

　　然后，在云鹏的指点下，毕凡开始一一融入那些材料，然后才是那件中品神器。

　　这个过程，是非常缓慢的。

　　足足三十多年时间，所有材料，都融入了极焰寒冰，而极焰寒冰也最终顺利进阶了，成为了中品神器。

　　极焰寒冰成为中品神器之后，威力堪比寒冰神剑了。

　　他本来还可以把寒冰神剑融入极焰寒冰里面，却被云鹏阻止了。

　　“宗主，你千万不要那么做，还是慢慢多融入一些其他材料，让极焰寒冰成为顶尖的中品神器，然后再融入寒冰神剑比较稳妥。”

　　云鹏选出了很多材料，让毕凡慢慢去融合。

　　这件事情，着急也没有用，毕凡闭关修炼，每隔不久，就会融入一些材料，使得极焰寒冰的威力慢慢增强。

　　另外一方面，毕凡也着力训练手下那些强者，提升他们的修为。

　　詹天鹏和猛龙两人，相继成为了鸿蒙能者级别的强者，而鸿蒙行者级别的强者也新增加了七名，鸿蒙使者级别的强者新增了三十二名，鸿蒙修士级别的强者新增加了八十六名。

　　这么长时间，悲风他们也没有静静地呆着，六绝神宗的眼线，已经遍布很多星球了。

　　毕凡走到什么地方，都会把情报网络放在第一位。

　　这些事情，毕凡都交给了悲风，让他去处理。

　　这段时间，紫天涯也找了毕凡几次，他都没有出关。

　　因为成为神子门下，紫天涯也没有离开天冥城。而且，连邪风逆和谢云也留了下来，只是他们投靠的神子，排名比较靠后。

　　紫天涯跟邪风逆和谢云他们的竞争，毕凡已经让紫峰他们尽量帮忙了。

　　邪风逆和谢云虽然联合了起来，可还是落在了下风，他们门下的强者，也折损了不少。

　　毕凡没有亲自出面，紫天涯心中有些不踏实，所以才会经常去找他。

　　如今，毕凡再也不是依附在紫天涯门下的小人物了，他已经一飞冲天，成为了冥龙羽的大都统，地位一点都不比紫天涯差多少。

　　甚至，紫天涯都不敢掐断毕凡这条线，他还要好好巴结着毕凡。

　　当然，毕凡也不会断了跟紫天涯的关系，他还要借助紫天涯的力量，搅乱紫邪宗。

　　紫天涯作用很关键，如今他跟邪风逆、谢云势同水火，正是毕凡想要的。

　　毕凡出关，亲自去见了紫天涯。

　　紫天涯看到毕凡，显得有些激动：“聂云，如今想要见你一面，真是难喽！”

　　“少主，你说笑了，我永远是你的客卿，不敢怠慢，这次我是闭关修炼，真是对不起了。”毕凡说道：“得到消息，我出关之后，立马前来拜见你了。”

　　“聂云，千万别称呼我为少主了，你如今已经是冥龙羽大人的大都统，他才是你的少主。”紫天涯惶恐道。

　　“也好，免得落人口实，不过我们还是朋友，要是你有什么需要我出力的地方，我一定全力以赴。”毕凡说道。

　　“聂云，多谢你派了紫峰他们帮我，我已经把邪风逆和谢云的气焰压了下去。”紫天涯笑着说道。

　　“那就好，我会让他们一直帮助你的，一定助你夺取宗主之位。而且我跟冥龙羽少主关系不错，要是可能的话，我会说动他出手，帮助你。要是冥龙羽少主开口，你成为继承人就容易多了。”毕凡平淡道。

　　“多谢！聂云，要是我能够成为继承人，我一定会重谢的。还有，你跟冥龙羽少主说，要是有朝一日我能够成为宗主，定会全力支持他。”紫天涯激动无比。

　　“好！相信冥龙羽少主也希望能够有一个强大的盟友，正是合则两利。”毕凡点头道。

　　紫天涯对毕凡真是感激无比，他压根不会去怀疑毕凡，他哪里知道，毕凡已经要对紫邪宗动手了，激化三名候选继承人的矛盾，只是开始。


第054章 通天宝库

　　此次毕凡出关，当然不是为了见紫天涯那么简单。

　　冥龙羽召集手下，好像要外出冒险，毕凡负责外务，自然要跟着去了。

　　天冥宗掌握着很多秘境、遗迹，他们不时安排门人去历练、寻宝。

　　毕凡如今是冥龙羽的大都统，他也有机会进入那些秘境、遗迹，得到好处，增强实力。

　　毕凡之所以要加入大宗派，也是出于这方面的考虑。

　　就连紫邪宗这样的五品宗派，都控制了一些秘境、遗迹，天冥宗是七品宗派，掌握的秘境和遗迹绝对不少。

　　要是能够进入其中，得到一些宝物、修炼法决，都是轻而易举的事情。

　　别的不说，寻找宝物的本领，没有人能够跟他相提并论。

　　“聂云，你要做好准备了，这次我们要进入天芒星，天芒星是上古战场，又是很多门派的总部，留意遗迹无数。我们天冥宗掌控天芒星之后，还不时投入一些宝物，供门下弟子历练、寻宝之用。所以，这么多年过去了，天芒星还是有很多宝物，要是运气足够，甚至能够发现上古遗迹。”冥龙羽说道。

　　他顿了顿，说道：“这次的事情，聂云全权负责，凌云鑫副都统全力配合聂云，选好要一起去的强者，准备出发。”

　　“是！少主。”

　　“是！少主！”

　　凌云鑫副都统，是高等鸿蒙能者级别的强者，冥龙羽的得力手下，他的实力不在前五之列，可办事能力很强，有他配合毕凡，很多事情处理起来就比较容易了。

　　毕凡很凌云鑫很熟悉，他满意冥龙羽的安排。

　　准备的事情，毕凡都没有管，全部交给了凌云鑫。

　　天芒星遗迹很大，天冥宗有数百弟子参与，排名前百的神子，全部参加，所获得的宝物，都归那些弟子分配。

　　有众多强者竞争，毕凡不能让龙貂明目张胆出现在众人面前。

　　这也没有多大关系，龙貂就算在混元降妖伏魔塔里面，只要毕凡让他感应到外界的情况，还是一点问题都没有。

　　进入天芒星，是很简单的事情，天冥宗有传送阵，直接传送进入天芒星。

　　众多强者，进入天芒星之后，就各自散开了。

　　天芒星很大，没有边际，到处都是乱糟糟的，全部是大战遗留下来的痕迹。

　　毕凡已经跟龙貂商议好了，让他寻觅宝物。

　　龙貂只要有所发现，自然会告诉毕凡的。

　　因为有冥龙羽在场，而且他们还带来了二十名强者，毕凡必须有所有隐瞒。

　　“走！天芒星有一个地方，我们去闯一闯，这次天芒星之行，只要能够拿下这个地方，就不用到处乱窜了。”冥龙羽说道。

　　“少主，难道你说的是通天宝库？”凌云鑫道。

　　“不错，天芒星最有名的就是通天宝库了，虽然我们天冥宗不少弟子都知道，可我却有通天宝库的宝图，有了这个宝图，我们有很大希望，进入通天宝库之中，获得宝物。”冥龙羽笑着说道。

　　“少主，既然有宝图，那我们快去吧。”众人都很兴奋。

　　冥龙羽早就详细研究了宝图，直接在前面带路。

　　毕凡他们没有过问，一直跟着冥龙羽。

　　路上，毕凡众人也有一些收获，冥龙羽没有收取他们的宝物，任由他们自己收取。

　　这是一场好处，给手下强者的好处。

　　众人也都有眼色，要是发现比较好的宝物，还是让冥龙羽收取。

　　冥龙羽只收取了少部分宝物，其他的都分给了手下。

　　“我收取一些宝物，还要分给那些没有来的强者，希望大家海涵。”冥龙羽说道。

　　“少主客气了！”

　　“少主，这是应该的！”

　　毕凡虽然跟大家在一起，可还是借助龙貂的神通，多收取了几件宝物。

　　每次他发现宝物，都是快去快回，收取了宝物，马上跟大部队会合。

　　冥龙羽对毕凡很重视，所以没有过问，任由他去收取宝物。

　　虽然，他们一路耽搁了不少时间，可还是很快到了通天宝库的所在地。

　　眼前是连绵的崇山峻岭，山峰直插云霄、巍峨雄伟。

　　“通天宝库就在这个山脉之中，确定的地点，还需要找一下，宝图上面只有大致的地方。经历了上古大战，地形地貌都有不少变化，恐怕想要找到通天宝库，并不是简单的事情。”冥龙羽说道。

　　“少主，看来我们必须分散行动，仔细搜索了。”毕凡说道。

　　“都分散行动，有什么消息，用通讯符通知大家。”冥龙羽当即作出了决定。

　　“是！少主。”

　　一共二十三名强者，其中有两名强者，是冥龙羽的近卫，也是天冥宗核心强者，他们留在了冥龙羽身边，其他强者全部散开了。

　　分散行动，毕凡真是求之不得。

　　“龙貂，下面看你的了，希望能够找出宝库。”毕凡很兴奋。

　　通天宝库，是通天宗派遗留下来的宝库，虽然，通天派在天芒星的驻地只是诸多分部之一，还是值得期待。

　　通天派是上古时期最为强大的宗派之一，那可是九品宗派，有鸿蒙至尊级别的强者坐镇。

　　只是上古时期跟不死一族一场大战，通天派损失惨重，连宗主通天至尊都销声匿迹了。

　　通天至尊，鸿蒙皇宇的大佬之一，杀伐果断，在上古时期造成了无边的杀戮。

　　当不死一族强者出现，通天至尊冲杀在第一线，斩杀的强者无数。

　　凭借诛仙四剑，通天至尊斩杀了几名鸿蒙至尊级别的不死一族强者，为鸿蒙皇宇立下了天大的功劳。

　　可惜，最后通天至尊被三名鸿蒙至尊级别的强者围攻，跟三名鸿蒙至尊级别的强者一起消失不见了。

　　诛仙四剑在战斗中，同样消失不见了。

　　季英兰手中的诛仙四剑，其实并不是真正的诛仙四剑，只是仿造的，而且受损很严重，如今才恢复到极品仙器的威力。

　　真正的诛仙四剑，每一柄都是极品神器，要是诛仙四剑联合起来，已经超越了极品神器，是鸿蒙皇宇最强大的神器之一。

　　得知通天宝库的消息，毕凡心情非常激动，他很想帮助季英兰，找到通天派的传承。

　　当然，要是能够找到真正的诛仙四剑，那是最好不过了。

　　季英兰本来就得到了通天派一些传承了，要是能够得到完整的传承，肯定一飞冲天，对六绝神宗也会有着巨大的好处。

　　上古时期通天派那么强大，就算销声匿迹了，肯定还有强者潜伏在鸿蒙皇宇。

　　季英兰能够得到通天派真正传承的话，说不定还能把通天派那些潜伏的强者召集起来，绝对是一个巨大的势力。

　　这些都不是空想，是有可能变成现实的。

　　对于寻找通天宝库，毕凡比任何人都要上心。

　　只是连绵的山脉，没有边际，想要找出来，并不是容易的事情。

　　何况，要是宝库不够隐秘的话，早就被挖掘出来了，也轮不到冥龙羽来寻找宝库了。

　　毕凡很仔细，行进速度也不快。

　　一方面，他催动混元降妖伏魔塔，用神识查探一些有异常的地方。另一方面，龙貂也开始施展神通，分辨灵气强弱。

　　连续搜索了几天，冥龙羽带来的强者，都没有什么发现。

　　“大家不要着急，有可能的话，就算挖地三尺、摧毁山峰，务必查到通天宝库。”冥龙羽把众人召集起来，下了命令。

　　众人继续分散行动，开始破坏山脉了。

　　其实，很多山峰，都有大战遗留下来的痕迹，甚至有的山峰直接从中间分开了。

　　毕凡也不多想，开始开山裂地，寻找宝库。

　　当然，宝库没有这么容易就找到，要不然早就被前人发现了。

　　连续一个月时间，还是没有什么收获，冥龙羽手下那些强者，有些急躁了，就算冥龙羽都想要放弃。

　　期间，冥龙羽也把宝图拿出来供众人研究，大概的地方，应该没有错才是。

　　毕凡坚定了信念，想要继续寻找通天宝库。

　　他给冥龙羽提了建议：“少主，要不然这样？我留在这里，继续寻找通天宝库，你们在周围搜罗宝物，要是有什么情况，我马上通知大家。”

　　冥龙羽沉吟片刻：“聂云，你独自一人，有多少把握？”

　　“没有丝毫把握，只能碰碰运气了。我们不能因为通天宝库，不去收取其他宝物，岂不是浪费了一次进入天芒星的机会。”毕凡说道。

　　“也罢，我把宝图给你，希望你能够有所收获。”冥龙羽看了看毕凡，说道。

　　对毕凡，他肯定不是完全信任的，可一张找不到宝库的宝图，已经失去了作用，还不如大大方方交给毕凡。

　　“少主，你尽管放心，我会全力以赴的，要是有什么收获，也不会中饱私囊。”毕凡当即说道。

　　“好！大家跟我走，聂云留下。”冥龙羽离开了，他也想借此机会，考验一下毕凡。

　　毕凡知道，他留下并不轻松。可为了季英兰，为了通天派的传承，他不得不留下来，哪怕只有一线机会。

　　冥龙羽带着其他人离开了，毕凡开始行动起来。

　　他并没有放出六绝神宗的强者帮忙，因为他担心天芒星在天冥宗高层的监视之下。

　　每位神子，他们能够携带的强者，是有限制的。其他强者参与搜寻宝物，是违反规矩的事情。

　　毕凡可不想，给其他神子落下口实，引起冥龙羽不快。


第055章 真假宝库

　　虽然没有人打扰了，毕凡还是很谨慎，并没有让龙貂现身。

　　毕凡手拿宝图，仔细查探。

　　山势连绵不绝，加上很多山峰被破坏了，确实无法找出通天宝库的确切地点。

　　毕凡也不着急，慢慢寻找，甚至进入地底寻找。

　　以他的实力，想要进入地底，并不是太难的事情。

　　只是，光是进入地底，也没有什么用处，宝库多半被大阵遮掩，甚至是独立的空间。

　　以通天派的实力，通天宝库是独立空间的可能性很大。

　　能不能进入宝库，要看运气了。

　　突然，毕凡想到了通天神功，季英兰得到了通天派的武技通天神功，在混元降妖伏魔塔就有通天神功的秘籍。

　　当即，毕凡进入了混元降妖伏魔塔第九层，开始修炼通天神功。

　　以毕凡如今的修为，很快就掌握了通天神功。

　　出了混元降妖伏魔塔，毕凡催动通天神功，开始感应宝库的存在。

　　因为手上拿着宝图，他催动通天神功，那宝图竟然有了反应。

　　随后，宝图变成了另外一副模样，他找出了通天宝库所在的地方。

　　通天宝库，果然是建立在独立的空间里面，没有宝图指引，是无法进入通天宝库的。

　　可要催动宝图，必须修炼了通天派的传承武学才行。

　　很快，毕凡找到了通天宝库，他没有马上通知冥龙羽他们，而且用混元降妖伏魔塔遮掩了气息，然后进入了天天不怕之中。

　　谁也不知道通天宝库里面有什么，毕凡准备先进入其中，然后把重要的宝物取走再说。

　　人不为己天诛地灭。

　　他有混元降妖伏魔塔遮掩气息，天冥宗的强者想要知道他干了什么，是非常困难的事情。

　　顺利进入宝库，毕凡并没有贸然行动，更没有动宝库里面那些禁制的意思。

　　宝库是独立的世界，非常之大，到处都是禁制，不破坏禁制，根本没有办法前行。

　　可毕凡不受影响，因为他有龙貂在。

　　龙貂如今的实力，已经很强大了，穿越禁制的本领强大无比。

　　“贪吃貂，这次看你的了，我们时间不多，必须尽快把通天宝库里面的宝贝收刮一空。”

　　“放心吧，我的实力可是很强的。”龙貂得意道。

　　龙貂带着毕凡，开始穿过层层禁制。

　　没有多久，龙貂带着毕凡到了一个地方，这里全部是矿脉，有各种珍稀金属矿脉，还有晶石矿脉、七星魂玉矿脉、九星魂玉矿脉。

　　上千条矿脉，就好像上千座连绵的山脉，全部都是极好的矿脉。

　　晶石矿脉里面，甚至有神品晶石，帝品晶石就更多了。

　　看到这些矿脉，毕凡激动无比，他把混元降妖伏魔塔里面那些鸿蒙修士级别以上的强者全部放了出来，一起收取矿脉。

　　这么多矿脉，他要全部收入混元降妖伏魔塔之中。

　　而毕凡，则催动混元降妖伏魔塔，开始收取矿脉了。

　　一条条矿脉进入混元降妖伏魔塔，毕凡的心跳不断加速，有些不能自已。

　　八百多座各种金属矿脉、三百六十六座晶石矿脉、两一十八座七星魂玉矿脉、六座九星魂玉矿脉，其中九星魂玉矿脉都有龙魂玉，七星魂玉矿脉有三十八座有龙魂玉。

　　不多时，矿脉全部变成六绝神宗的。这么多矿脉，各种稀有金属、晶石、七星魂玉、九星魂玉，数目之大，一时难以清点出来。

　　毕凡也没有时间去清点，他让手下进入混元降妖伏魔塔，然后龙貂带着他继续寻宝。

　　深入不久，他们找到了大片的灵药，天级灵药居多，王级灵药也不少，甚至有少量的帝级灵药。

　　如此多灵药，也不能放过了，全部移植到了混元降妖伏魔塔。

　　这次，毕凡没有让手下帮忙，直接催动混元降妖伏魔塔，把那些灵药全部收取了。

　　六绝神宗管理灵药的强者不少，他们会管理好新收取的灵药。

　　这些事情不需要毕凡去操心，他继续深入。

　　这果然是通天派遗留的宝库，大量的丹药、极品仙器、神器、修炼秘籍，应有尽有，全部被毕凡收取了。

　　有炼狱清点，毕凡很快了然于心了。

　　帝级灵药十八万粒、尊级灵药一万二千粒、极品仙器十三万件、攻击类下品神器五百六十八件、防御类下品神器三百六十七件、宫殿类下品神器四十八件、灵魂类下品神器三十二件、攻击类中品神器五十三件、防御类中品神器二十一件、宫殿类中品神器十四件、灵魂类中品神器十一件、攻击类上品神器五件、防御类上品神器三件、神级武技五百套（很多武技六绝神宗已经有了）、圣级武技十二套、完整的黄级鸿蒙之气修炼法门八套、完整的玄级鸿蒙之气修炼法门三套、完整的地级鸿蒙之气修炼法门一套。

　　天芒星，只是通天派的比较大的一个驻地而已，所以只有地级鸿蒙之气修炼法门，可他们的宝物拥有的宝物，毕凡六绝神宗所有宝物加起来还要多不少。

　　天芒星的通天派驻地，实力可比一般的七品宗派强大许多，拥有这些宝物也很正常。

　　这些宝物之中，最珍贵的还是那套完整的地级鸿蒙之气修炼法门鸿蒙通天地决。

　　鸿蒙通天地决是最顶级的地级鸿蒙之气修炼法门，而且是通天派的传承秘诀，一旦修炼成功，以后还要希望，得到通天派的完整传承。

　　通天派可是九品宗派，拥有天级鸿蒙之气修炼法门，宝物更是多不胜数。

　　要是能够得到通天派真正的传承和宝物，那才真是无法想象的大收获。

　　毕凡没有在宝库里面逗留，他收取那些宝物，已经耗费了两个月时间。

　　要是不出去，惹人怀疑。

　　出了通天宝库，毕凡直接施展本领，在宝库外面加了封印，以后就算有人会通天派的武学，又手持宝图，也无法发现宝库的。

　　做完这些，毕凡也没有离开，他继续行动。

　　一个宗派，不会把宝物全部放在一个宝库里面通常还会有几个真真假假的宝库，以作掩饰。

　　毕凡刚刚出来的宝库，宝物数量很多，自然是真宝库不假，那么周围不远，肯定还有其他宝库。

　　有了上次的经历，毕凡依法施为，很快又找到了一座宝库。

　　宝库同样在独立的空间，可里面拥有的宝物，连之前宝库的百分之一都不到。

　　这座宝库，毕凡没有去动，任由那些宝物放在那里。

　　而且，他也没有继续搜寻宝库了，总得给后来者，留一些好处。

　　最主要的是，他已经耽搁了太多时间，务必尽快联系冥龙羽他们，让他们来收取宝物，不然会引起冥龙羽怀疑。

　　人不能太贪心，毕凡已经收获了那么多宝物，他知足了。

　　他联系了冥龙羽，没有多久，冥龙羽就带着众人赶了过来。

　　“聂云，真的发现了宝库？”冥龙羽激动无比。

　　“少主，确实发现了一座宝库，至于是不是通天宝库，就不得而知了。在宝库入口，有很强的禁制，我还没有进入其中，所以无法知道宝库真假。”毕凡说道。

　　“很好，我们一起去看看。”冥龙羽高兴之色溢于言表。

　　冥龙羽那些手下，就更加高兴了，要是能够发现真正的宝库，他们的好处也少不了。

　　宝库入口处，毕凡已经找到，入口确实被禁制封印了。

　　冥龙羽看了看禁制，没有被动过，他点了点头，露出了满意的笑容。

　　“凌云鑫，攻破禁制。”冥龙羽下了命令。

　　几名强者一起出手，攻击了一阵，禁制打开了。

　　冥龙羽带着众人，进入了宝库。

　　毕凡之前已经看过了宝库，跟之前的宝库差不多，只是宝物少了很多。

　　冥龙羽他们没有龙貂，只有慢慢破阵，耗费的时间比较长。

　　当他们发现矿脉的时候，已经是十多天后了。

　　看到那些矿脉，冥龙羽明显有些失望。

　　数十座矿脉，对冥龙羽来说，真不算什么。

　　“看来，我们找到的宝库，只是通天宝库的假库，并不是真正的宝库。”冥龙羽叹道。

　　他不愧为天冥宗的神子，才智很高，并没有因为一点宝物，乐昏了头。

　　当然，宝物对冥龙羽不算什么，可对凌云鑫他们来说，就是巨大的财富了。

　　时间太长了，那些矿脉周围积累了太多的金属、晶石、七星魂玉、九星魂玉。

　　冥龙羽亲自收取了那些矿脉，然后大声道：“诸位，这次的宝库是聂云发现的，他可以拥有一成宝物。其他强者，拥有四成宝物。”

　　这是天冥宗的规矩，在秘境、遗迹中所得，神子占据一半，剩下分给那些门人。

　　只是，毕凡发现宝库，立下了大功，他才会把宝物分出一成来，交给毕凡。

　　毕凡才不会客气，直接把宝物都收了，这是他应得的，要是矫情了，反而容易被怀疑。

　　“继续前进。”

　　众人一起前进，继续破阵。

　　灵药、丹药、各种仙器、神器，为数也不少。

　　众人都没有收取，全部让冥龙羽去收取那些宝物，然后由他统一分配。

　　冥龙羽一行，耗费了三个月时间，才把宝库收刮一空，所得的宝物果然不到之前宝库的百分之一。

　　就算只有这些宝物，对冥龙羽来说，也是不错的收获了。

　　要是在外面四处乱窜，想要收取到一件宝物，都要看看运气，还经常出现杀人夺宝的事情，烦不胜烦。


第056章 巨灵神兵

　　“宝图所指的虽然不是真正的通天宝库，可也让我们有不小的收获，聂云居功至伟，分一成收获，所有宝物折价之后分配，当然也可以选择宝物，而不要七星魂玉。”冥龙羽笑着说道。

　　“少主，谢谢！”毕凡感激道。

　　冥龙羽道：“大家继续寻找一下，看能不能找到其他宝库。我所料不差的话，附近应该还有其他宝库，是真的通天宝库，还是假宝库，就不得而知了。”

　　“是！少主！”

　　众人再次分散行动，而毕凡借助通天神功和宝图，又发现了一座假宝库。

　　毕凡没有急着声张，拖延了一个多月时间，才告诉众人发现宝库的事情。

　　既然发现了，自然要把宝物都收取了。

　　宝库的宝物，还有他的十分之一。而且。冥龙羽的实力壮大了，对毕凡也是有好处的。

　　“聂云，你真是厉害，竟然又发现了宝库！”冥龙羽惊喜道。

　　“都是托少主洪福，才能再次发现宝库，希望这次是真正的通天宝库。”毕凡笑着说道。

　　他心中暗笑，真正的通天宝库已经被他收刮一空了，剩下的宝库，都是假宝库，宝物有限。

　　很快，他们进入其中，开始收取宝物。

　　跟毕凡想的一样，这个宝库是假宝库，里面的宝物不足真宝库的百分之一。

　　对冥龙羽等人来说，也算是不错的收获，总比在外面一件件收取宝物强多了。

　　看到毕凡，冥龙羽心情大好，他有些感叹，并把毕凡当成了福将。

　　确实，毕凡加入之后，冥龙羽排名提升了不少，得到了资源多了许多，连载天芒星的收获也非常不错。

　　他虽然没有找到真正的通天宝库，可假宝库两座，收获非常不错了。

　　他们继续寻找宝库，可惜之后都没有收获了，连毕凡都没有什么发现。

　　他们进入天芒星，只有一年时间了，眼看就要出去了。

　　“走！我们去其他地方看看，说不定还能有些收获。”冥龙羽最后下了决定。

　　“是！少主！”

　　在冥龙羽带领下，众人开始继续寻宝。

　　天芒星的宝物，比天突星古遗迹还要多一些，他们随便走走，就能够收取一些宝物。

　　当然，高品质的宝物，还是很罕见的，除非开启一些隐秘的宝库。

　　天冥宗的强者，每百年进入一次天芒星，每次出现宝库的概率是非常低的。

　　就算假宝库，每次开启，也不一定能够出几个。

　　冥龙羽他们一行，开启了两座假宝库，算是走了大运了。

　　剩下一个月时间，冥龙羽他们没有干等着，继续去寻找宝物了。

　　天芒星太大，寻找宝物的强者不多，能够碰到的机会不大。

　　不过，毕凡他们还是碰到了他们不太想碰到的人，他们遇到了冥龙都一行。

　　上次神子排名，冥龙都手下最强者被毕凡提前横扫出局，使得他的排名落到了第十位。

　　对毕凡，冥龙都恨之入骨，对冥龙羽也没有什么好感。当初，冥龙都第八，冥龙羽第九，两人就是竞争对手，矛盾非常多。

　　两队人马遇到，自然没有什么好脸色。

　　“冥龙羽，想不到还能遇上。”冥龙都冷声道。

　　“冥龙都师弟，你怎么连基本的礼仪都不知道了。”冥龙羽冷声道。

　　一般的宗派，都是根据实力强弱来分辈分高低的，冥龙羽如今排名靠前，自然就是师兄了。

　　冥龙都愤怒无比，却不能爆发出来：“冥龙都拜见师兄！”

　　“好！好！师弟免礼。”冥龙羽是有意挤兑冥龙都的，以前冥龙都也经常这么干。

　　“师兄，师弟告辞了。”冥龙都不想看到冥龙羽他们，急匆匆想要离开了。

　　就在这时候，远处宝光冲天，强大的气势爆发出来。

　　“有强大的宝物出世，快去！”冥龙都惊呼出来。

　　“我们也过去！”冥龙羽急忙道。

　　宝物出世，众人都很兴奋。

　　看宝光的气势，出世的宝物好像是极品神器。

　　极品神器，实在太珍贵了，就算是天冥宗，极品神器恐怕也拿不出来几件，绝对都是镇派之宝。

　　连毕凡都心动了，他不知道混元降妖伏魔塔是什么级别的神器，可有一件极品神器的话，战斗力肯定能够有所增加。而且，有了极品神器，以后基本上无需担心装备问题了，只要实力足够了，就能慢慢发挥出极品神器的全部威力。

　　毕凡他们速度何况，几个呼吸之后，就出现在了宝物出世的地方。

　　宝光越来越盛了，眼看就要出世了。

　　到场的强者很多，排名前十的神子几乎都到齐了。

　　看到这种局面，毕凡很清楚，神器再厉害，也没有他的份儿。

　　绝世神器出世，就算毕凡抢夺到手，最终还是要拿出来的。

　　还有，毕凡得到了大量的神器，要不然他心里会不平衡的。

　　没有多久，只见一柄犹如插天山峰的巨剑飞了出来，直冲云霄。

　　巨剑气势强大无匹，有着压倒一切的霸气。

　　光是巨剑的气势，就让人不敢靠近。

　　毕凡看出了巨剑的威力，心中痒痒的，却什么都不能做。

　　以这些神子的手段，恐怕要收取极品神器，并不是容易的事情。

　　“大家一起出手，先把神器的能量耗光再说。”排名第一的神子冥龙天大声道。

　　众多神子，还有他们门下的强者，纷纷出手，攻击巨剑。

　　毕凡出手之余，问冥龙羽：“少主，这巨剑是什么神器？你知道吗？”

　　“巨灵神兵！上古时期非常有名的神器，没有想到竟然在天芒星出现了。”冥龙羽显得非常激动。

　　“巨灵神兵，竟然是极品神器巨灵神兵！”毕凡也有些惊讶。

　　巨灵神兵是巨灵一族的镇派之宝，威力巨大，攻击类神器之中，绝对是最顶尖的。

　　“巨灵神兵，恐怕不是我们能够收取的，说不定宗门的高层会亲自出手。”冥龙羽说道。

　　“是嘛！”

　　毕凡心中有了一些想法，攻击没有那么强力了。

　　既然无法得到巨灵神兵，还不如偷偷懒。

　　毕凡一边攻击巨灵神兵，一边让龙貂查探巨灵神兵出世的地方，看看有没有其他宝物。

　　他始终不相信，巨灵神兵这样的神器，说不定还有其他宝物。

　　龙貂查探了之后，说道：“还真有宝物，好像是玉简，要不要把玉简收取了？”

　　“炼狱，你跟龙貂配合，一起去把玉简收了，不要被天冥宗的高层发现了。还有，要以最快的速度，把玉简弄到手。”毕凡叮嘱道。

　　炼狱操控混元降妖伏魔塔，直接深入地底，慢慢靠近巨灵神兵飞出的地方。

　　混元降妖伏魔塔速度很快，不多时就靠近了玉简。

　　龙貂亲自出马，瞬间就把玉简收取了。

　　玉简外围的禁制，对龙貂一点作用都没有。

　　他们没有办法不快点，万一等那些神子反应过来，玉简就不属于他们的了。

　　玉简跟巨灵神兵放在一起，绝对不简单，巨灵神兵先出来，说不定玉简的珍贵程度，还在巨灵神兵之上。

　　想到这一点，毕凡自然叮嘱了炼狱和龙貂，让他们以最快的速度，拿到玉简。

　　炼狱和龙貂出马，不负毕凡的期望，很快拿到了玉简，混元降妖伏魔塔重新回到了他的体内。

　　玉简到手，毕凡也松了口气。

　　巨灵神兵反正不可能得手，毕凡也懒得去考虑了。

　　他很想马上看看玉简里面记载的是什么，却只有耐住性子，等以后去看了。

　　巨灵神兵不甘心任由众人攻击，发动反攻了。

　　巨灵神兵横冲直撞，有着开天辟地的威势，很强大。

　　天冥宗那些神子，也不是浪得虚名的，他们结阵抵御，竟然挡住了巨灵神兵的攻击。

　　一柄巨灵神兵，竟然跟数百名强者对抗，完全凭借的本能，实在太强大了。

　　毕凡惊叹之余，也有些羡慕。

　　巨灵神兵肯定是天冥宗的宝物，要是成为六绝神宗的宝物，估计毕凡能够高兴得跳起来了。

　　众多强者，跟巨灵神兵激战了很长时间，还是没有分出胜负。

　　就在这个时候，一个巨掌出现，划破了虚空，直接一把抓住了巨灵神兵。

　　巨灵神兵剧烈挣扎，却没有挣脱巨掌的掌控。

　　不多时，巨掌把巨灵神兵收取了，一个声音传来：“冥龙天，查看一下，巨灵神兵出世的地方有没有其他宝物。”

　　“是，宗主，我怎么忘记了这一点。”冥龙天恭敬无比。

　　冥龙羽飞快到了巨灵神兵出世的地方，仔细查看，寻找其他宝物。

　　其他强者，也都围了上去，想要看看是否有宝库。

　　“快，说不定巨灵神兵是从宝库飞出来的。”

　　“不可能的，巨灵一族在天芒星没有分部，这里不可能有巨灵一族遗留的宝库。”

　　……

　　有份儿去查看情况的，只有冥龙天一人而已。

　　查探良久，冥龙天一无所获，这才出来：“宗主，没有别的宝物。”

　　“算了，你们也都准备一下，然后我接你们出来。”天冥宗宗主说道。

　　“是！宗主，我们会尽快撤离出去。”冥龙天说道。

　　……

　　毕凡看到天冥宗宗主出手，震撼无比。天冥宗宗主的实力，实在太强了。就算在场的强者一起出手，恐怕也无法挡住他的攻击。


第057章 巨灵神九变

　　天芒星寻宝，总算是结束了，众人全部被传送了出来。

　　巨灵神兵的出现，天冥宗宗主的实力，对毕凡震撼很强。

　　回到府邸之后，冥龙羽把收取的宝物分配给了众人，他们收取的以晶石、七星魂玉为主，真正的神器并不多，也不是太好。

　　毕凡因为发现宝库的缘故，他所得的宝物占了十分之一，他也没有挑剔，直接一样要了十分之一。

　　分完好处，他就闭关了。

　　玉简到底是什么，毕凡很想知道。

　　他在混元降妖伏魔塔里面，找出了玉简，仔细看了起来。

　　玉简果然非常珍贵，里面不但记载了巨灵神兵的炼制之法，还有着巨灵一族的传承。

　　巨灵一族，本身就力大无穷，成年巨灵一族。身高可高达百米以上。

　　另外，巨灵一族，还有修炼肉体力量的秘诀，名为巨灵神九变，修炼之后，不但肉体力量增加，甚至连身高都可以随意变化，像巨灵一族，要是完成巨灵神九变的修炼，身高可超过万米。而且，巨灵神九变能够增强身体强度，增幅非常之大。上古时期，巨灵一族可是跟龙族毕竟的种族，力量和身体强度不比龙族差。

　　巨灵神九变修炼到圆满境界，身高能够暴增十倍，力量同样会暴增一倍。

　　而且，巨灵神九变不止巨灵一族能够修炼，其他种族的强者也可以修炼，只是效果要差一半的样子，把巨灵神九变修炼到圆满境界，力量和身高只能增加五倍。

　　可对毕凡来说，这就足够了，他有惊神符，要是再修炼巨灵神九变的话，以后力量会更为变态。

　　毕凡最在意的还是身体强度，肉体力量变强了之后，他就能够积累更多鸿蒙之气，战斗力会暴增许多。

　　要是施展巨灵神九变之后，身体变高，也能够催动更多的鸿蒙之气，还不会有什么后遗症。

　　鸿蒙之气威力太强，要是一次催动太多，对肉体的负荷太大，甚至可能造成不可磨灭的损伤。

　　这也是为什么肉体力量不够的话，就不能修炼鸿蒙之气。

　　毕凡的双色奇莲莲座下面有大量的鸿蒙之气，他也不敢任意调用，就是害怕损坏肉体。

　　有了巨灵神九变，要是能够修炼到圆满境界，在施展巨灵神九变的时候，最多可以调动本身五倍的鸿蒙之气。巨灵一族传承的武技还有不少，基本上都是力量霸道的武技，这些武技，说实在的，还是比较适合巨灵一族学习和施展。

　　而毕凡感兴趣的，只有两样，那就是巨灵神兵的铸造之法和巨灵神九变。

　　巨灵神兵铸造之法，毕凡马上传给了云鹏，让他能够炼制一些小一号的巨灵神兵，巨灵神兵适合力量强大的强者使用。而六绝神宗那些强者，统统有惊神符增幅力量，所以力量强大。要是他们人手一柄巨灵神兵，那么他们战斗力肯定增强不少。

　　而且，巨灵神兵，比同等级的神器，威力要大不少，尤其是在力量强大的强者手上，威力更大。

　　要是云鹏能够炼制出一批巨灵神兵来，对六绝神宗肯定有着巨大的帮助，哪怕是上品神器巨灵神兵，也同样有着巨大的好处。

　　而巨灵神九变，毕凡开始修炼了，他暂时没有外传。

　　天冥宗刚刚得到了极品神器巨灵神兵，却没有得到巨灵一族的传承，要是毕凡这边得到了传承，却没有交出来，那恐怕天冥宗不会放过他的。

　　所以，他先独自修炼，增强实力。

　　而他那些手下，他暂时只准备传授给最亲近那批强者。

　　像猛龙他们，在天冥宗面前露过面了，确实容易暴露，所以暂时不传授给他们。

　　毕凡之前修炼过逆魔九转金身决，肉体力量强大无比。

　　他如今修炼巨灵神九变，修炼起来速度非常之快。

　　外界一年多时间，混元降妖伏魔塔一千多年，毕凡全力修炼巨灵神九变，加上他的九大分身，一有机会，也在修炼巨灵神九变。虽然时间不长，可他还是把巨灵神九变修炼到了第六重，肉体强度能够增幅三倍了。

　　修炼到这个程度，已经不错了，巨灵神九变最后三重，想要修炼完成，就不是短时间能够做到的。毕凡也不着急，决定之后慢慢修炼。

　　修炼巨灵神九变，使得毕凡的肉体力量也提升了，自然修为也可以跟进，他很快修炼到了高等鸿蒙能者级别，而且这次没有在混元降妖伏魔塔里面去受罪。

　　光是这点好处，就很值得了。

　　修为提升了，毕凡也趁此机会，多融合了一种气场。

　　这次，毕凡选择的是风系气场，能够削弱对手的速度，增加自己人的速度。

　　融合完气场之后，毕凡出关了，他需要历练一段时间。

　　他是冥龙羽一脉重要人物，一般用不到他出手，平时的时候，詹天鹏和猛龙会帮他处理一些事情，让他有足够的时间，闭关提升修为。

　　猛龙和詹天鹏都是鸿蒙能者级别的强者，而且修为提升很快，战斗力也强，很多事情，他们都能够处理好。

　　这次毕凡出关，是有事情要做，他要去帮助紫天涯了。

　　紫邪宗那三大弟子，最后的竞争开始了，毕凡必须亲自去一趟。

　　不管如何，他都要想办法，让紫邪宗出现动荡，给六绝神宗争取时间，也是为了给他自己争取时间。

　　要对付紫邪宗，毕凡的实力还是有些不足，不过已经可以准备了。

　　如今，六绝神宗的强者数量越来越多，加上他联合了很多宗派、强者，一起对紫邪宗下手，还是有很大机会的。

　　魁明他们已经准备得差不多了，只等毕凡的修为突破。

　　而毕凡的修为，距离鸿蒙王者已经无需多长时间，他出去历练一番，也许修为就水到渠成突破了。

　　不过，他如今算是冥龙羽的客卿，要离开很长一段时间，自然要请示一番。

　　“少主，我有急事需要处理，需要离开一段时间，希望您能够允许。”毕凡说道。

　　“聂云，有什么事情吗？是否需要我帮忙？”冥龙羽问道。

　　毕凡说道：“我这次出去，是帮助紫邪宗的紫天涯，以前我是他的门客，现在紫邪宗三大弟子，争夺继承人到了关键时候，我承诺过他，要回去帮助他的。希望少主能够放我离开，一旦我完成了我的承诺，会第一时间赶回来。而且，要是您有什么事情需要我出面处理，我也会想办法，帮你处理好的。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是有需要，我马上传令，让六绝神宗的副宗主毕成云赶过来，代替我处理一些事务。毕成云修为跟我相当，处事能力也一点不差。”

　　“既然如此，你就去一趟吧。要是可以，最好让毕成云到天冥城了来，说不定有用得上的地方。”冥龙羽沉吟片刻，说道。

　　他让毕成云到天冥城去，也是想要看看六绝神宗的实力。

　　毕凡的实力，已经得到了冥龙羽认可，要是毕成云的实力跟毕凡一般无二，那么冥龙羽肯定会更加看重他的。

　　得到了冥龙羽的许可，毕凡直奔紫邪宗总部天元城。

　　为了争夺继承人，三大弟子紫天涯、邪风逆、谢云三人，都已经赶回了天元城，他们背后的势力，也都派出了一些强者，去帮助他们所支持的人。

　　毕凡应邀回到天元城，帮助紫天涯，他没有请求冥龙羽帮忙，只是带着六绝神宗的强者。

　　实际上，他带在身边的强者不多，只有悲风、紫峰、飞羽、铁霸、谷舒、猛龙、詹天鹏七大强者。

　　不过，七名强者，无一弱者，尤其是对三大弟子来说，他们的门客，能够有悲风他们一般实力的并不多。

　　其他强者，都留着混元降妖伏魔塔第九层里面闭关修炼，没有必要暴露实力，那些强者，对付紫邪宗的时候，还能起到意想不到的作用。

　　没有多久，毕凡就秘密赶到了天元城，住进了紫天涯的府邸。

　　毕凡他们赶到天元城，只有紫天涯一人知道，他最心腹的手下都不知晓。

　　毕凡之所以要隐瞒他们回到天元城的消息，就是方便以后行事。

　　他们没有直接现身，以后进退自如，不会陷入麻烦之中，而且也可以让谢云和邪风逆放松警惕。

　　在天冥城期间，三大弟子，相互算计，三方都损失惨重，而且已经杀红了眼。

　　只要加把火，三大弟子肯定会血拼的。

　　毕凡的目的，就是让三大弟子血拼，甚至要让三大弟子背后的强者血拼起来，这样紫邪宗才会内乱。

　　“聂云，你能够回来帮我，真是太感谢了！”紫天涯感激涕零。

　　如今，毕凡的身份不同了，已经攀上了冥龙羽，他其实无需理会紫天涯。

　　毕凡能够回来帮助紫天涯，只能说明他念旧。

　　他回来了，紫天涯也就有了底气。

　　毕凡在天冥城表现出来的实力，简直太强大了，甚至超过了这些宗派强者，连紫天涯他们也自问不及，别说他们了，连那些六品宗派的强者都不是他的对手。

　　这不是最重要的，他成长速度太快了，让人惊叹。

　　毕凡跟紫天涯密谋，想办法把谢云和邪风逆打压下去。

　　紫天涯虽然想要成为继承人，却不敢违反规矩，对紫邪宗的核心弟子下手。

　　毕凡并没有劝说，只要在行动的时候，做一些手段就行了。

　　一旦三方核心人物出现了伤亡，那么激发矛盾就不可避免了。


第058章 浑水摸鱼

　　三大弟子竞争开始，他们都被送入了一个无人星球，看谁能够拿下更多的宝物。

　　星球上，紫邪宗放了一些宝物，也算是信物，他们要看看三大弟子寻宝的本领。

　　当然，这也是比拼他们的势力，手下强者多的，自然获胜的可能性更大一些。

　　进入星球之后，三方的强者都分散行动了，谁都想要取得第一名。

　　三大弟子竞争，荒芜星球寻宝，只是第一关。

　　寻宝过程中，是允许杀戮的。

　　分散之后，毕凡现身了。

　　“紫天涯，我们开始行动了，我们会尽量铲除谢云和邪风逆身边的强者，让他们失去跟你竞争的帮手。”

　　“聂云，这次就全靠你了。”

　　有了紫天涯的委托，毕凡出手，那是顺理成章。

　　三大弟子，这次带来的强者都很多，因为没有限定人数，他们几乎把招揽的强者都带来了，前来支援他们的强者也都进入了荒芜星球。

　　谢云、邪风逆、紫天涯的手下，都过百名，而且全部都是鸿蒙修士级别以上的强者。

　　毕凡已经决定了，要把这些强者制服，收归六绝神宗门下。

　　这些强者，都是在外招揽的，立下天道血誓的几乎没有，毕凡有信心把他们收服了。

　　毕凡出动之后，詹天鹏七人也分散行动，去镇压邪风逆和谢云手下的强者。

　　谢云和邪风逆的手下，加起来有近三百名强者。

　　毕凡他们镇压强者的速度非常之快，那两大弟子的手下，纷纷落网。

　　一个月时间不到，他们已经镇压了两百名强者，其中鸿蒙修士级别的强者一百二十名、鸿蒙使者级别的强者七十六名、鸿蒙行者级别的强者四名。他们不光镇压了邪风逆和谢云的手下，连紫天涯的手下都镇压了十多名。

　　紫天涯的手下，正常情况下也会有损失，不会引起他的怀疑。

　　镇压了这么多强者，毕凡八人，又全部隐匿起来了。

　　要是他们被发现了，谢云和邪风逆必然会有所戒备，他见好就收。

　　一下子镇压了两百名鸿蒙修士级别以上的强者，毕凡他们已经很满足了。

　　当然，那些强者收取的信物，也都到了毕凡手上。

　　比试只有一个月时间，紫天涯以绝对的优势，把邪风逆和谢云压制住了。

　　而且，邪风逆和谢云损失惨重，之后的比试，恐怕也有问题。

　　第一关比试结束，不会马上进行第二轮比试，紫邪宗高层给三大弟子不少时间慢慢去准备。

　　邪风逆和谢云手下损失惨重，开始不计代价，招揽强者。

　　而紫天涯不想放弃优势，自然也大力招揽强者。

　　这段时间，无需毕凡他们出力，他们开始闭关修炼，并把那些镇压的强者收服了。

　　三大弟子，招揽的强者越多，对毕凡他们越有好处，说不定几时，那些强者就是六绝神宗的人了。

　　三个月之后，毕凡把巨灵神九变修炼到了第七重，他的修为再次突破，成为了顶尖鸿蒙能者级别的强者。

　　不过，这次突破，他的肉体力量增加有限，无法融合更多一种气场。

　　三大弟子第二轮比试很快要开始了，题目已经出来，三大弟子开始准备。

　　这次比试的题目，他们各自有着不同的任务。

　　紫天涯的任务，是收服一个四品宗派，而邪风逆是要去招揽一名鸿蒙能者级别的强者。谢云的任务，则是去一个秘境探险，负责完善地图。

　　谁最先完成任务，谁就是胜利者。

　　相对来说，紫天涯的任务比较有难度，他要收服的四品宗派，名为慈云宗，门内有三名鸿蒙能者级别的强者，三十二名鸿蒙行者级别的强者、一百二十一名鸿蒙使者级别的强者、五百六十名鸿蒙修士级别的强者。

　　慈云宗实力算是不错的，他们虽然在紫邪宗的势力范围，却没有对紫邪宗宣誓效忠。

　　对于这样的宗派，紫邪宗的高层自然想要收服，使慈云宗成为紫邪宗的附属宗派。

　　这次的比试，毕凡想要捞便宜，就没有那么容易了。

　　而且接到任务之后，紫天涯郁闷无比：“门派的高层真是偏心，派给我的任务，难度比他们的大太多了。”

　　“紫天涯，要是你信任我，就交给我来办吧，完全不需要你插手，我以最快的速度帮你办妥。”毕凡想了想，说道。

　　“聂云，你有把握？”紫天涯惊疑道。

　　毕凡笑道：“你难道忘了，我可是冥龙羽的大都统，借助冥龙羽的名头，兴许有用。”

　　“好吧，这次我就全靠你了。”紫天涯没有信心收服慈云宗，索性给毕凡处理了。

　　毕凡带着猛龙等人，告别了紫天涯，直奔慈云宗总部。

　　毕凡压根就没有想过，要借助冥龙羽的力量，他这次去慈云宗，是想要强行把慈云宗收服了。

　　以他的实力，击败三名鸿蒙能者级别的强者，那是轻而易举的事情。

　　只要搞定了三名鸿蒙能者级别的强者，其他强者都好说了。

　　果然，毕凡直接杀到了慈云宗的总部，把慈云宗总部里面最强的一些强者，全部强行镇压了。

　　镇压了那些强者，他们耗费了一些时间，才把那些强者收服了。

　　收服了慈云宗的高层，然后毕凡让他们下了命令，让在外的强者都赶回了总部，凡是鸿蒙修士级别以上的强者全部收服，有天赋的弟子，毕凡也带走了不少。

　　不到一个月时间，慈云宗就变成了六绝神宗的附属宗派。

　　为了让紫天涯完成任务，慈云宗派出了宗主狄笑天，赶去天元城，表示归顺之意。

　　这都是毕凡授意的，他们不得不去做。

　　既然是归顺，当然要拿出一些宝物，都是慈云宗自己出的，也不需毕凡去操心。

　　搞定了慈云宗，六绝神宗实力猛增，以后要对付紫邪宗，就更有把握了。

　　毕凡联系了紫天涯，让他亲自带着狄笑天，直奔天元城。

　　他们要赶时间，免得被邪风逆和谢云抢先了。

　　还真是，当他们回到天元城，邪风逆和谢云却先一步完成了任务。

　　第二轮比试，紫天涯输了。

　　他非常愤怒，他的任务太难了，能够完成已经不错了。

　　相比之下，邪风逆和谢云的任务简单太多了，这对紫天涯来说，不公平。

　　不知道是什么缘故，反正紫天涯吃了哑巴亏。

　　“紫天涯，你无须担心，虽然我们输了，可以后慈云宗是站在你这边的，对你比较有利。而且，谢云和邪风逆如今的势力不如你，接下来你要抓住机会，打得他们无法翻身。”毕凡笑着说道。

　　“聂云，这次全靠你了，下次我不会给他们翻身的机会。”紫天涯眼里闪过寒芒。

　　紫邪宗高层的做法，已经激怒了紫天涯，同时也让紫天涯背后的强者大怒。

　　矛盾已经激化了，随时可能爆发出来。

　　第二轮比试结束，又有几个月休息时间。

　　毕凡抓紧时间修炼巨灵神九变，争取更进一步。

　　只是，接下来是一个大的瓶颈，想要突破，并不是容易的事情。

　　不管是肉体力量，还是巨灵神九变第八重，都不是那么好修炼的。

　　四个月之后，三大弟子要进行第三轮比试了，毕凡修为还是没能突破，他不得不出关帮助紫天涯。

　　这次的比试，更为残酷。他们要进入一个遍布妖魔的星球，谁斩杀的妖魔多，手下损失小，谁就获得最后的胜利。

　　时间为一个月，比试结束之后统计积分。

　　同样，这次限定了人数，最多带一百名强者过去。

　　限定了人数，对紫天涯不利。

　　可紫天涯不得不接受，他非常愤怒：“高层越来越偏向邪风逆和谢云了，对我却这个样子。”

　　“紫天涯，无需生气，就算限定了人数，我们还是能够取得胜利。不过，我们必须现身了，别无他法。”毕凡叹道。

　　在其他星球动手，毕凡不相信紫邪宗的高层能够一直监视。

　　就算有强者监视，毕凡每次动手，都会用混元降妖伏魔塔遮掩，没有人能够看到详细的情况。

　　有毕凡的支持，紫天涯充满了信心。

　　两场比试之后，邪风逆和谢云两人，都很佩服紫天涯的势力，所以他们已经联合起来，要先把紫天涯灭掉，他们才有机会成为继承人。

　　紫天涯也知道了他们结盟的事情，却没有放在心上。

　　当然，毕凡他们也收到了消息，要是邪风逆和谢云的手下一起行动，对他收服强者不利。

　　这是紫邪宗高层决定的事情，毕凡也没有办法改变。

　　反正，他有把握，大大削弱邪风逆和谢云的实力，同时增强六绝神宗的实力。

　　在比试之前，要报备带去的强者，‘聂云’的名字，让邪风逆和谢云两人脸色无比难看。

　　当初，在天元城，毕凡才加入紫天涯一脉，就对邪风逆和谢云造成了很大伤亡，使得他们不得不联手对付紫天涯。

　　如今，毕凡实力大增，在天冥城天冥宗比试之中，勇夺第一，名气大振，让邪风逆和谢云都感受到了压力。

　　“聂云回来帮助紫天涯了，这对我们来说，是天大的坏事。”邪风逆找到了谢云，叹道。

　　“聂云是紫天涯一脉的强者，我们就算反对，也没有任何用处。实在没有办法，那我们就先下手为强，直接联合起来，把紫天涯的手下全部灭杀了。”谢云沉吟道。


第059章 一轮接一轮

　　邪风逆和谢云的手下临时联合起来，这也是意料中的事情。

　　紫天涯得到了消息，只有更加倚重毕凡了。

　　“聂云，这次全靠你们了。”

　　“放心吧，我会帮你的。紫天涯，你带着手下，尽快去猎杀妖魔，我想办法，去对付谢云和邪风逆。”毕凡笑着说道。

　　毕凡跟紫天涯分头行动，各行其是。

　　毕凡带着詹天鹏等强者，去寻找邪风逆、谢云等人的踪迹了。

　　就算两大弟子的人马会合在一处，毕凡他们还是有机会，搅得敌人七零八落的。

　　没过多久，毕凡他们就找到了邪风逆和谢云一行人，他们正在快速斩杀妖魔。

　　在鸿蒙皇宇，有不少星球，豢养这妖魔，都是那些宗派抓捕的妖魔，然后封禁在了星球之中。

　　妖魔实力很强劲，他们在同一星球，经常厮杀，早就变得神智大乱了。

　　那些妖魔，见到人类修炼者，自然围杀上去，悍不畏死。

　　邪风逆和谢云指挥手下，大肆杀戮妖魔，妖魔杀得越多，他们积累的分数就越高。

　　对邪风逆和谢云来说，他们这一局不容有失。

　　毕凡并没有马上出手，而是让詹天鹏等人，引来了大量的妖魔，把邪风逆等人围困起来。

　　然后，毕凡趁乱出手，开始镇压邪风逆和谢云的人。

　　有妖魔围困，毕凡只是镇压四散开的强者，没有引起任何人注意。

　　有人消失了，他们只会以为是妖魔干的。

　　詹天鹏他们都没有动手，就是不想惊动邪风逆他们。

　　毕凡亲自出手，还没有强者能够逃脱他的镇压。

　　要么直接镇压，要么施展空间黑洞，瞬间把那些强者吞噬了。

　　不管哪种办法，都隐秘无比，不是很好的机会，他都不出手。

　　他耐住性子，二十五天过去了，他都没有现身。

　　要是妖魔被杀得差不多了，他就会让詹天鹏他们去引来一批新的妖魔。

　　邪风逆他们觉得有些奇怪，可不断有妖魔可以斩杀，他们也乐得清闲。

　　这二十五天时间，毕凡收获不错，已经镇压了七十多名强者。

　　邪风逆和谢云损失惨重，可他们没有发现有什么不对劲的。

　　毕凡一天才镇压几名强者，自然都是小心谨慎无比，确认不会被发现才动手的。

　　比试很快要结束了，毕凡要去跟紫天涯他们会合。

　　毕凡镇压那么多强者，这些强者身上也有不少妖魔的尸体，能够确保紫天涯获胜。

　　他离开之后，耗费一些时间，把镇压的强者全部收服，总计七十六名强者，其中鸿蒙使者级别的强者十六名，剩下六十名强者都是鸿蒙修士级别的强者。

　　一些实力更强的强者，毕凡没有对他们下手，害怕露馅。

　　毕凡从收服的那些强者那里，得到了大量的妖魔尸体，他拿着这些妖魔尸体，给紫天涯交差了。詹天鹏他们不用引妖魔的时候，也会猎杀妖魔，为紫天涯尽力。

　　比试很快结束了，三大弟子，收获都很不错。

　　有了毕凡提供的大量妖魔尸体，紫天涯毫无意外，取得了第一名。

　　三轮比试之后，紫天涯已经领先邪风逆和谢云不少了。

　　要不是第二轮紫天涯被算计了，他已经取得了绝对的优势。

　　继承人最后的选拔，总共五轮比试，总比分第一的人将获得继承人资格。每次比试之后，都会又几个月时间休息，也是给他们准备的时间。

　　紫天涯虽然遥遥领先，可紫邪宗的高层，好像无意把宗主之位传给他，所以给他设置了难关。

　　第四轮比试，暂时还不知道是什么题目，紫天涯不敢大意，全力准备去了，尽量趁着休息这段时间多招揽强者，多购买一些神器，增强手下的实力。

　　而毕凡还是继续闭关，詹天鹏他们留下，随时可以帮助紫天涯。

　　当务之急，还是提升实力，只要能够成为鸿蒙王者级别的强者，那么随时可以对紫邪宗下手了。

　　要是毕凡这个时候突破，时机差不多。

　　他已经加快了速度，让三弟弟子竞争升级。

　　前面三次比试，两次比试，都让邪风逆、谢云损失惨重，火气大增。

　　还有两次比试，就是最佳的机会了。

　　闭关四个月，毕凡还是没能突破，想要突破修为，并不是容易的事情。

　　毕凡也不着急，因为第四轮比试要开始了。

　　第四次比试，三大弟子，及其招揽的强者，将会被送入异时空，跟异时空的强者激战，斩杀异时空强者越多的，积分就越高。

　　异时空，不是紫邪宗高层能够掌握的，进入其中有可能会全军覆没。

　　这样的比试，非常残酷。

　　很多宗派，都用极其残酷的手段选拔弟子。

　　时间到了，进入异时空的强者，才能通过传送符传送回来。时间没有到，他们是没有办法逃离异时空的。

　　此次去异时空，没有限定人数，对紫天涯还算有利。

　　只是，邪风逆和谢云联合越来越紧密了，两人的人马合兵一处对付紫天涯，恐怕还是紫天涯吃亏。

　　三大弟子，总计近六百名强者，同一时间进入了异时空。

　　三大弟子，出现在不同的地方，他们那些手下，都是到了异时空才现身的。

　　刚刚赶到异时空，毕凡马上提出了建议：“紫天涯，我们还是分头行动，有什么事情，传讯符联系，我马上会赶到的。”

　　紫天涯也不好管着毕凡，只有答应了下来。

　　何况，毕凡他们每次分头行动，都不负众望，顺利完成了任务。

　　至于毕凡他们要做什么，怎么做，紫天涯都没有过问，也不能过问。

　　没有紫天涯等人在身边，毕凡才能放手施为，并且争取最大的收获。

　　反正是在异时空，毕凡没有什么好顾忌的。

　　他决定让不死一族强者出动，灭杀邪风逆、谢云的手下，甚至连紫天涯的手下都镇压一些。

　　当不死一族强者出现，他们却发现了一个大问题。

　　“宗主，这个异时空，有不死一族强者存在，而且为数不少，正慢慢吞噬异时空的一切。”一名不死一族强者说道。

　　“查探一下，到底有多少不死一族强者，实力如何。”毕凡顾不得帮助紫天涯了，先确定不死一族的情况再说。

　　不死一族，就是毕凡的心病，一天没有铲除不死一族，他都无法安心。

　　既然发现了不死一族强者，他不能坐视不管的。

　　毕凡手下那些不死一族强者查探了一番，说道：“宗主，这个异时空不是很大，不死一族强者有数百名，不过以命运仙王级别的强者居多，鸿蒙修士级别的强者只有五名。”

　　“你们去一趟，务必把那些不死一族强者全部吞噬了。”毕凡沉声道。

　　数十名不死一族强者全部出动了，他们如今都有着鸿蒙行者级别的修为，有他们出马，绝对没有问题。

　　而毕凡，则亲自去寻找邪风逆他们，争取多镇压一些他们的手下。

　　这么长时间，毕凡已经试验过了，凡是被他镇压的强者，几乎百分之百选择投靠六绝神宗，这些强者都害怕死亡，不敢拒绝他的邀请。

　　时间只有一个月，毕凡要尽量多镇压一些强者。

　　这次，毕凡要加快速度，他连同詹天鹏等人，很快找上了邪风逆等人。

　　邪风逆和谢云的人马全部会合在了一起，不断推进，斩杀异时空的强者。

　　这个异时空的强者，都奇形怪状的，好像妖兽，又跟鸿蒙皇宇的妖兽不太一样。

　　鸿蒙皇宇之外，异时空无数，种族无数，毕凡没有心思去管这些，他只想对邪风逆他们的人下手。

　　所以，毕凡没有管那些异时空强者，直接针对邪风逆他们的手下出击了。

　　因为邪风逆他们的强者聚集在一起，毕凡只有强行镇压他们了。

　　黄泉殿出击，出其不意，一下就镇压了十多名强者。

　　詹天鹏他们也纷纷出手，收获不错。

　　“是聂云！杀了他！”邪风逆大吼出来。

　　听到那撕心裂肺的吼声，就可见邪风逆多么憎恨毕凡了。

　　本来，邪风逆、谢云、紫天涯三人是势均力敌的，可因为毕凡的关系，他们两人联合起来，竟然还是不敌紫天涯。

　　邪风逆和谢云，都恨上了毕凡，要是可能的话，他们恨不得生吞了他。

　　“大家一起出手，斩杀聂云，机会难得，不能让他跑了。”谢云大声道。

　　他们手下加起来近四百名，全部都是鸿蒙修士级别以上的强者，这么多强者一起攻击的话，绝对让毕凡难受无比。

　　面对这种情况，毕凡自然不会硬拼。

　　他攻击一次之后，立马消失不见。

　　詹天鹏他们也是如此，而且他们七人聚集在一起，自保没有多大问题。

　　邪风逆和谢云的手下，胡乱攻击，完全是浪费力气。

　　毕凡不时出现，每次出现，都会镇压几名强者。

　　邪风逆和谢云都不笨，他们马上改变策略，开始结阵防御，不给毕凡他们偷袭的机会，偶尔反击一下，也让毕凡他们惊魂不已。

　　面对这种情况，毕凡他们只有暂且退避。

　　“詹天鹏，你们去引大量的异时空强者过来，让异时空强者跟邪风逆他们对耗。”毕凡微笑道。

　　“老大，你太阴险了，不过我喜欢。”詹天鹏他们分散行动，为了引更多的异时空强者过来。

　　而毕凡没有离开，他要把邪风逆他们牵制住，不让他们离开此地。


第060章 继承人

　　没有多久，成群结队的异时空强者出现了。

　　詹天鹏他们完成了任务，把大量异时空强者带了过来，然后马上消失不见了。

　　那些异时空强者，没有了目标，自然找上了邪风逆等人。

　　“不好，那聂云真是阴险，竟然引来异时空强者，消耗我们的实力。”谢云沉声道。

　　“怕什么，我们这么多强者，不管是异时空强者，还是聂云他们，对我们构不成威胁。”邪风逆冷声道。

　　谢云想了想，说道：“挑选出最强的五十名强者，随时准备着，一旦聂云出现，马上攻击他，给我轰杀了他。”

　　“就这么办，不信杀不死他。”邪风逆冷笑道。

　　毕凡出现，立马遭到了攻击，无奈之下，他只有暗中施展空间黑洞，吞噬邪风逆他们的手下。

　　只是，空间黑洞不能经常用，偶尔为之，还不会被怀疑。

　　詹天鹏他们放弃攻击，不断引来异时空强者，跟邪风逆他们耗到底了。

　　看到异时空强者越来越多，邪风逆他们头皮有些发麻，而且他们留下对付毕凡的那五十名强者也不得不投入了战斗。

　　没有强者盯着毕凡，他又活跃起来，不时出手偷袭邪风逆和谢云的手下。

　　毕凡出手，永不落空。

　　反正，毕凡他们就这样一直跟邪风逆他们纠缠，不给他们喘息的机会。

　　一个月时间不长，转眼就快过去了。

　　邪风逆和谢云的手下损失惨重，甚至连他们身边的几名核心强者也有损失。

　　对付紫邪宗的核心强者，毕凡没有亲自出手，都是偶施暗算，让他们被异时空强者斩杀了。

　　当然，邪风逆和谢云，还是把账算在了毕凡身上，他也不在乎，反正他是冥龙羽的人，紫邪宗要动他，都必须考虑清楚。

　　眼看比试要结束了，毕凡带着詹天鹏他们离开了。

　　第四轮比试，毕凡他们收获也很不错。他们收服了很多强者，其中鸿蒙修士级别的强者九十五名、鸿蒙使者级别的强者十五名、鸿蒙行者级别的强者十二名。

　　当然，他们也有了大量异时空强者的尸体，可以交给紫天涯。

　　这轮比试，紫天涯取胜已经是板上钉钉的事情了。

　　可是，第四轮比试结束，结果出来，却出乎了他们的意料之外。

　　第四轮比试，获胜的竟然是谢云。

　　紫天涯大怒，查探之后，才知道邪风逆和谢云作弊了，邪风逆竟然把异时空强者的尸体，全部交给了谢云，让谢云的积分赶上了紫天涯的，两人要在第五轮比试中，才能最终决出胜负。

　　“谢云和邪风逆竟然玩这一手，把所有异时空强者的尸体集中在一人手中。”紫天涯愤怒之余，也没有任何办法。

　　三人竞争继承人之位，邪风逆竟然主动放弃，也要帮助谢云。

　　如此一来，第五轮比试，对紫天涯同样不利。

　　紫天涯不管如何强势，也不及邪风逆和谢云联手强势，他们这种是真正的联合了。

　　紫天涯找到了毕凡：“聂云，这次你无论如何都要帮我，要不然第五轮我输定了。”

　　“紫天涯，你要我如何帮助你？”毕凡问道。

　　这是他希望看到的，只有紫天涯乱了方寸，毕凡他们才能够肆无忌惮动手。

　　很明显，紫天涯已经彻底乱了，心中的理智被愤怒所掩盖。

　　“休息的几个月时间，务必要阻止邪风逆和谢云他们增强实力，比试过程中全力出击，横扫邪风逆和谢云。”紫天涯说道。

　　毕凡说道：“你把情报工作做好，邪风逆和谢云想要招揽谁，派什么去，什么时候离开天元城，都告诉詹天鹏他们，他们会出动，阻拦邪风逆、谢云他们招揽强者。至于我，要闭关修炼，提升修为，才能在最后一轮比试中帮助你。”

　　“好！就这么办。”

　　之后的四个月，紫天涯把邪风逆、谢云他们的动向掌握的很清楚，全部告诉了詹天鹏他们。

　　詹天鹏他们就厉害了，把邪风逆、谢云派出的强者，全数镇压了。

　　邪风逆、谢云不但没有招揽到强者，反而折损了不少强者。

　　他们派出去招揽强者的，都是心腹手下，实力都比较强，全部有去无回，让邪风逆和谢云愤怒无比。

　　不管他们怎么做，出去的强者，都是有去无回，就算派出十多名强者同行也是如此。

　　邪风逆和谢云不得不放弃去外面招揽强者的想法，只有发布消息，用高额的七星魂玉招揽强者。

　　面对这种情况，就好对付多了。

　　紫天涯财大气粗，直接提高了价格，自然让那些强者投奔他了。

　　于是，三大弟子，不断拆台，提高待遇。

　　如此一来，很多想要投奔他们的强者，不得不观望一阵，等待最好的待遇出来。

　　争夺强者，最终还是紫天涯占据了上风，他有着雄厚的资源，自然能够招揽更多的强者。

　　临近第五轮比试，毕凡才出关，可惜他还是没有突破成为鸿蒙王者级别的强者。

　　鸿蒙王者，并不是那么容易达到的，很多强者都卡在了鸿蒙能者级别，终身无法突破瓶颈。

　　一旦成为鸿蒙王者级别的强者，就能够建立六品宗派了。

　　这就是等级的差别，无法逾越。

　　一日修为没有突破，毕凡都不敢太过放肆了。

　　第五轮比试题目很快出来了，这次比试，三大弟子相互之间要比武，而且每胜一场，积十分，每位弟子还要派出十名招揽的强者，相互比试，每人要比试两场，一场积一分。

　　这样的比试方法，本来对紫天涯很有利的，可是邪风逆和谢云完全联合在了一起，对他就不利了。

　　比武两天之内就要分出胜负，根本没有足够的休息时间。

　　紫天涯及他的手下，相当于要面对两方人马的激战，就算实力强大一些，也因为得不到休息时间而落败。

　　谢云和邪风逆两边的强者，完全可以一方认输，另外一方轻易取胜，然后以逸待劳，获得胜利。

　　紫天涯知道情况不利，只有求毕凡了：“聂云，这次需要你全力出手帮忙了。”

　　“紫天涯，要是你信得过我，就给我八个名额，我们会为你争取积分的。”毕凡说道。

　　詹天鹏和猛龙都已经是鸿蒙能者级别的强者，而紫峰五人，都已经修炼到了顶尖鸿蒙行者级别，战斗力很强大。

　　就算以实力选择强者参战，他们也有资格获得名额。

　　紫天涯几乎没有考虑，就答应了下来。

　　“聂云，这次就全靠你们了。”

　　紫天涯手下还有两名鸿蒙能者级别的强者，正好筹齐十名强者。

　　比试很快开始了，紫天涯料想的情况出现了，只要是谢云和邪风逆的强者相遇，邪风逆的手下都主动认输，让谢云的手下得到充分的休息。

　　可紫天涯的手下，不管是遇到邪风逆的手下，还是遇到谢云的手下，都会经历惨烈的厮杀。

　　这样可耻的战术，让紫天涯郁闷无比，也无可奈何。

　　邪风逆和谢云这样做，也不算破坏规矩。

　　以前，从来没有这种情况出现，以后出现这种情况的可能性也很小。

　　紫邪宗不可能为了这种情况，立下规矩，紫天涯只有吃哑巴亏了。

　　要是比试两场，不是一天进行，这种还好一点，要是运气不好，一天要连战两场，真没有几名强者能够抗住。

　　紫天涯选择了相信毕凡，做得非常不错。

　　紫峰等人实力都很强，每次激战一场之后，他们马上进入混元降妖伏魔塔第九层里面恢复实力。

　　就算一天比试两场，他们也能够恢复巅峰时间的实力。

　　如此一来，邪风逆和谢云的阳谋落空了，紫天涯的手下，几乎以全胜获得了最后一轮的胜利。

　　这一轮比试，因为有紫邪宗的高层盯着，毕凡他们不能镇压强者，却斩杀了不少强者。

　　比武台上，生死难以预料，没有人能取责怪毕凡他们。

　　五轮比试之后，在毕凡他们的帮助下，紫天涯顺利成为了宗主继承人，也是唯一的继承人。

　　紫邪宗的宗主紫奇彬一旦退位闭关修炼，那么紫天涯顺理成章，就会成为宗主。

　　紫天涯非常高兴，这自不用说。

　　邪风逆和谢云两人，内心深处，都很不服气，他们打定主意，要趁紫天涯继位之前，让他陨落。

　　紫邪宗的高层，支持邪风逆和谢云的强者众多。

　　在那些强者的支持下，邪风逆和谢云已经开始算计，要如何才能神不知鬼不觉灭掉紫天涯。

　　他们要杀紫天涯，毕凡成为了最大的绊脚石，必须要铲除。

　　于是，邪风逆和谢云他们把主意打到了毕凡头上，开始合计灭杀毕凡等人的计划。

　　毕凡很清楚，邪风逆和谢云不会乖乖让紫天涯继承宗主之位的，他们反叛，这样才能造成紫邪宗混乱。

　　所以，第五轮比试结束，六绝神宗那些眼线都发动起来，留意邪风逆、谢云的一举一动。

　　邪风逆和谢云但凡有所行动，毕凡就会在第一时间知道。

　　毕凡是小心谨慎的人，没有这些准备，他可不敢放心大胆地闭关修炼。

　　一切都向着毕凡预期的方向发展，可他的修为还是没有达到鸿蒙王者级别，他必须全力修炼，争取在最短的时间里成为鸿蒙王者级别的强者。

　　只有这样，毕凡才能进行下面的计划。


第061章 混战不休

　　六绝神宗那些强者都在闭关修炼，他们给邪风逆、谢云时间，让他们谋划。

　　当然，紫峰他们修为也到了关键时刻，需要时间才能突破，毕凡也是如此。

　　至于紫天涯，成为继承人之后，声威大震，趁机招揽了很多强者。

　　不过，紫天涯的手下外出，大部分都有去无回，被人算计了。

　　紫天涯去找毕凡帮忙，可毕凡已经闭死关了，他也没有办法。

　　他去找紫邪宗的高层，同样没有多大作用，因为邪风逆和谢云背后的势力更为强大。

　　就这样，紫天涯成为最憋屈的继承人，被压制得死死的。

　　邪风逆和谢云打压紫天涯，也没有什么人能管，使得两人的气焰更为嚣张。

　　紫天涯那火爆脾气都不知道如何收敛了，大怒之下，他派出了大量强者，对邪风逆和谢云的人马展开了追杀。

　　战斗升级，三大弟子大打出手，甚至开始波及紫邪宗核心弟子了。

　　核心弟子出现伤亡之后，真是一发不可收拾，连三大弟子背后那些强者都参与进来，战斗激烈无比。

　　紫邪宗的宗主紫奇彬还在闭关修炼，对外界的事情一无所知。

　　他给紫天涯一些时间，让他逐渐熟悉紫邪宗的事务，过段时间才会把紫邪宗交给他。

　　可还没有多长时间，紫邪宗就爆发内乱了。

　　甚至，连太上大长老和太上二长老出面，都没能把混战平静下来，强行镇压也不起作用。

　　无奈之下，太上大长老和太上二长老商议之后，决定打断紫奇彬闭关了。

　　……

　　其实，上次闭关，毕凡已经有机会突破了，他没有太着急。

　　这次时机也到了，毕凡闭关之后，直接突破希望，成为鸿蒙王者级别的强者。

　　随后，他又耗费了一些时间稳定境界，加之融合了新的气场。

　　他这次选择融合的是毁灭气场，毁灭气场威力巨大，而且跟他之前融合的气场不会出现太强的冲突。

　　虽然，融合毁灭气场困难无比，可他还是选择了融合毁灭气场。

　　最终，耗费了二十年时间，他总算融合成功了。

　　融合了毁灭气场之后，冰寒暗煞气场的威力大增，到底有多么强大，还要试验之后才能知晓。

　　搞定这一切，毕凡就出关了。出关之后，毕凡马上联系了九大分身，让他们赶到天元城来。另外，他又吩咐魁明，让他联系其他宗派的强者，准备对紫邪宗动手了。

　　为了对付紫邪宗，六绝神宗的强者，全部赶往紫邪宗的地盘，随时准备侵占地盘。

　　他出关的时候，三大弟子，正开始激战，还没有升级到核心弟子去。

　　毕凡没有现身，在暗中斩杀了一些三脉的核心弟子，这才使得他们的战斗升级。

　　战斗升级之后，毕凡就盯上了紫邪宗那些太上长老。只要他们有什么动作，他立马出手，准备镇压他们。

　　紫邪宗五大太上长老，都是鸿蒙王者级别的强者，不过修为无法跟紫奇彬相比。

　　最厉害的太上大长老，也不过刚刚达到高等鸿蒙王者级别。

　　毕凡有着足够的信心，镇压高等鸿蒙王者级别的强者。

　　他虽然刚刚成为初等鸿蒙王者级别的强者，可他的修为并不弱，距离中等鸿蒙王者级别的强者只有一线之隔。加上他的巨灵神九变已经修炼到了第七层，要是施展出来，肉体强度会暴增三倍半。也就是说他能够调动本身三倍半的鸿蒙之气，不会对身体造成过重负荷。

　　他能够动用的鸿蒙之气，比顶尖鸿蒙王者级别的强者还要多一些，配合冰寒暗煞气场，他自然信心十足。

　　太上大长老紫奇辉和太上二长老紫奇原商议之后，直奔紫奇彬闭关所在地。

　　看到紫奇辉和紫奇原出现，毕凡现出本来面目，杀将出来，把两位太上大长老拦截下来。

　　太上大长老紫奇辉冷声道：“小子，你是什么人？竟然在紫邪宗的地盘撒野！”

　　“六绝神宗宗主毕凡！”毕凡直接表明了身份。

　　只要灭掉了紫邪宗，六绝神宗就会创立，此时打出名号来，传出去都不怕了。

　　“六绝神宗？毕凡？统统没有听说过。哪里冒出来的？”太上二长老紫奇原冷笑出声。

　　“哪里冒出来的不要紧，你们只要知道，我是来灭掉紫邪宗的就行。”毕凡面带微笑。

　　话音刚落，毕凡突然出手了。

　　“冰寒暗煞气场！混元降妖伏魔塔出击！”

　　毕凡首先施展出冰寒暗煞气场，削弱紫奇辉和紫奇原的实力，并且限制他们行动。

　　混元降妖伏魔塔瞬间出现，把两大太上长老笼罩其中，全力压制他们，防止他们逃走。

　　两大太上长老实力不弱，却没有用武之地，就被控制了。

　　毕凡自然不会给他们机会，这里可是紫邪宗的地盘，时间耽搁太久，对他不利。

　　混元降妖伏魔塔虽然能够遮掩气息，时间长了，很可能被发现。

　　“空间黑洞！”

　　为了速战速决，毕凡施展出最强的手段。

　　空间黑洞一出，紫奇原首先抵挡不住了。

　　他体内的鸿蒙之气不比毕凡多什么，可毕凡是全力出手的，调动了三倍自身的鸿蒙之气，自然一举拿下紫奇原。

　　紫奇原被镇压之后，紫奇辉独木难支。

　　混元降妖伏魔塔和空间黑洞双管齐下，不断削弱紫奇辉的实力。最终，紫奇辉难逃被镇压的命运，落入了毕凡手上。

　　搞定了两名太上长老，他心中踏实了。

　　没有两名太上长老压制，紫邪宗更乱了，三大派系的强者全部参战，甚至其他三大太上长老都红了眼。

　　紫奇辉和紫奇原的手下，没有了人管制，很快也有强者加入战斗。他们都有朋友，朋友请求，他们不好拒绝，一个拉一个，使得紫邪宗很多强者都加入了混战之中。

　　没多久，六绝神宗的强者，在毕凡的九大分身带领下，赶到了天元城。

　　六绝神宗的强者出现之后，悄然行动起来，镇压了许多强者。

　　天元城的局势太乱了，竟然没有人发现异常情况。

　　不知不觉，六绝神宗的强者，已经镇压了大量的紫邪宗强者。

　　随后，在毕凡的命令，按照魁明的情报，六绝神宗那些强者，四处出击，抢夺资源和强者。

　　哪个星球强者多，哪个星球有资源，魁明早就查探清楚了。

　　六绝神宗的强者一击即中，捞取了好处，然后立马撤退了。

　　抢占地盘的话，一旦真正的大战爆发，那么六绝神宗的强者很可能被误伤，也有可能陷入争夺地盘的泥潭。

　　相比那些地盘，毕凡更在意人才和资源。

　　他先派人把人才和资源抢掠一空，就算有宗派占了地盘，也没有什么好处。

　　这一手非常英明，让其他宗派的强者扑空。

　　其他宗派的强者，不敢贸然进入紫邪宗的地盘，他们要等毕凡的信号，才会发动总攻。

　　毕凡不会太着急的，先捞够了好处再说。

　　要不是为了一举灭掉紫邪宗，让紫邪宗除名，他压根不想让其他宗派的强者参与。要是紫邪宗不被除名，毕凡镇压再多的强者，也没有用处。因为这些宗派的核心强者，全部都立下了天道血誓。只有宗派除名了，他们的天道血誓才会失去约束力。

　　想要让一个宗派除名，有几种办法。

　　其一，当一个宗派，鸿蒙修士级别以上的强者损失超过百分之八十，那么这个宗派就自动除名了。

　　其二，一个宗派损失惨重，也有一定可能，被更强的宗派直接除名。

　　其三，宗派的宗主，宣誓解除宗派，这个宗派同样不存在了。

　　三条途径，对毕凡来说，还是第一条比较合适。

　　为了一举灭掉紫邪宗绝大部分强者，六绝神宗必须借助外力。

　　毕凡他们联系的强者众多，虽然是一盘散沙，可强者很多，足以让紫邪宗的强者无法逃匿。

　　如今，在紫邪宗四周，都有大量强者埋伏，只等毕凡他们发出信号，这些强者就会冲杀进去，开始斩杀紫邪宗的强者。

　　紫邪宗身为五品宗派，门下鸿蒙修士级别以上的强者足有上万名，最近被六绝神宗镇压了很多强者，剩下的强者只有八千名左右，也比六绝神宗多出不少强者。

　　一旦大战爆发，紫邪宗的强者见势不对，四散逃走，那么六绝神宗是没有办法把他们都留下的。

　　此时，四周那些散乱的强者，就能够起到作用了，他们对紫邪宗恨之入骨，自然不会手下留情。

　　何况，这关系着他们以后的命运，他们也想要斩草除根。

　　只有尽可能多的斩杀紫邪宗强者，他们以后才能高枕无忧。

　　转眼过去了一个月，六绝神宗已经镇压了大量的强者，抢夺了很多资源。

　　他们做完这些，竟然没有惊动紫邪宗的强者。

　　紫邪宗的强者，混乱不已，还在混战，而且混战升级，加入的强者越来越多。

　　三大弟子，一心要成为宗主，已经杀红了眼，其他事情一概不顾了。

　　而三大太上长老，也同样如此，他们有私心，只要他们支持的强者取得宗主之位，他们自然好处多多。

　　事关资源，事关他们自身的修炼，他们自然全身心投入。

　　当紫邪宗的强者发现不对劲，已经是两个月之后了，这两个月他们已经折损了太多强者。


第062章 爆发战争

　　紫邪宗剩下三名太上长老，最近闹得很不愉快，差点大打出手。他们在商议，要如何消停一些，免得紫奇彬出关，他们不好交代。

　　三人坐在一起，相互指责。

　　结果，很多强者失踪，跟对方没有关系。

　　刚刚开始，损失了强者的一方还没有说清楚，另外一名强者就装傻充愣，不承认是他们做的。

　　这样做自然行不通，争执越来越厉害。

　　最后，他们发现三大派系的强者，无缘无故失踪了上千名，有一些他们还不知道。

　　“情况不对啊，肯定有人，趁着我们内乱，对紫邪宗下手了。”太上四长老紫奇锦脸色大变。

　　他所说的情况出现，不管对紫邪宗下手的是什么人，他们几位长老，为了私心，把紫邪宗的强者带入战斗漩涡，他们都难逃罪责。

　　紫奇彬怪罪下来，他们不好受。

　　要是紫邪宗因此被灭了，那么他们就是紫邪宗的罪人。

　　“马上停止混战，通知宗主出关。”太上三长老沉声道。

　　“好！就这么办！”三大太上长老一致决定了。

　　只是，他们还不知道，他们已经被毕凡盯上了。

　　为了拿下三大太上长老，毕凡把屠一刀和聂云飞都带在了身边。

　　别说三对三了，就是一对三，毕凡也有把握拿下他们。

　　三对三，毫无悬念，直接把紫邪宗三大太上长老都镇压了。

　　如今，紫邪宗六大鸿蒙王者级别的强者，就只剩下宗主紫奇彬一人了。就算他出关来，也难以掌控大局了。

　　六大鸿蒙王者级别的强者，各掌握着一个支脉派系，强者两千名左右。宗主派系的强者要多一些，却很有限，不超过三千名鸿蒙修士级别以上的强者。

　　如今，紫邪宗就只有宗主派系的强者，大部分没有参与混战，其他强者，绝大部分都投入了进去。

　　毕凡镇压了三大长老，更加不着急发信号了。

　　他带领六绝神宗的强者，不断镇压五大派系的人马。

　　镇压的强者越多，让紫邪宗除名就越保险。

　　时间一天天过去，毕凡巴不得一直这样下去，说不定不用其他宗派的强者出手，六绝神宗就把紫邪宗给灭掉了。

　　只是，他没有那么好的运气，没有多久，紫奇彬竟然出关了。

　　这个时候，紫邪宗还剩下六千名鸿蒙修士级别以上的强者没有被镇压。

　　紫邪宗的强者，还是六绝神宗的一倍，想要把他们全部灭掉，谈何容易。

　　紫奇彬出关，看到天元城紫邪宗混乱的情况，大发雷霆之怒。

　　他马上下令召集五大太上长老和三大弟子，三大弟子都到了，五大长老却没有出现。

　　紫奇彬知道情况不妙，他给五大太上长老发了信息，也没有回音，顿时脸色大变。

　　看到宗主脸色铁青，三大弟子，跪在那里，大气都不敢出。

　　“谢云，你说说，到底是怎么回事？五大太上长老怎么不见了？”紫奇彬怒喝。

　　“宗主，是我们不对，为了争夺继承人之位，产生了矛盾，把核心强者都卷入了战斗中。五大太上长老如何消失了，我们真不知道。前不久，我们跟三大太上长老还有联系的。”谢云连忙说道。

　　紫天涯和邪风逆都连忙表示，他们几天之前还跟太上长老有所联系。

　　这样严重的事情，已经超出他们的想象，他们不敢有丝毫隐瞒。

　　而且，事情是他们挑起的，一旦紫奇彬追究起来，他们恐怕都无法成为继承人了，甚至受到更为严重的处罚。

　　到底会严重到何种程度，他们都不敢去想象。

　　“马上下令，停止一切内斗，找出阴谋覆灭紫邪宗的人。”紫奇彬当即下了命令。

　　“是！宗主！”三大弟子都吓坏了，不敢有什么异样的声音。

　　紧要关头，紫奇彬没有去追究三大弟子的责任，而是让他们去整顿紫邪宗的混乱局面。五大太上长老不见了，三大弟子还是有很大影响力的，尤其是对他们一脉的强者。

　　三大弟子，下令停战，六绝神宗马上收到了消息。

　　毕凡知道，没有办法继续等下去了，他让魁明发出了进攻的信号。

　　埋伏在四面八方的强者，同一时间对紫邪宗发动了攻击。

　　他们气势汹汹，想要一举把紫邪宗摧毁。

　　六绝神宗的强者潜伏下来，暗中镇压紫邪宗的强者，他们暂时没有发动攻势，免得吓跑了紫邪宗的强者。

　　毕凡要的是彻底铲除紫邪宗，而不是把紫邪宗吓得逃之夭夭。

　　要知道，六绝神宗已经镇压了紫邪宗五千名鸿蒙修士级别以上的核心强者，要是紫邪宗不除名的话，毕凡还要浪费力气去镇压这些强者，要不然只有让不死一族强者吞噬掉。

　　只是，六绝神宗那些不死一族强者，实力都很强，大部分强者不适合他们吞噬，吞噬了也没有太大帮助。

　　外围那些强者虽然多，可紫邪宗不会那么快溃败的，想让他们对耗，削弱紫邪宗的实力。

　　只要紫邪宗的高层没有感觉到威胁，他们就不会选择逃之夭夭，他们没有那么容易放弃百万年的基业。

　　四面八方，全部都是求援的消息，让紫奇彬焦头烂额。

　　天元城暂时恢复了平静，清点之下，紫奇彬震惊无比，他们竟然损失了超过六千名强者，其中有一千名强者是内耗光的。而且他们招揽的上千名强者，更是全部被六绝神宗收服了。

　　他们招揽的强者，可以直接收服，因为他们没有对紫邪宗立下天道血誓。

　　紫邪宗剩下六千名鸿蒙修士级别以上的强者，天元城有四千余名，剩下的分散在外。

　　出现这种情况，紫奇彬很无奈，只得下令：“收缩防御，保护好天元城。”

　　紫奇彬够狠的，竟然全面放弃外面那无数星球，直接撤了回去，不给对手各个击破的机会。

　　紫奇彬认为，总部天元城，还是安全的，殊不知六绝神宗四千名鸿蒙修士级别以上的强者，已经全部潜伏在了天元城。

　　当然，他们是以‘聂云’的身份，留在了天元城，没有人会怀疑他们。

　　就算天元城局势紧张无比，毕凡他们也没有歇着。

　　不断有强者退守天元城，对毕凡他们来说是绝佳的机会。

　　毕凡的九大分身，全部出动了，埋伏在四面八方，镇压退守的强者。

　　以他们的实力，要悄无声息镇压各方强者，并不是什么难事。

　　很多退守的强者，没有防备，结果被他们镇压了。

　　在外近两千名强者，结果能够退回天元城的，竟然只有八百名，被六绝神宗镇压了八百余名，还有两百名被其他强者斩杀了。

　　如此一来，紫邪宗剩下的强者，只有五千二百名左右了。

　　他们要面对的强者很多，四面八方的强者陆续赶到了天元城，足足上万名强者。

　　那些强者，在紫奇彬眼里，就是一盘散沙，他也没有把他们放在眼里，所以紫奇彬暂时没有逃离的打算。

　　为了稳定军心，魁明率领一千多名六绝神宗的强者，在天元城外面，跟四面八方的强者会合了。

　　围攻紫邪宗的宗派，没有一个比六绝神宗更强的，实力最强的强者，也不过鸿蒙能者级别的强者。

　　紫奇彬亲自查看了敌情，情势严峻，却还没有到舍弃基业的地步。

　　在紫奇彬带领下，紫邪宗的强者开始反击了。

　　战斗是进入异时空进行的，双方都不想把周边的星球全部毁掉。

　　一万多名鸿蒙修士级别以上的强者，全部进入了异时空，可以尽情厮杀。

　　异时空，大多坚固无比，适合大的战争。

　　紫邪宗虽然人数没有优势，可紫奇彬还是有足够的信心，打赢这场战争。

　　紫邪宗成立了百万年，凶险的战争有好几次，他已经变得很冷静了。

　　可五大太上长老消失，始终压在他的心上，让他心中很不安。

　　五大太上长老，可都是鸿蒙王者级别的强者，而且修为都不弱，最差的都是中等鸿蒙王者级别的强者。

　　这样五名强者，无声无息消失了。

　　要是有人杀了他们，可见出手之人，实力强劲无比，紫奇彬也没有把握对抗。

　　可要是五大太上长老同时离开，可能性也不大，而且能够让他们一起出手的强者，肯定不简单。

　　五大太上长老没有死，所以他们的玉符还没有破碎，让紫奇彬更加摸不清楚情况了。

　　要是五大太上长老同时陨落，恐怕紫奇彬已经带着紫邪宗的强者逃跑了，到其他地方东山再起。

　　五大太上长老还活着，可能性就比较多了，紫奇彬自然朝着好的方面去想，他可不想舍弃基业。

　　进入了异时空，一场血腥的厮杀在所难免，双方都没有退路，除非一方获得最终的胜利。

　　“杀！杀光那些人！”紫奇彬没有问这些人为什么围攻紫邪宗。

　　在鸿蒙皇宇，经常会爆发战争，这是没有原因的，只有你死我活的铁律。

　　谁的实力更为强大，就有可能留到最后。

　　紫奇彬不知道经历了多少次大战，早就能够以平常心对待。

　　何况，他对紫邪宗强者的实力，还是充满了信心。

　　以他的眼力，自然看出了这次来的强者，大部分都是乌合之众。

　　紫奇彬唯一忌惮的，只是魁明率领的那一千多名强者，一看就是训练有素，让他有些谨慎起来。


第063章 抗衡

　　“杀！杀！杀……”

　　喊杀声交织在一起，汇成洪流，声势惊天。

　　近两万名鸿蒙修士级别以上的强者大战，状况自然惨烈无比。

　　一轮攻击下去，伤亡人数多达五百人以上，这可都是鸿蒙修士级别以上的强者。

　　放在六界，都可以作为六界之主了。

　　可在这里，他们的生命一点都不值钱，一下子就折损了五百余名强者。

　　相比之下，紫邪宗折损的强者还要少一些。他们摆出阵势，配合默契，自然有优势了。

　　看到第一轮攻击，紫邪宗占据了上风，紫奇彬心神大定。

　　“攻击，杀光他们。”紫奇彬大吼出来。

　　毕凡邀请的那些强者，对紫邪宗都有很强的恨意，他们更加不会留手。

　　双方混战在一起，厮杀不断，惨叫惊天。

　　众人展开了猛攻，伤亡时刻出现。

　　詹天鹏等人，在紫邪宗的阵营，他们激战了几轮，就趁乱隐匿起来。

　　然后，毕凡带着他们，回到了六绝神宗那些强者身边。

　　他们没有急着出手，不过毕凡的九大分身已经纷纷施展出手段，镇压了不少紫邪宗的强者。

　　他们没有暴露出真实实力，免得吓到紫奇彬。

　　就算如此，也没有人能够挡住他们。

　　紫邪宗方面，紫奇彬就是无敌的存在，他每次出手，都会带走大量强者的性命。

　　不过，这样全力攻击，消耗是非常大的。

　　双方互有伤亡，只是毕凡他们这边伤亡更大一些。

　　这跟毕凡他们没有发力有关，他们就是希望出现这样的局面，让紫邪宗跟其他宗派的强者对耗，对六绝神宗以后掌控紫邪宗的地盘比较有利。

　　当然，毕凡他们也做得不是太明显，他的九大分身冲杀在最前面，消灭的强者最多，这是有目共睹的。

　　毕凡回到自己的阵营，现出本来面目，很快也投入了战斗。

　　只是詹天鹏他们，就不能行动了，只有隐藏在混元降妖伏魔塔，为混元降妖伏魔塔提供能量。

　　激战一阵，毕凡直接祭出了混元降妖伏魔塔，反正混元降妖伏魔塔变化万般，随便变化一种形象，别人也认不出来。

　　毕凡催动混元降妖伏魔塔，加上詹天鹏他们提供能量，混元降妖伏魔塔以横扫之势，镇压了很多强者。

　　而且，毕凡选择的目标，都是鸿蒙行者级别以上的强者，实力弱的，他都懒得下手，交给六绝神宗其他强者去镇压了。

　　激战惨烈，甚至出现了空间裂缝、空间黑洞，毕凡及其九大分身也趁机施展空间黑洞，吞噬强者和陨落强者的能量、宝物。

　　能够多捞取好处，他们都不会放过。

　　一个五品宗派的底蕴，深厚得无法想象，宝物之多，自然不用说了。

　　在场的强者，很多其实是为了紫邪宗的宝物而来，他们已经杀红了眼，很多强者甚至为了捡取一名强者的宝物而陨落。

　　六绝神宗那些强者，专心厮杀，收取宝物都交给了毕凡及其九大分身，用空间黑洞收取宝物，速度快而且安全无比，也不会被怀疑。

　　反正大的战争，产生空间黑洞和空间裂缝是非常正常的事情，空间黑洞出现得有些频繁，虽然有些奇怪，却没有人怀疑毕凡他们施展的。

　　激战越来越惨烈，紫邪宗一方很快就折损了两千多名强者，只剩下三千名强者。

　　毕凡他们这边就更惨了，损失近五千名强者。

　　乌合之众，确实很难跟这些大宗派的精锐相比，战斗力差太多了。

　　不过，随着紫邪宗强者减少，剩下那些强者也都受伤不轻，紫邪宗这边的伤亡比例在增加。

　　局势已经朝着毕凡他们一方发展，连紫奇彬也看出来了，他脸色有些难看。

　　如今，双方的强者厮杀在一起，就算想要撤出战斗，也是不可能的事情。激战正烈，谁要撤出战斗，肯定会遭到毁灭性打击，活下去的可能性很小。

　　这种情况，只有狭路相逢勇者胜了。

　　“杀！不是他们死，就是我们亡！”紫奇彬大吼出来。

　　他祭出了紫邪宗镇派之宝宫殿类上品神器紫禁宫，以横扫之势，灭掉了很多敌人。

　　这个时候，毕凡站了出来，扑向了紫奇彬。

　　这场战争，是他发起的，自然要承担起责任，免得其他宗派的强者怪责。

　　而且，以后六绝神宗要创立宗派，也需要立威。他能够挡住紫奇彬的话，就算是立威了。

　　“紫奇彬，我来战你！”毕凡大吼一声，到了紫奇彬面前。

　　紫禁宫正在攻击，直接撞向了毕凡。

　　紫禁宫此时有一座小山大小，跟真正的宫殿没有多大区别，要是被撞上了，不死也重伤，很多强者都死在紫禁宫一撞之下。

　　“去！”毕凡全力催动了混元降妖伏魔塔，跟紫禁宫对撞。

　　他显露出来的修为，只是顶尖鸿蒙能者级别的实力，却凭借混元降妖伏魔塔，挡住了紫禁宫的攻势。

　　紫奇彬大惊：“小子，你是什么人？”

　　“六绝神宗宗主毕凡！”毕凡报出了名号。

　　“六绝神宗！”紫奇彬惊呼出来。

　　在天突星古遗迹，紫邪宗逃出一些强者，他们谈到毕凡和六绝神宗，都是面如死灰，惊恐万分。

　　一直以来，紫奇彬派出了大量强者，收集六绝神宗的消息，可惜一无所获。

　　六绝神宗如此神秘，让他更加不安。

　　他对六绝神宗有所防备，可惜没有想到六绝神宗竟然发动了这么多宗派和强者，一起对付紫邪宗。

　　“不错，六绝神宗。当初在天突星古遗迹，紫邪宗想要算计上百万强者，结果被我们六绝神宗撞破。这次围攻紫邪宗的强者，都是跟紫邪宗有仇的，而且绝大部分都是天突星古遗迹结的仇。”毕凡笑道：“紫邪宗作茧自缚，怪不了别人。”

　　紫奇彬一下子明白了，心中大恨，对六绝神宗更是恨之入骨。

　　在天突星，要是没有六绝神宗破坏，紫邪宗已经获得了大量的宝物，紫邪宗势力翻倍都不难。

　　可现在好了，紫邪宗实力减弱了，还惹来了这么多仇家。

　　别说五品宗派，就算是九品宗派，也不能到处树敌。一旦树敌过多，宗派迟早完蛋，要不然也得实力逐渐减弱。

　　蚁多咬死象，何况得罪大量的修炼者。

　　紫邪宗后悔无比，因为天突星古遗迹的事情他也是同意了的。

　　要不是他贪心，也不会出现这种局面。

　　现在想这些，已经没有什么用了，紫奇彬很快冷静了下来。

　　“毕凡，不管如何，我要杀了你们。”紫奇彬眼神如刀，杀气迸发出来。

　　他可是顶尖鸿蒙王者级别的强者，杀人盈野，杀气滔天。

　　此时此刻，他全力施展出来，自然有着惊人的威势。

　　毕凡借助混元降妖伏魔塔的力量，竭力抵御，只是脸色有些难看。

　　其实，他这样都是伪装出来的，以他的实力，足以抗衡紫奇彬。

　　只是他想给紫奇彬一些希望，让他别那么早绝望，只要还有希望，紫奇彬就不会下令撤退，六绝神宗也就可以多镇压一些强者了。

　　紫邪宗强者还有三千名，毕凡的目标是拿下一半，剩下那些强者六绝神宗也不可能全部拿下了。

　　六绝神宗的强者并没有全部出战，而其他宗派的强者足足还有八九千名，他们肯定能够斩杀不少强者。

　　要是紫邪宗的强者分散逃走，六绝神宗想要镇压一半强者那就困难了。

　　而紫邪宗强者聚集在一起，正好给了毕凡九大分身机会，他们镇压强者的速度太快了。

　　九大分身，每次出手，至少镇压一名强者，而他们施展出的空间黑洞，也在不断吞噬紫邪宗的强者。

　　他们出手的速度，几乎每分钟都能够镇压十多名强者。

　　九名强者加起来，一个小时能够镇压六七百名强者，而六绝神宗其他一千多名强者，也不是摆设。

　　一个小时，六绝神宗总共镇压一千多名强者，还是没有多大难度的。

　　毕凡要做的，就是多拖延一些时间。

　　时间拖延越久，六绝神宗就能够捞取更多好处。

　　为了彰显正义，为了捞取好处，聂云飞他们甚至专门负责对付那些鸿蒙能者级别的强者、鸿蒙行者级别的强者。紫邪宗是五品宗派，鸿蒙能者级别的强者并不多，可鸿蒙行者级别的强者不少，他们身上的宝物才是最丰厚的。

　　镇压了他们，意味着能够得到更多好处。

　　其他宗派的强者，看到六绝神宗的强者如此仗义，把难啃的骨头都拿下了，他们心中感激。

　　六绝神宗把紫邪宗一些强大的强者镇压了，剩下那些强者，没有鸿蒙能者级别的强者强力支援，整体战斗力下降很快。

　　随着鸿蒙行者级别的强者逐渐减少，紫邪宗的团体战斗力还在下降。

　　一旦鸿蒙行者级别以上的强者全部被镇压或消灭，那么剩下那些强者，就不足为惧了。

　　紫邪宗剩下的鸿蒙行者不足三百名，毕凡的九大分身全部行动起来，镇压的速度还是相当快的。

　　何况，其他宗派的强者，虽然没有鸿蒙王者级别的强者，可鸿蒙能者级别的强者不少，他们也能够斩杀不少鸿蒙行者级别的强者。

　　不到半个小时，紫邪宗鸿蒙行者级别的强者绝大部分都被斩杀或镇压了，剩下的都是鸿蒙行者级别以下的强者，而且他们强者总数不足两千名了。


第064章 压倒性优势

　　紫奇彬没有考虑清楚，紫邪宗的强者数量太少，就算他们斩杀敌人的速度要快一些。

　　双方一旦消耗太多，那么紫邪宗就会落在下风。

　　他们强者数量不断减少，那么肯定不如之前灭敌速度快。

　　而且，大战之下，双方都消耗很大，紫邪宗的强者更胜，持续战斗下去，同样对紫邪宗不利。

　　没有多久，毕凡他们这边还剩下六千名强者，而紫邪宗已经不到两千名强者，双方人数对比，紫邪宗完全处于劣势。

　　加上紫邪宗鸿蒙行者级别以上的强者损失殆尽，高端战斗力缺乏，后面的战斗更加不好打了。

　　情况已经急转直下，紫奇彬看在眼里，急在心里。

　　他正在跟毕凡纠缠，激战连连，无暇分身。

　　本来，他以为能够轻易击败毕凡的，可战斗一段时间，他才知道自己错得离谱。

　　毕凡遇强愈强，紫奇彬动用底牌，战斗力暴增，他的战斗力也会暴增。

　　总之，不管他如何提升战斗力，毕凡还是能够轻易抗衡，甚至缠住他，让他无法脱身。

　　紫奇彬已经动用了宫殿类上品神器紫禁宫，却还是被压制，让他惊骇莫名。

　　五品宗派之中，能够有宫殿类上品神器作为镇派之宝的，已经算是不错的。

　　六绝神宗，只是没有创立的宗派，其宗主拥有的宝物，竟然比宫殿类上品神器还要厉害，光是这一点，就让紫奇彬不得不重视起来。

　　“难道这毕凡是某个大宗派的弟子，奉命创立六绝神宗而已。”他心中出现了一些想法。

　　他甩了甩头，把杂念甩掉，继续猛攻，并想办法脱身。

　　紫禁宫跟混元降妖伏魔塔不断碰撞，均不相上下。

　　激战之中，毕凡伪装了一下，竟然装作在战斗过程中突破修为。

　　看到这种情况，紫奇彬自然极力阻挡，他神识攻击和鸿蒙之气攻击全部用上了，却被混元降妖伏魔塔挡了下来。

　　毕凡突破的速度很快，不到一分钟，就成为了鸿蒙王者级别的强者。

　　积累越雄厚，修为突破就越快。

　　毕凡这样的速度还是比较少见的，紫奇彬自然震惊无比，他压根没有想过，毕凡之前就是鸿蒙王者级别的强者，只是隐藏了修为。

　　毕凡突破之后，就可以不必缩手缩脚，直接施展出巨灵神九变，催动最强的鸿蒙之气，跟紫奇彬激战起来。

　　紫奇彬顿时感觉压力倍增，全身好像要被压碎一般，每次碰撞，他都难受无比。

　　很明显，他完全不是毕凡的对手。

　　毕凡也是第一次施展巨灵神九变，他身体没有变高，可身体强度提升了三倍，一点都不假，他催动的鸿蒙之气，也是本身的三倍，并不比紫奇彬差。

　　何况，毕凡还动用了气场，当然他是有选择的施展气场，最初的寒煞气场就没有施展了，主要用的雷电气场和毁灭气场。

　　雷电，是攻击力超强的气场，加上毁灭气场，更是毁天灭地，紫奇彬自然不好受，为了抵御气场，他不得不抽出三成的鸿蒙之气去抵御。

　　如此一来，他能够动用的鸿蒙之气还不如毕凡，自然落在了下风。

　　毕凡越战越强，自然不会让紫奇彬有翻身的机会。

　　……

　　激战之中突破的不止毕凡一人，为了达到威慑的作用，毕凡的九大分身，都在战斗中突破了修为，成为了鸿蒙王者级别的强者。

　　他们爆发出全部的战斗力来，镇压那些鸿蒙行者级别以下的强者，简直是手到擒来，每次出手，都能够镇压几名强者。

　　别看紫邪宗还有近两千名强者，伤亡不断增加，被镇压的强者也越来越多，要不了多久，紫邪宗的强者就消耗一空。

　　没有多久，紫邪宗的强者已经剩下不到二成了，也就是说，就算剩下那些强者逃脱，紫邪宗也从此除名。

　　那些对紫邪宗立下了天道血誓的强者，不再受天道血誓的约束了，他们可以重新加入其他宗派，重新立下天道血誓了。

　　六绝神宗的强者都非常兴奋，他们镇压的强者太多了，比六绝神宗原本的强者还多了一倍有余。

　　这么多强者，哪怕只有一半加入六绝神宗，也能够使六绝神宗的实力翻倍。

　　身为六绝神宗的一员，他们都希望六绝神宗越来越强大，只有这样，他们才能走得更远，地位也更高一些。

　　在很短的时间里面，六绝神宗竟然有十名鸿蒙王者级别的强者刚刚突破，不光震住了紫邪宗的强者，连其他宗派的强者，都震骇无比。

　　很多宗派，已经开始考虑，到时候跟六绝神宗打好关系，才能捞取更多的好处。

　　紫邪宗是众多宗派打下来的，六绝神宗功劳最大，如今有了十名鸿蒙王者级别的强者，实力也最强大，恐怕到时候瓜分地盘，还要看六绝神宗的脸色行事。

　　紫邪宗最强盛的时候，也才六名鸿蒙王者级别的强者。

　　可六绝神宗却有十名鸿蒙王者级别的强者，简直太骇人了，就算六绝神宗要独占紫邪宗的地盘，恐怕其他宗派也不敢有异议。

　　很多宗派之主都想好了，跟六绝神宗结交，到时候六绝神宗会分一些好处给他们。

　　毕凡想要立威，目的已经达到了。

　　而且，六绝神宗也没有暴露全部的实力，对以后有着巨大的好处。

　　一旦六绝神宗创立，肯定有其他宗派来挑战。六绝神宗隐藏了那么多强者，到时候有敌人哭得时候。

　　当毕凡的九大分身相继成为鸿蒙王者，紫邪宗剩下那些强者彻底失去了斗志，他们很多选择了四散逃走。

　　只是，他们周围有三倍于他们的强者围困，想要脱身，谈何容易。

　　很多强者，没能逃脱，反而被击杀了。

　　局面变得混乱了，六绝神宗那些强者趁机猛攻，镇压更多强者。

　　紫邪宗败局已定，没有什么好说的，最终能够逃走几名强者，就说不准了。

　　紫奇彬见大势已去，已经想要独自逃命了。

　　他的紫禁宫之中，还有数亿名天才人物，这些人才成长起来，他还有东山再起的机会。

　　所以，紫奇彬打算放弃紫邪宗那些强者，独自逃生，作为宗主，独自逃生有些可耻，可他没有别的选择。

　　“小子，得饶人处且饶人，放我离开，我不会记仇。”紫奇彬冷声道。

　　“紫奇彬，我不是傻子，想要我放你离开，做梦吧。”毕凡笑道。

　　紫奇彬突然发动了猛攻，这次他施展出了紫邪宗最强武技天云圣斩。

　　天云圣斩，施展开来，好像一团团云，飘忽无踪，瞬息即至。

　　这种武技，难以捉摸，不容易抵挡。

　　说起来，天云圣斩跟逍遥仙指有些类似，只是天云圣斩威力大了许多。

　　攻击突然出现，毕凡也不得不全力防御，保全自身。

　　结果，紫奇彬趁着毕凡停顿的瞬间，抽身离开。

　　“毕凡宗主，千万不能让紫奇彬逃脱了！”

　　“杀了紫奇彬！”

　　……

　　很多强者都惊呼出来。

　　确实，像紫奇彬这样的强者脱身了，以后报复起来，在场的强者，能够抵御的没有几人。

　　紫奇彬不死，他们恐怕以后都要提心吊胆的生活，无法静心修炼，这对他们来说，就是一场灾难，也是他们自不愿意看到的。

　　毕凡也不想看到紫奇彬逃走，他立刻追了上去。

　　正好，脱离了这些人的视线，他才能全力出手，拿下紫奇彬。

　　不管如何，不能让紫奇彬活着离开，要么收服他，要么让不死一族强者吞噬他。

　　紫奇彬逃得很快，毕凡追着他，两人很快失去了踪影。

　　大战还没有结束，紫邪宗还剩下八百名强者，虽然都受伤了，可也不能让他们逃走。

　　“杀！杀光他们！”

　　“一个不留！全部杀掉。”

　　……

　　众多强者，已经杀红了眼，他们全力出击，横扫剩下那些强者。

　　紫邪宗剩下那些强者依靠阵势，艰难抵挡，可他们消耗太大，而且人人带伤，战斗力下降得厉害。

　　毕凡他们一方，还剩下五千名强者，尤其是聂云飞九人，简直所向无敌。

　　他们出手，就算是紫邪宗那些强者结阵抵御，也无法阻止他们。

　　而且，聂云飞等人，不时施展出了空间黑洞，抢夺胜利果实。

　　到处都是强者的尸体，陨落强者的宝物，也都在地上。

　　此时此刻，没有人敢分心去收取宝物。

　　屠一刀等人时而施展一次空间黑洞，吞噬了大量的宝物。

　　谁也不会想到，六绝神宗已经悄然把众多宝物收取了，他们不光收取了紫邪宗强者遗留下来的宝物，连其他宗派强者遗留下来的宝物也收取了不少。

　　反正是空间黑洞吞噬掉的，谁也不知道是六绝神宗的强者干的。

　　一旦战争结束，大家都要分配好处了，六绝神宗功劳最大，同样要拿大头。

　　而且，六绝神宗的强者，损失是最小的，他们有毕凡的九大分身冲杀在前，加上大五行大阵保护，损失自然小了很多。

　　最后八百名强者，谁都想要捞取一些，连其他宗派的强者，都在活捉剩下那些强者，而不是斩杀他们了。

　　聂云飞他们就算想拖延时间，多收取一些宝物，也是不行的。

　　镇压剩下那些强者，才是当务之急，镇压他们，不但得到宝物，还有可能征服他们加盟六绝神宗，增强六绝神宗的实力。

　　“灭掉他们！”

　　“杀啊！”

　　……

　　喊杀声、惨叫声连成了一片。


第065章 笑到最后

　　八百名强者，不到半个小时，全部被消灭了。紫天涯、邪风逆、谢云三大弟子，全部陨落，这是毕凡有意为之。他们跟毕凡太过熟悉，很容易露馅。

　　六绝神宗的强者，也趁着最后的机会，镇压了三百名强者。

　　紫邪宗的强者全部灭杀了，可地上满地的尸体和宝物，让众人眼热无比。

　　谁都不敢去收取那些宝物，害怕被其他强者攻击。

　　要知道，在鸿蒙皇宇为了宝物厮杀、兄弟反目的，比比皆是。

　　一名鸿蒙能者级别的强者发话了：“魁明阁下，在这里六绝神宗的实力最强，还请你们拿出一个分配宝物的方案来。”

　　“不错，请六绝神宗拿出方案来，我们都服从。”

　　不少强者都大声说道，可他们绝对不是真心要服从六绝神宗的安排。一旦六绝神宗的分配不公平，恐怕这些强者马上翻脸。

　　六绝神宗这次也损失了不少强者，剩下的强者不足千名，其他宗派的强者加起来还有四千名。

　　他们联合起来，对六绝神宗已经能够构成巨大的威胁了，至少他们是这样认为的。

　　可六绝神宗必须担起责任来，战争是六绝神宗发起的，趁着这个机会，打出好名声也不错。

　　聂云飞站了出来，大声道：“我是六绝神宗副宗主聂云飞，既然大家信得过我们六绝神宗，那我提出一个分配宝物的方案，要是他们觉得认可，就按照这个方案进行。要是有什么地方需要改变的，请大家说出来，一起商讨。”

　　他顿了顿，继续说道：“这次参战的各大宗派，损失都不小，大家先拿回自己宗派强者遗留下来的宝物，要是某个宗派的强者全军覆没了，我们就把宝物收起来，然后交还给这个宗派的强者。这一点大家有没有意见？”

　　“没有！”

　　“就这么办！”

　　……

　　聂云飞的方案，对那些损失惨重的宗派来说，是非常有利的，他们自然都同意了。

　　聂云飞看到没有人反对，就继续说下去了：“剩下那些宝物，大家收集起来，统一分配。我这里提出两个分配方案。一，按照做出的贡献来分配，贡献越大，获得的宝物越多。二，根据出战人数，把宝物分成等份，然后每人一份。”

　　他没有说剩下的人按人头分配，而是说了对六绝神宗不利的方案，相信没有人会反对。

　　反正，六绝神宗已经收取了过半的宝物，对剩下那些宝物，也没有太放在心上。

　　既然如此，还不如做一个顺水人情，还能赢得这么多宗派的好感，何乐而不为呢。

　　“我们选择第二个方案！”

　　“就第二个方案了！”

　　……

　　其实，毕凡提出两个方案都是合情合理的，他也知道众人会选择第二个方案。

　　第一个方案的话，六绝神宗贡献最大，肯定会得到最多好处，大家不会选择。

　　出战人数，六绝神宗才一千多名强者，虽然也很多了，可毕竟优势没有那么明显。

　　很快，各个宗派安排人手，开始把自己宗派强者遗留下来的宝物收取了，当然会有其他强者监督。

　　然后剩下那些宝物，全部从空间宝物中取了出来，分类放好，并由专人统计价值多少，分配给出战的每一名强者，连全军覆没的宗派也有份儿。

　　那么多宝物，分配起来实在麻烦，只有用同价值的七星魂玉来分配了。

　　聂云飞道：“这些宝物，我们六绝神宗都吃下了，我们会拿出足够的七星魂玉分配给大家。当然，要是有宗派想要某些宝物的话，也可以拿出等价值的七星魂玉来兑换，我们六绝神宗会让出宝物。”

　　他这样做，一来是为了继续赢得众人的好感，二来也能够多得到一些宝物。

　　相比之下，七星魂玉的作用就微乎其微了。

　　六绝神宗七星魂玉太多，拿出一些来，多得到一些宝物，这是很划算的。

　　聂云飞的提议，得到了大家的认可。

　　他们派出强者，开始清点宝物，给宝物估价。

　　这是一项大工程，宝物太多，短时间是没有办法清点完的。

　　有些宝物的价格是有争议的，需要协商定价。不过，众人还是给六绝神宗面子，那些宝物定价，都是按照市价来的，并没有按照拍卖价来。

　　不管如何，六绝神宗对待他们，很真诚，也为他们考虑了，他们这都做不到的话，那就太黑了。

　　六绝神宗的强者没有参与清点，他们只等着分好处。这样做，也是不想跟其他宗派的强者起争执。

　　这边没有什么事情可做了，屠一刀说道：“副宗主，我们去支援宗主。”

　　“去吧，不要让紫奇彬跑了。”九大鸿蒙王者级别的强者，屠一刀带走了四名，聂云飞带着三名镇场面。

　　此地强者太多，不得不防。

　　……

　　紫奇彬和毕凡，一追一逃，速度都快到了极致。

　　不过这是在异时空，并不是特别大，加上异时空里面空间法则被限制，只能靠神通和身法了。

　　论身法、神通，毕凡都不差，何况他还有迅雷石、风灵晶等奇物，都是加速的宝物。

　　不多时，毕凡就拦截住了紫奇彬，让他无路可逃。

　　就算紫奇彬继续逃跑，他也能够追上去。

　　紫奇彬脸色无比难看：“毕凡，你真要纠缠不休，大不了我们两败俱亡！”

　　“紫奇彬，你想要跟我同归于尽，恐怕没有那么容易。反正紫邪宗也不存在了，加入我们六绝神宗吧，好处多多。你不是想要突破修为嘛，以你修炼的玄级鸿蒙之气修炼法门，突破成为鸿蒙天尊级别的强者实在太难。要是加入六绝神宗，我传授你地级鸿蒙之气修炼法门，保你成为鸿蒙天尊级别的强者。”毕凡诱惑道。

　　即便不能真正说服紫奇彬，也能够让他心神大乱。

　　紫奇彬心神乱了，他甚至有些意动，只是眼前的人，是毁灭紫邪宗的罪魁祸首，他实在没有办法投靠六绝神宗。

　　紫奇彬心神波动，毕凡趁机发动了攻势。

　　百战圣拳、神识攻击、冰寒暗煞气场、巨灵神九变……

　　各种本领，全部被毕凡施展出来。紫奇彬是很好的对手，用来磨练武技非常不错。

　　激战一会儿，毕凡甚至拿出了极焰寒冰，施展出血煞八法对战。

　　毕凡不断施展各种武技，让紫奇彬疲于应付。

　　紫奇彬身为大宗派的宗主，自然见识不凡。可毕凡施展的武技，他很多都不认识。

　　心中震骇，斗志下降，战斗力自然越来越差。紫奇彬还有些担心，一旦手下被灭杀，那么毕凡会有很多强者增援。

　　拖延越久，对他越不利。

　　面对这种情况，紫奇彬当机立断，施展出暴增实力的法门。

　　毕凡也不敢大意，施展出了爆元神决，堪堪挡住了紫奇彬的攻势。

　　接下来，就看谁能够坚持更长时间了。暴增实力的法门，副作用很大，而且不能持久。

　　两人总会有一人先倒下，先倒下的输定了。

　　毕凡不断借助双色奇莲，恢复消耗的仙元力，争取坚持更长时间。

　　很少有强者，可以像毕凡这样，瞬间就恢复了巅峰状态。

　　至少紫奇彬没有这种本领，他选择跟毕凡对耗，绝对是错误的决定。

　　毕凡笑道了最后，时间一到，紫奇彬虚弱无比。

　　他直接操控混元降妖伏魔塔，把紫奇彬镇压了。

　　镇压了紫奇彬之后，毕凡没有急着回去，他跟屠一刀等人，一起进入了混元降妖伏魔塔第九层，开始强行收服那些镇压的强者。

　　这次大战，六绝神宗总共镇压了六千余名鸿蒙修士级别以上的强者，要是能够收服一半，那么六绝神宗鸿蒙修士级别以上的强者就能翻倍了。

　　为了避免其他宗派强者反扑，毕凡还是决定先收服一批紫邪宗的强者，那样六绝神宗就有着绝对的优势了。

　　加上毕凡，六大鸿蒙王者级别的强者开始收服新镇压的强者，他们在抢时间。

　　刚刚开始，毕凡他们没有去收服紫奇彬，也没有想收服紫奇辉这样的太上长老，他们是从实力弱的强者开始收服。

　　实力弱，意志力必然要薄弱不少，收服起来也相对容易。

　　其他强者，都在特殊的环境里面，不断削弱他们的斗志，过一段时间，收服他们就比较容易了。

　　这方面，毕凡他们都是经验丰富的老手，只要给他们时间，他能够把大部分强者都收服的。

　　要是遇到顽固的家伙，毕凡还可以让他们见识一下不死一族强者的厉害。

　　这些强者，修来不易，肯定不喜欢被吞噬掉，那比一般死法更恐怖。

　　不到万不得已，毕凡是不会吓唬那些强者的。

　　当然，要是吓唬都不管用了，那些强者只能成为不死一族强者的食物。

　　要知道，不死一族强者想要提升修为，基本上都是靠吞噬来提升的，他们并不会修炼。

　　毕凡他们收服强者的速度很快，每天他们都能够收服数十名强者。

　　这可是在混元降妖伏魔塔第九层，外界一天，里面已经几年时间。

　　毕凡已经想好，要耽搁一天时间，多收服一些强者。

　　几年时间，足以让他把镇压那些强者都过一遍了，能够收服多少，还不得而知。

　　先收服那些容易的强者，至于不能收服的，暂时就不管了。

　　看到那些强者，一个个选择了屈服，毕凡他们心情都非常不错。这次六绝神宗真是赚大了，他选择灭掉紫邪宗之后创立宗派是正确的选择。


第066章 恐惧蔓延

　　外界一天很快过去了，毕凡他们在混元降妖伏魔塔第九层，已经把镇压的强者全部过了一遍，他们竟然收服了近三千名鸿蒙修士级别以上的强者，已经出乎他们意料之外了。

　　有了这些强者，就算毕凡想要灭掉那些参战的强者，都没有问题。

　　只是，毕凡不是紫奇彬，他不会做出这样的事情。

　　他跟那些宗派已经有了很好的交情，只要能够继续合作下去，岂不是更好，也能够使得六绝神宗快速扩大影响。

　　要是六绝神宗灭掉剩下那些强者，他们势必得罪那些参战的宗派，那么紫邪宗这个前车之鉴，为时不远。

　　收服了大量强者，毕凡六人快速赶了回去。

　　他们回去的时候，众多强者还在清点收获。

　　看到毕凡他们回来，所有人都关心紫奇彬的情况。要是紫奇彬不死，他们得到再多宝物，也不会安心的。

　　“毕凡宗主，紫奇彬怎么样了？”

　　“毕凡宗主，你一定已经斩杀紫奇彬了吧？”

　　……

　　毕凡也没有心思逗他们：“紫奇彬已经完了，再也不会对诸位构成威胁。”

　　听了毕凡的话，他们都松了口气。

　　“毕凡宗主，你真的击杀了紫奇彬？”

　　“紫奇彬死了，真是太好了。”

　　……

　　也有人怀疑毕凡，是否能够击杀紫奇彬的。

　　虽然没有明说，毕凡却能听出来：“紫奇彬实力很强，要不是他们及时赶到，还真的无法搞定。”

　　听到毕凡这样说，那些强者才算真正放心下来。

　　那些强者继续清点战利品，毕凡也没有去管。

　　所有宗派的宗主，都聚集在了一起，他们开始商议，如何瓜分地盘了。

　　紫邪宗下面有数十万个生命星球，这些星球，都是财富。

　　“毕凡宗主，你认为紫邪宗那些地盘如何分配？”一名强者问道。

　　毕凡想了想，说道：“诸位也知道，我们六绝神宗创立在即，需要地盘。所以，紫邪宗的地盘，我们六绝神宗想要多接收一些。当然，我不会让诸位吃亏，地盘还是根据贡献大小分配，我会用宝物、七星魂玉从你们那里交易一些地盘过来。这是我所希望的，还要看诸位的意见。”

　　“毕凡宗主要创立宗派，确实需要地盘，我愿意让出我应得的地盘。”一名宗主说道。

　　这个宗派，跟紫邪宗距离遥远，就算给他们一些星球，他们也没有办法管理，还不如要一些宝物来得划算。

　　很多，有不少宗派相继表态，愿意让出地盘。

　　他们情况都差不多，跟紫邪宗的地盘不接壤，无法管理，只有让出来了。

　　还是有少部分宗派，跟紫邪宗接壤，自然不愿意让出地盘。

　　毕凡也没有强求，大部分宗派都让出了地盘，使得六绝神宗能够接手紫邪宗绝大部分地盘，足足有三十多万个星球。

　　地盘分配结束，毕凡直接把宝物给那些让出星球的宗派，他如此爽快，并没有仗势欺人，让参战的宗派都佩服不已。

　　为了那些地盘，毕凡付出了海量的七星魂玉，可一切都是值得的。

　　他不在意这些地盘，他只是想要得到更多人才。

　　每个星球，都有大量修炼者，其中出一两个绝世天才，绝对没有问题。

　　有了这些星球，以后六绝神宗就有了根基。

　　清点宝物的工作也结束了，六绝神宗同样付出大量的七星魂玉，得到了很多宝物。

　　当然，也有些修炼者，选择了宝物，也由他们去了。

　　好处瓜分完毕，这些人才出了异时空。

　　紫邪宗的地盘已经乱成了一团，因为没有高层管理，混沌的局面一直持续。

　　毕凡他们出来，开始各自接收地盘了。

　　紫邪宗八成多的地盘，都归六绝神宗所有，想要接收地盘，都需要一段时间。

　　当务之急，是宣布六绝神宗创立的事情。

　　毕凡主动联系了天冥宗神子冥龙羽：“少主，六绝神宗准备创立了，需要你的帮助。”

　　一个宗派的创立，并不是简单的事情。当然，也可以直接创立宗派，但那又创立的宗派，十有八九都没有留存多少时间，就被灭掉了。

　　六绝神宗创立之前，先把靠山找好，然后有天冥宗一句话，紫邪宗周边那些五品宗派、六品宗派就不敢轻易对六绝神宗下手了。他们想要动六绝神宗，必须考虑天冥宗的立场。

　　“需要我做什么？”冥龙羽问道。

　　“少主，我之前有些事情瞒了您，就是我没有告诉你我的本名，我叫毕凡，六绝神宗的宗主。如今我已经灭掉了紫邪宗，六绝神宗创立，会在紫邪宗原来的地盘建立基业。所以，我需要一个稳固的环境，六绝神宗创立，不希望被周边的宗派算计。”毕凡说道。

　　冥龙羽说道：“只是隐瞒姓名，不是什么大事，我不会去追究的。另外，我会放话出去，六绝神宗是我门下强者创立的，周边那些宗派自然不会轻易对六绝神宗动手。什么时候创立宗派？一定告诉我，我会给你壮壮声威的。”

　　“一个月之后创立六绝神宗，我需要一点时间准备一下，而且接收紫邪宗的地盘也需要时间。”毕凡笑着说道。

　　其实，要接收地盘，对六绝神宗来说，是很简单的事情。

　　六绝神宗收服了那么多紫邪宗的强者，放他们出去，很快就能够震住局面。

　　正因为这样，他才说一个月之后就创立六绝神宗。

　　“好，一个月之后我准时到场，给你撑场面。”冥龙羽笑道。

　　冥龙羽这边确定了，毕凡心情大定，他把六绝神宗的强者都派出了出去，接收地盘是当务之急。

　　而且，紫邪宗被收服的那些强者，全部都出去了，有他们压阵，接收地盘更容易一些。

　　毕凡则带着分身，继续努力，要收服更多强者。

　　剩下那些强者，都顽固无比，毕凡他们要费一些心思了。

　　毕凡他们先过了一遍，这次努力，又收服了一千余名强者。

　　还剩下一千多名强者，才真正难搞。

　　毕凡没有太多时间跟他们耗，他把剩下那些强者都集中在一起，然后直接让不死一族强者出马。

　　“毕凡，你把我们集中起来，到底想要干什么？”紫奇彬冷声道：“不管你做什么，我们都不会屈服的。”

　　“是嘛，我看是你们嘴硬，还是我厉害。”毕凡笑道。

　　他看了看众人，然后下了命令：“恒一，动手，先吞噬他吧。”

　　“是！宗主。”恒一说道。

　　恒一没有亲自动手，随便出来一名不死一族强者，变化出各种恐怖的形象，扑向了一名鸿蒙使者级别的强者。

　　“啊！这是什么东西？”那名强者惊恐道。

　　“不死一族强者，这是我收服的，你们应该听说过的。”毕凡笑着说道：“不死一族强者，最擅长的就是吞噬了，他们会把敌人吞噬掉，血肉、灵魂、能量，全部都吞噬了。这个过程可以很漫长，你可以清楚感受到被吞噬的痛苦。”毕凡笑着说道。

　　不死一族强者也很配合毕凡，做出一个恐怖的模样，吓得那名强者浑身颤抖。

　　“你，还有一次机会，现在屈服，可以不用被吞噬，还会有我许诺的好处。”毕凡冷声道。

　　那名强者吓得全身都出汗了，他看了看紫奇彬，不敢做出决定。

　　紫奇彬摇头，他连忙说道：“我不会屈服的。”

　　“不用给他机会了，这是他自己的选择。”毕凡冷声道。

　　“是！宗主，乐意效劳！”那名不死一族强者，直接把那名强者包住了，只留下了脑袋。

　　吞噬开始了，那名强者发出了凄厉的惨叫声。

　　而且，他的脸都扭曲了，牙齿都咬碎了。

　　鸿蒙使者级别的强者，承受能力很强，可他都受不了，可见有多么痛苦了。

　　那名不死一族强者配合毕凡，吞噬的速度放慢，让那人受尽折磨。

　　那名强者，足足惨嚎了半个小时，最终才死去，一点皮包骨都没有剩下，全部被吞噬了。

　　毕凡扫视了一眼，发现紫邪宗那些强者，脸色苍白，嘴唇发青发紫，身体直哆嗦。

　　他们可都是鸿蒙修士级别以上的强者，对身体的控制力之强，不是普通人能够想象的。

　　可他们全部都恐惧了，可见不死一族强者对他们造成的阴影非常大。

　　“毕凡宗主，我投降，我加入六绝神宗。”

　　“毕凡宗主，我也要加入六绝神宗。我马上立下天道血誓，绝对不反悔！”

　　……

　　剩下那些强者，就算人心如铁，也受不了不死一族带给他们的恐惧。

　　紫奇彬大怒：“你们……你们简直是墙头草！你们不配作为紫邪宗的强者！”

　　“宗主，算了！不要怪他们，被不死一族吞噬，确实很恐怖，由他们去吧。”紫奇辉说道。

　　六名鸿蒙王者级别的强者还好，他们虽然也很害怕，可总归有些底气。

　　看到一个个强者，争先恐后要立下天道血誓，毕凡笑了出来：“这就对了，只要你们加入六绝神宗，现在还为时不晚。等你们以后就明白了，你们今天的决定是英明的。”

　　“毕凡，你这是蛊惑人心！”紫奇彬道。

　　“是嘛，我们六绝神宗百分之九十的强者，都是我强行收服的，你可以去问问，他们是不是都没有后悔加入六绝神宗。”毕凡淡然道。

　　他并没有寄望把所有强者都收服了，能够收服大部分强者，已经足够。紫奇彬是死硬派，毕凡有办法收拾他。


第067章 六绝神宗成立

　　没有多久，就只有一百多名强者拒绝加入六绝神宗了，包括了六大鸿蒙王者级别的强者。

　　能够收服这么多强者，已经超出毕凡的预期了。

　　不过，剩下这些强者，都是紫邪宗的死忠，实力都很强，他也没有放弃的意思。

　　不管如何，都要想办法，多收服一些强者，尤其是六名鸿蒙王者级别的强者，能够收服一两名也是好的。

　　这件事情，毕凡并不着急了，他把剩下那些强者单独禁制起来，然后每天派人去说服他们。

　　以后紫邪宗那些加入六绝神宗的强者，他们得到了好处，来劝服这些强者是最好的。

　　时间一天天过去，六绝神宗创立筹办得差不多了。

　　周边很多宗派，已经派出强者赶到了天元城。

　　这些宗派派出强者，多半是打探情况的。

　　紫邪宗在短时间内被灭，然后就是六绝神宗创立，周边那些宗派自然有些不安。

　　六绝神宗到底有什么来历，六绝神宗的宗主毕凡又是何方神圣，很多宗派都想要知道。

　　当然，也有些宗派是不怀好意的，他们想要看看局势，让看是否对六绝神宗下手。

　　灭掉六绝神宗，就意味着能够抢占紫邪宗原来的地盘，对五品宗派、六品宗派都是很大的诱惑。

　　那些来祝贺的强者，各怀鬼胎，可六绝神宗还是要好好招待。

　　毕凡的九大分身，先后都出来，亲自招待一些大宗派强者了。

　　当然，之前跟六绝神宗一起灭掉紫邪宗的那些宗派，都真心前来道贺，甚至还帮助六绝神宗处理了一些琐事。

　　离宗派创立还有十天时间，冥龙羽率领手下赶到了，不但如此，他手下有不少是宗派强者，他们都是打着各自宗派的旗号来的，给六绝神宗助长声威。

　　不光如此，冥龙羽甚至把跟他交好的神子都邀请来了，可见对毕凡和六绝神宗多么重视。

　　“少主，你能够亲自赶来，真是太感谢了。”毕凡感激道。

　　“毕凡，你创立宗派，我自然要亲自过来，以后我还需要借助你和六绝神宗的力量，我们算是合作关系。”冥龙羽微笑道。

　　“少主尽管放心，以后六绝神宗一定全力支持您。”毕凡严肃道。

　　“好！既然如此，也不用感谢我了。”冥龙羽道。

　　随后，冥龙羽为毕凡介绍了一些强者，都是一些四品宗派、五品宗派的代表。

　　他们是来给六绝神宗撑场面的，自然很给毕凡面子，大肆吹捧毕凡。

　　很多宗派的代表，看到毕凡跟排名前十的神子冥龙羽亲密，加上很多宗派跟六绝神宗交好，他们不得不收起了那点小心思。

　　冥龙羽到天元城来一趟，目的已经达到了。

　　“毕凡，有什么事情，你自己忙去吧，我在天元城到处走走。”冥龙羽说道。

　　“我陪着你们吧。”

　　“不用，我们走了。”冥龙羽带着众人离开了。

　　六绝神宗快创立了，事情太多，毕凡抽不出身，也就没有陪着冥龙羽他们。

　　陆续还有许多宗派的代表赶到天元城来，道贺的宗派都上千了。

　　六绝神宗的强者忙得一团糟，很多强者都外出，镇压一些星球上的动乱了。

　　紫邪宗掌控那些星球百万年，可不是说着玩的，对紫邪宗忠心的强者不少。他们得知紫邪宗的地盘被六绝神宗占据了，自然闹腾起来。

　　好在六绝神宗强者够多，纷纷出动，把那些动乱镇压了下去。

　　一个月时间，实在太紧了，他们不得不加快行动。

　　好在，六绝神宗那些强者，在一个月内，把三十多万个星球，全部接收了，反对的声音也镇压了下去。

　　六绝神宗创立，准时进行。

　　六绝神宗创立那天，上万名鸿蒙修士级别以上的强者观礼，身份最高的就是冥龙羽这个七品宗派的神子了。

　　看到这么多强者，为六绝神宗创立道贺，毕凡心情有些激动。

　　六绝神宗刚刚创立，就能够有这么大的影响力，得力于他们刚刚灭掉了紫邪宗。

　　紫邪宗可是有名的五品宗派，连这样老牌的五品宗派都被灭掉，周边那些宗派自然对六绝神宗看重了许多，想要多了解一些六绝神宗。

　　毕凡他们也把强势的地方展示了出来，威慑诸多宗派。

　　光是十名鸿蒙王者级别的强者，这一点上就比紫邪宗强大了。

　　“宗主，六绝神宗创立了，你还是讲几句吧。”东方苍龙笑着说道。

　　“又不是第一次创立的，有什么好说的。要不然你们去说，你们可都是六绝神宗的元老。”毕凡摇头。

　　惊风道：“宗主，我们修为太弱，上去岂不是丢了六绝神宗的面子，你当仁不让，快点上去吧。”

　　毕凡无奈，飞上了虚空，大声说道：“首先，我代表六绝神宗，感谢诸位的到来。谢谢！我是六绝神宗的宗主毕凡，以后大家就认识了，希望大家对六绝神宗多多照顾。今天，六绝神宗创立了，我的心情很激动，也不多说了。在这里，我要特别感谢天冥宗的冥龙羽神子，亲自赶来道贺。”

　　“谢谢！”毕凡朝着冥龙羽鞠了一躬。

　　他专门说出来，就是提醒其他宗派的强者，他跟冥龙羽关系非同一般。

　　冥龙羽到了毕凡身边，大声道：“毕凡宗主，是我冥龙羽的朋友，也是我们天冥宗的朋友，希望以后大家能够跟六绝神宗和平相处。”

　　冥龙羽给足了毕凡面子，竟然把他当成了朋友。

　　如此一来，众人的看法肯定不同了，想要对六绝神宗下手的，不得不多几分顾忌。

　　“……话不多说。我宣布，六绝神宗正式成立了！我希望，能够在场诸位所代表的宗派建立友好关系，大家一起发展进步。”毕凡又说了几句，然后就宣布六绝神宗创立了。

　　“六绝神宗！六绝神宗……”

　　六绝神宗那些强者高呼出来，声音直冲云霄。

　　那些强者看到六绝神宗如此声势，都不敢小瞧。

　　虽然，六绝神宗很多强者在外，没有赶回来，可聚集在天元城的鸿蒙修士以上的强者，还是多达三千余名。

　　三千多名鸿蒙修士级别的强者，虽然不如老牌的五品宗派，可比很多刚刚创立的五品宗派强大太多了。而且，六绝神宗那些强者，气势勇猛无匹，个个都是凶悍之辈。

　　要是有人想要找六绝神宗麻烦，自然要掂量一番了。

　　六绝神宗创立，毕凡派出了一些强者，展示实力。

　　虽然是表演，可毕凡派出的强者都很卖力。

　　连东方苍龙他们都来了兴致，要亲自上去表演一番。

　　如今，东方苍龙五人，都是顶尖鸿蒙行者级别的强者，实力不弱。

　　只是表演一下，当然没有什么问题。

　　惊风、漠南、季英兰、王忠、东方苍龙五人，一起上去表演的，而且他们表演的是大五行大阵。

　　说到大五行大阵，没有人比他们五人更默契和熟练了，当然毕凡及其分身除外，他们心意相通，配合天衣无缝，别人没有办法相比。

　　当东方苍龙他们表演完毕，很多人都在鼓掌，却有一名六品宗派的强者站了出来，说道：“这样的表演，没什么意思，也看不出真正的战斗力。”

　　他是一名顶尖鸿蒙能者级别的强者，修为比东方苍龙他们高了一个大等级。

　　毕凡没有生气，笑着说道：“田猛阁下，你认为要怎么做才能展示出真正的实力？”

　　田猛是六品宗派的代表，毕凡自然认识他了。对那些道贺的宗派，毕凡有详细的了解，包括他们派出的使者。

　　“当然是来一场比试了，这样才知道是否强大，还是中看不中用。”田猛说道。

　　“比试，也不是不可以，只是谁上去赐教一番？”毕凡看着田猛。眼里尽是挑衅。

　　东方苍龙更加直接：“田猛阁下，请指教。我们擅长配合，五人对抗你一人，大家都不吃亏。”

　　“既然如此，恭敬不如从命。”田猛冷笑道。

　　他已经想好了，要好好教训一下六绝神宗的强者，他这是想打六绝神宗的脸。

　　六绝神宗有冥龙羽这个靠山，他们也是有靠山的，谁的靠山也不差。

　　他要是能够打击六绝神宗，在靠山面前，就算立下大功了。

　　所以，他是有意挑衅，然后好名正言顺击败六绝神宗的强者。

　　目的达到，他当然不会推脱。

　　田猛上了比武台，跟东方苍龙对峙起来。

　　“田猛阁下，请指教。”惊风冷声道。

　　六绝神宗，是他们五人跟毕凡一起创立的，六绝神宗的声誉比他们的性命还要重要。

　　田猛在六绝神宗创立的时候挑衅，这就是存心与六绝神宗为敌，他的行为激怒了东方苍龙五人。

　　东方苍龙五人都怒发冲冠，想要教训田猛，他们等不及了。

　　看到东方苍龙他们气势汹汹，田猛心里有些发虚。

　　不过，他已经上了比武台，由不得他退缩，除非他不顾宗派的声誉。

　　“请！”田猛硬着头皮道。

　　“杀！”东方苍龙五人同时大吼，让田猛心中一紧。

　　瞬间，东方苍龙他们布下了大五行大阵，展开了攻击。

　　大五行大阵一出，东方苍龙五人配合攻击，把实力都发挥了出来。

　　为了爆发出最强的战斗力来，东方苍龙五人都施展出了百战圣拳，步调一致，威力自然更大。

　　他们修炼的五行神拳，威力有些跟不上了。

　　最近，毕凡在想办法，完善五行神拳，争取把五行神拳提升为圣级武技。


第068章 远行准备

　　东方苍龙五人都修炼了巨灵神九变，他们为了赢得漂亮，同时绳子韩出来，爆发出最强的战斗力来。

　　五人一起施展百战圣拳，而且是全力出手，一轮攻击下来，田猛吐血软倒在地，他的躯体都裂开了，鲜血淋漓，非常恐怖。

　　东方苍龙他们太强力了，也很暴力。

　　只是一轮攻击，就让田猛这名强者失去反抗之力，把在场的众多强者都震住了。

　　冥龙羽站在毕凡身边，说道：“毕凡，当初你没有说假话，六绝神宗的强者确实很厉害，跟大宗派的弟子相比一点都不差。只要六绝神宗能够发展起来，以后我能不能成为继承人，就要看你的了。”

　　“少主，能够帮上您，我很荣幸。”毕凡微笑道。

　　“毕凡，你还是要专注修炼，把自身修为提升上去。要是你能够成为鸿蒙天尊，甚至更强的强者，那么六绝神宗的影响力会更强大的。”冥龙羽说道。

　　毕凡说道：“少主，这点你放心吧，我一直以来都是甩手掌柜，要不然我修为不能提升这么快。”

　　其他宗派的强者，看到田猛被一招击败，他们都沉默了，心中各有想法。

　　“六绝神宗的强者如此强大，你看他们多少鸿蒙行者级别的强者，这些鸿蒙行者级别的强者，实力估计都跟鸿蒙能者级别的强者差不多。”

　　“以后要跟六绝神宗打好关系，要不然会吃苦头的。”

　　“六绝神宗太强大了，看来一切都要从长计议。”

　　……

　　六绝神宗创立，算是圆满完成了，立威也立威了，背景也展示了。

　　周边那些宗派，想要对六绝神宗下手，肯定会考虑清楚的。

　　六绝神宗正式成立，其他宗派的代表相继离开，连冥龙羽他们都走了。

　　六绝神宗步入了正规，接收地盘，收服强者，六绝神宗那些强者，没有停歇。

　　而毕凡他们对紫邪宗剩下那一百多名强者，进行了最后的劝服，出动的都是紫邪宗原来的强者。

　　他们得到了大量的好处，最有说服力了。

　　果然，他们出马，又劝服了数十名强者，只有最后几十名死忠人员，没有投降。

　　六大鸿蒙王者级别的强者，最终只有太上二长老紫奇原、太上四长老紫奇锦、太上五长老紫奇栗三人加入了六绝神宗，剩下三名鸿蒙王者级别的强者，被恒一、恒二、恒三他们吞噬了。

　　吞噬了鸿蒙王者级别的强者，他们三大不死一族强者，顺利进阶成为鸿蒙王者级别的强者。

　　虽然没有收服紫奇彬他们，可六绝神宗还是多么了三名鸿蒙王者级别的强者。

　　这么长时间过去了，六绝神宗很多强者，修为都做出了突破，进境神速。

　　没办法，他们有那么好的修炼环境，进步想慢都不可能。

　　魔云大魔神、东方苍龙、玉思燕等人在内的，总共七十八名鸿蒙使者级别的强者，修炼到了鸿蒙行者级别。

　　而鸿蒙使者级别的强者不减反增，多出了八十二名强者。

　　鸿蒙修士级别的强者增加得更多，没有减少，还增加了七百二十四名。

　　毕凡也抽空，清点了一下，剿灭紫邪宗之后的收获。

　　这次横扫紫邪宗，六绝神宗获得的好处，超乎想象。

　　毕凡清点之下，震惊无比。

　　他们此次收服的强者非常可观，光是鸿蒙王者级别的强者就有三名，鸿蒙能者级别的强者四十八名、鸿蒙行者级别的强者一百七十名、鸿蒙使者级别的强者一千二百二十六名、鸿蒙修士级别的强者四千九百七十五名。命运仙王级别的强者就太多了，没有办法去统计。

　　如此多强者，绝对是六绝神宗有史以来最大的收获。

　　如今，六绝神宗鸿蒙修士级别以上的强者，已经超过九千名，跟以前的紫邪宗相差不大了。

　　论整体实力的话，六绝神宗的实力还在紫邪宗这个老牌五品宗派之上。

　　当然，六绝神宗在创立的时候，展露出来的实力，只是六绝神宗的一部分，并不是全部。

　　要是其他宗派想要对付六绝神宗，多半要吃亏，因为他们不知道六绝神宗有多么强大。

　　而且，只要给六绝神宗时间，他们发展会非常迅猛的。

　　以前，六绝神宗没有地盘，只是暗中控制了一些鸿蒙修士级别以上的强者，从他们那里招揽一些人才。

　　如今六绝神宗有三十多万个星球，就算一个星球每年招揽一万名天才人物，一年也能够招揽到三十多亿人才。

　　鸿蒙皇宇这些生命星球，平均每个星球上十亿人口绝对是少说了，一年选出一万名人才，还是很容易的事情，而且这一万名人才绝对都是妖孽人物。

　　当然，六绝神宗不需要那么多人才，他们只会经过几次帅选，挑选出最妖孽的弟子。

　　其他人才，只有留给下面那些星球，或者让六绝神宗那些强者收徒了。

　　资源有限，必须用在最好的地方，不能浪费了。

　　六绝神宗需要的是大量鸿蒙修士级别以上的强者，要是培养太多人才，反而很难培养出鸿蒙修士级别的强者，要是把资源集中起来，培养一些天赋超绝的人才，那么培养出鸿蒙修士级别的强者相对要容易一些。

　　六绝神宗不缺乏人才，也不缺乏资源，有一段飞速发展时期，也是很正常的事情。

　　而且，有了地盘之后，天香楼也可以高速扩展了。

　　为了不让天香楼跟六绝神宗联系上，是独立的存在。

　　天香楼在六绝神宗周边很多势力，逐步开设了分店，六绝神宗也是如此。

　　而管理天香楼的，是专门的人才，跟毕凡他们直接联系，知道天香楼跟六绝神宗有关系的，只有六绝神宗那些老人。

　　天香楼，已经朝着开遍百万星球的目标前进，开遍百万星球，才算是大商团。

　　天香楼距离开遍百万星球，绝对只是时间问题了。

　　要不是毕凡让天香楼的负责人压一压，稳定一下局面，恐怕已经达到了目标。

　　有了天香楼，为六绝神宗收刮各种宝物，要方便许多。

　　当然，为了掩人耳目，六绝神宗又开设了类似的商团，名为六绝商团。

　　六绝商团主要在六绝神宗的地盘经营，也周边星球也开设了一些分店，也能够为六绝神宗收集一些宝物，赚取七星魂玉。

　　跟天香楼不同，天香楼是朝着开遍上亿星球的超级商团发展的，六绝商团只是为六绝神宗服务，加上掩人耳目。

　　就算如此，六绝商团的规模也不小，跟很多五品宗派成立的商团差不多。

　　每个星球上，商团成百上千，六绝神宗开设两个商团，不会有太大的冲突，而且还可以互通有无，一起发展壮大。

　　等到六绝神宗稳定下来，毕凡派出了毕成云，直奔天冥城，到冥龙羽手下做事。

　　毕凡身为一宗之主，自然不能随时跟随冥龙羽。毕成云跟冥龙羽他们已经熟悉了，而且他的实力足够，帮助冥龙羽绝对没有问题。

　　至于毕凡，他有很多事情要做。

　　找出不死一族的踪迹，是他一直放不下的事情。

　　而且，毕凡现在还多了两件事情要做，其中之一，就是找到百战圣宫真正的传承。

　　百战圣宫在鸿蒙皇宇，都是很强大的宗派，而且神秘无比，想要找到百战圣宫的传承之地，并不是容易的事情。

　　好在毕凡他们有百战圣宫，只要有些线索，他们找到的可能性还是很大。

　　鸿蒙皇宇太大，毕凡他们必须到处闯荡，才有机会得到线索，他可不想在六绝神宗干等。

　　另外一件事情，那就是帮助季英兰，寻找通天派真正的传承之地。

　　毕凡上次找到了通天派分部的真宝库，还得到了鸿蒙通天地决，这可是通天派的传承秘技，虽然不是最好的，却已经是顶级的鸿蒙之气修炼法门了。

　　季英兰为了继承通天派的传承，他已经开始修炼鸿蒙通天地决了。

　　也许跟上次一样，只有修炼了通天派传承秘技的强者，才能找到通天派真正的宝库和传承。

　　百战圣宫的传承和通天派的传承，同样重要，都需要四处闯荡，才有机会得到线索。

　　另外，毕凡他们要提升实力，也需要四处闯荡，提升心境和实战经验。

　　还没有外出，毕凡做出了安排。他身边带着屠一刀，其他六大分身，坐镇六绝神宗，防止有其他宗派找麻烦。

　　六绝神宗，暂时由聂云飞主事，而冥龙羽那边，自然是毕成云照应。

　　毕凡则带着东方苍龙五人，加上玉思燕、独孤倩、青璇三女。另外他还带上了猛龙和詹天鹏，因为他们去过很多星球，冒险经验丰富，带上他们能够帮上忙。

　　有了东方苍龙五人，就不需要紫峰五人跟着了。

　　东方苍龙五人跟紫峰他们相比，可要强多了，关键是他们跟毕凡更亲近。

　　能够跟随毕凡身边，他们修为提升肯定更快一些。

　　紫峰他们能够那么快成为鸿蒙行者级别的强者，全靠了毕凡，没有他的帮助，飞羽他们修为提升不可能那么快的。

　　几个月之后，六绝神宗全部步入正轨，毕凡他们也准备好，要远行游历了。

　　可就在这关头，出现了情况，使得他们暂时推迟了出发的时间。这次的事情，对毕凡来说，绝对是大喜事，没有什么事情，能够让他如此兴奋的。


第069章 龙神星

　　毕刚带着一批六绝神宗的强者，飞升鸿蒙皇宇了。

　　毕刚他们还没有飞升鸿蒙皇宇，就已经是鸿蒙修士级别的强者。

　　进入鸿蒙皇宇一段时间，他们修为提升很快，基本上都到了高等鸿蒙修士级别的修为。

　　毕刚有全套的神器，虽然时间比例远远不及混元降妖伏魔塔，可也算是不错了。加上他们心境修为很高，可不是鸿蒙皇宇的强者能够相比的。

　　正因为这样，他们进境才会那么神速。

　　毕刚他们四处寻找毕凡他们，可惜一点消息都没有，直到六绝神宗创立，他们才得到了消息，然后一路赶到了天元城来。

　　毕刚他们到达天元城的时候，毕凡他们刚好准备离开。

　　收到消息，毕凡他们自然决定停留一段时间了，毕刚他们飞升上来，这可是大事情。

　　此次，毕刚一起的还有他的九大分身，及二百四十名鸿蒙修士级别的强者。

　　这些强者，都是六绝神宗的精锐，很多都是巅峰命运仙王级别的强者，到了鸿蒙皇宇才突破修为的。

　　“刚儿，欢迎你们进入鸿蒙皇宇，六界的情况如何？”毕凡很高兴。

　　“父亲，听说你在鸿蒙皇宇创立了六绝神宗，真是太好了。六界的一切都很好，六绝神宗发展更是迅猛。不死一族再也没有出现，你可以安心了。”毕刚知道毕凡关心什么事情，说道。

　　毕凡点头道：“你们先休息一段时间，六界的情况慢慢告诉我。”

　　“是！父亲。”

　　“既然到了鸿蒙皇宇，六绝神宗的事情，你多上心一些，六绝神宗迟早交给你全权负责。”毕凡说道。

　　“父亲，你放心吧，这方面我可比你强。”毕刚得意道。

　　“你啊，还是快提升修为吧，你实力太差了。”毕凡苦笑。

　　“是！父亲，我马上闭关。要不这样，我还是在混元降妖伏魔塔第九层闭关吧？”毕刚笑道。

　　毕凡想了想，说道：“也好，你带着你的班底，在混元降妖伏魔塔第九层闭关一段时间。我们会出去历练，你也不用出来，等你的修为什么时候到了鸿蒙能者级别，什么时候出关。”

　　“我听父亲的。”毕刚也知道，毕凡是为了他好。

　　看到毕刚如此听话，毕凡很安慰。

　　这里是鸿蒙皇宇，毕刚的修为太低了。反正他修炼速度非常快，修炼到鸿蒙能者级别，要不了多长时间。

　　他跟毕凡一样，有九大分身，有了鸿蒙混元天诀这样的鸿蒙之气修炼法门，相信他提升会非常快的。

　　再三考虑，毕凡还是决定暂时雪藏毕刚他们，等到他们修为足够了，再让他们给六绝神宗众多强者认识。

　　实力不够，暴露了身份，指挥惹来麻烦。

　　离开之前，毕凡联系了冥龙羽，告诉了他一声。

　　冥龙羽当然有些不舍：“毕凡，以后我要竞争继承人之位，还要靠你，你可别离开太久了。”

　　“少主，你就放心吧，毕成云是我六绝神宗的副宗主，他能够调动六绝神宗的力量帮助你。要真有重大的事情需要我出手，我也会尽力赶回来的。”毕凡笑着说道：“毕成云实力不比我差多少，少主尽管把事情交给他处理。”

　　“好吧，我也希望你能够继续提升修为，越强大越好。”冥龙羽笑道：“我也要出去磨砺，后会有期。”

　　……

　　龙神星，上古时期就已经是强大无比的星球了，如今更是强盛。

　　作为九品宗派龙神宫的总部，龙神星一直都是鸿蒙皇宇最为繁华的星球之一。

　　龙神宫的大能，施展大神通，从其他地方，移了很多星球过来，拱卫龙神星。

　　所以，紧邻龙神星的，是三十六天龙星，连三十六天龙星，都繁华无比，连天冥宗的总部都无法相比。

　　十多年之后，毕凡他们一路闯荡，进入了龙神星。

　　到了龙神星这样的地方，毕凡无比低调，连青璇他们都隐藏了本来面目。

　　他带着玉思燕三女，而东方苍龙五人一起行动，詹天鹏和猛龙一组，他们分成了三队，各自行事，但随时保持联络。

　　这十多年来，毕凡他们都是如此，有美相伴，让他感觉好像是出来游玩的。

　　十多年之后，毕凡已经成为顶尖鸿蒙王者级别的强者，而猛龙和詹天鹏刚刚成为鸿蒙王者级别的强者，东方苍龙、玉思燕等八名强者，则修炼到了顶尖鸿蒙能者级别。

　　尤其是玉思燕、东方苍龙他们，在毕凡全力培养之下，进步神速。

　　也许，要不了多久，他们就能够成为鸿蒙王者级别的强者。

　　鸿蒙王者级别的强者，在整个鸿蒙皇宇都算得上比较拔尖的强者了。

　　一旦成为鸿蒙王者级别的强者，都能够享受很高的待遇，拥有一定的地位。

　　就算在九品宗派，鸿蒙王者级别的强者，也算得上厉害人物，身份地位待遇都很不错。

　　当然，鸿蒙王者级别的强者在外面冒险闯荡，也很少遇到找麻烦的。

　　十几年过去了，鸿蒙天尊级别的强者，毕凡只见过几名，可见鸿蒙天尊级别的强者是很罕见的。

　　只要不是鸿蒙天尊级别的强者，谁会无缘无故去找鸿蒙王者的麻烦。

　　这么长时间，毕凡他们甚少遇到麻烦，只是远行闯荡，遇到一些危险是在所难免的。

　　只是，毕凡他们闯荡了这么长时间，除了修为提升，得到了一些宝物，却没有找到百战圣宫、通天派的一点线索。

　　所以，毕凡带着玉思燕他们，到了龙神星，希望在这个古老的九品宗派打听到一些消息。

　　在上古时期，龙神宫虽然不如百战圣宫、通天派强势，可好歹龙神宫留存了下来，光是这一点，就了不得。

　　龙神宫上古时期就已经很强大了，很可能接触到百战圣宫和通天派这个层级的宗派，只要有些线索，毕凡他们才能有大的方向。

　　还有不死一族的事情，这么长时间，竟然一点线索都没有，让毕凡同样很头痛。

　　进入龙神星，毕凡显得格外小心。

　　他并没有急着打探任何消息，而是趁着晚上，收服了一些命运仙王级别以下的强者，让他们出面打探消息，这样才不会有人留意到他们。

　　龙神星，这可是九品宗派的总部，来往的强者，很多都是大宗派的强者。

　　这些强者都敏感无比，要是留意到他们，会非常麻烦。

　　通天派自从在上古时期消失了，想要得到通天派传承和宝库的强者多不胜数。

　　而毕凡他们分头行动，也会留意一些跟通天派有关的宝物，可能会有线索。至于百战圣宫，比通天派神秘多了，想要找到线索更为困难。

　　“毕凡，龙神星这么大，我们如何查探想要的消息？”青璇问道。

　　“这件事情也不着急，慢慢来吧。我们随处逛逛，看看能不能找到一些有联系的宝物。”毕凡微笑道。

　　上次，他们得到了通天派分部的宝库，里面有大量宝物，却没有通天派总部的任何资料。

　　要不然的话，毕凡他们就直接过去了，用不着到处查探通天派的消息了。

　　龙神星这样的星球，大型商团开设的店铺很多，宝物更是五花八门，什么都有。

　　像聚宝楼这样的大商团，在龙神星不算很强，还有更有实力的商团。

　　要是有一天，天香楼能够在龙神星开设分部，那么天香楼也是超级商团了。

　　并不是龙神星那些店铺都是超级商团开设的，可六绝神宗距离龙神星太过遥远，天香楼慢慢发展，要扩展到龙神星，恐怕不是短时间能够做到的。

　　一旦天香楼把分部一直开到了龙神星，那么天香楼绝对是超级商团的规模了。

　　毕凡他们暂时是漫无目的，随便走进了一家店铺，名为紫林商团，竟然就是一家分店开遍千万星球的顶尖商团，比天香楼强大了百倍不止。

　　“四位尊敬的贵宾，欢迎来到紫林商团！”紫林商团里面的接待，竟然都是命运仙王级别的强者。

　　很快，紫林商团的执事亲自来接待毕凡他们了，他竟然是鸿蒙修士级别的强者。

　　这些老牌的商团真是了不得，执事都是鸿蒙修士级别的强者，是天香楼无法相比的。

　　“四位贵宾，有什么需要帮助的吗？我亲自为你们服务。在下紫林商团执事林宏，很荣幸为你们服务。”林宏始终面带微笑。

　　“林宏执事，我们先去看看秘技，能不能帮我找一些上古时期就灭门的大宗派相关的秘籍？”毕凡问道。

　　“当然没有问题，请跟我来。”林宏说道：“上古时期很多强大的宗派被灭门，包括九大九品宗派销声匿迹。九大九品宗派的秘籍，我们都有一些，不过大多是残缺不全的。”

　　“没关系，先带我去看看。”

　　林宏带着毕凡他们到了秘籍所在的楼层，那些已经灭绝宗派遗留下来的秘籍，有专门的区域存放。

　　能够放在紫林商团出售的秘籍，至少都是神级武技以上的秘籍。

　　“此处存放的，都是九品宗派遗留下来的秘籍，贵宾你们慢慢看，需要什么，请告知我。”林宏说完，站到一边去了。

　　他很清楚，一般的顾客，都希望自己选择，并不希望有人在旁边喋喋不休。

　　而他离得不远，只要毕凡招呼一些，他能够马上过去，不会怠慢了贵宾。


第070章 通天爪

　　毕凡扫视了一眼，就看到了‘百战圣宫秘籍’几个字。

　　下面是一个专柜，可里面只有一枚玉简，是介绍情况的。

　　毕凡拿出玉简，用神识查看了一下。

　　玉简里面记载的，百战圣宫秘籍只有百战圣拳残缺秘籍，但只有百战圣拳前三式。

　　只是百战圣拳前三式，毕凡松了口气。

　　要是百战圣拳广为流传，六绝神宗就少了一个依仗。

　　关于百战圣宫的，就只有百战圣拳的残缺法决，其他的一无所有。

　　接下来是三清宫遗留下来的秘籍，三清宫最为有名的是一气化三清大神通，不过紫林商团没有一气化三清大神通的秘籍。

　　一气化三清，跟化身万千有些类似。

　　三清宫遗留下来的，只有神级武技，并没有毕凡感兴趣的东西。

　　很快，毕凡找到了通天派遗留下来的秘籍。

　　通天派在上古时期，有大量的门徒，良莠不齐，所以流传出来的秘籍要多一些。

　　通天神剑，是通天派流传最广的剑诀；通天神拳，是通天派流传最广的拳法。

　　这两套武技，在紫林商团竟然有全套的秘籍。

　　不过，毕凡得到了通天派分部的宝库，这两套神级武技，六绝神宗已经有了。

　　接下来是通天圣剑、通天圣拳，只有残缺的秘籍。这两套圣级武技，六绝神宗也只有残缺的秘籍，而且比紫林商团的要完善一些。

　　毕凡都只看了一眼，然后就略过了。

　　通天爪，通天派的一门大神通，修炼之后，能够一手抓爆星辰。

　　紫林商团竟然有通天爪的残缺秘籍，只有前三分之一的修炼法门，能够修炼出通天爪的可能性很小。

　　这门大神通，六绝神宗是没有的，他决定买下来。

　　看了一下价格，竟然要千亿七星魂玉。

　　一门残缺的大神通，价格确实很离谱，相信不会有多少修炼者购买。

　　其实，上古时期之后，修炼了通天爪残缺秘籍的人不少，可惜没有一人成功的。

　　本来，通天爪这种大神通就不容易修炼，何况只有三分之一法决，想要修炼成功，可能性微乎其微。

　　“林宏执事，我想要通天爪的秘籍，给我一份儿带走。”毕凡笑着说道。

　　“贵宾，这完全没有问题。老规矩，拿出足够的七星魂玉，然后立下誓言绝不拿出来出售，通天爪秘籍就归你了。”林宏微笑道。

　　毕凡当然不会有异议，任何商店出售的秘籍，都是不允许拿出去出售的。要不然的话，通天爪早就随处可见，泛滥成灾了。

　　“这里面有足量的七星魂玉。”

　　毕凡拿出了一千亿七星魂玉，然后立下天道血誓，得到了通天爪残缺秘籍。

　　通天派另外还有一些神通、武技，都是六绝神宗拥有的，他没有去购买。

　　接下来，毕凡还看到了混元宗遗留下来的秘籍，只是里面只有一种神级武技。

　　毕凡得到了混元大仙的传承，要知道混元宗都是混元大仙创立的。他自然不需要混元宗遗留下来的武技，直接跳过。

　　随后，毕凡又挑选了一些残缺秘籍，不是圣级武技、就是厉害的神通、大神通。

　　可惜，这些都没有完整的秘籍，要有完整的秘籍，拿出来出售的可能性也不大。

　　就好像百战圣拳，六绝神宗绝对是不会拿出来出售的。

　　当然，一些普通的圣级武技，外面还是能够买到的，只是价格有些离谱，尤其对那些散修强者来说，他们很难存够足量的七星魂玉去换取。

　　至于那些宗派强者，他们门派里面有圣级武技可以兑换，价格肯定便宜许多，自然不需要在外面购买了。

　　通常一些小宗派，会购买普通圣级武技，提高门派的底蕴。

　　毕凡购买那些残缺的秘籍，价格都是天价。

　　林宏虽然奇怪，也没有多说，耐心服务。

　　之后，林宏又带着毕凡，去了放置神器的楼层。

　　“林宏执事，你们店铺里面，如今有多少神器？”毕凡问道。

　　林宏道：“我们在龙神星的分部，存货挺多，只是我们一个月只会拿出十件神器来出售。”

　　“那你们今天有什么神器出售？”毕凡问道。

　　“最好的是一件中品神器天阙阔刀！”林宏说道。

　　毕凡有些惊讶：“一个店铺，平时竟然有中品神器出售，简直太惊人了。”

　　“在龙神星，要是没有一些底蕴，是没有办法生存的。为了维持龙神星的店铺，我们紫林商团可是耗费了大量的资源，把很多宝物都集中在这边的店铺来了。当然，同样的宝物，在龙神星总能卖出更高的价格。很多店铺都想要在龙神星开设分部，可并不是简单的事情。”林宏说道。

　　“林宏执事，神器我就不要了，你能不能给我介绍一些比较稀奇古怪的宝物，我最希望收集这一类的宝物了。”毕凡笑着说道。

　　林宏道：“要稀奇古怪的宝物，这好说，我们紫林商团有一个楼层，全部是这样的宝物，很多连我们紫林商团的鉴宝师都认不出是什么宝物来。你们请跟我来，我马上带你们去看看，希望你们能够希望。”

　　毕凡他们跟着林宏，进入了新的楼层。

　　进入其中，入眼的全部是各种宝物，五花八门的，绝大部分都是毕凡没有见过的。

　　“贵宾，你们慢慢看，挑选好了，随时告诉我。”林宏站在一边，没有跟着毕凡他们。

　　有人跟着，确实有诸多不便。

　　“思燕姐、倩姐、青璇，你们都看看，喜欢的都买下来。”毕凡说道。

　　“好啊，好像有不少漂亮的宝物。”独孤倩显得很兴奋。

　　这十多年时间，玉思燕、独孤倩、青璇三女高兴无比，她们一直陪伴毕凡左右，跟着毕凡一起闯荡、修炼、生活，这样才像是一家人。

　　难得有这样的机会，毕凡也尽量配合三女，让她们能够开开心心修炼，快快乐乐生活。

　　四人分开了，各自去挑选宝物。

　　毕凡联系了炼狱：“炼狱，你亲自查看一下，有没有用得上的宝物。”

　　炼狱自行查看宝物，毕凡也没有闲着。

　　他又联系了龙貂，让他帮忙帅选宝物。龙貂的本领，绝对没有宝物能够逃过他的敏锐感官。

　　稀奇古怪的宝物不少，可真正有用的宝物却不多。

　　要知道，真正有威力的宝物，早就被紫林商团那些鉴宝师挑选出来了。

　　堆在这里的那些宝物，都是那些鉴宝师认为没有价值的，拿出来出售，就是为了赚取七星魂玉。

　　有不少强者，跟毕凡一样，中意稀奇古怪的宝物。

　　没有多久，毕凡看中了一柄古琴，一看都古朴无比，但没有任何能量气息。

　　“龙貂，这古琴如何？”毕凡暗中跟龙貂交流。

　　“就是古琴，没什么的。要是你喜欢乐器，可以买来收藏。”龙貂笑道。

　　毕凡看了一下，古琴售价一亿七星魂玉。

　　“这么贵，还是算了。”

　　随后，他又看了几件宝物，售价竟然全部是一亿七星魂玉。

　　原来，这些稀奇古怪的宝物，每一件都售价一亿七星魂玉。

　　价格够高，商团也能够赚取足够的七星魂玉。

　　就算有一两件漏网的宝物，被别人买去了，可大部分买到的都是无用的宝物，紫林商团还是能够大赚许多七星魂玉。

　　“毕凡，那边有一尊玉佛，你买下来。”龙貂说道。

　　就在毕凡眼前，一尊一尺三高的玉佛，晶莹剔透的，看上去就很漂亮。

　　可毕凡用神识查探了一番，却没有任何能量波动。

　　不过，毕凡信得过龙貂，直接把玉佛挑选了出来，待会儿结算。

　　毕凡的眼力跟龙貂相比，差得太远了。他自认为不错的宝物，结果全部都是无用之物。

　　最后，毕凡放弃了，直接让龙貂帮忙挑选。

　　至于玉思燕三女，她们挑选的，都是外表看上去很惊艳的那种。

　　毕凡也没有去管，他们想要的话，也就一亿七星魂玉一件，对六绝神宗来说不算什么。

　　龙貂继续寻找宝物，毕凡一件件取出，让龙貂查看，选得很仔细。

　　而炼狱也在挑选，可炼狱跟龙貂相比，还是有很大差距的。

　　炼狱选出了十八件宝物，结果让龙貂选了一次，一件都没有剩下，全部都是一些无用之物，要不然就是价值离一亿七星魂玉差远了。要是购买这些宝物，岂不是亏大了。

　　到最后，炼狱也不去选宝物了，丢脸丢大了。

　　“炼狱，看来这方面你还是没有我擅长啊！”龙貂很得意。

　　“这方面我不行，可其他方面，我比你强。”炼狱可不想认输。

　　宝物千千万，炼狱就算见识广博，可他见过的宝物有限，都是精品中的精品。啊见过的宝物，自然不可能出现在这些稀奇古怪的宝物堆里面。

　　“贪吃貂，还是继续查看宝物吧，希望能够多一点收获。”毕凡说道。

　　“慢慢来，只要有宝物，就逃不过我的法眼。”龙貂得意无比。

　　毕凡摇头，没有去理会他们，他把一件件宝物，拿到手上把玩欣赏，纯粹是装装样子。

　　可惜，这些稀奇古怪的宝物，真正有用的，价值超过一亿的，实在太少了。

　　毕凡已经看了数百件宝物，才挑出来一件玉佛。


第071章 掌中佛国

　　“毕凡，把那面镜子留下，那可是好宝贝。”龙貂突然说道。

　　毕凡仔细一看，发现手上是一面铜镜，一面白一面红，古怪无比，又没有任何能量。

　　“难道这是阴阳镜？”毕凡惊讶无比。

　　通天派的阴阳镜，能够断人生死，在上古时期名气很大。可他转念一想，又觉得不可能。

　　要真是阴阳镜的话，恐怕紫林商团的鉴宝师早就挑选出来了。

　　不管如何，既然龙貂开口了，毕凡把铜镜挑选了出来。

　　毕凡继续看宝物，紫林商团存放的宝物不少，稀奇古怪的宝物竟然有上千件。

　　他已经想好了，要一件不漏都查看一遍。

　　最后，龙貂又选出了一件宝物，这次是一件破损得不像样的重盔甲，足足有上万斤，沉重无比，也只有修炼者能够使用了。

　　重盔甲为什么在稀奇古怪宝物堆里，毕凡也弄不明白。

　　没有多久，他把所有宝物都查看了一遍，没有选出其他宝物。

　　“林宏，这重盔甲怎么也属于稀奇古怪的宝物？”毕凡忍不住问了出来。

　　“这件重盔甲啊，因为其重无比，才被选入稀奇古怪宝物里面的。贵宾想要购买，还是多考虑一下吧。”林宏道。

　　毕凡笑道：“没关系，拿回去收藏。这些宝物我都要了，你给结下账。”

　　四人加起来，选出了九件宝物，全部购买了下来。

　　九亿七星魂玉，对六绝神宗来说，自然是小数目。

　　九件宝物，只要有一件是真正的好宝物，毕凡就赚到了。

　　购买了这些宝物之后，毕凡他们随处逛了逛，也购买了一些丹药、材料。

　　离开紫林商团，已经很晚了。

　　“我们先找地方落脚，明天继续到处逛。”毕凡说道。

　　独孤倩高兴道：“好啊，明天继续，真是太爽了！”

　　说到逛街，没有女人不喜欢，哪怕是强大无比的女人，同样喜欢逛街购物。

　　青璇道：“龙神星果然不同凡响，宝物真多，很多都是其他星球所没有的。”

　　毕凡他们一路上，在很多星球停留，也没少去购买宝物。他们对路过的星球都有一定了解，远远无法跟龙神星相比。

　　整个鸿蒙皇宇，龙神星都是排名靠前的星球，自然不是吹嘘的。

　　“我打算在龙神星多停留一段时间，长长见识，大家可以尽情游玩。”毕凡笑着说道。

　　听到毕凡的话，青璇三女都喜笑颜开，高兴无比。

　　可惜，三女的绝世芳容都隐藏起来了，不然绝对赏心悦目。

　　到了住处，三女都进入混元降妖伏魔塔里面修炼，玩归玩，修炼不能放松。

　　三女好胜心都很强，她们跟毕凡的差距越来越大，自然想要赶上去。

　　为了提升她们修炼速度，积累鸿蒙之气，都是毕凡和屠一刀帮她们的，她们只需要提升境界，增强肉体力量就行了。

　　要不然的话，他们修为不可能进展如此神速。

　　毕凡没有修炼，他把龙貂选出的三件稀奇古怪的宝物拿了出来，准备研究一番。

　　他首先拿出了玉佛，可看了很长时间，也没有发现有什么奇特的地方。

　　他找来了龙貂：“贪吃貂，这玉佛有什么奇特的？”

　　“把玉佛砸碎，你就一清二楚了。”龙貂淡然道。

　　“砸了？”毕凡有些惊讶，他还是照做了。

　　“嘭！”玉佛碎了，掉出了一张薄如蝉翼的丝绢。

　　毕凡捡起丝绢，轻如无物，仔细一看，上面也没有记载什么东西。

　　他用神识查看起来，丝绢上面竟然有禁制，把他的神识力量挡了回去。

　　他的神识力量很强大，却被挡了回去，可见禁制很厉害。

　　能够有这么强的禁制力量，说明丝绢是好宝贝。

　　毕凡全力出手，用神识力量去破除禁制。

　　神识力量一点点增加，禁制丝毫不动，最后毕凡施展出全面的神识力量，还是没能撼动丝绢上的禁制。

　　毕凡跟丝绢上的禁制较上劲了，他调动了双色奇莲里面的邪恶神识和神圣神识，一起破除丝绢上面的禁制。

　　有了大量神识力量的支援，毕凡的神识攻击强大无比。

　　“噗！”禁制终于破除了。

　　毕凡开始用神识力量查看丝绢里面记载的知识，丝绢上面竟然记载了一种大神通掌中佛国！

　　掌中佛国是修佛者最厉害的大神通之一，在所有大神通中排名前十。

　　要是能够把掌中佛国修炼到了极致，手掌就是一个佛国，能够镇压诸天神魔，厉害万分。

　　就算是上古时期，掌中佛国都是威名赫赫，只是能够修炼成功的少之又少。

　　能够得到掌中佛国，毕凡激动无比。

　　掌中佛国这样的大神通，跟化身万千一点都不冲突，修炼之后能够大幅度增强战斗力。

　　有了掌中佛国，要是能够修炼成功，以后毕凡的战斗力更加了不得。

　　大神通，每一种都很强大，要是能够修炼一种到极致，就能够纵横鸿蒙皇宇。

　　如今，有了掌中佛国，六绝神宗就拥有三种大神通，要是说出去，足以让那些大宗派眼红。

　　就算是九品宗派，也不可能拥有三种大神通的。

　　光是掌中佛国，就是无价之宝了，毕凡这次赚大发了。

　　“毕凡，如何，我找出来的宝物不差吧？”龙貂看毕凡的神情，就知道他得到了好宝贝。

　　“贪吃貂，你这次厉害，找到一种大神通。”毕凡赞道。

　　龙貂得意无比：“那是自然，我一直都很厉害。”

　　“贪吃貂，下次我们去别的店铺，希望你能够多找出几门大神通来。”

　　“你以为我是万能的啊，还多找几种大神通出来！”龙貂瞪大了眼睛。

　　毕凡没有说话，他开始查看铜镜。

　　毕凡仔细摸索，可惜没有什么发现，他也用功力催动铜镜，可没有任何反应。

　　“贪吃貂，这铜镜有什么古怪的？”毕凡不得不请教龙貂了。

　　“我也不清楚，这铜镜虽然没有能量波动，可给我一种奇怪的感觉，我也说不清楚。”龙貂沉吟道。

　　毕凡听龙貂这么说，也没辙了。

　　无奈之下，他只有把所学的功法都施展了一遍，看铜镜有没有感应，可惜铜镜一点反应都没有。

　　“毕凡，你怎么不问我呢？”炼狱突然说道。

　　“炼狱，难道你认得这个铜镜？”毕凡惊喜道。

　　“当然，这面铜镜，可是通天派镇派之宝之一阴阳轮回镜！”炼狱说道：“阴阳轮回镜厉害无比，能够断人生死，也能够把所有神识攻击都反击回去。”

　　“原来这就是阴阳镜啊！”毕凡激动道：“可是阴阳镜为什么没有人认出来啊？”

　　炼狱笑道：“阴阳镜，只是阴阳轮回镜的仿制品，威力跟阴阳轮回镜相差十万八千里。这阴阳轮回镜需要修炼特殊的法决，才能操控。据我所知，阴阳轮回镜只有通天派的宗主才能掌控，操控法决也只有宗主才能学习。”

　　“阴阳轮回镜，岂不是无法使用，拿在手里也是摆设。”毕凡郁闷道。

　　炼狱道：“毕凡，你难道忘了混元圣决，可以操控任何宝物，只是用混元圣决操控阴阳轮回镜，威力会小一些。”

　　“没问题，只要能够操控阴阳轮回镜就行。”毕凡激动道。

　　要是没有法决操控阴阳轮回镜，让阴阳轮回镜废弃在那里，还真是可惜了。

　　毕凡试着催动了混元圣决，操控阴阳轮回镜，阴阳轮回镜果然有了反应。

　　他没有着急试验阴阳轮回镜的威力，而是仔细研究，研究透彻了才能使用。

　　阴阳轮回镜既然比阴阳镜威力大很多，那就不得不小心了。

　　不过，得知混元圣决能够操控阴阳轮回镜，他暂时没有去管阴阳轮回镜了，而是选弄清楚重盔甲是什么。

　　重盔甲，本来是防御类宝物，却被放在稀奇古怪宝物一起，光是这一点，就让毕凡好奇无比了。

　　毕凡估计，自己也看不出什么来，直接问道：“贪吃貂，重盔甲有什么奇特的地方？”

　　“这重盔甲没有什么奇怪的，就是材料有些特殊，也不知道谁炼制的这件盔甲，完全是浪费材料。这件盔甲里面竟然蕴含少量的精金神铁。精金神铁不但沉重无比，而且锐利非常。把精金神铁用作炼制盔甲，盔甲都会被精金神铁破坏，自然破损不堪，没有办法修复。要是把精金神铁用来炼制攻击类神器，那就厉害了。只要沙粒大笑一颗精金神铁，就能够让武器变得锋利无比，威力大增。”龙貂说道。

　　他顿了顿，道：“毕凡，你真是没有学识，连精金神铁都不知道。”

　　“精金神铁，我当然知道，只是混在盔甲之中，我认不出来。”毕凡当然不肯轻易服软。

　　精金神铁，听说过的肯定不少，可见过的很罕见。

　　何况，精金神铁融入盔甲之中，谁又会想到呢。

　　那些鉴宝师压根不会朝着精金神铁想，自然不可能看出重盔甲有什么特别的。

　　那重盔甲没有什么用，可把精金神铁提炼出来，价值就无法估量了。

　　混元降妖伏魔塔可以炼化万物，要把精金神铁提炼出来，自然没有多大问题。

　　毕凡把重盔甲交给了炼狱，让他把精金神铁提炼出来。

　　片刻工夫，混元降妖伏魔塔就炼化了重盔甲，并把精金神铁分离出来了。


第072章 天阳宗

　　“毕凡，你的运气不错，竟然提炼出来八百斤精金神铁！”炼狱说道。

　　精金神铁非常重，八百斤只有篮球大小一团。

　　看到这么多精金神铁，毕凡脸上笑开了花。

　　炼制一柄武器，只需要加入一点点精金神铁就行了。

　　这一团精金神铁，足够六绝神宗炼制很多攻击类神器了。

　　沙粒大小的精金神铁，价值就过亿了，这么大一团精金神铁，价值真是无法估量。

　　不过，毕凡得到的三件宝物，以精金神铁价值最低。

　　进一次紫林商团，毕凡就得到这么多收获，他心情激动无比。

　　他决定了，要把龙神星的商铺都走一趟，看看还能不能捡漏。

　　听到了毕凡的想法，龙貂笑道：“你想得真好，只是会把这些稀奇古怪的宝物拿出来出售的，恐怕少之又少。”

　　其实，毕凡也知道，他一路上没少寻找稀奇古怪的宝物，借助龙貂的本领捡漏。

　　可惜，就算有出售这类宝物的，也没有遇到真正的宝物。

　　紫林商团那些稀奇古怪的宝物里面有三件真正的至宝，完全是毕凡走了大运。

　　当然，紫林商团也赚到了，他们收这些无法辨别的宝物，价格是很低的。

　　“算了，还是随缘吧，这次龙神星之行，有这样的收获，已经让我很满足了。”毕凡释然一笑。

　　“知足常乐！这就对了。”炼狱道。

　　毕凡想了想，说道：“我还是炼化阴阳轮回镜，仔细研究一下，这件宝物，能够增强我的战斗力。”

　　“不错的想法，不过你还是先把掌中佛国的法决传递给分身，一起修炼吧。掌中佛国要是能够修炼成功，恐怕比阴阳轮回镜还要厉害。”炼狱提醒道。

　　毕凡当即把法决传给了聂云飞、毕成云他们，让他们也开始修炼掌中佛国。

　　他暂时没有传授给毕刚，免得影响他提升修为。

　　毕刚差的就是修为，只要修为提升上来了，才能自保。

　　不然，学会了掌中佛国，只会带来灾难。

　　毕凡他们就没有那么多顾忌了，要是能够修炼成功掌中佛国，战斗力肯定倍增的。

　　化身万千、魔神分体大神通，一个是分身之术，一个是保命之法，对战斗力提升比较有限，跟掌中佛国相比差距很大。

　　掌中佛国是单纯的攻击大神通，威力超乎想象。

　　只是，掌中佛国修炼起来，肯定不是那么容易的事情。

　　毕凡早点让分身修炼，就算不能修炼成功，也能够发现一些问题，然后改进修炼方法。

　　毕凡耗费了一些神识力量，把掌中佛国的修炼法决，传递给聂云飞。

　　然后，他开始炼化阴阳轮回镜了，对这件宝物他很重视。

　　阴阳轮回镜，是灵魂类极品神器，攻击、防御都很擅长。仿制品阴阳镜，只擅长攻击，而且威力无法企及阴阳轮回镜。

　　只是炼化阴阳轮回镜，毕凡就耗费了数年时间。

　　炼化了阴阳轮回镜之后，他也就清楚了阴阳轮回镜的功能，但没有使用方法。

　　毕凡只有用混元圣决操控阴阳轮回镜进行攻击和防御，他找强者试验了一下。

　　被阴阳轮回镜阴面一照，人立马灵魂出窍，收入阴阳轮回镜之中，人也就陨落了。而阳面一照，陨落的强者瞬间复活，快捷无比。

　　至于防御力，阴阳轮回镜的防御很惊人，甚至能够反弹敌人的神识攻击。

　　有了这件宝物，以后阴人的话绝对是一绝。

　　毕凡炼化之后，交给了屠一刀使用。

　　一切搞定，外界已经过去了三天三夜。

　　毕凡出关之后，又带着玉思燕三女到处逛街购物了。

　　只是，他想要捡漏，并没能如愿以偿。

　　其他商铺，很少有把稀奇古怪的宝物拿出来出售的，就算有出售的，也没有发现宝物。

　　这种事情，全靠运气。

　　毕凡他们的运气已经够好了，要是太逆天，岂不是要遭到天谴。

　　他的心态放平了，也没有在意。

　　想要得到宝物，并不是容易的事情。毕凡一路走到今天，运气已经逆天了，他还强求什么。

　　唯一让他有些不满意的，就是掌中佛国的修炼，一直没有进展，一点进展都没有。

　　掌中佛国，是佛门的大神通，其他修炼者想要修炼成功，好像并不是容易的事情。

　　无奈之下，毕凡只有让分身先修炼一些佛门的武技、修炼法门，然后再去修炼掌中佛国。

　　佛门一脉，自成一脉，要精通佛门一脉的武学，需要大量时间。

　　毕凡也不担心，他有九大分身，加上混元降妖伏魔塔第九层的时间比例，他完全可以多学一脉的武学，不会影响他们修为提升的。

　　这是炼狱给他们的建议，掌中佛国就算是佛门强者修炼，也很难修炼成功。何况毕凡他们对佛门的武学一窍不通，修炼成功的可能性为零。

　　……

　　这天，毕凡他们继续闲逛，想要知道百战圣宫和通天派的一些消息。

　　他们进入那些店铺，购买跟两大宗派有关的宝物，总算是有些收获。

　　而且，毕凡也收服了不少强者，帮他打探消息。

　　詹天鹏、东方苍龙两队人马，他们没有跟毕凡他们碰头，可他们也在做同样的事情。

　　三队人马，负责的方向是不同的。毕凡带着三女，负责逛遍大小商铺。詹天鹏和猛龙两人，则跟散修强者打成一团，希望能够有些消息。东方苍龙五人，组成了一个小冒险团，负责跟一些冒险团接触，看看是否接触到这方面的事情。

　　毕凡收服那些强者，随时随地打听消息，他收服那些强者，都是有选择的，大多能够听到很多消息。

　　毕凡相当于是四管其下了，这样做要是找不到百战圣宫和通天派的资料，那他也没有别的办法了。

　　玉思燕三女兴致正高，却收到了惊风传来的消息。

　　原来，龙神星这边发了一个任务，探索一个古遗迹，据说这个古遗迹跟上古时期一个八品宗派有关。八品宗派名为天阳宗，这个宗派在上古时期跟通天派关系紧密，相当于通天派的下属宗派。

　　天阳宗是通天派的下属宗派，要是能够得到天阳宗遗留下来的宝物，也有可能对通天派多一些了解。

　　毕凡他们辛苦了十多年时间，找到的线索很有限，而且没有太大作用。

　　哪怕是一线希望，他们也会去试一试。

　　何况，天阳宗遗留下来的宝物，也让人心动。

　　探索天阳宗遗迹的任务，好像是龙神宫的一些圣子发布出来的。

　　经过了解，东方苍龙他们得知，龙神宫找到了天阳宗遗迹，然后交给门下的圣子去探索，算是给他们的考核任务。

　　这些圣子，都精明无比，临时招揽一些冒险小队的强者，帮助他们完成任务，这样他们本身的损失会小一些，成功的可能性也会大一些。

　　龙神宫的圣子，就相当于天冥宗的神子。只有九品宗派的候选继承人，才能称之为‘圣子’，七品宗派和八品宗派的候选继承人称之为‘神子’。

　　龙神宫不少圣子都发布了任务，相信接任务的冒险者和冒险团绝对不少。

　　任务的奖励，就是在天阳宗遗留里面收取的宝物，可以归自己所有。

　　看似是丰厚的奖励，实际上是拿这些冒险者当炮灰。

　　一旦接了任务，探索任务开始，这些冒险者就会走在最前面探路，绝对是凶多吉少。

　　每名圣子门下，都有很多招揽的强者，那些圣子连招揽的强者都不想损失掉，才会想出这样的办法。

　　虽然，接这种任务，伤亡率居高不下，可很多冒险者还是会接任务，这对他们来说是大机缘，要是能够抓住的话，一飞冲天不在话下。

　　曾经，有不少冒险者、冒险团，就是接了任务，获得了宝物，才快速发展壮大的。

　　对那些得到宝物的冒险者，龙神宫绝对不会抢夺他们的宝物，不但如此，还会为他们提供保护。

　　只有这样，众多冒险者才会争先接受任务，希望博得好处。

　　东方苍龙他们收到消息之后，马上联系了毕凡，征询他的意见。

　　遇到这样的事情，毕凡他们当然没有理由拒绝了。

　　“惊风，你们先接任务，然后我们一起参加。有我在一起，我们自保的本领还是有的。”毕凡没有多想，直接说道。

　　这是难得的机会，毕凡不想放过，要是因为危险就放过的话，他永远都不要想有什么成就了。

　　危险随处可见，要总算回避，绝对会停滞不前。

　　毕凡选择勇于面对危险，甚至专门去危险的地方冒险，就是为了磨砺自己。

　　至于去天阳宗会遇到什么样的情况，毕凡不愿意去想，他相信自己，能够保护好同伴。

　　随机应变的能力，加上诸多保命的本领，让毕凡信心十足。

　　不管遇到什么情况，他都能应付自如的。

　　不过，毕凡也不是冒然行动，他让惊风他们先打探消息，多了解一些龙神宫那些圣子的情况。

　　就算要接任务，也要接比较靠谱的圣子发布的任务。

　　龙神宫的圣子，足足有三百六十名，实力差距很大，性格各异，自然要好好选择一下，选好了会多几分保命的可能。

　　要是没有选好，很可能陨落在天阳宗遗迹里面。


第073章 霹雳圣光弹

　　龙神宫三百六十名圣子，实力差距是非常大的。

　　最强的圣子，有着鸿蒙神尊的修为，而最弱的圣子，也有着鸿蒙王者级别的实力。

　　太强的圣子，毕凡他们肯定不会去选。

　　虽然，那些圣子不会抢夺冒险者已经到手的宝物，可宝物还没有收取的时候，他们肯定参与抢夺。鸿蒙神尊级别的强者出手，毕凡他们一点机会都没有。

　　毕凡他们如今是顶尖鸿蒙王者级别的强者，要是面对鸿蒙天尊级别的强者，他们还有一点机会，收取到一些宝物。

　　所以，毕凡让惊风他们选择鸿蒙天尊级别的圣子，不强不弱，刚好合适。

　　这些事情，惊风他们可自行做主，无需毕凡去操心。

　　反正离探索天阳宗遗迹还有一段时间，毕凡他们继续闲逛，购买宝物。

　　尤其是玉思燕三女，正在兴头上，扫她们的兴，可不是明智之举。

　　时间一天天过去，惊风他们那边已经准备得差不多了，而毕凡他们也购买了大量的宝物，关键是玉思燕三女已经很满意了，因为他们得到了大量的宝物，还满足了兴趣。

　　至于詹天鹏和猛龙两人，他们随时可以出发。

　　为了稳妥起见，三队人马必须汇合在一起，方便毕凡照顾他们。

　　如今层级不同了，詹天鹏他们的实力都显得有些太弱。

　　距离出发还有几天时间，毕凡一行会合到了一起。

　　“团长，我们选择了排名一百二十的圣子，名为龙轩鑫，初等鸿蒙天尊级别的强者。”惊风说道。

　　既然他们是以冒险团行动的，自然不能称呼宗主了。

　　不过，他们没有隐藏姓名，反正在龙神星，是不会有人认识他们的。

　　龙神星，距离六绝神宗的地盘太过遥远了，加上龙神星不会去关键六绝神宗这样的中等宗派。

　　能够入龙神星法眼的，起码也是七品宗派。

　　相比龙神宫，六绝神宗还差得太远。

　　人家就算是派出一名稍微厉害一点的圣子，就能直接毁掉六绝神宗。

　　“既然做出了选择，那我们就多做一些准备，随时可以出发。”毕凡笑着说道。

　　他没有过问龙轩鑫的情况，因为他相信惊风他们的选择。

　　天阳宗遗迹探险，要去的强者肯定不少，光是龙神宫就有三百六十名圣子，还有数千名弟子会参与，这些圣子、弟子，门下都有不少客卿，加上他们临时发布任务请来的冒险者，强者的数量绝对不少。

　　这些强者，修为肯定都不错，能够参与的起码都是鸿蒙行者级别以上的强者。那些圣子发布任务，都不要鸿蒙行者级别以下的强者。

　　毕凡一行总计十一名强者，三名鸿蒙王者级别的强者、八名鸿蒙能者级别的强者，也算是一个很强大的冒险团了。

　　得知毕凡他们接了任务，那龙轩鑫竟然派出了强者，先跟毕凡他们会面了。

　　龙轩鑫派出的强者，名为黄羽，长得温文尔雅，语气很恭敬，有着初等鸿蒙王者级别的修为。

　　“在下龙轩鑫圣子门下黄羽，奉命来拜会六绝冒险团的诸位强者。”

　　“在下六绝冒险团团长毕凡，幸会！”毕凡行礼。

　　对方很有礼数，毕凡自然不会失了礼数。

　　“毕凡团长，您好。龙轩鑫圣子让我来问问您，是否需要我们帮忙准备什么？”黄羽微笑道。

　　毕凡想了想，说道：“我希望有龙神宫其他弟子的资料，最好也要有他们门下客卿的资料。知己知彼，我们才能更好的帮助龙轩鑫圣子。”

　　“这个没问题，这个玉简里面有详细的描述，你们拿去看看吧。”黄羽当即拿出了玉简，看样子是早有准备。

　　“多谢了！”

　　“不客气，有什么需要，尽管告诉我。我专门负责为你们服务，能够做主的我直接帮你们，不能做主的，我马上告知龙轩鑫圣子。”黄羽说道。

　　“去天阳宗遗迹探险，我们也不知道需要准备一些什么，还请黄羽阁下告知。”毕凡说道。

　　黄羽道：“装备就不说了，反正你们都有，最好多备一些丹药，恢复仙元力、神识力量的丹药，还有疗伤的丹药，多多益善。当然，准备一些一些一次性的宝物，保命的宝物，也是有需要的。最后几天，龙神星会举办多场拍卖会，你们可以去看看，能够增强一分实力，也是好的。”

　　“多谢提醒。”其实，毕凡他们也知道需要准备这些。

　　六绝神宗很多宝物，毕凡都是随身携带的，他的混元降妖伏魔塔比什么地方都安全。就算毕凡不小心陨落了，混元降妖伏魔塔也会回到他的分身那里去，里面的宝物不会遗失。

　　既然有拍卖会，当然也可以去看看，说不定能够遇到中意的宝物。

　　像龙神星这样的地方，宝物的价格要高不少，不是特别喜欢的宝物，他是不打算购买的，主要是有些不划算。

　　这方面的信息，惊风他们也有收集。

　　黄羽离开之后，惊风说道：“团长，我们去龙明轩吧，龙明轩是龙神宫的商团，实力强大，这次拍卖会要拍出的神器也最多最好。”

　　“行，我们就去龙明轩。”毕凡无所谓。

　　还有五天时间前往天阳宗古遗迹，而龙明轩会连续举办五天的拍卖会，拍出大量的宝物。

　　龙明轩是龙神宫门下的商团，实力雄厚，宝物多多。

　　自然，龙明轩吸引了大量的强者前来参加拍卖会，可强者多了，意味着宝物的争夺更为激烈，价格也会更高。

　　有些强者，就会根据自身的情况，或者直接购买一些宝物，或者去其他商团举行的拍卖会。

　　最后几天，龙神星上大量的商团都举办了拍卖会，众多强者，有很多选择。

　　毕凡他们选择龙明轩，主要怀着长见识去的。

　　毕凡他们能够看中的宝物，还真不多，普通的神器，远超实际价值，他们不会出手的。

　　毕凡身边这些强者，全部都有全套得神器，他们不会去购买一般的神器。

　　一行十一人，很快赶到了龙明轩。

　　龙明轩里面人山人海，光是大堂就足以容纳数十万名强者。

　　“团长，我们去二楼，我早就订好了包间。”东方苍龙笑着说道。

　　“看来你们是早有准备，干得不错。”毕凡笑道。

　　进入龙明轩拍卖场第二层，二楼全部是包间，包间容纳的强者少多了，可上万名强者还是没问题的。

　　可惜，在龙明轩，不能随意用神识力量查探别人的包间，只能查看拍卖品。

　　进入包间，里面早就准备好了仙酒和仙果，供毕凡他们享用。

　　这么好的服务，当然价格也不低，想要进入包间，最少也要百万七星魂玉。

　　要是在拍卖会期间，交易金额高达百亿七星魂玉，就会把百万七星魂玉退还。

　　对于很多强者来说，百万七星魂玉不算什么。可对那些冒险者来说，赚取七星魂玉不容易，他们不会乱挥霍掉的。

　　毕凡他们赶到的时候，拍卖会已经开始了。

　　拍卖品以丹药、极品仙器、消耗性宝物为主，每隔一段时间，会拍卖一件下品神器。

　　毕凡他们看了一阵，都没有出手，那些极品仙器的价格，都很惊人，远远超出了实际价格。

　　他们没有出价，他们也用不上极品仙器，连下品神器都看不上眼。

　　至于丹药，拍卖会出现的丹药，毕凡早就备齐了，自然不需要。

　　“你们要是看到中意的宝物，尽管买下来。”毕凡说道。

　　前面三天，只有独孤倩买了一件喜欢的宝物，并不是威力有多大，只是看上去很漂亮的一件披风。

　　到了第四天，拍卖会已经很激烈了，不时拍卖一件中品神器。

　　毕凡看到中品神器的拍卖，都有些眼热，他却没有出价。

　　同样是拍卖，龙明轩拍卖的价格高了很多。

　　六绝神宗是不缺少七星魂玉，却没有必要随意浪费了。

　　“下面拍卖今天最后一件宝物，霹雳圣光弹。霹雳圣光弹，相信大家都知道，我就不多说了。底价一百亿七星魂玉，每次加价不得少于十亿，请大家出价。”拍卖师大声道。

　　霹雳圣光弹，是霹雳堂炼制的一次性消耗宝物，威力巨大，爆炸开来，威力相当于鸿蒙王者级别的强者自爆，对鸿蒙天尊级别的强者都有一定的威胁。

　　这样的宝物，是非常紧俏的，尤其是那些大宗派的弟子，有足够的七星魂玉购买，实力又不是很强的，对霹雳圣光弹需求很大。

　　就连毕凡，都有些意动了。

　　玉思燕三女，实力有些不足，要是有霹雳圣光弹傍身，肯定要安全许多。

　　只是霹雳圣光弹每次才拍卖一颗，实在无法满足毕凡的需求。

　　“你们有谁想要霹雳圣光弹？”毕凡问道。

　　东方苍龙五人摇头，詹天鹏和猛龙也摇头，连玉思燕三女好像也没有兴趣。

　　“霹雳圣光弹威力不错，你们为什么不要？”

　　“毕凡，这霹雳圣光弹是一次性消耗宝物，价格却高过下品神器，还不如买一件下品神器呢。”独孤倩笑着说道。

　　毕凡摇头：“霹雳圣光弹是保命的宝物，价格自然会高一点。”

　　“可我还是觉得霹雳圣光弹的价格有些离谱。”独孤倩道。

　　霹雳圣光弹一出，竞价的人很多，价格直线上升，很快就超过了三百亿七星魂玉，而且价格提升还是很快。


第074章 矛盾

　　毕凡看了一下，还是决定买下来，有备无患。

　　“五百亿七星魂玉！”

　　价格慢慢加，反而会让价格更高，还不如直接猛地提价。

　　果然，霹雳圣光弹的价格超过五百亿，顿时绝大部分强者放弃竞价了。

　　不过，还是有人加价了：“五百一十亿七星魂玉。”

　　“六百亿七星魂玉！”

　　最终，毕凡以六百亿七星魂玉的天价，拿下了霹雳圣光弹。

　　之后拍卖的宝物，很少有让毕凡感兴趣的。

　　到了最后一天，龙明轩出售的宝物不多，可每一件都是精品。

　　下品神器就足足有三十六件，中品神器十八件，甚至连宫殿类中品神器和灵魂类中品神器都有出售。

　　上品神器有三件，两件攻击类上品神器、一件防御类上品神器。

　　毕凡有心竞争，可跟他一样，不拿七星魂玉当回事的强者大有人在，使得宝物的价格翻了很多倍。

　　毕凡可没有心思跟他们竞争，主要是没有遇到真正中意的宝物，他最后都懒得出价了。

　　就连上品神器，毕凡都放弃竞争了。

　　天香楼如今有自己的渠道，偶尔也能收购到上品神器，价格低了几倍，没有必要跟大批强者竞争。

　　进入龙神星的强者，很多都是大宗派的强者，身家丰厚，他们都不计较七星魂玉，甚至连九星魂玉都不当数。

　　毕凡跟他们相比，要盘算许多，他有一个宗派要照顾。

　　五天下来，毕凡除了拍下霹雳圣光弹，另外还购买了一些丹药。

　　龙明轩的拍卖会一结束，毕凡他们立马赶去跟龙轩鑫会合了。

　　黄羽见到毕凡他们，显得很高兴：“这几天收获如何？”

　　“没有什么收获，那些强者太疯狂了！”毕凡叹道。

　　黄羽笑道：“那是肯定的，很多强者都知道龙神星会举行拍卖会，从很远的地方赶过来，竞价肯定激烈无比。”

　　毕凡他们一直是黄羽接待的，龙轩鑫没有露面。

　　其他冒险者、冒险团陆续赶来，光是龙轩鑫招揽的强者就有上百名。

　　以毕凡估计，那些排名靠前的圣子，招揽的强者肯定更多。

　　如此一来，天阳宗古遗迹探险，强者数量非常可观了。

　　毕凡他们的实力，只能算是中等，必须要小心谨慎了。

　　龙轩鑫身份高贵，不见毕凡他们，也很正常，毕凡没有放在心里。他暗暗下了决定，以后一定要成为人上人，他不喜欢被轻视的感觉。

　　只要有实力，自然会受到重视。

　　龙轩鑫也招揽到了一个冒险团，里面有鸿蒙天尊级别的强者，那个冒险团就是龙轩鑫亲自接待的，当成了贵宾。

　　实力的差距，待遇自然相差很大。

　　黄羽看出詹天鹏他们心中有些不快，说道：“毕凡团长，这种事情，你要习惯，什么级别的强者，由什么级别的强者接待，是有严格规定的。其实，龙轩鑫圣子很看重你们，所以一早让我去见你们。”

　　“没关系，我们也清楚。”毕凡点头道。

　　黄羽会解释，已经说明他很重视毕凡他们了，担心他们心中不快。

　　“毕凡团长，还有一点，我要提醒你们一下。进入天阳宗古遗迹之后，你们要保护好自己。探险开始，你们通常是走在最前面的，会遇到很多危险。有来自古遗迹的威胁，也有来自对手的威胁。”黄羽说道。

　　黄羽的提醒，毕凡铭记于心：“多谢提醒。”

　　很快，龙神宫那些神子准备妥当，要出发了。

　　天阳宗的遗迹，是龙神宫发现的，龙神宫那些高层没有去探索，而是交给了龙神宫那些圣子去寻宝，顺便磨砺他们。

　　一个宗派的圣子，就是宗派的未来。为了培养那些圣子，他们自然不遗余力。

　　要进入天阳宗古遗迹，必须通过龙神宫搭建的传送阵，别无他法。

　　正因为这样，天阳宗古遗迹成为了龙神宫年轻弟子历练之地。

　　甚至，龙神宫有意设置了一些障碍，磨砺门下弟子。

　　每次磨砺，都会出现伤亡，龙神宫那些高层也不会觉得可惜。

　　不经历生死，绝对无法成为真正的强者。龙神宫的高层这样做，也是为了龙神宫的未来着想。

　　那些圣子，根据排名不同，一次进入了传说阵。

　　毕凡他们比较靠前，没有多久就进入了天阳宗古遗迹。

　　天阳宗古遗迹是一个独立的异时空，里面灵气浓郁，各种花草树木长得很繁茂。

　　“吼！”不时传出兽吼声，让人心惊胆战。

　　每名圣子的人马，都是传送到不同的地方。

　　毕凡他们只能看到龙轩鑫的手下，其他圣子的人马一个都看不到。

　　众多强者，都没有说话，他们都等着龙轩鑫的命令。

　　龙轩鑫没有直接下命令，他身边一名强者大声道：“冒险者在前，西南方出发！”

　　龙轩鑫手下一些强者，帮忙维持次序。

　　一百多名冒险者，走在了最前面。龙轩鑫带着他门下的客卿，跟毕凡他们相距千米。要是那些冒险者遇到了麻烦，他们进退自如。

　　炮灰！

　　那些冒险者也很清楚自己的身份，不过实力强大的冒险团，还是走在后面一些，独行冒险者走在最前面。

　　一百多名冒险者之中，毕凡一行实力排在第二，所以他们走在靠后的位置。

　　所有人都很谨慎，生怕遇到危险。

　　毕凡只想保护好身边的人，他让龙貂查看前面有没有危险。

　　“前面不远，有一些禁制，威力不是很大，不过我感觉这个异时空有些不同寻常，恐怕有其他生物存在。”龙貂说道。

　　龙貂的本领，绝对不是盖的，他虽然没有什么战斗力，可对六绝神宗的作用，是任何强者都无法取代的。

　　毕凡并没有提醒前面那些人，一些禁制还难不倒他们。

　　果然，这些强者很快发现了禁制，能够绕过的，他们就不会浪费力气，实在没有办法绕开了，他们就必须破除禁制了。

　　“前面这个禁制，笼罩范围很大，一边是森林，另外一边接壤巨大的湖泊，我们必须破除禁制，直接穿过去。”说话的是最大那个冒险团天雄冒险团的团长郑天雄。

　　此人是初等鸿蒙天尊级别的强者，说话还是很有权威的。

　　片刻之后，龙轩鑫身边的一名强者，名叫方飞鸿，快步走了过来，说道：“龙轩鑫圣子让大家快速破开禁制，继续前进。”

　　方飞鸿，初等鸿蒙天尊级别的强者，足以震住场面了。他可是龙轩鑫最亲近的客卿，大家自然给他几分面子。

　　“攻击！全力破除禁制。”

　　“大家一起上，先破除禁制再说。”

　　……

　　毕凡他们也参与攻击破阵了，一群强者一起动手，尤其是有鸿蒙天尊级别的强者出手，破阵的速度很快。

　　毕凡留意了郑天雄出手，鸿蒙天尊级别的强者出手就是不凡。

　　他举手投足，都有莫大的威力，确实不是鸿蒙王者级别的强者能够相比的。

　　毕凡没有动用全力，要是施展巨灵神九变，战斗力不比郑天雄差。

　　那禁制虽然强大，可经过几轮攻击之后，禁制告破了。

　　众人破除了禁制，继续出发了。

　　破除禁制的时候，郑天雄出力最多，他有些得意，他那些手下更是趾高气扬。

　　“团长真是厉害，看来我们这次能够帮助到龙轩鑫圣子，以后就有了靠山了。”

　　“团长最强大，我们得到的好处肯定最多。”

　　……

　　他们如此得意，毕凡没有在意，可东方苍龙他们有些受不了。

　　东方苍龙冷声道：“有些人啊，太自大了，待会儿怎么死的都不知道。”

　　东方苍龙的话音刚落，毕凡就知道要惹麻烦。

　　郑天雄怒了，眼睛一瞪：“你是什么人？竟然看不起我！”

　　“我有说你吗？”东方苍龙冷笑。

　　“你……”

　　前面闹开了，龙轩鑫他们自然听到了。

　　方飞鸿走上前来：“大家一起，应该相互扶持，不然很难活下来，希望你们不要继续闹下去了，否则请你离开。”

　　“方飞鸿阁下，是他们冷嘲热讽，看不起我，看不起天雄冒险团。”郑天雄道。

　　毕凡笑道：“大家各说各话，我的手下可没有看不起天雄冒险团。”

　　这种事情，当然不能承认，那样就理亏了。

　　方飞鸿看了双方一眼，道：“好了，这件事情就到这里，大家继续前进，希望你们不要闹出矛盾来。”

　　他的语气很严厉，是在警告毕凡他们。

　　不过，毕凡他们也没有太在意，大家稍微收敛了一些，没有表现出来。

　　只是，天雄冒险团的人跟六绝冒险团的人，相互敌视，这是难免的。

　　其他强者，都没有插手，巴不得天雄冒险团和六绝冒险团闹起来，他们可以看好戏。

　　龙轩鑫何等精明，生怕出现问题，他派出了方飞鸿和黄羽，分别安抚天雄冒险团和六绝冒险团的人。

　　有两名亲信跟着，他才能放心。

　　虽然是炮灰，可他们都还有些作用，龙轩鑫可不想看到炮灰浪费掉了。

　　毕凡把各自的心思看在眼里，嘴上没说，可心底还是留了心眼。

　　人不为己天诛地灭！

　　何况他们没有什么感情和信任，随时可能被抛弃，不得不小心谨慎一些。


第075章 千足飞天蜈

　　“沙沙……”

　　一阵奇怪的声音传来，把众多强者都震住了，他们停了下来，仔细查看四周。

　　毕凡他们一停下来，龙轩鑫率领的大队人马也停了下来。

　　“沙沙沙……”

　　声音越来越急，好像在快速靠近。

　　这声音，直接震撼心灵，让毕凡都有些发虚。

　　毕凡的心境修为，绝对不比鸿蒙天尊级别的强者差，连他都恐惧，其他强者不少都颤栗起来。

　　“结阵！”毕凡大声道。

　　东方苍龙五人一直一起配合，当即布下了大五行大阵，严阵以待。

　　玉思燕三女则跟詹天鹏、猛龙两人配合，只有毕凡是独自一人。

　　“无胆鬼！”郑天雄冷笑。

　　“无胆鬼总比没命鬼好，还是保住性命再说吧。”毕凡大笑。

　　方飞鸿连忙说道：“大家小心，好像有异时空的生物出现了。”

　　听到方飞鸿开口了，郑天雄才没有多说。

　　大家都戒备起来，可他们始终没有看到异时空的生物是什么，只听到了声音。

　　龙貂突然说道：“来了！”

　　“哪里？没有看到啊！”毕凡惊疑道。

　　“会隐身，你要小心了。”龙貂提醒道。

　　他的话音刚落，就听到了惨叫声。

　　“啊！”

　　“啊啊……”

　　惨叫声凄厉无比，很是吓人。

　　只见有好几名强者，在地上翻滚了一阵，然后就没有动静了。

　　他们的尸体完好无损，一看就知道是灵魂被灭陨落的。

　　“小心！是灵魂类生物，而且会隐身。”毕凡不忍看到那么多强者陨落，提醒道。

　　郑天雄都不跟毕凡为敌了，他也吓住了。

　　惨叫声接二连三，不断有强者莫名其妙死亡。

　　“大家一起用神识攻击！”毕凡大声道。

　　可惜，没有人听他的，那些强者都无动于衷。

　　方飞鸿沉吟片刻，说道：“大家听毕凡团长的，用神识攻击，覆盖周围。”

　　还是方飞鸿的话管用，那些强者纷纷发动了攻击。

　　六绝神宗的强者也不例外，大家一起催动了神识攻击。

　　周围发出了尖锐的声音，紧接着就看到有不少多足长虫，一些已经死了，还有些要死不活的。

　　“竟然是千足飞天蜈！”龙轩鑫惊呼出来。

　　不愧是九品宗派的圣子，见识广博，连异时空的生物都能够认出来。

　　千足飞天蜈，无影无形，专门吞噬修炼者的灵魂。

　　虽然，千足飞天蜈无法跟金蝉蛊相比，可胜在数量多，数量达到一定程度，对修炼者得威胁同样很大。千足飞天蜈进化很困难，可繁殖起来速度很快。

　　毕凡当即想到了毕刚修炼的毒蛊之道，要是能够收服一些千足飞天蜈送给他，他肯定很高兴的。

　　有千足飞天蜈给金蝉蛊打掩护，能够起到迷惑敌人的作用。

　　想到就做，毕凡直接施展出了阴阳锁魂印，开始收服千足飞天蜈。

　　四周到处都是千足飞天蜈，毕凡施展阴阳锁魂印，自然能够轻易收服一些千足飞天蜈。

　　被阴阳锁魂印封印的千足飞天蜈，全部都被毕凡收进了混元降妖伏魔塔里面。

　　周围的千足飞天蜈数量惊人，不多时毕凡就封印了上千只千足飞天蜈。

　　有了这些千足飞天蜈，可以慢慢繁殖，不需要封印太多了。

　　毕凡用混元降妖伏魔塔，把东方苍龙他们都保护起来，他们可以尽情攻击。

　　千足飞天蜈，防御力并不强，可攻击力很强，一大群千足飞天蜈要是进入人体，会很快把人的灵魂吞噬掉。

　　千足飞天蜈出现几分钟，已经有十多名强者被千足飞天蜈吞噬了灵魂。

　　龙轩鑫脸色很难看，他们没有逃避，直接出手了。

　　千足飞天蜈确实很多，可有龙轩鑫等数百名强者帮忙，千足飞天蜈损失惨重。

　　“沙沙……”千足飞天蜈快速退去。

　　很短的时间里，千足飞天蜈已经折损了数十万只，可龙轩鑫的手下也损失不小。招揽的冒险者损失了二十六名，他的客卿损失了三名。

　　天雄冒险团也损失了两名强者，看到六绝冒险团一人不少，郑天雄心情很糟。

　　毕凡心情不错，却没有表现出来，他们可不想惹发众怒。

　　“继续前进！”众人把千足飞天蜈的尸体分了一下，然后继续出发了。

　　千足飞天蜈的尸体，价值并不高，大家都是随意收取了一些，并不是太在意。

　　至于死去的强者，有同伴的，遗留下来的宝物，自然归他们的同伴所有。

　　没有同伴的，遗留下来的宝物，就被大家瓜分了。

　　现实就是如此，冷酷无情。

　　死去的强者，是没有人怜悯的，所以最后是活下去。

　　众人前进的速度放慢了，他们遇到第一波异时空强者，就是千足飞天蜈，下面要遇到的异时空强者很可能更为强大。稍有不慎，就有陨落的危险。

　　龙轩鑫不断催促他们，可那些冒险者不傻，首先想到的，还是保住性命。

　　天雄冒险团的强者，为了讨好龙轩鑫，不断鞭策那些冒险者，加快速度前进。

　　毕凡虽然厌恶，却没有说什么。他有炮灰的自觉，不会多说什么。不过在他心里，对龙轩鑫没有什么好感。

　　惊风他们挑选的圣子，肯定是性格还不错的，可已经如此傲慢了，要是性格差一些的，更加难以想象会如何傲慢无礼，无视毕凡他们。

　　没有别的办法，毕凡只有小心一点，能否得到好处还是其次，关键是保全性命。

　　“团长，这才刚刚开始，就遇到了千足飞天蜈，接下来我们很可能要面对更强的异时空强者。”詹天鹏说道。

　　“大家小心一些，随时准备布阵防御。”毕凡叮嘱道。

　　他自己则催动混元降妖伏魔塔，查看周围的情况，龙貂也被他请来帮忙。

　　有混元降妖伏魔塔和龙貂帮助，绝大部分危险，他都能够提前知道。

　　异时空还真是危险重重，他们没有走多久，又听到了沙沙的声音，这次声音更加密集，好像来的异时空强者更多一些。

　　听到沙沙声，众人都有些头皮发麻。

　　詹天鹏他们不用毕凡提醒，已经布好了大阵，免得让毕凡分心照顾他们。

　　很快，异时空生物出现了，这次出现的不是千足飞天蜈，而且大群的毒蚁。

　　毒蚁每只拳头大小，可数量惊人，黑压压的，看不到尽头。

　　单只的毒蚁一点都不可怕，可成群的毒蚁就可怕了，所过之处，尽皆变成废墟。

　　这些毒蚁，当然不及魔蚁皇族诞生的魔蚁，但他们的剧毒，有很强的腐蚀性，一旦沾上，也麻烦无比。

　　看到大群的毒蚁，众人脸色都有些苍白。

　　一些独行的冒险者，没有办法结阵，吓得身体都颤抖了。

　　一个人的防御罩，面对无数的毒蚁，瞬间就会被腐蚀掉的。

　　最前面几名独行的冒险者，很快就发出凄厉的惨叫声，然后连白骨都没有剩下。

　　毒蚁吞噬一切，包括元婴灵魂。

　　尤其是修炼者，是毒蚁最喜欢的食物。

　　那些吞噬了修炼者的毒蚁，很快就进化了，变得更为强大凶残。

　　“攻击！攻击……”郑天雄大吼出来。

　　众多强者，纷纷发动了猛攻。

　　那些毒蚁，修为很弱，基本上都是命运仙王级别以下的强者。

　　毕凡他们随手一挥，就会灭杀长千上万的毒蚁。

　　毒蚁在鸿蒙皇宇都是罕见无比的，毕凡也封印了一些毒蚁，看能否跟魔蚁一起进化，变成更为强大的魔兽。

　　像毒蚁这种魔兽，智慧不是很高，他们悍不畏死，扑向食物，就好像飞蛾扑火。

　　毕凡一边封印毒蚁，一边攻击毒蚁，两不耽误。

　　那些冒险者，结成了圆阵，在他们周围很快堆满了毒蚁的尸体。

　　不过，一会儿工夫，那些毒蚁的尸体就被活着的毒蚁吃掉了。

　　毒蚁太多，他们会吃掉能够吃的一切，包括他们的同伴。

　　“用火攻！”毕凡突然说道。

　　他把邪火蛇狮放了出来，直接用火攻击毒蚁。

　　毒蚁这种魔兽，最怕火。

　　邪火蛇狮一口黑炎喷出，杀死的毒蚁不多，可吓得毒蚁纷纷逃窜。

　　那些强者看到火对毒蚁有用，纷纷施展火系攻击，有火系魔宠的，也都放了出来。

　　龙轩鑫大手一挥，他手下那些强者，也加入了战斗。

　　有了对付毒蚁的办法，不会有太大的损失。

　　龙轩鑫留下那些冒险者还有用处，自然不能让他们都死了。

　　随着龙轩鑫那些强者的加入，毒蚁纷纷退去，死伤惨重。

　　毒蚁出现，冒险者又折损了八名强者，龙轩鑫手下没有什么损失。

　　要不是毕凡提醒，用火攻对付毒蚁，恐怕冒险者损失会更大一些。

　　大家激战了一阵，都有不少消耗，龙轩鑫下令让众人休息。

　　郑天雄看毕凡越来越不爽，两次遇到魔兽的表现，都要比他强不少。

　　本来，郑天雄是冒险者中最强的一人，可他的表现差强人意。

　　他看毕凡的眼神，非常不善。

　　毕凡能够感受到，却没有太在意。

　　说实话，他还真没有把郑天雄看在眼里，他唯一忌惮的，是龙轩鑫的身份。

　　九品宗派的圣子，不是毕凡能够招惹的。要是惹怒了龙轩鑫，才是天大的麻烦。


第076章 发现遗迹

　　不到一个小时，方飞鸿催促大家继续出发了。

　　探索古遗迹的人很多，他们必须抢时间。

　　谁能够有最大的收获，在圣子之争中就能够取得优势。而且得到宝物，不用上交，可以用来增强自身实力。圣子排名，实力始终是第一位的。

　　龙轩鑫当然着急了，他还没有排进前一百名，不努力可不行。

　　那些冒险者很多还没有恢复顶峰实力，却不得不继续前进。

　　他们也想要得到宝物，要是走到后面，宝物都被其他强者捞取了。

　　龙轩鑫一行，连续遭遇了五波魔兽袭击，冒险者损失惨重，只剩下五十名冒险者了。

　　他们进入古遗迹已经十多天了，可惜连废墟都没有看到，更不要说古遗迹了。

　　不过，这古遗迹是龙神宫的高层发现的，肯定不会有假，大家抱着这种信念，继续前进，再前进。

　　到了现在，只有六绝神宗的还完好无损，天雄冒险团损失了八名强者，气得郑天雄干瞪眼。

　　可他只有干瞪眼，面对毕凡他们的冷嘲热讽，他们也不能动手。

　　他们走了很长时间，总算看到了一些废墟，应该是有修炼者生活的痕迹。

　　“前面发现遗迹，大家小心！”方飞鸿提醒道。

　　天雄冒险团跟六绝冒险团的关系越来越僵，方飞鸿一直跟着他们，怕他们乱起来。

　　众多强者，都小心谨慎起来，一步步前进。

　　一旦进入遗迹，肯定会遇到重重危险，要是没有危险，龙神宫那些高层也没有必要让门下的圣子前来磨砺了。

　　冒险者还是走在最前面，出了天雄冒险团和六绝冒险团的人，另外还有几名强者，他们害怕得都有些颤抖。

　　可加入了这次冒险，他们没有办法退出。

　　没有那些圣子允许，他们是没有办法传送出古遗迹的，不传送出去，意味着死亡。

　　终于踏足古遗迹了，六绝神宗的强者都显得有些兴奋。

　　一路上的危险，并没有吓倒他们，有毕凡在一起，他们随时都是信心十足。

　　反观天雄冒险团那些强者，都有些畏首畏尾的。

　　龙轩鑫看在眼里，对郑天雄及天雄冒险团多少有些看轻，对六绝冒险团也有了一些好感。

　　只是，对他来说，拿到好处才是最重要的，其他一切都是小事。

　　跨过废墟，毕凡他们很快看到一栋完整的建筑，足足有上百层，不知道经历了多少年月，还能矗立不倒。

　　光是这一点，就足以让毕凡他们小心谨慎了。

　　“毕凡，建筑周围，有厉害的禁制，千万不要冒然进去。”龙貂提醒道。

　　很快，他们已经靠近高百层的建筑了，众人驻足不前，都有些害怕。

　　“进去！”方飞鸿说道。

　　“进吧！”郑天雄道。

　　结果，两个冒险团之外的几名强者，不得不踏进了建筑。

　　他们刚刚走进去，就发出了恐怖的惨叫声，真是凄惨无比。

　　不多时，惨叫声没有了，那几名强者肯定已经死去。

　　天雄冒险团那些人已经脸色苍白，更加不敢上去了。

　　而毕凡他们也不想做炮灰，所以还没有动作。

　　两个冒险团的人，你看我，我看你，谁都没有动作。

　　方飞鸿看了两个冒险团一眼，他也不知道该怎么办了。

　　他叫一个冒险团进去，另外一个冒险团肯定觉得不够公平。

　　无论如何，都是不公平的，无奈之下。

　　方飞鸿做出了决定：“你们一起进去，小心一些。”

　　毕凡和郑天雄对望了一眼，然后带着手下，一起进入了建筑。

　　不过，有些不同的是，郑天雄是让手下走在前面的，而毕凡则走在前面，让东方苍龙他们紧跟身后。

　　天雄冒险团那些强者，无比羡慕东方苍龙他们，跟了一个好团长。

　　郑天雄脸色难看无比，可他又不能说什么，也不敢走在最前面。

　　郑天雄的那些手下，走在最前面的，很快就有几名强者被禁制困杀了。

　　剩下那些强者，畏惧不前。郑天雄大怒：“前进，否则死！”

　　毕凡他们在另外一边，毕凡有龙貂帮忙，轻松绕开了禁制，不断深入。

　　东方苍龙他们都紧跟毕凡身后，一点问题都没有。

　　两队人马探索的速度，截然不同，毕凡他们速度要快许多。

　　方飞鸿看了一下情况，马上报告给了龙轩鑫。

　　龙轩鑫当即作出了决定：“走！紧跟六绝神宗的强者身后。”

　　他只管顺利进入古遗迹之中，才不会去管郑天雄他们的死活。

　　郑天雄他们已经进退两难，到处都是禁制，死去的强者越来越多了。

　　当然，他跟毕凡他们不同路，所以不知道对方的情况。要不然，恐怕郑天雄要气得吐血。

　　龙轩鑫没有去管天雄冒险团，就已经放弃天雄冒险团了，能不能活命，全看他们自己的本事了。

　　很快，龙轩鑫他们赶上了毕凡一行人，不断深入建筑。

　　遗迹里面有不少宝物，沿途毕凡也收取了一些。

　　不过，宝物以材料为主，也很普通。

　　毕凡他们没有太在意，很快进入了第二层。

　　进入第二层之后，宝物明显多了一些，而且品级也高了。

　　毕凡他们走在最前面，自然有机会多收取一些宝物。

　　在遗迹里面，谁收取的宝物归谁，六绝冒险团的强者，不属于龙神宫的，他们得到的宝物还是归他们所有，龙神宫的圣子都不能抢夺。

　　当然，要是遇到其他圣子，还是很可能被截杀的。

　　“毕凡团长，你真是好本领啊，竟然能够避开禁制！”方飞鸿赞叹道。

　　“要是没有一点本领，我也不敢在外闯荡了。”毕凡淡然道。

　　“好本领！圣子说了，你好好带路，好处少不了你的。”方飞鸿笑着说道。

　　毕凡点头道：“没问题，当然没问题！”

　　走着走着，前面突然出现很多灵武傀儡。

　　为首的灵武傀儡很强大，竟然有着鸿蒙天尊级别的实力，其余八尊灵武傀儡，也有着鸿蒙王者的实力。

　　看到这些灵武傀儡，毕凡脸色大变，说道：“方飞鸿阁下，我们没有办法对付这些灵武傀儡，你能不能跟龙轩鑫圣子说一声？”

　　毕凡他们已经停止前进，也做好了战斗的准备。

　　四处都是禁制，活动的空间很小。

　　稍有不慎，就会被灵武傀儡堵住，那就惨了。

　　方飞鸿看到前面那些灵武傀儡，也知道事情大为不妙，脸色都变白了：“放心，龙轩鑫圣子不会让你们白白送死的。”

　　方飞鸿连忙报告了龙轩鑫：“圣子大人，前面出现强大的灵武傀儡，您看……”

　　“那毕凡暂时还不能死，大家一起出手，先拿下那些灵武傀儡，要是可能的话，尽量不要彻底毁了灵武傀儡。”龙轩鑫下了命令。

　　强大的灵武傀儡，有着很高的价值。

　　而且，想要炼制灵武傀儡的话，是非常困难的事情，现今已经很少有宗派去炼制灵武傀儡了。

　　在上古时期，灵武傀儡是非常盛行的，所以在一些遗迹里面，经常能够遇到灵武傀儡。

　　这些灵武傀儡，没有人闯入的时候，都是禁止不动的，能量并没有消耗，反而会不断补充能量。

　　一旦有修炼者闯入其中，他们就会行动起来，守护遗迹里面的一切。

　　毕凡他们就是闯入者，自然遭到了灵武傀儡的围攻。

　　灵武傀儡很强大，虽然不会法则力量，也不会神通，可他们的能量充沛无比，每次攻击，都有着无与伦比的威力。

　　毕凡他们结阵守护，才勉强挡住了灵武傀儡几轮攻击。

　　要不是龙轩鑫他们及时赶至，展开了攻击，毕凡他们真的抵挡不了多久。

　　当然，毕凡不会坐以待毙，任由灵武傀儡攻击。

　　龙轩鑫手下有五百多名强者，这些强者实力强大，他们一起出手，很快就摧毁了几尊灵武傀儡。

　　剩下三尊灵武傀儡，是能量耗尽，然后被龙轩鑫收取了。

　　灵武傀儡不是毕凡他们耗光能量的，自然没他们的份儿。

　　搞定了灵武傀儡，龙轩鑫终于跟毕凡照面了。

　　“毕凡团长，你能够避开禁制，这非常好，希望你们继续在前面带路，要是遇到强大的傀儡，或者其他修炼者，尽管退后，让我们来对付。”龙轩鑫面带笑容，看上去很平易近人。

　　可毕凡不敢小看龙轩鑫，他能够成为圣子，绝对不是简单人物。没有果决的决断之力，和狠辣的手段，恐怕他早就被淘汰了。

　　“龙轩鑫圣子照顾，感激不尽！”毕凡很恭敬。

　　不管如何，他都属于龙轩鑫招揽的冒险者，他的性命可掌握在龙轩鑫手上，没有必要跟他搞僵。

　　探寻古遗迹才刚刚开始，要是没有龙轩鑫带领，毕凡他们是没有办法获得太多好处的。

　　而且，毕凡估计龙神宫的高层，时刻关注着古遗迹的情况。

　　要是毕凡他们有异动的话，很可能被龙神宫的高层施展大神通斩杀。

　　“继续出发吧！”龙轩鑫说道。

　　毕凡照样走在最前面，东方苍龙等人紧跟着他。

　　第二层，除了那些灵武傀儡，毕凡他们没有遇到其他阻碍。他们走在最前面，宝物收取了不少。

　　当然，毕凡很有分寸，只是适当收取宝物，留下大部分给龙轩鑫他们，要不然迟早出问题。


第077章 竞争者出现

　　进入第三层，毕凡他们更加小心翼翼了。

　　第二层出现的灵武傀儡，就不是他们能够对付的，第三层会出现什么，他们也不知道。

　　进入第三层之后，毕凡让龙貂查看了一下。

　　“这层禁制强大了一些，不过禁制之间的空隙还是存在的，我们可以穿过去。”龙貂说道。

　　有龙貂指路，毕凡他们绕开了禁制。

　　突然，他们听到了沉重的脚步声，好像是从前面传来的。

　　之前灵武傀儡出现，也有这样的声音，这是这次声音更加密集一些。

　　毕凡他们看不到前面的情况，因为被禁制挡住了。

　　可他可以确定，前面有灵武傀儡存在。

　　“退！”毕凡当即下令。

　　众人原路返回，跟龙轩鑫他们会合了。

　　“龙轩鑫圣子，前面又有东西出现了，很可能还是灵武傀儡！”毕凡说道。

　　“大家准备好出手！”龙轩鑫当即下令。

　　有了毕凡他们带路，龙轩鑫的手下基本上没有损失，他当然不能把毕凡他们当成炮灰了。

　　要是没有毕凡，他们自己的人去开路，损失可能会很大。

　　既然如此，还不如由毕凡他们带路，龙轩鑫他们亲自对付那些灵武傀儡。

　　片刻之后，一大群灵武傀儡出现了。

　　为首的依然是一尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，只是鸿蒙王者级别的灵武傀儡更多了。

　　毕凡他们几乎没有出手，任由龙轩鑫他们去对付灵武傀儡。

　　龙轩鑫手段厉害，每次出手，几乎都能摧毁一尊灵武傀儡。

　　他手上的武器，绝对是上品神器，威力巨大。

　　这些九品宗派的圣子，身上的宝物之多，超乎想象，而且品级非常不错。

　　一般修炼者，想要得到上品神器，几乎是不可能的事情。可九品宗派的圣子，能够轻易得到上品神器，只要修为足够了，宗派会给他们配发上品神器。而且，他们有很多探险寻宝的机会，也有可能得到上品神器。

　　摧毁灵武傀儡，简直是摧枯拉朽一般，很快就全部解决了。

　　这次，龙轩鑫他们休息了一阵，然后才继续出发。

　　第三层的灵武傀儡全部被消灭了，他们可以尽情收取宝物。

　　毕凡他们适当收取了一些，很快进入了第四层。

　　从外面看，古建筑足足有上百层，可到底有多少层，还不清楚。

　　只要有宝物可拿，多一些楼层，肯定更好。

　　进入第四层，禁制少了一些，可禁制的威力也增加的。

　　禁制之间的空隙极为隐秘，要不是有龙貂引路，他们是不可能顺利通过的。

　　没有走多久，又有灵武傀儡出现了。

　　灵武傀儡的数量和实力，都跟第三层的差不多。

　　只是，这次出现的灵武傀儡，身上的武器都是下品神器，装备好了不少。而且那些灵武傀儡，竟然知道简单的配合。

　　龙轩鑫他们刚刚跟灵武傀儡接触，有些大意了，两名强者被灵武傀儡合力斩杀。

　　“大家小心，这次的灵武傀儡更强大了！”龙轩鑫大声提醒道。

　　龙轩鑫他们在前面厮杀，毕凡他们在后面观战。

　　龙轩鑫已经发话了，无需他们参战。

　　毕凡一行，已经肩负起带路的重则。

　　到处都是禁制，要是没有人带路，遇到的麻烦无法想象。

　　这次，为了对付灵武傀儡，龙轩鑫他们耽搁了不少时间，也损失了几名强者。当然，他们的收获也不错，光是灵武傀儡身上那些武器，就让他们赚到了。

　　毕凡也眼热，可不能跟龙轩鑫抢夺宝物。

　　“龙轩鑫圣子，我们可以继续出发了吗？”毕凡他们收获不多，也想早点上去，多一些收获。

　　“等一会儿，让他们恢复巅峰时期的修为。”龙轩鑫说道。

　　刚才一场大战，那些强者消耗很大。

　　就在这时候，好像有其他强者进入了第四层，甚至有惨叫声发出。

　　闯入的强者，有人进入了禁制，被禁制困杀了。

　　“龙轩鑫圣子，好像有其他强者闯入了。”毕凡提醒道。

　　龙轩鑫脸色不变，说道：“毕凡团长，前面开路，继续出发了。”

　　龙轩鑫可不想跟后来者激战，还是快速前进，捞取好处才是正事。

　　他那些手下，实力还没有完全恢复，就不得不继续出发了。毕凡才不管那么多，带着他们继续前进。

　　很快，他们找到了第五层的入口，直接进入了第五层。

　　前面四层，毕凡收取了不少材料，可神器一件都没有见到，除了灵武傀儡身上的下品神器。

　　“团长，希望这层能够有点好东西。”詹天鹏笑着说道。

　　“这就很难说了。”毕凡叹道。

　　他进入天阳宗古遗迹，是为了得到跟通天派有关的宝物、资料。

　　可到现在为止，他们得到的都是一些无关紧要的材料。毕凡也在祈祷，能够早点得到想要的东西。

　　只是，遗迹里面到底有多少古建筑，谁也不清楚。

　　光是一座古建筑，就不知道要多长时间才能探索完。

　　而且，他们现在探索的古建筑，还不知道是不是天阳宗遗留下来的。

　　要是其他宗派遗留下来的，肯定无法得到毕凡想要的东西。

　　第五层的灵武傀儡，又比第四层强大了不少，当然第五层的宝物也更好一些，同样以材料为主，只是材料的品级更高一些。

　　龙轩鑫下令，让众人加快了速度，把其他强者甩掉。

　　他们有毕凡带路，节省了很多时间，还是很有优势的。

　　只是，随着更多强者进入建筑，破阵的人增多，相信后面那些强者会很快赶上来的。

　　果不其然，毕凡他们才进入第九层，就有强者赶上他们了，而且来人不止一批，足足有五批强者，同一时间闯入第九层。

　　同为龙神宫门下，龙轩鑫跟五批强者的首脑都认识。

　　只是，他们眼神之中很不善，他们可是竞争对手，如今为了争夺宝物，随时可能大打出手。

　　把五批强者，其中有一批，排名比龙轩鑫高，可手下强者损失太多，使得他的实力，跟龙轩鑫差不多了。

　　那些人看到龙轩鑫走在前面，手下竟然没有什么损失，而且禁制都没有破除，顿时有些疑惑地看着龙轩鑫。

　　“龙轩鑫，你们竟然能够避开禁制！”说话的是龙轩名，他排名一百零八，比龙轩鑫还要厉害一些。

　　龙轩鑫冷声道：“我们有没有避开禁制的本领，不关你们的事吧。”

　　“大家都是同门师兄弟，有这样的能力，应该共享一下，免得我们费力去破阵了。”龙轩名微笑道。

　　“是嘛，什么时候有好处要共享了？听说师兄有一件破阵的宝物，能不能借给我使用一段时间？”龙轩鑫反唇相讥。

　　他们都是竞争对手，相处得并不融洽，甚至没少争斗。尤其是他们手下的人，为了竞争，死伤不少。

　　龙轩名自然不会把自己的宝物贡献出来，他靠这件宝物，才能快速提升实力，排名都快进前百了。

　　要是宝物给了龙轩鑫，想要要回来，就没有那么容易了。

　　“看吧，你的宝物又不共享，我凭什么跟你共享？大家还是各走各的，谁能够得到更多宝物，就看自己的本事了。”龙轩鑫冷笑道。

　　龙轩鑫也不急着出发了，让手下修炼，恢复实力。

　　这么多强者聚集在这里，又没有宝物，所以他们爆发战斗的可能性很小。

　　看到龙轩鑫他们的人休息，龙轩名及其他几名圣子，也都没有行动，他们好像在等龙轩鑫先行动。

　　龙轩鑫自然知道，他们想要跟着他一起行动，就可以避开禁制，避免伤亡了。

　　龙轩鑫不想帮助他们，他们可是竞争对手。

　　于是，一群人在那里干耗着，不多时，又有强者陆续进入了第五层。

　　前面四层的禁制破除了许多，后来者进入就变得轻松了。

　　龙轩鑫看到人越来越多了，知道继续等下去，会更加麻烦。

　　“毕凡团长，前面带路。”他们继续出发了。

　　毕凡带着众多强者，穿过禁制，不断深入。

　　反正，龙轩鑫的人走在前面，有什么宝物，他们当先收取了。后面那些强者跟着，也拿不到好处，让他们跟着也无所谓了。

　　龙轩名他们看到毕凡竟然能够避开禁制，都大为惊讶，也有些羡慕龙轩鑫好运，招揽冒险者都能够招揽到如此本领的强者。

　　“龙轩鑫，能不能商议一下，我给你一件中品神器，让毕凡跟着我？”龙轩名道。

　　“龙轩名师兄，你真是好盘算啊，我拿中品神器，换你破阵的宝物，你会换吗？”龙轩鑫冷声道。

　　“这可不同，毕凡只是你临时招揽的，连客卿都算不上，天阳宗古遗迹探索结束，他们都会离开的。”龙轩名笑道。

　　龙轩鑫道：“不换，天阳宗古遗迹的事情结束再说。”

　　看到龙轩鑫油盐不进，龙轩名也是无可奈何。

　　探索遗迹，有毕凡这样的强者带路，那真是比任何宝物都强。

　　他们可以省下很多时间，也能够减少伤亡，自然能够得到更多的宝物。

　　突然，毕凡惊呼出来：“好强大的灵武傀儡！”

　　在毕凡他们前面不远，出现了一尊巨大的灵武傀儡，好像是由数十尊灵武傀儡组合而成的。

　　灵武傀儡的速度很快，带着滔天的气势，直扑毕凡他们而来。


第078章 神秘光圈

　　灵武傀儡竟然能合体，简直太不可思议了。

　　而且，这些灵武傀儡合体之后，威势大增，竟然有顶尖鸿蒙天尊的威势。

　　光是气势，就让毕凡他们有些喘不过气来。

　　面对这种情况，毕凡顾不得那么多，直接把玉思燕等人收进了混元降妖伏魔塔之中，他则直接闯进禁制里面去了。

　　灵武傀儡速度太快，他想要返身回去，跟龙轩鑫他们会合，可想要做到这一点，也不是容易的事情。

　　毕凡不想暴露实力，直接闯入禁制，没有人看到，他自保没问题，也可以施展任何手段。

　　刚刚进入禁制，毕凡就遭到了禁制轰杀。

　　这些禁制，有着很强的攻击力，主动攻击进入禁制的任何生物。

　　毕凡早有准备，进入禁制，马上催动混元降妖伏魔塔，把自身保护起来。

　　那些禁制攻击落在混元降妖伏魔塔上，不能伤他分毫。

　　“龙貂，破除一些禁制，让我可以安然待在里面，又不让禁制完全破除。”毕凡说道。

　　龙貂能够轻易破阵，自然不能办到。厉害的禁制，里面都是一个禁制套着一个禁制，他只破掉其中一两个小禁制就行了。

　　毕凡躲在禁制里面，悠哉乐哉，看着外面的情况。

　　灵武傀儡很快跟龙轩鑫他们接触了，龙轩鑫他们走在前面，避无可避。而且周围都是禁制，他们想要布阵都不行，空间不够。

　　灵武傀儡手中的巨剑一挥，有两名强者，被拦腰截断了，还有四名强者，匆忙闪避，闯入了禁制之中。禁制里面，很快传出了惨叫声。

　　龙轩鑫亲自出手，才勉强挡住了灵武傀儡。

　　灵武傀儡毕竟没有智慧，加上宝物远远不及龙轩鑫。

　　龙轩鑫还有帮手，他手下鸿蒙天尊级别的强者也有几名。众人一起出手，挡住了灵武傀儡。

　　“龙轩名，你们还不出手，要是这样，我也不陪你们玩了。”龙轩鑫大声道。

　　那些看好戏的圣子，不得不出手了，他们还想要借助毕凡探路的本领。

　　毕凡已经陷入禁制，不知道能够支撑多长时间。所以，他们必须速战速决，然后把毕凡救出来。

　　要是毕凡死了，对他们一点好处都没有。

　　“大家一起动手，灭掉灵武傀儡！”龙轩名道。

　　众多强者一起出手，灵武傀儡合体被打破了，灵武傀儡没有合体，战斗力顿时大降，被众人瓜分了。

　　灵武傀儡被灭，他们开始破阵，要救毕凡出来。

　　禁制被破除了一部分，所以外面那些强者猛攻，很快就破除了禁制。

　　毕凡把一切都看在眼里，等他们破阵的时候，他装出在抵御禁制的攻击，有些狼狈。

　　“毕凡团长，你没事吧？”龙轩鑫担忧道。

　　“没事，你们要是晚一点，可能就有事了。”毕凡苦笑。

　　“没事就好，你继续带路吧。下面的楼层，肯定更加凶险，你要小心了。”龙轩鑫提醒道。

　　“多谢关心，我会小心谨慎的。”毕凡点头道。

　　毕凡继续前进，在这一层已经有极品仙器了。毕凡顺手收取了两件，并没有太贪心。

　　东方苍龙他们也出了混元降妖伏魔塔，紧跟毕凡身后，体会紧张的气氛，对他们也是一种磨砺。

　　进入第十一层，光是周围的压力，就压得毕凡他们有些难受。

　　“气势好强，真是难受，我都快喘不过气来了。”玉思燕说道。

　　“是啊！真是太压抑了！”独孤倩道。

　　詹天鹏道：“这样的环境，很适合大家磨砺，不少强者，都是经受了这种压力，才能突破的。”

　　“不错，大家安心修炼，借助这样的机会，好好磨砺身心。”毕凡笑着说道。

　　青璇他们闻言，都仔细去体会那些压力。

　　毕凡仔细查看前面的情况，接下来的灵武傀儡肯定会更强的。

　　他实力有限，不得不小心一些，他可不想没有达到目的，自身反而陷入危险的境地。

　　第十一层，他们又遇到了灵武傀儡，同样是合体状态，可气息更强一些。

　　毕凡同样躲入禁制之中，躲过一劫。

　　这次，龙轩鑫他们耗费了更多时间，才搞定了灵武傀儡。

　　不多时，在这一层，已经有下品神器出没了。

　　遇到下品神器，毕凡也没有客气，挑选了一两件气息特别强大的收取了。

　　很快，他们进入了第十二层，第十二层的情况完全不同。

　　第十二层，那些禁制，竟然把空间都封死了。想要躲开禁制，是不可能的事情。

　　龙轩鑫他们看到毕凡驻足不前，问道：“毕凡团长，怎么不走了？”

　　“前面到处都是禁制，避无可避！”毕凡摊手。

　　“那就没有办法了，大家一起动手，破开禁制。”龙轩鑫说道。

　　他没有那么急着动手，而是等到了龙轩名等人进入第十二层，然后跟他们商议之后，一起破阵。

　　龙轩名有破阵的宝物，自然能够用得上。

　　破阵的事情，并没有让毕凡出力，他站在一旁，仔细观看。

　　如今，这栋古建筑里面已经聚集了十四名圣子，其中以龙轩名实力最强，鸿蒙天尊级别的圣子有四名，龙轩鑫排在第二位。

　　不过，这些圣子战斗力都很强悍，光是龙轩鑫一人，就能够对抗顶尖鸿蒙天尊级别的灵武傀儡。

　　对他们来说，越级挑战，是基本的能力。

　　要是没有这样的本领，也不配成为圣子了。

　　面对这些圣子，毕凡并没有太过表露自己，行事尽量低调。不过，他能够避开禁制的本领，让他能够保全自身，还无需去打头阵。甚至，龙轩鑫他们主动去保护他，尽量不让他受到伤害。

　　适当的显露本领，是有必要的。

　　没有多久，龙轩鑫他们就破除了一个禁制，其中龙轩名起了很大作用。准确的说，是龙轩名手上的宝物，破阵有着很大的威力。

　　龙轩名手上的宝物，是一个梭形宝物，名为破阵梭。名字不起眼，可很得体，也很贴切。

　　破阵梭一出，破除阵法禁制，事半功倍，省力许多。

　　龙轩名凭借手中的宝物，得到了许多宝物。

　　他以前，连圣子都不是，能够快速提升排名，甚至超过了龙轩鑫，全靠了破阵梭。

　　龙轩名走在最前面，不断破阵。

　　这一层的禁制，很强大，每破除一个禁制，都要耗费很长时间。

　　不过，每破除一个禁制，就会有一两件神器出世，让他们多少能够有些收获，才能打起精神来，继续破阵。

　　那些神器，品级很一般，龙轩鑫他们也没有争抢，轮着收取神器，谁也不吃亏。

　　毕凡跟在他们后面，也没有出力，宝物自然没有他的份儿了。

　　他也无所谓，这么长时间，他也没有看到心仪的宝物。

　　偶尔出现一件中品神器，就让龙轩鑫他们争夺不休了。要是出现上品神器，肯定更加了不得。

　　毕凡知道自己的身份，没有资格去争夺。

　　他很想独自离去，去探索古建筑。只是他担心这里没有他需要的东西，他还必须借助龙轩鑫，才能继续在天阳宗古遗迹里面闯荡。

　　没有别的办法，毕凡只有耐心等待了。

　　时间流逝，转眼过去半天时间，龙轩名一行，也破掉了过半的禁制。

　　灵武傀儡再次出现了，这次出现的灵武傀儡上百，光是鸿蒙天尊级别的灵武傀儡就过十了。如此强大的实力，让龙轩鑫等人都变了脸色。

　　要是这么多灵武傀儡合体，恐怕战斗力超强。

　　“大家赶紧出手，不能让灵武傀儡合体！”龙轩名大吼出来。

　　数千名强者，纷纷施展手段，先把灵武傀儡分割开了。然后展开了攻击，数十名强者对付一尊灵武傀儡，还是比较容易的事情。

　　龙神宫的强者太多，毕凡想要插手也不行。

　　他也没有闲着，趁机收取了几件神器。随着灵武傀儡一起出世的神器不少，不要白不要。

　　当然，毕凡还是把握了分寸，没有收取太多神器。

　　否则，就算他有大用，出去之后，也很难活命。那些圣子不会直接出面对付他，可随便放出消息，毕凡也难以活命。

　　这可是九品宗派的地盘，鸿蒙天尊级别的强者比比皆是，鸿蒙神尊级别的强者也有可能出手。

　　毕凡很自信，可没有自大到能够对付鸿蒙神尊级别的强者。

　　上百灵武傀儡，除了十尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，其他很快被毁灭了。

　　剩下那些灵武傀儡，龙神宫的圣子想要收取，所以只是消耗灵武傀儡的能量，耗费了不少时间。

　　灵武傀儡没有了，众人分头搜索收取宝物。

　　毕凡跟龙轩鑫说了一声，他带着六绝冒险团的人，走在龙轩鑫他们的右边，没有一起行动。

　　反正，为了收取更多宝物，龙轩鑫那些手下，也分成了很多小队，横排前进，齐头并进。

　　毕凡他们这样做，也是为了肆无忌惮收取一些宝物，不用看谁的脸色。

　　他们走在最外围，而且跟龙轩鑫的队伍相隔稍微远一些。

　　禁制并没有完全破除，所以他们不得不面对禁制。

　　毕凡有龙貂带路，穿越禁制，并不是难事。

　　禁制之中，通常会有一些宝物。

　　搜索完第十二层，毕凡他们总计收取了十七件神器，收获还算不错了。

　　很快，他们进入了第十三层，毕凡他们走在最前面。

　　可当他们刚刚进入第十三层，就被巨大的光圈吸入进去，光圈好像黑洞一般，不知道通往什么地方。


第079章 超强恢复力

　　后面那些强者，没有预警，同样都被神秘光圈吸走了。

　　片刻之后，毕凡他们出现在了一个地方，好像是巨大的洞府里面。

　　通道很宽，可以容纳百人并排行走，洞府很高，足足有上百米高。

　　洞府四周，有禁制加固，才能维持稳定。

　　“加固洞府的禁制很强大，就算大量强者在洞府里面激战，也不会撼动禁制丝毫。”龙貂赞叹道。

　　为了防止陷入禁制，毕凡自然要让龙貂帮忙才行。

　　“团长，我们是不是进入了真正的遗迹？”东方苍龙惊疑道。

　　毕凡笑道：“别管那么多，自保才是最重要的，宝物都是其次。就算是真正的遗迹，恐怕抢夺的强者会很多，宝物轮不到我们去抢夺。”

　　他的话音刚落，龙轩鑫等人陆续出现，通道里面很快聚集了数千名强者。

　　暂时，他们只看到这些人，还没有看到其他地方的圣子出现。

　　既然他们探索的古建筑有神秘光圈，把他们送入神秘洞府，那么其他强者也是有可能的。

　　也许，已经有强者走在他们的前面了，深入了洞府。

　　洞府的一边，能够看到少许亮光，说明那是出口，所以众人还是能够辨别方向的。

　　“毕凡团长，是否有所发现？”龙轩名问道。

　　毕凡摇头：“我们先进来一步，却没有任何发现。洞府四周，都有禁制加固，至于通道里面是否有禁止陷阱，还不得而知。”

　　听了毕凡的话，众人还是查看了一下，这才确定了。

　　毕凡什么话都不说，他可不会去擅自出主意。

　　没多久，龙轩鑫找上毕凡，让他在前面带路。

　　“龙轩鑫圣子，这很可能是真正的天阳宗遗迹，前面肯定凶险无比，以我的实力，走在最前面，连自身都难以保全。这……”毕凡并没有爽快地答应。

　　这种事情，自然要为自己捞取一些好处。

　　龙轩鑫突然眼睛一亮，大声说道：“毕凡团长在前面带路，减少我们的伤亡，我们自然应该拿出一些好处来。龙轩名师兄，您说是吗？”

　　“当然，这是应该的。”龙轩名道。

　　龙轩鑫笑道：“既然如此，我们每名圣子，各自拿出一件中品神器，交给毕凡团长，他负责给我们引路。”

　　说完，他当先拿出一件中品神器，交给了毕凡。

　　毕凡也没有客气：“多谢龙轩鑫圣子！”

　　总共十多名圣子，每人一件中品神器，就是十多件中品神器。

　　这样的好处，毕凡没有办法拒绝。

　　那些圣子，为了减少伤亡，加快前进的速度，也纷纷拿出了中品神器。虽然眼中有些不舍，可他们还是觉得值得。

　　拿到中品神器之后，毕凡带着东方苍龙等人，走在了最前面。

　　龙貂开始施展本领，指点路径。

　　通道之中，有不少禁制陷阱，全部都被龙貂发觉出来了。

　　尤其是那些陷阱，隐秘无比，要不是毕凡指出来，恐怕会有人中招的。

　　陷阱威力不是很大，可陷入其中，肯定无比难堪。

　　至于禁制，毕凡只是找出来，由龙轩鑫他们破除。他可不愿浪费力气，他的精力，要用来防备随时可能出现的危险。

　　毕凡他们走在前面，已经很小心了。

　　突然，一道劲风袭身，毕凡连忙向后倒去。

　　一柄巨剑，擦着他的衣服，砍落下去。

　　巨剑用来劈斩，威力不比长刀差。

　　毕凡躲闪得够快，总算没事，他定眼一看，竟然是一尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡。

　　灵武傀儡动作很快，劈砍没有凑效，顺势横扫，想要把毕凡拦腰截断。

　　“真是太狠了！”毕凡暗恨。

　　他拿出了极焰寒冰，挡住了巨剑。

　　只是，他被巨大的冲劲，撞得向后退去。

　　东方苍龙他们早有准备，两个大五行大阵合并，一起挡在了毕凡前面，接下了灵武傀儡的一击。

　　他们跟灵武傀儡差距太大，大五行大阵瞬间被破。

　　不过，他们给毕凡争取了时间，他扑向了灵武傀儡，展开了猛攻。

　　毕凡的攻势很强，不给灵武傀儡喘息的机会。

　　“詹天鹏，你们快撤回去！”他声音很大。

　　詹天鹏他们犹豫片刻，还是撤退了，他们不想成为毕凡的累赘。

　　龙轩鑫他们有意想要看看毕凡的实力，竟然没有出手，让他独自面对灵武傀儡。

　　灵武傀儡虽然只是初等鸿蒙天尊级别的强者，可跟毕凡相比，还是有着修为上的优势。

　　毕凡没有暴露很多底牌，也没有想快速击败灵武傀儡，只是保护自身。

　　以他的实力，只是自保，那是很容易的事情。

　　龙轩鑫看不出毕凡的深浅，只有放弃，他可不想毕凡有什么不好的印象。

　　龙轩鑫他们出手，自然很快搞定了灵武傀儡。

　　“有灵武傀儡出没了，我估计下面的路更加难走。”毕凡沉声道。

　　“毕凡团长尽管放心，遇到麻烦，由我们来解决。”龙轩名说道。

　　龙轩鑫道：“不错，我们会出手对付那些灵武傀儡。”

　　看到他们都答应了，毕凡这才继续带路。

　　这种情况之下，还是保命第一。

　　要是性命没有了，就算有再多宝物，也是白搭。

　　毕凡还没有走几步，不知道怎么回事，又冒出了两尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，一左一右，同时攻击毕凡。

　　这一次，毕凡闪避都很困难，他施展出血煞八法，以最快的速度，同时挡住了两尊灵武傀儡的攻击。

　　这次龙轩鑫他们没有耽搁时间，直接出手了。

　　毕凡脱身出来，没有继续出手。

　　接下来的路程，不时出现灵武傀儡，而且越来越强大。

　　毕凡他们走在最前面，真是凶险无比。东方苍龙他们已经多次出手，帮助毕凡抵御一两尊灵武傀儡。

　　因为灵武傀儡最差的都是鸿蒙天尊级别的，很难对付，东方苍龙他们十人一组，还吃足了苦头。

　　好几次，他们都有人受到重创，要不是恢复力惊人，恐怕都失去战斗力了。

　　毕凡走在最前面，就更是如此了。

　　当灵武傀儡超过五尊，他就不可避免受伤了。

　　当然，毕凡一行超强的恢复力，让龙轩鑫等人开了眼界。

　　他们都修炼了魔神分体大神通，加上融合不死一族的能量，恢复力甚至比绝大部分妖仙还要变态。

　　发现毕凡他们有超强的恢复力，龙轩鑫他们好像发现了新大陆，对他们更感兴趣了。

　　这对毕凡他们来说，并不是好事情，可也没有办法掩饰。

　　他们的肉体恢复力，已经很变态了，总不能让伤势不恢复吧。

　　龙轩鑫他们没有多问，毕凡也不会主动提及魔神分体大神通。就算龙轩鑫他们问了，也不可能实话实说。

　　魔神分体大神通，就算是龙神宫这样的九品宗派，拥有的可能性也不大。

　　龙神宫肯定是有大神通供门人修炼的，可不一定就是魔神分体大神通。

　　只要是龙神宫没有的大神通，他们出手抢夺的可能性还是很大的，毕凡可不想以后麻烦无穷。

　　走了很长时间，开始出现合体的灵武傀儡了，可还是没有看到任务宝物，也暂时没有出现其他圣子。

　　通道到底是通往什么地方，没有人知道，也不知道是否只有这一条通道。

　　龙轩鑫他们没有别的办法，只有不断加快速度，探索完通道，希望能够进入真正的宝库之中。

　　八品宗派遗留下来的宝库，还是很让人兴奋的，说不定有极品神器存在。

　　极品神器，就算是在龙神宫，也是镇派之宝了。

　　要是谁能够得到一件极品神器，肯定实力暴增，在圣子排名之中，肯定稳步提升，有望成为继承人。

　　对那些圣子来说，实力和以后的地位才是最重要的。就算不能成为继承人，可在圣子排名靠前的，也有着莫大的好处。

　　一旦新的圣子继位，他们就是辅助圣子的核心高层，实力和权力都有了。

　　为了极品神器，为了以后的权力和地位，龙轩鑫他们可不管危险不危险的，不断催促毕凡他们加快前进的速度。

　　很显然，毕凡他们还是炮灰，只是高级一点的炮灰。

　　一旦在某种环境之下，他们随时可能被舍弃。

　　毕凡也知道，他只能小心再小心了。

　　接下来的路程，艰难无比，毕凡几次遇险，甚至遭遇了合体的灵武傀儡。

　　合体的灵武傀儡强悍无匹，毕凡在前面，不可避免遭遇了。

　　“轰！”巨剑劈砍，犹如大斧开天，威势惊人。

　　而且，巨剑的速度快到了极致，毕凡想要闪避，压根就来不及了。

　　他只有尽量躲开要害部位，保全自身。

　　巨剑划过，毕凡的身体一分为二，肉体都分成两半了。

　　而且，灵武傀儡还得理不饶人，准备继续攻击。面对这种情况，毕凡不得不瞬间恢复肉体，然后施展出了诡刺神剑。

　　他施展诡刺神剑，并不是为了攻击，而是借助诡刺神剑那诡异莫测的身法，躲开灵武傀儡第二轮攻击。

　　毕凡躲开了，他看到东方苍龙他们已经闪避开去，松了一口气。

　　玉思燕他们安全了，毕凡就没有什么好担心的。他独自一人，要脱身会容易许多。

　　就在他看东方苍龙他们的瞬间，灵武傀儡再次发动了攻击。

　　这一次，灵武傀儡的攻击又快又猛，威力超群，巨剑瞬息到了毕凡的头顶。

　　要是被击中的话，毕凡又要受到重创了。就算他恢复力惊人，也要消耗大量的能力。


第080章 大批灵武傀儡

　　紧急关头，毕凡施展出了天魔神刀。

　　极焰寒冰在手，高举过头顶，直接挡住了巨剑。

　　为了挡住巨剑，毕凡施展了巨灵神九变，而且催动了惊神符，把所有力量都爆发出来。

　　“轰！”一声巨响。

　　毕凡直接被巨大的劲气，轰得倒退出去。

　　当然，他是借力后退，要不然的话，就必须面对灵武傀儡的无尽纠缠。

　　毕凡退得很彻底，直接退回了后面大队人马之中。

　　灵武傀儡好像很愤怒，扑向了龙轩鑫等人。

　　“杀！灭掉灵武傀儡！”龙轩鑫大声道。

　　“速战速决！”龙轩名大声道。

　　就在这时候，通道两边，出现了大量的灵武傀儡，有合体之后的巨型灵武傀儡，也有独个的灵武傀儡。

　　灵武傀儡堵住了通道，一场大战在所难免。

　　“龙轩名师兄，如今如何是好？”龙轩鑫问道。

　　“战吧！”龙轩名道：“我们别无选择，只有大战一场。大家通力合作，才有活命的机会。”

　　龙轩名还是安排，一边几名圣子，带着自己的手下，拦住灵武傀儡。

　　这次出现的灵武傀儡很多，而且全部是鸿蒙天尊级别的强者。

　　虽然，龙神宫那些圣子，都有着越级挑战的能力，可他们手下就差了一些。

　　真正有鸿蒙天尊级别战斗力的强者并不是很多，估摸着只有三十名的样子。其他强者，要数名强者，才能挡住一尊灵武傀儡。

　　“啊啊……”惨叫声不断，打斗声惊天。

　　那些灵武傀儡，发动了猛攻。

　　一波波的猛攻，简直太厉害了。

　　龙神宫的强者虽然很多，可真正能够跟灵武傀儡一阵的只有少数。

　　灵武傀儡全部是鸿蒙天尊级别的强者，一些合体的灵武傀儡就更加强劲了。

　　龙轩鑫他们人多的优势发挥不出来，自然吃了大亏。

　　刚刚接触，龙神宫的强者就损失惨重。

　　而灵武傀儡，不知道痛苦，也不知道害怕，就算被击中，只要不摧毁他们的能量核心，都没有办法让他们停下来。

　　毕凡他们在中间，不用面对灵武傀儡，还算是比较轻松的。

　　“团长，这灵武傀儡太强大了，恐怕我们很难逃过这一关了。”詹天鹏叹道。

　　“我们肯定不行，不过龙神宫那些圣子，可不是吃素的，他们肯定会有办法的。”毕凡淡然道。

　　他们完全是，事不关己高高挂起，在那里闲谈起来。

　　果然不出毕凡所料，当伤亡的强者达到百名之后，龙轩鑫他们沉不住气了。

　　“龙轩名师兄，我们还是拿点底牌出来，不然真挡不住这波灵武傀儡攻击。”龙轩鑫大声道。

　　“好！”龙轩名赞同道：“各位师弟，大家都拿出一些底牌来，务必灭杀这些灵武傀儡。”

　　只见龙轩鑫放出了一尊灵武傀儡，竟然是鸿蒙神尊级别的强者。

　　那灵武傀儡一出，直接扑杀上去，瞬间把几尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡摧毁了。

　　龙轩鑫身为龙神宫的圣子，身上的宝物还真是不少。

　　而龙轩名也很厉害，竟然放出了一条巨龙。

　　通道太小，巨龙无法容身，只有变成了一名壮汉。

　　巨龙同样有着鸿蒙神尊级别的实力，他出手比灵武傀儡更强更猛，挡在他面前的灵武傀儡，瞬间被摧毁。而且，连合体的巨型灵武傀儡，也被他一拳打散了。

　　龙神宫其他圣子，手段也不弱，纷纷拿出了底牌。

　　毕凡看了一下，鸿蒙天尊级别的圣子，隐藏的底牌，都有着初等鸿蒙神尊的实力。而顶尖鸿蒙王者级别的圣子，底牌亮出来，也有着顶尖鸿蒙天尊级别的战斗力。

　　比较一下，毕凡他们的底牌，还真的无法跟龙神宫的圣子相比。

　　从上古时期就流传下来的宗派，而且如今是九品宗派，他们的底蕴，是毕凡无法想象的。

　　六绝神宗想要发展到龙神宫这样的高度，恐怕还需要无尽的时间积累。

　　这种事情，着急是没有用的，羡慕也无济于事，只有不断努力。

　　“团长，我们什么时候才能有他们这样的底蕴？”东方苍龙叹道。

　　“难！很难！”毕凡摇头。

　　詹天鹏说道：“九品宗派，掌握的遗迹无数，他们的底蕴深厚无比。身为龙神宫的圣子，他们经常能够进入一些古遗迹寻宝，身上的宝物自然惊人了。而且，实力强大的圣子，要是为宗派做出了贡献，也会得到奖励。这些圣子的底牌，有些是寻宝得到的，也有些是宗派的奖励。”

　　“想要加入九品宗派，应该很难吧？”惊风问道。

　　“这是肯定的，别说九品宗派了，就算四五品宗派，招收弟子，都是在自己底牌招收，外来的强者，他们很少有收为核心弟子的。”猛龙说道：“每个宗派，在自己的地盘，都会宣扬宗派的一切，让他们地盘的人从小洗脑，忠于宗派。招收这样的人才，自然比外来人才要好许多。而且，各自宗派，对人才帅选是很细致的，很少有没有被选出来的妖孽天才。”

　　毕凡说道：“看来在我们的地盘，也要收买人心了。”

　　六绝神宗，才刚刚站稳脚跟，地盘上的人，大多对紫邪宗还充满了怀念。他们必须尽快给那些人洗脑，让他们对六绝神宗忠诚。

　　这种事情，并不是短时间能够做到的，需要潜移默化，时间的积累。

　　六绝神宗才刚刚占领地盘，想要赢得人心，恐怕需要几代人的努力。

　　随着时间流逝，那些人会逐渐忘掉紫邪宗，心中只有六绝神宗。

　　六绝神宗对普通人，一直以来都是给予最好的政策。赚取普通的血汗，六绝神宗是从来不做的，就算那么做了，也没有多少收获，何必失去人心。

　　毕凡心中在盘算这些事情，对那些灵武傀儡，一点都没有去关注。

　　随着龙神宫那些圣子亮出了底牌，灵武傀儡就遭殃了。

　　尤其是龙轩鑫的灵武傀儡和龙轩名的巨龙，简直所向披靡，连合体的灵武傀儡都不敌他们。

　　由于通道不是特别宽敞，不允许太多灵武傀儡合体，要不然的话，情况肯定又不相同了。

　　合体的灵武傀儡越多，战斗力就越强。

　　谁都清楚这一点，可是环境限定了，灵武傀儡没有丝毫办法。

　　毕凡他们从始至终，都没有出力。

　　这一战，持续了几个小时，龙轩鑫等圣子，加起来损失了五百多名手下，可谓损失惨重。

　　剩下那些强者，很多受到了重创，需要时间休息。

　　于是，毕凡他们停了下来，休息一段时间。

　　毕凡他们没有什么消耗，也无事可做。

　　“龙轩鑫圣子，我们慢慢向前探索，为大家争取一些时间。”毕凡请示龙轩鑫。

　　“你们千万小心，遭遇灵武傀儡，立马赶回来。”龙轩鑫提醒道。

　　他们遭遇的灵武傀儡越来越强大了，不得不小心一些。

　　其实，毕凡是有私心的，看到那些强大的灵武傀儡，他想要收取几尊，回去直接作为镇派之宝都可以了。

　　鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，在龙神宫不算什么，刚才那些圣子就收取了不少。

　　可对于五品宗派来说，就是镇派之宝了。

　　五品宗派，连鸿蒙天尊级别的强者都没有一个，能够拥有一尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，绝对是厉害无比了。

　　只是，深入通道之后，他们遭遇的灵武傀儡已经越来越强大了，连中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡都出现了，而且一次不止出现一尊。

　　毕凡很想碰碰运气，要是能够收取几尊灵武傀儡，他这趟也不算白来了。

　　为了灵武傀儡，他带着东方苍龙等人，慢慢向前摸索。

　　刚才一场大战，很多灵武傀儡参战了，使得很长一段通道都没有灵武傀儡，那些灵武傀儡显然都参战了。

　　毕凡他们心情复杂，心中有些期待灵武傀儡出现，又害怕出现太多太强的灵武傀儡。

　　“要是只出现一尊灵武傀儡就好了。”东方苍龙叹道。

　　“不错，一尊中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，我们还是有办法耗光灵武傀儡的能量的。”詹天鹏笑道。

　　毕凡也是抱着这样的想法，可惜事情往往不如人意。

　　走了很远，终于有灵武傀儡出现了。

　　三尊中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，拦住了毕凡他们的去路。

　　而且，灵武傀儡刚刚出现，就扑杀向毕凡他们。

　　“詹天鹏，你们负责拖住一尊灵武傀儡，其他的交给我了。”毕凡沉声道。

　　为了收取灵武傀儡，毕凡打算动用一些底牌了。

　　詹天鹏他们十人联手，勉强挡住了一尊灵武傀儡。而毕凡独自一人，需要面对两尊灵武傀儡，还是中等鸿蒙天尊级别的强者。

　　这次，毕凡施展出了混沌传承的武技——混沌圣决，他主要是借助混沌圣决的身法，跟灵武傀儡缠斗在一起。

　　近身之后，毕凡施展出了吞噬漩涡，直接吞噬灵武傀儡的能量。

　　灵武傀儡，完全是由能量支撑的，要是能量耗光了，他们也就停止下来，任由别人揉捏了。

　　一直以来，毕凡都没有施展混沌圣决，并不是混沌圣决威力不够强大。

　　其实，混沌圣决很强大，尤其是全套的圣级武技，这是最为难得的。

　　毕凡那么多武技之中，只有混沌圣决是完整的传承。单独的一两门武技，也许不如百战圣拳，可全套的混沌圣决，要比百战圣拳更加强悍。


第081章 巨大洞府

　　双色奇莲，配合吞噬漩涡，吞噬速度还是很快的。

　　毕凡施展出绝世缠功，缠住其中一尊灵武傀儡，不断吞噬能量。

　　对另外一尊灵武傀儡，他采取了不是袭扰的办法，让他没有办法去对付詹天鹏他们。

　　由于毕凡没有跟灵武傀儡硬拼，他显得还是很轻松的。说到底，灵武傀儡灵活性还是远远不及修炼者，这是无法改变的。

　　而詹天鹏他们，面对一尊灵武傀儡的猛攻，也有些承受不住。

　　他们布下的大阵，几乎每次都被攻破。

　　要不是他们对布阵熟练无比，能够瞬间布阵，恐怕他们已经无法聚集在一起对抗灵武傀儡了，而是被灵武傀儡各个击破。

　　为了挡住灵武傀儡，东方苍龙他们甚至施展了巨灵神九变，催动了惊神符，这样才能稳住了局面。

　　看到东方苍龙他们稳住了局面，毕凡也不敢拖延时间。

　　一来，他不希望龙轩鑫他们看到他战斗的情景，二来，他担心东方苍龙他们支撑不了多长时间。

　　所以，毕凡最终还是悄然动用了黑洞核心，快速吞噬能量。

　　一尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，能量很雄厚，可是经不起黑洞核心吞噬。

　　不到一分钟，其中一尊灵武傀儡，因为能量耗损大半，被毕凡收取了。

　　剩下一尊灵武傀儡，毕凡有了对付的经验，自然是手到擒来，耗费的时间更短一些。

　　搞定了两尊灵武傀儡，毕凡看到詹天鹏他们支撑得住，就没有急着动手，让他们体会一下鸿蒙天尊的威势也好。

　　鸿蒙天尊级别的战斗力，对磨砺东方苍龙他们，是很好的对手。

　　遭遇这样的强大对手，对他们突破是很有利的。

　　在战斗中，詹天鹏他们都有所收获，气势也变得强大起来。

　　毕凡一直小心留意，看到东方苍龙他们有些不支了，他连忙出手，迅速解决那尊灵武傀儡。

　　东方苍龙他们好像有所收获，决定马上修炼。

　　“团长，我们需要时间修炼，也许能够一举突破瓶颈。”惊风说道。

　　“好，你们都先修炼吧，突破之后再出来帮我。”毕凡笑着说道。

　　于是，毕凡又是独自一人了，他先没有急着前进，而是把三尊灵武傀儡炼化，并填充好能量。

　　危急关头，三尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，还是能够起到很大作用的。

　　炼化了三尊灵武傀儡，毕凡继续出发了。

　　龙轩鑫他们很多人都受伤了，加上消耗太大，肯定会修炼一段时间。

　　趁着这段时间，毕凡想要多收取几尊灵武傀儡。

　　有了三尊灵武傀儡，毕凡加快了速度，遇到灵武傀儡，他也能够有帮手拖延住一些灵武傀儡了。

　　他继续前进，没走多远，又有灵武傀儡出现，这次出现了四尊中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡。

　　毕凡放出刚刚收取的三尊灵武傀儡，跟他一起动手。

　　不到十分钟，四尊灵武傀儡到手了。

　　还是老规矩，先把那些灵武傀儡炼化，补充能量。

　　也只有毕凡，无需为时间考虑，混元降妖伏魔塔第九层的时间流速，让他可以从容做很多事情。

　　龙神宫那些圣子，收取了不少灵武傀儡，却要等到回去之后，才能慢慢炼化。

　　他们可不想耽搁时间，慢慢去炼化灵武傀儡。

　　灵武傀儡，只是他们寻宝的阻碍，他们想要的是天阳宗遗留下来的宝物。

　　据说，上古时期的天阳宗，极为擅长炼制灵武傀儡，看来是真有其事。

　　有了七尊灵武傀儡，毕凡就更加胆大了。

　　这次，出现的是合体灵武傀儡，由五尊灵武傀儡合体。

　　合体的灵武傀儡很强大，毕凡也让收服的灵武傀儡合体，让他们去对抗。

　　毕凡这边有七名中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡合体，战斗力更强悍一些。

　　五尊灵武傀儡合体被破，变成各自为战了。

　　各自为战的灵武傀儡，对毕凡来说，就是宝物。

　　他故技重施，把五尊灵武傀儡全部收取了。

　　他还想多收取一些灵武傀儡，可惜龙轩鑫他们修炼结束，已经赶了上来。一路上有陷阱禁制的地方，毕凡都留下了标记，龙轩鑫他们自然能够跟上来。

　　“毕凡团长，没有遇到危险吧？”龙轩鑫一脸关心之色。

　　“没事，好像灵武傀儡大部分都出动了，我走了这么远，也没有遇到灵武傀儡。”毕凡微笑道。

　　“毕凡团长，你那些手下呢？”

　　“我担心他们遇到危险，就让他们躲一躲，我独自一人，遇到危险，也容易脱身。”毕凡应答如流。

　　毕凡的话，在情在理，龙轩鑫他们不再怀疑。

　　于是，大队人马，继续出发了。

　　灵武傀儡，依然是每隔不久，就会出现一批，而且出现的灵武傀儡越来越强大。

　　毕凡没有出手的机会，龙轩鑫他们各自收取了不少强大的灵武傀儡，心情大好。

　　他们确实损失了一些手下，可大多都是鸿蒙王者级别以下的强者，那些人还不如灵武傀儡重要。

　　在龙轩鑫他们眼里，那些招揽的强者不算什么，只要能够增强实力就行。收取灵武傀儡，能够让他们实力大增，那么损失一些手下也在所不惜了。

　　毕凡算是比较好运的，因为他有避开禁制陷阱的本领，要不然他的下场，恐怕还不如郑天雄。

　　通道很长，不知道过了多久，他们终于走到了通道的尽头。

　　穿过通道，他们才知道，通道不是唯一的。通道的深处，是看不到边际的洞府，洞府四周全部是大小差不多的通道，这些通道跟洞府相比，简直渺小无比。

　　而这些修炼者，在洞府里面，就好像沙漠中的沙粒，更加渺小了。

　　置身其中，才感觉洞府的浩瀚无垠。

　　如此大的洞府，能够矗立不倒，绝对是禁制阵法起的作用。洞府里面有许多建筑，简直就是巨大的城池，比一般的城池还要大，还要繁华，可惜已经是过去式了。

　　“如此洞府，应该是天阳宗的遗迹了！”龙轩鑫惊叹道。

　　“这种可能性很大！”龙轩名显得很兴奋。

　　毕凡仔细看其他通道，他发现有不少通道，竟然也有强者陆续出现了。

　　“龙轩鑫圣子，有其他强者也到了洞府。”毕凡说道。

　　龙轩鑫他们，都去看洞府里面的情况了，没有留意周围那些通道。听到毕凡的提醒，他们都很惊讶。

　　龙轩名说道：“看来，我们之间又有一番争夺了，我建议我们还是一起行动，要不然可没有办法跟排名靠前那些师兄竞争。”

　　“既然如此，我们就一起行动，普通宝物，我们可以根据之前的分配方式进行分配。要是有极品神器、上品神器，我们就各凭本事。”龙轩鑫笑着说道。

　　龙轩鑫和龙轩名都同意了，那些比较弱的圣子，就更加不会有意见了。

　　龙神宫圣子三百六十名，精英弟子三千多名，这些弟子，都带了大批强者。

　　争夺宝物，肯定异常激烈。势单力薄，不会有什么收获的。

　　跟着大队人马一起，多少能够抢夺到一些宝物，伤亡也会小许多。

　　众人商议已定，然后就出发了。

　　前面全部是各种建筑，也不知道哪栋建筑里面有宝物。

　　而且，其他强者，已经开始行动起来。

　　他们没有选择，只有直接向前探索了，能否得到大量的宝物，还需要看运气如何。“毕凡团长，还是要靠你了。”龙轩名很客气。

　　“我会竭尽所能的。”毕凡说道。

　　龙轩鑫道：“毕凡团长，我在这里承诺，得到的宝物，我们会分给你一些。”

　　“这是一定的，大家各拿出一些宝物和灵武傀儡，分给毕凡团长。”龙轩名提议道。

　　为了让毕凡尽心尽力带路，那些圣子，各自拿出了一些好处。

　　顿时，毕凡得到了三十多件下品神器、十几件中品神器、十五尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡。

　　那些圣子，真是大方了一把，连灵武傀儡都给了毕凡。一尊灵武傀儡，就相当于一名同级别的强者，价值无可估量。

　　毕凡当然不会拒绝，有了这些灵武傀儡，就算是六品宗派，也无法跟六绝神宗抗衡了。

　　要知道，这些灵武傀儡可是能够合体的，一旦合体，战斗力暴增。

　　很多六品宗派，鸿蒙天尊级别的强者也不多，自然敌不过灵武傀儡合体了。

　　收了好处，毕凡也很卖力，带着众人，快速前进。

　　那些建筑，大多都是有禁制的，毕凡把禁制指出来，自然有人破除禁制，看里面是否有宝物。

　　外围的建筑里面，宝物很少，偶尔有宝物出世，品级也不高。

　　“先不要管外围的建筑了，加快速度前进，直接绕开禁制。”龙轩名说道。

　　很多地方，都发出了响动，有人跟他们一样，一路破除禁制。

　　破除禁制，会耽搁不少时间，对他们收取宝物不利。要是外围也有大量的宝物，他们当然不会介意。可没有宝物，他们不想浪费时间。

　　其他强者，有毕凡这样带路的很少，遭遇了禁制，他们就不得不把禁制破掉了。

　　禁制还是其次，灵武傀儡才是真正的阻碍。

　　毕凡他们没有走多久，就被一尊高达百丈的灵武傀儡拦住了去路。

　　这尊灵武傀儡其实强大无匹，好像能够摧毁一切。


第082章 好处

　　巨大的灵武傀儡，大跨步向龙轩鑫他们扑来，沿途的建筑、禁制，全部被灵武傀儡毁掉的。

　　这尊合体的灵武傀儡，有着鸿蒙神尊级别的战斗力。

　　灵武傀儡速度很快，龙轩名他们合兵一处，开始猛攻。

　　那些攻击落在灵武傀儡身上，一点反应都没有。

　　灵武傀儡根本不知道疼痛，除非摧毁能量核心，否则他们只有等能量耗光，才能停下来。

　　灵武傀儡越来越近，毕凡已经退到后面去了。

　　龙轩鑫他们在前面大战灵武傀儡，毕凡在后面观察情况。

　　他飞上高空，四周看去，不少地方冒出了强大的灵武傀儡，正在跟闯入的强者激战。

　　毕凡震惊地看到几名强者，竟然凭借一人之力，轻松把合体的灵武傀儡击败了。

　　他不用猜，就知道那几名强者，是龙神宫排名最靠前的几名圣子，本身就有些鸿蒙神尊的修为，战斗力更是强悍。

　　那些圣子，太强力了，看得毕凡心惊胆战。

　　跟九品宗派的弟子相比，毕凡跟他们还有很大差距。

　　这些圣子，享受的资源，是毕凡压根没有办法相比的。

　　他们经常有机会探索遗迹，四处寻宝，也有很多历练的地方，加上名师指点，修为想提升慢都是不可能的事情。

　　龙轩鑫他们这边，各自施展出底牌，以求速战速决。

　　灵武傀儡是很强大，可龙轩鑫他们的手段更为强大。

　　不到十分钟，强大的灵武傀儡就被打散了。分散的灵武傀儡，简直就是宝物，龙轩名等强者争相收取。

　　战斗很快结束，毕凡继续带路。

　　也许前面不远就是宝库所在，他们都没有时间耽搁。

　　“加快速度，这次我们一定要赶在前面。”龙轩名显得很兴奋。

　　有毕凡带路，他们没有遭遇禁制阻拦，速度自然快了不少。

　　期间，又出现了几尊强大的合体灵武傀儡，给龙轩鑫他们造成了不小的伤亡，不过他们总算搞定了灵武傀儡。

　　随着深入，龙轩名他们总算跟其他队伍照面了。

　　当然，龙轩名他们走在前面，可那些竞争者就在后面不远，随时可能跟上来，使得他们丝毫不敢放松。

　　“加快速度！”

　　“毕凡团长，速度能不能再快一点？”龙轩鑫道。

　　毕凡笑道：“没问题！”

　　毕凡施展出神行步，绕开禁制，快速前进。

　　后面那些强者，跟着毕凡的脚步，不断前进。

　　只要没有灵武傀儡出现，他们都能够畅通无阻。

　　随着毕凡加速，后面那些强者就被甩开了。

　　“龙轩鑫，你真是运气好，招揽到这么一名强者。有这样一名强者，我们速度快了很多，收取的宝物也多了。”龙轩名笑道。

　　龙轩鑫道：“不错，你们都沾了光，结束之后，你们可要拿出一些宝物，分给毕凡。这样的强者，还是值得拉拢的。”

　　“当然，要是这样的强者能够加入我门下，多耗费一些宝物，也在所不惜。”龙轩名道。

　　“龙轩名师兄，你可不许挖墙脚。”龙轩鑫道。

　　他们是竞争对手，可经过这段时间的生死与共，他们的关系还是融洽了许多。此时他们还处于合作阶段，自然就更融洽了。

　　“各凭手段吧！”龙轩名笑道。

　　“你……”

　　就在这时候，三尊强大的灵武傀儡出现了，为首的合体灵武傀儡，更是有着中等鸿蒙神尊级别的实力。

　　看到这三尊灵武傀儡，龙轩鑫他们都脸色大变。

　　“毕凡团长，你自己小心了！”龙轩鑫提醒道。

　　毕凡精明无比，早就躲到后面去了。

　　他们所在的区域，已经有不少宝物了，只是龙轩鑫他们不愿意为了下品神器浪费时间，没有去收取。

　　要收取宝物，都必须破除禁制，需要浪费很多时间。

　　毕凡没事可做，加上有龙貂帮忙，收取一些宝物，还是没有多大问题的。

　　反正，龙轩鑫他们要解决三尊灵武傀儡，没有半个小时，那是不可能的事情，他们已经无暇他顾了。

　　“贪吃貂，看你的了。”毕凡把龙貂放了出来。

　　“早就想出来了，在混元降妖伏魔塔里面看戏看久了也够累的。”龙貂高兴得很。

　　龙貂带着毕凡，开始穿过禁制，进入哪些建筑之中。

　　建筑太多，大部分建筑里面是没有宝物的，但所有建筑都有禁制，他们必须一个个进去，亲眼看看才知道是否有宝物。

　　一些房间里面，有一两件下品神器，已经算是不错的收获了。

　　很多房间，都是空无一物，也有些房间里面，会有一些炼丹、炼器的材料，偶尔也能够收取到丹药。

　　毕凡不管那么多，既然进去了，统统收取了。

　　建筑外面的禁制，都不是很强，龙貂能够轻易出入。

　　毕凡收取宝物的速度非常之快，他很快把周围的房间都收刮了一遍，龙轩鑫他们还没有结束战斗。

　　三尊灵武傀儡，也不是龙轩鑫他们的对手，可他们再次合体了，变成了一尊强大无比的灵武傀儡。这尊灵武傀儡，战斗力堪比高等鸿蒙神尊级别的强者。

　　如此强大的灵武傀儡，普通强者对付他们一点作用都没有。

　　龙神宫那些圣子亲自出手，各自施展手段，甚至他们都施展出了大神通。

　　龙神宫成名的大神通名为霸龙腿，施展出来，他们的腿部功夫，比真正的龙族还要强大。

　　龙神宫的弟子，一般都会修炼腿法，配合霸龙腿，威力更加无敌。

　　霸龙腿跟通天爪齐名，都是强大无比的大神通，专注攻击，挡者披靡。

　　那灵武傀儡那么强大，被霸龙腿踢中，也摇摇欲坠。

　　几名鸿蒙天尊级别的圣子，不断施展出还不够熟练的霸龙腿，攻击灵武傀儡。在龙神宫，只有鸿蒙天尊级别的圣子，才有机会修炼霸龙腿。至于鸿蒙天尊级别以下的强者，是没有资格修炼大神通霸龙腿的。

　　高达两百丈的灵武傀儡，遭到了几次攻击，最终散架了。

　　“加强攻击！”龙轩名大声道。

　　他们借助霸龙腿，把灵武傀儡的合体状态解除了，接下来的事情就简单多了。

　　霸龙腿确实厉害，连合体的灵武傀儡都能够打散。

　　毕凡看得清楚，龙轩鑫他们施展了霸龙腿，战斗力提升了几倍。他还看出，龙轩鑫他们修炼霸龙腿时间不长，并不熟练，也无法发挥出霸龙腿全部的威力。

　　可惜，毕凡手上的通天爪是残缺的秘籍，想要修炼成功是不可能的。至于掌中佛国，确实比通天爪和霸龙腿厉害，可修炼的难度太大。

　　想要修炼成掌中佛国，恐怕不是短时间能够做到的。

　　毕凡现在只有羡慕的份儿，他空有一种强大的大神通，却无法修炼。

　　没过多久，龙轩鑫他们结束了战斗，他们虽然战胜了灵武傀儡，可他们的损失很惨重，足足损失了数百名强者。

　　他们一行强者虽然多，几经损失，如今剩下的，基本上都是鸿蒙王者级别以上的强者。

　　“龙轩名师兄，要不要休息一下？”龙轩鑫问道。

　　“还是继续前进吧，后面那些强者已经跟上来了。”龙轩名道。

　　毕凡想了想，说道：“我看我们还是休息一下吧，这样下去损失惨重，无力争取最后的宝物。而且我们走在前面是很吃亏的，帮后面那些人扫清了障碍。”

　　他看了看龙轩鑫的脸色，继续说道：“我只是随口说说，你们拿主意。”

　　十几名圣子对望一眼，然后商议起来。

　　不多时，他们有了决定：“原地休息，过段时间继续出发。”

　　众人全部隐身宫殿类宝物之中，开始恢复实力。

　　毕凡也进入自己的混元降妖伏魔塔之中，去看看东方苍龙他们的情况。

　　经历大战之后，他们突破在即，毕凡很想知道他们是否突破成功了。

　　毕凡进入混元降妖伏魔塔，首先看到了青璇，她的修为已经突破了，成为了初等鸿蒙王者级别的强者。

　　“青璇，恭喜你！”毕凡很高兴。

　　“谢谢。”青璇更是笑开了花。

　　“他们怎么样？”毕凡问道。

　　青璇摇头：“他们都还没有出关，我相信他们进阶没问题的。”

　　“我也相信他们。”

　　没过多久，季英兰出关了。

　　如今，季英兰修炼了鸿蒙通天地决，加上通天派一脉的武技，修为进境神速。

　　东方苍龙五人之中，季英兰如今是最强一人。以前，他修为基本上是垫底的，自从修炼了鸿蒙通天地决之后，进境就快了许多。

　　东方苍龙等人，修炼的鸿蒙混元天诀，可如今只是玄级鸿蒙之气修炼法门，修炼速度不及鸿蒙通天地决。

　　要是他们修为能够达到鸿蒙天尊级别，那么鸿蒙混元天诀也会顺利达到地级鸿蒙之气修炼法门的程度。

　　“季英兰，恭喜你！”毕凡很高兴。

　　“毕凡宗主，我能够有今天，真是要感谢你。要不是一直跟着你，说不定我还在诸天大世界混日子。”季英兰真诚道。

　　“大家自己兄弟，就别说那么多了。”毕凡平淡道。

　　季英兰出关之后，惊风、玉思燕相继出关。

　　看到他们都顺利突破了，毕凡真是很高兴，人多了，也热闹了起来。

　　随后，独孤倩、漠南、王忠、东方苍龙四人也都成功突破，成为了初等鸿蒙王者级别的强者。

　　这次天阳宗古遗迹之行，东方苍龙等人没有白来。


第083章 宝塔前

　　众人出关，欢声笑语。

　　龙轩鑫他们还需要时间休息，毕凡也不急着出去。

　　过了一会儿，詹天鹏和猛龙也出关了。

　　两人都进阶成为了中等鸿蒙王者级别的强者，实力增强不少。

　　“团长，你是不是要闭关突破修为？”詹天鹏问道。

　　“我修为想要突破，恐怕要过一段时间。”毕凡苦笑。

　　他也想早日成为鸿蒙天尊级别的强者，只是修为到了他如今的程度，太快突破没有什么好处。而且，也不是他想突破，就能够突破的。

　　积累，需要大量的时间去积累力量。

　　毕凡不急着突破修为，他只是想要找到通天派和百战圣宫的传承，还有不死一族的踪迹。

　　寻找通天派和百战圣宫的传承，只是为了提升实力。而寻找不死一族的踪迹，是为了灭掉不死一族，他才能放下心中的大石头。

　　虽然，毕凡没有办法突破瓶颈，他还是选择了修炼一段时间。

　　哪怕外界一个小时，他在混元降妖伏魔塔第九层里面，也能够修炼很长时间。

　　最近见识了不少大战，他有很多收获，正好消化一下。

　　不知道过了多久，炼狱提醒毕凡该出关了。

　　龙轩鑫他们相继出关，准备出发了。

　　毕凡要负责引路，自然不能落后于人。

　　“毕凡团长，前面带路。”龙轩鑫说道。

　　毕凡看了一眼前面，已经有几队人马过去了，禁制都被破除得差不多了，他带路与否都不要紧。

　　不过，既然他是专门带路的，自然要负起责任来。

　　毕凡走在前面，以最快的速度前进。

　　前面已经大战连连，看样子走在前面的强者遭遇了灵武傀儡。

　　龙轩鑫和龙轩名等人，都很兴庆，他们听了毕凡的建议，没有继续走最前面，要不然他们肯定会伤亡惨重。

　　手下死活，他们其实不是很在意，只是要是损失太大，他们就没有实力去抢夺更多宝物了。

　　他们放慢了速度，尽量不让前面的强者发现他们，察觉他们的意图。

　　这些都是龙轩鑫他们指挥的，毕凡只管带路。

　　随着逐渐深入，宝物也越来越多了。

　　既然没必要着急，龙轩鑫他们开始各自破除禁制，去收取宝物了。

　　这样的时候，就看各自的运气了。运气好的，能够收取不错的宝物，运气不好的，也有落空的。

　　毕凡不能靠龙貂穿过禁制，只有老老实实破除禁制了。

　　反正房屋外面的禁制不是特别强大，只是防止宝物飞走。

　　毕凡独自一人，也能够轻易破阵进屋，收取宝物。

　　强者太多，那些房屋纷纷被强者闯入，宝物被收刮一空。

　　毕凡收取了一些下品神器、中品神器，却没有引起他太大的兴趣。

　　他这次来，是为了得到通天派相关的宝物，可惜没有任何发现。

　　当前面的强者，解决了灵武傀儡，继续出发了。

　　“跟上！”龙轩名大声道。

　　他们跟着前面的强者，而他们后面也有其他圣子率领的强者。

　　龙轩鑫一行，进入巨大洞府，算是比较早的。

　　有毕凡带路，给他们节省了很多时间。他们的速度，几乎可以跟有鸿蒙神尊的队伍相比了。

　　要不然的话，他们现在跟后面那些强者没有区别。

　　走在最后面，几乎什么都没有，是最郁闷的一群人。

　　龙轩名等人，现在不着急走最前面，有充裕的时间，收取宝物。

　　他们速度不快不慢，一路收取宝物。

　　毕凡带路的本领暂时用不上，他只管收取宝物就是了，这是龙轩鑫他们允许了的。

　　让一直带路，也没有收取什么宝物，龙轩鑫他们有些过意不去。

　　毕凡当然不会客气，全力出手，破阵夺宝。

　　他们速度并不慢，而且随着朝里面探索，很多强者不可避免走到了一起。

　　探索的区域越来越小，而强者越来越多，不遭遇才怪。

　　只是，没有绝世宝物出世，他们很克制，不会大打出手。

　　龙神宫对这些精英弟子管理是很严格的，禁制他们相互厮杀。

　　就算争夺宝物，也不能真正要了其他圣子性命。

　　相比之下，他们的客卿损失是最惨重的，龙神宫那些圣子、精英弟子，无时无刻都在招揽强者，收入门下当客卿。

　　很多散修强者，为了修炼资源，就会选择投入大宗派的弟子门下。

　　散修强者，修炼到了鸿蒙修士级别，就很难进阶了，他们大部分都会选择投入一个宗派门下做客卿。当然也有些散修强者，好运得到了完整的修炼法决，不会加入任何门派。

　　九品宗派的精英弟子要招揽强者，相对来说，是比较容易的。别看那些圣子损失了大量的手下，只要回去了，他们耗费一些七星魂玉和宝物，又能够招揽到大量的客卿。

　　所以，龙轩鑫他们并不担心手下的伤亡，只是担心无法收取更多的宝物。

　　他们每次去遗迹，要不了多久，就会重新排名。

　　那些圣子，收获不同，出去之后，实力增加也会有所不同，排名自然有变化。龙神宫那些圣子排名，随时随地都有可能变化，只要发出挑战，并取得胜利就行。

　　正因为这样，那些圣子才会疯狂收刮宝物。

　　时间推移，几波强者最终还是遇上了，他们都止住了脚步。

　　不止他们，四周全部是龙神宫的圣子，他们率领的手下全部到场。

　　前面有一座九层高塔，高塔有九道门户，都可以进去。只是在高塔周围，全部是合体的灵武傀儡，而且实力都达到了鸿蒙神尊级别。

　　毕凡躲在后面，还是看到了那一尊尊高大威猛的灵武傀儡。

　　灵武傀儡足足有八十一尊，每道门户外面都有九尊强大之极的灵武傀儡。九尊灵武傀儡，其中一尊是高等鸿蒙神尊级别的强者、二尊是中等鸿蒙神尊级别的强者、六尊是初等鸿蒙神尊级别的强者。

　　此处这么多灵武傀儡守护，不用说，很可能是天阳宗的宝库所在。

　　没有人抢先出手，一旦出手，就会面对九尊强大的灵武傀儡。

　　强者越来越多，龙神宫三百六十名圣子，三千多名精英弟子，都带着手下赶到了。

　　百万名强者齐聚宝塔周围，从地上到空中，都是强者，那场景无法想象。

　　这些强者，大部分都是鸿蒙王者级别以上的强者，气势惊天。

　　像毕凡这样的，实力只能算是中等，一点都不起眼。

　　龙神宫那些精英弟子都到齐了，大战肯定要开始了。

　　毕凡看到那些圣子，全部聚集在了一起，好像在商议对策。

　　在高空之中，一群强者聊了起来，其中有十多名鸿蒙神尊级别的强者。他们都是龙神宫的圣子，连龙神宫那些精英弟子都没有资格参与。

　　要拿下八十一尊鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，不是容易的事情，会付出惨重的代价。

　　他们要商议出对策来，尽量减少伤亡。

　　说来也奇怪，那些灵武傀儡竟然没有主动进攻，他们好像肩负着守护宝塔的任务。

　　百万强者，一点声息都没有，他们在等着那些圣子的决定。

　　毕凡想了想，还是没有让东方苍龙他们出来。

　　接下来的大战太危险了，毕凡不想他们陨落。鸿蒙神尊级别的强者动手，鸿蒙王者级别的强者很可能被余波击杀，那就太不值得了。

　　毕凡不担心自己，他有着足够的实力自保。

　　如此大战，难道有机会观看，毕凡让六绝神宗的强者在混元降妖伏魔塔里面观战。

　　很快，时间过去了一个小时，龙轩鑫等人回来了。

　　“龙轩鑫圣子，商议出对策了吗？”有人问道。

　　“当然，商议之后，我们决定，把在场的强者分成九组，每一组冲击一道门户，灭掉九尊灵武傀儡。”龙轩鑫说道：“这次那些鸿蒙神尊级别的师兄亲自出手，这次肯定没有问题。”

　　“龙轩鑫师弟，你说得不错，不过现在所有强者都到齐了，想要得到宝物，恐怕不是那么容易的事情。我建议，进入宝塔之后，我们还是一起行动，不然宝物没有我们的份儿。”龙轩名说道。

　　“也好！你们都同意吗？”

　　十几名圣子，没有一个会拒绝。

　　他们很清楚，待会儿争夺宝物，肯定激烈无比，没有足够的实力，想要得到宝物谈何容易。

　　很快，百万强者，分成了九组，每一组至少有两名鸿蒙神尊级别的强者率领。

　　有些队伍之中，甚至三四名鸿蒙神尊级别的强者坐镇，其中一些鸿蒙神尊级别的强者是招揽来的，这样的强者不多。

　　鸿蒙神尊级别的强者，都可以创立七品宗派了，投靠那些圣子的可能性很小。

　　鸿蒙皇宇强者那么多，也有一些强者，选择了投靠九品宗派的圣子。不过，很多都是七品宗派、八品宗派的强者，他们选择投靠强大的圣子，也是为了给宗派找一个强大的靠山。

　　在鸿蒙皇宇，真正强大的，只有九品宗派。

　　攀上九品宗派，自然有着很多好处。

　　反正成为那些圣子的客卿，也不会受到太大的约束，还是有些鸿蒙神尊级别的强者会依附在圣子之下的。

　　毕凡看了一下那些强者，内心深处很是惊讶。

　　鸿蒙神尊级别的强者，六绝神宗一名都没有，也不知道需要多长时间才能有一名。可龙神宫，那些强大的圣子门下，就有鸿蒙神尊级别的强者，这差距不可以道里计。


第084章 龙玄天

　　大战一触即发，毕凡还在想一些无关紧要的事情。

　　黄羽过来提醒道：“毕凡团长，龙轩鑫圣子让我提醒你，待会儿你自己要保护好自己，大战之时，他肯定没有办法顾及你了。”

　　“多谢！替我谢谢龙轩鑫圣子！”毕凡感激道。

　　毕凡走到更靠后的地方去了，免得被大战的余波波及。

　　“杀！”

　　随着一声大吼，最前面那些强者冲杀上去，而后面的强者则操控着兵器，随时准备攻击。

　　站在最前面的，基本上都是鸿蒙神尊级别的强者、鸿蒙天尊级别的强者。

　　而且，以鸿蒙天尊级别的圣子为主，他们学会了霸龙腿，能够很有效打散灵武傀儡合体状态。

　　其他强者，都做好了准备，一旦合体的灵武傀儡被打散了，他们就会出手，以最快的速度解决战斗。

　　百万强者在场，要是灵武傀儡分散成为单独的个体，哪怕都有鸿蒙天尊的实力，也经不起那么多强者围攻的。

　　合体状态的灵武傀儡，实力最弱的都有着鸿蒙神尊级别的实力，普通攻击很难对他们起作用。

　　十几名鸿蒙神尊级别的圣子，抢先出手，同样的霸龙腿，他们施展出来，威力远超龙轩鑫他们施展的霸龙腿。

　　第一轮攻击，他们就建功了，各自打散了一尊合体的灵武傀儡。

　　合体的灵武傀儡被打散，命运可想而知，被其他人围剿而亡。

　　只是，他们接下来的攻击，就面对几尊灵武傀儡的围攻。

　　那些灵武傀儡好像有智慧似的，竟然由最强的九尊灵武傀儡拖住了龙神宫排名最靠前的圣子。剩下那些灵武傀儡冲杀出去，杀进了人群之中。

　　他们感受到了危险，开始主动攻击了。

　　鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，杀伤力太强了。

　　他们手中的巨剑挥舞，顿时有大片的强者被击杀。

　　那些灵武傀儡不知道痛苦，勇往直前，不断斩杀眼前的人。

　　鸿蒙天尊级别的强者，都瞬间被击杀，看得毕凡头皮发麻。

　　“霸龙腿！”一名气势最强的圣子，身体飞旋起来，腿好像瞬间变长变粗了。

　　甚至，他的腿上都有了鳞甲，跟龙鳞差不多。

　　他一腿踢中了高达千米的灵武傀儡，那灵武傀儡都倒飞了出去。

　　不过跟他战斗的是高等鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，他的合体状态没有那么容易打散。

　　此人最为勇猛，他就是龙神宫排名第一的圣子龙玄天。

　　龙玄天一击不成，飞身而起，如影随形，霸龙腿不断踢出，踢得灵武傀儡没有还手之力。

　　龙玄天确实强大，竟然连高等鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，都远远不是他的对手。

　　毕凡看得心神巨震，龙玄天太厉害了，毕凡估摸着连一招都接不下来。

　　龙玄天是唯一的一名中等鸿蒙神尊级别的强者，龙神宫还有十来名初等鸿蒙神尊级别的圣子，这些圣子同样强大。就算是初等鸿蒙神尊级别的圣子，也能够独自一人，抗住一尊高等鸿蒙神尊级别的灵武傀儡。

　　那些中等鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，则被顶尖鸿蒙天尊级别的圣子挡住了。

　　战斗越来越激烈，余波都震杀了不少鸿蒙王者级别的强者。

　　毕凡离得很远，可还是感觉到了劲气四射，浑身都不自在。

　　“太强大了！”毕凡赞叹道。

　　这些强者的攻击力超强，随便一击，估计都能够把星球打爆。

　　洞府里面有强大的禁制，才能承受住这么强大的攻击力。

　　要是没有禁制，光是余波就能够摧毁洞府了。

　　到现在为止，洞府是建立在什么地方的，还没有人知道。

　　毕凡没有心思去管，他的目光，一直在看着龙玄天这些最强的圣子战斗。

　　他们的武技太精妙了，看得毕凡都目不转睛，陷入其中了。

　　九品宗派拥有的武技多不胜数，连圣级武技都有很多。

　　毕凡仔细看了一阵，发现龙玄天在短时间里施展了五种圣级武技，加上一种大神通，他施展武技，都没有重复的。

　　那些圣级武技，都是毕凡以前没有见过的，他自然要好好记忆一番。

　　把那些武技记忆下来，并不是为了修炼，没有完整的法决，也修炼不了。他主要是为了以后慢慢研究那些武技，提升自己的武学修为。

　　武学修为的提升，就是见识更多的武学才行。

　　六绝神宗的底蕴也算深厚，可跟九品宗派相比，绝对是小儿科。

　　见识了九品宗派的武技，毕凡有很多收获，相信研究一段时间，他的武学修为就能够提升许多。

　　龙玄天战斗之时，眼睛余光看到那些灵武傀儡在大肆杀戮，他没有办法耽搁下去了。

　　“必须速战速决！”龙玄天沉吟道。

　　随即，他再次施展出了霸龙腿，这次他两条腿都变得粗长无比，而且都长出了鳞甲。

　　双腿连环踢，全部踢中了灵武傀儡。

　　“轰轰……”

　　灵武傀儡倒飞出去，还在空中，身体就散架了，变成了数十尊强大的灵武傀儡。

　　“干掉这些灵武傀儡！”龙玄天大声道。

　　他扑向了另外的合体灵武傀儡，把打散的灵武傀儡留给了其他强者。

　　一尊高等鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，被打散之后，难逃被灭杀的命运。

　　龙玄天战斗力超强，他没有去帮那些鸿蒙神尊级别的圣子，而是先解决冲入人群的灵武傀儡。

　　以他的实力，那些灵武傀儡根本挡不住他全力一腿。

　　随着那些强大的圣子相继发力，八十一尊强大的灵武傀儡全部被灭。

　　他们太强劲了，简直就是战斗机器。

　　毕凡无法想象，龙神宫那些高层又有多么强大。

　　只是，这次大战，龙神宫方面损失了十万强者，损失很大。

　　要不是那些强大的圣子发威，恐怕损失的强者更多。

　　“打扫战场，然后准备进入宝塔。”龙玄天大声道。

　　见识了龙玄天的强大，没有人敢出言反驳。

　　而且，在场的强者，大部分消耗很大，需要时间恢复实力。

　　这次的灵武傀儡很多，可惜龙神宫那些强者为了速战速决，绝大部分都直接摧毁了，没有什么价值。

　　一个时辰之后，那些强者休整结束，然后纷纷整顿，准备进入宝塔了。

　　龙轩鑫找到了毕凡：“毕凡团长，待会儿还要麻烦你带路。”

　　“没问题！”毕凡很爽快答应了下来。

　　既然得到了好处，当然要办事了。

　　而且，他还想得到关于通天派的资料，必须要进入宝塔，才有机会。

　　九道门户外面，都聚集了大量的强者。

　　这些强者，根据实力不同，排的位置也不同。

　　龙轩鑫他们实力本来就不错，十多位圣子联合在一起，就更强大了。他们自然排在比较靠前的位置，严阵以待，随时准备出发。

　　排在最前面的，是鸿蒙神尊级别的强者。

　　龙玄天他们还没有发话，所有人都不敢闯入宝塔。

　　宝塔九层，也不知道里面是不是有危险。

　　而且，从外表看，这宝塔像是一件神器，只是没有能量气息。

　　“贪吃貂，你看看宝塔是不是宝物？”毕凡如今要鉴宝的话，就找龙貂了。

　　在这方面，龙貂甚至比炼狱都强。

　　龙貂隐藏在混元降妖伏魔塔里面，查看了一下，说道：“这宝塔好像是宝物，又不像是宝物。”

　　“贪吃貂，你这话跟没说差不多。”毕凡摇头。

　　炼狱道：“你们为什么不问我呢？”

　　“炼狱，你知道！”毕凡惊喜无比。

　　“当然，在上古时期，很多大的宗派，都炼制了一些宝物，内部是独立的空间，专门用来存放宝物的。这宝塔就是这样的宝物，宝塔没有任何威力，可储存宝物是非常安全的，宝塔内部的空间很稳定。”炼狱说道。

　　毕凡惊讶无比：“那这肯定是天阳宗的宝库了！”

　　“这种可能性很大，这样的宝物，并不容易炼制，一般大宗派才会炼制一件，用来储存宝物。”炼狱说道。

　　“这样的宝物还有什么作用，光是储存宝物的话，随便一件宫殿类仙器都可以，更不要说神器了。”毕凡笑着说道。

　　他心神在跟龙貂、炼狱交流，外界是一点都看不出来的。

　　“当然，这种宝物不单储存宝物那么简单，想要得到宝塔中的宝物，恐怕要经过考验才行。宝塔有九层，说明有九重考验，每通过一层考验，就会得到相应的宝物。”炼狱说道：“以前混元宗也有类似的宝物，不过混元宗遗留下来的宝物足足有十二层，也就是有十二重考验。”

　　“九重考验，容易通过吗？”毕凡问道。

　　“想要通过九重考验，是非常困难的，剩下九十万名强者，能够有九名强者通过考验，就已经难能可贵了。”炼狱说道：“这种宝塔，有着选拔优秀人才的作用。我估计以八品宗派的底蕴，百年能够出现一名弟子闯过九重关卡就不错了。”

　　毕凡听他这样说，顿时傻眼了。

　　八品宗派，弟子门人无数，百年时间，才有可能出现一名弟子闯过九关，说明关卡困难重重了。

　　毕凡刚才还有些信心的，如今顿时有些丧气了。

　　他虽然有些本事，底牌也不少，可跟八品宗派的弟子相比，估计也强不到哪里去。那么他能够闯过九关的可能性很小，何况他还不知道如何闯关。


第085章 连闯七关

　　“炼狱，宝塔如何挑选人才？”毕凡心中好奇无比。

　　“这就不清楚了，反正他们挑选人才，是以潜力挑选的，并不是看实力。”炼狱笑道。

　　毕凡一听，心中有些底了。他把东方苍龙他们都放了出来，让他们也有机会闯关，获得奖励。东方苍龙他们都听炼狱说了，自然知道宝塔的情况，无需毕凡担心。

　　“进入宝塔！”龙玄天大吼出来。

　　随后，那些强者，一个个进入了宝塔之中。

　　九道门户，不断有强者进去，速度还是很快的。

　　很快就轮到毕凡他们了，毕凡第一个进入了门户。

　　“欢迎进入天阳宝塔，接下来你将面对考验，通过考验，你将会得到奖励，失败了就会被送出天阳宝塔。”一个声音直接进入了毕凡的识海。

　　毕凡扫视了一眼，他进入了神秘的空间，周围一个人都没有。

　　看到这些，他顿时明白了，天阳宝塔的考验，是针对单独的个人，每个人都会面临考验，各不相同，却可以同时进行。

　　如此一来，毕凡就没有任何顾忌了，只管通关就行。

　　“第一关，战胜一名同等级的灵武傀儡，奖励顶尖鸿蒙王者级别的灵武傀儡一尊、下品神器一件。”

　　声音又出来了，毕凡仔细听，还是没有什么发现。

　　“我马上闯关！”毕凡说道。

　　他所在的空间，立马出现了一尊顶尖鸿蒙王者级别的灵武傀儡。

　　反正在天阳宝塔里面，没有人能够看到毕凡的所作所为。

　　他当即施展出吞噬漩涡来，很快就搞定了那尊灵武傀儡，而且是直接收取的。

　　顶尖鸿蒙王者级别的灵武傀儡，也算弥足珍贵了。

　　“通过第一关，是否要进入第二关？第二关奖励顶尖鸿蒙王者级别的灵武傀儡两尊、下品神器两件。”

　　“马上闯第二关！”毕凡没有休息的意思。

　　他的话音刚落，两尊顶尖鸿蒙王者级别的灵武傀儡就出现了。

　　两尊灵武傀儡，对毕凡来说，也是小意思，他施展同样的手段，分分钟就把两尊灵武傀儡搞定了。

　　他没有摧毁那些灵武傀儡，而是施展吞噬漩涡，把灵武傀儡的能量吞噬光，然后把灵武傀儡收取了。

　　收取的灵武傀儡，不算在奖励里面，毕凡难得有这样的机会，自然要多收取一些灵武傀儡了。

　　就这样，毕凡连续过了两关，一点消耗都没有。

　　“第三关奖励顶尖鸿蒙王者级别的灵武傀儡四尊、下品神器四件。请问要继续闯关吗？”

　　“继续！”毕凡没有丝毫犹豫。

　　他的实力太强了，同级别的灵武傀儡，对他来说没有难度。

　　四尊顶尖鸿蒙王者级别的灵武傀儡刚刚出现，毕凡就施展出强力手段，开始吞噬灵武傀儡的能量。

　　这次，他动用了空间黑洞，快速搞定了四尊灵武傀儡。

　　看情形，能够通过考验的，不止他一人。

　　为了尽早通过考验，毕凡只有把所有手段都施展出来。

　　空间黑洞确实厉害，配合黑洞核心，吞噬灵武傀儡的能量真是快捷无比。

　　随后，第四关出来了，第四关，他必须击败八尊顶尖鸿蒙王者级别的灵武傀儡，而奖励就是八尊顶尖鸿蒙王者级别的灵武傀儡和八件下品神器。

　　毕凡同样没有犹豫，继续闯关。

　　八尊灵武傀儡刚一出现，就合体了，变成了一尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡。

　　要是没有越级挑战的能力，绝对被灵武傀儡干掉。

　　不过，对于毕凡来说，不算什么，更厉害的灵武傀儡，他都轻易击败了。

　　所以，八尊灵武傀儡合体，还是没有难倒他，被他用空间黑洞吞噬光了能量。

　　“第五关，击败十六尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，奖励初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡十六尊、中品神器十六件。要继续闯关吗？”神秘的声音出现了。

　　第五关，难度一下大了十几倍，奖励也好太多了。

　　不过，能够闯关第十五关得强者，还真没有多少。

　　实力越强的强者，遇到的灵武傀儡也就越强，想要过关自然要难得多。

　　面对十六尊强大的灵武傀儡，毕凡面色平静，很快展开了攻击。

　　空间黑洞出手，开始吞噬那些灵武傀儡的能量。

　　只是，他面对的灵武傀儡太多，他顾首不顾尾，被灵武傀儡击中了几次。

　　鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，击中一次可不好受。

　　毕凡凭借肉体力量，把攻击接了下来，就算受伤，有不死一族的能量和魔神分体大神通，他也能够瞬息恢复。

　　十六尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，毕凡耗费了一些时间，有些狼狈，总算是拿下了。

　　“恭喜你，过了第五关，请问要闯第六关吗？”

　　“多谢，第六关是什么？”毕凡问道。

　　“第六关，击败三十二尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，成功的话，能够奖励初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡三十二尊、中品神器三十二件。”

　　闯关艰难无比，奖励同样丰厚无比。

　　要是能够闯关成功，获得的好处，足以让他实力大增。

　　毕凡没有丝毫犹豫，继续闯第六关。

　　三十二尊灵武傀儡刚刚出现，就进行了合体，变成了四尊中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡。

　　灵武傀儡虽然变得更强大了，可也变少了，毕凡对付起来，更容易一些。

　　他没有三头六臂，面对太多的灵武傀儡，就会手忙脚乱，无法保全自己。

　　四尊强大的灵武傀儡，一样被吞噬光了能量，最终全部被毕凡收进了混元降妖伏魔塔之中。

　　连着过了六关，毕凡有些兴奋。

　　要知道，能够闯关六关的强者并不多，恐怕也就龙神宫那些圣子比较有希望做到，其他强者能够做到的少之又少。

　　毕凡还没有动用全部的底牌，就能够闯关六关，说出去估计都没有几人相信。

　　“毕凡，厉害，你能够如此轻松闯过第六关，看来闯过第八关应该没有多大问题。”炼狱说道。

　　“难道我没有希望闯过第九关吗？”毕凡大受打击。

　　“第九关，不是那么容易闯过的，你待会儿就知道了。”炼狱微笑道。

　　毕凡眼神坚毅：“我会试试的。”

　　“第七关，你将会面对六十四尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，要马上闯关吗？”

　　“来吧，我马上闯关。”毕凡信心十足。

　　有了之前的经验，毕凡有办法击败灵武傀儡。

　　灵武傀儡出现，他任由灵武傀儡合体，然后他施展出空间黑洞，不断吞噬能量。

　　另外一方面，毕凡只管闪避，也不跟灵武傀儡纠缠。

　　合体之后的灵武傀儡躯体庞大，动作自然没有那么灵活了。

　　于是，毕凡受伤的机会小多了，他通过空间黑洞吞噬灵武傀儡的能量，速度还是很快的。

　　六十四尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，能量浩瀚，可空间黑洞就是无底之洞，还是空间黑洞笑道了最后，把灵武傀儡的能量全部吞噬光了。

　　那一刹那间，六十四尊灵武傀儡瞬间到底，地都震动了，真是震撼人心。

　　“混元降妖伏魔塔——收！”

　　毕凡心情激动，过关的奖励，加上过关收取的灵武傀儡，足以让六绝神宗的实力翻倍提升了。

　　有了这些灵武傀儡，以后就算是六品宗派，也不敢招惹六绝神宗。

　　“第七关，奖励除了六十四尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡、六十四件中品神器，还有一次挑选宝物的机会。这里有你可以选择的宝物，请尽管挑选。”神秘的声音说道。

　　挑选宝物，这是毕凡最为期待的，他很想挑选跟通天派相关的宝物。

　　宝物的情况，在一枚玉简里面，毕凡查看了一下。

　　宝物并不多，只有三件。

　　第一件，是一件防御类上品神器纯阳宝甲，防御力惊人，价值也很高。

　　第二件宝物，是一尊顶尖鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，其价值自然不用说了。六绝神宗要是有一尊顶尖鸿蒙天尊级别的灵武傀儡坐镇，估计大部分六品宗派都不敢找麻烦。

　　第三件宝物，是一套圣级武技，名为悲鸿圣剑，是一套初等的圣级武技。

　　三件宝物，每一件都珍贵异常，让毕凡难以抉择。上品神器，而且是防御类上品神器，可遇不可求。顶尖鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，战斗力超强，相当于招揽了一枚鸿蒙天尊级别的强者。

　　而悲鸣圣剑虽然只是初等圣级武技，可作为圣级武技，本身就珍贵无比。

　　一套完整的圣级武技，能够让一名强者实力大增。

　　要是拿出圣级武技招揽强者，也会容易许多，甚至招揽到大量的强者。

　　要是这样计算的话，还是圣级武技更为珍贵一些。

　　六绝神宗有几套圣级武技，可像百战圣拳、混元圣决这些圣级武技，都是最顶尖的圣级武技，当然不能随意外传，也不能拿出来招揽强者。

　　悲鸣圣剑就不同了，这次肯定有不少强者闯过第七关，选择悲鸣圣剑也在情理之中。以后，悲鸣圣剑必然会到处流传，拿来招揽强者最为合适。

　　经过仔细思考，毕凡最终还是选择了悲鸣圣剑。

　　悲鸣圣剑的名字听上去不好听，可作为完整的圣级武技，威力肯定不小，肯定是敌人悲鸣，而不是自己悲鸣。

　　拿到了悲鸣圣剑，神秘的声音又响起来了：“第八关，必须战胜一百二十八尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，过关奖励一百二十八尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡、一百二十八件中品神器，另外有两次选择宝物的机会。”


第086章 七件宝物

　　第八关的奖励更加丰厚了，毕凡兴奋不已。

　　不管多么困难，毕凡都想要取得胜利。

　　这次的奖励太丰厚了，尤其是他还没有得到跟通天派相关的宝物，更加要努力才行。

　　“我可以休息一下吗？”毕凡问道。

　　连场大战，毕凡消耗不是很大，他都是用空间黑洞吞噬能量，还能补充自身所需。

　　只是，战斗了这么长时间，加上之前观战也有所收获，需要时间消化一下。

　　“你有一个小时休息时间，休息结束，必须马上闯关。”

　　毕凡当即进入混元降妖伏魔塔第九层，开始修炼。

　　外界一小时，毕凡在混元降妖伏魔塔能够修炼很长时间了。

　　这段时间，毕凡把所有收获都消化了，战斗力提升不少。

　　时间到了，毕凡就出关接受考验了。

　　一百二十八尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，气势强大，超乎想象。

　　而且，他们刚刚出现，就选择了合体，变成了一尊高等鸿蒙天尊级别的巨型灵武傀儡。

　　毕凡独自面对高等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，丝毫不敢大意。

　　修为差距太大，毕凡就算有底牌，也要小心行事。

　　灵武傀儡展开了攻击，巨剑或扫、或刺、或砍，威力无穷。

　　灵武傀儡每次攻击，都强劲无比，毕凡尽量不跟灵武傀儡接触。

　　闪避，加上空间黑洞吞噬能量，是很好用的招数，毕凡当然不会放弃不用。

　　空间黑洞不断施展出来，时刻吞噬灵武傀儡的能量。

　　加上灵武傀儡不断猛攻，消耗也是很大的。

　　一百二十八尊灵武傀儡，能量是很浩瀚的，可面对空间黑洞无时无刻的吞噬，消耗还是很快的。

　　毕凡能够感觉得到，灵武傀儡的攻击不断减弱。

　　光是这一点，毕凡就很兴奋了。

　　反正，毕凡仗着能够快速恢复实力，就算被毁了肉体，也能够瞬间恢复如初。

　　灵武傀儡也有几次击中毕凡，对他造成了很重的伤势，可他瞬间就恢复了。

　　耗了足足半个小时，毕凡总算搞定了一百二十八尊灵武傀儡，闯过了第八关。

　　第八关有两次选择宝物的机会，五件宝物任选两件。

　　毕凡先把五件宝物，都仔细看了一遍。

　　第一件宝物是一尊初等鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，光是这件宝物，已经让毕凡眼热无比了。

　　鸿蒙神尊级别的灵武傀儡有多么强大，他已经见识了，心痒难耐。

　　不过，毕凡没有马上做出选择，他继续看第二件宝物。

　　第二件宝物，是一本秘籍，名为灵武傀儡基础炼制法门。看书名就知道了，是传授灵武傀儡炼制之法的。

　　上古时期之后，灵武傀儡炼制之法就失传了，如今修炼者使用的灵武傀儡，都是从上古遗迹之中得到的。

　　要是有灵武傀儡炼制之法，以后就可以自己炼制灵武傀儡，自然有用了。

　　毕凡很中意灵武傀儡基础炼制法门，但他没有急着做出选择。

　　第三件宝物，是一件宫殿类上品神器九阳宫，根据介绍，这件宝物，攻击力超强。

　　毕凡心动不已，却没有去选择。

　　第四件宝物，是一套完整的中等圣级武技，名为六阳圣掌。

　　第五件宝物，是一套完整的玄级鸿蒙之气修炼法门，名为鸿蒙阳玄决。

　　五件宝物，每一件都珍贵异常。

　　相比之下，三套秘籍更为让毕凡意动，可惜他只能选择出其中的两件宝物。

　　“真是难以取舍！”毕凡叹道。

　　“我要灵武傀儡基础炼制法门、鸿蒙阳玄决。”

　　毕凡不得不快点选择，他还想尽快闯关完毕，然后出去。

　　出去越晚，得到的好处越多。

　　毕凡可不想被人惦记着，他要是能够早点出去，别人也不会去惦记他得到的奖励了。

　　他一直都是速战速决，中间都只休息了一次，他相信比他更快的强者少之又少。

　　可惜，他还是没有得到跟通天派相关的宝物，让他有些失望。

　　“我决定继续闯第九关。”

　　“第九关，难度非常大，希望你考虑一下。想要闯关第九关，必须击败二百五十六尊中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，你可考虑清楚了。”

　　灵武傀儡不但增加了一倍，而且全部都变成了中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡。

　　一尊中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，战斗力差不多跟十尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡相当。

　　毕凡一个顶尖鸿蒙王者的修炼者，想要击败这么多灵武傀儡，还是有难度的。

　　他唯一的依仗，就是空间黑洞配合黑洞核心那恐怖的吞噬之力了。

　　毕凡知道，这次恐怖有危险了，可他还是决定要去闯一下。

　　“我考虑清楚了，我决定闯第九关。”

　　“好！你小心了！”

　　很显然，天阳宝塔把他当成了天阳宗的弟子，看到他有如此潜力，对他很看重。

　　瞬间，他周围全部是灵武傀儡，这些灵武傀儡每一尊都强大无比。

　　每一尊灵武傀儡的攻击力，都可以给毕凡造成很大的麻烦。

　　这可是二百五十六尊中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，想要解决，并不是容易的事情。

　　“屠一刀，合体！”

　　毕凡没有选择，只有跟屠一刀合体，才能爆发出更强的战斗力来。

　　两人一起，就有两个双色奇莲，还可以一起施展空间黑洞。

　　而且，两人合体之后，战斗力和防御力都会提升许多。

　　“空间黑洞！”

　　毕凡他们抢先攻击了，接连施展出了好几个空间黑洞，开始吞噬那些灵武傀儡的能量。

　　有几尊灵武傀儡被罩住了，二百五十六尊灵武傀儡没办法合为一体，结果其中一部分灵武傀儡合体出了一尊顶尖鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，还剩下很多灵武傀儡没有合体。

　　结果，毕凡自找麻烦，不但要面对强大的灵武傀儡，还要面对那么多中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡。

　　毕凡也没有办法，他担心灵武傀儡全部一起合体，会出现一尊初等鸿蒙神尊级别的灵武傀儡。

　　鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，跟毕凡差距太大，他真担心抵挡不住。

　　“啊！”毕凡挡住了合体的灵武傀儡，却被几尊中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡击中。

　　巨剑划过，毕凡被分成了几块。

　　“肉体重铸！”毕凡的肉体立马合在了一起，快速恢复如初。

　　空间黑洞出现的越来越多，很多灵武傀儡被罩住了。

　　随着时间推移，毕凡他们变得主动起来。

　　没有别的办法，他们无法在短时间里把所有灵武傀儡都耗光能量，只有慢慢来了。

　　好在他们吞噬能量的同时，也在补充自身的能量，不用担心能量耗光了。

　　随着一尊尊灵武傀儡能量耗光，被空间黑洞吞噬，毕凡他们才轻松一些。

　　毕凡为了速战速决，真是手段齐出，连混元降妖伏魔塔都出动了。

　　可惜，阴阳轮回镜对灵武傀儡不起作用，要不然出动阴阳轮回镜，速度就更快了。

　　时间一分一秒流逝，毕凡感觉时间过得很慢，他真想早点结束战斗。

　　可灵武傀儡太多，也太强了。

　　他跟屠一刀操控的空间黑洞都到了极限，不能操控更多的空间黑洞了。

　　两个时辰，足足用了两个时辰，毕凡总算把二百五十六尊中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡全部收取了。期间，毕凡的肉体都不知道被破坏了多少次，全靠魔神分体大神通和不死一族的能量，让他能够瞬息恢复，不然他的躯体真有可能被彻底摧毁。

　　“毕凡，恭喜你过了第九关！”

　　“谢谢！”

　　“九关所有的奖励，我马上给你。”

　　毕凡清点了一下收获，奖励和他收取的灵武傀儡加起来，数量很惊人。

　　总计五百一十二尊中等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡、二百四十尊初等鸿蒙天尊级别的灵武傀儡、三十尊顶尖鸿蒙王者级别的灵武傀儡、四百八十一件中品神器、十五件下品神器。这还没有算他挑选的宝物，算上就更加惊人了。

　　“第九关顺利过关，你有三次选择宝物的权利，请看宝物，并作出选择。”

　　毕凡看了一下，这次是七件宝物，选择三件。

　　第一件宝物，一尊中等鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，让毕凡眼热无比。

　　第二件宝物，灵魂类上品神器一件，名为阳神锥。

　　第三件宝物，同样是秘籍，中等灵武傀儡炼制法门，比基础的灵武傀儡炼制法门肯定更好一些。

　　第四件宝物，高等圣级武技天阳圣掌，是天阳宗成名绝技，威力无穷。一旦学会，纵横鸿蒙皇宇都没有多大问题。

　　第五件宝物，完整的地级鸿蒙之气修炼法门鸿蒙阳地决，这也是天阳宗最高等的鸿蒙之气修炼法门。一个八品宗派，能够拥有完整的地级鸿蒙之气修炼法门，已经很难得了。

　　第六件宝物，通天令牌一枚，令牌通体翠绿，上面雕刻着神龙，栩栩如生。

　　第七件宝物，秘籍一本，大神通天阳光波拳。大神通天阳光波拳，能够聚集天阳之威能，发出强大的光波，摧毁阻挡在前面的敌人。

　　七件宝物，每一件宝物，都让毕凡心动无比。

　　可他只能选择其中的三件，让他无比的为难。

　　到底要选择哪三件宝物，毕凡要思之再三，才能做出决定。他可不想因为一时决定，后悔一辈子。


第087章 天阳灭魂圣掌

　　考虑了很长时间，毕凡终于做出了选择。

　　中等灵武傀儡炼制法门、大神通天阳光波拳、通天令牌，这就是他选择的三件宝物。

　　前面两种秘籍，就不用说了。毕凡选择通天令牌，就是因为通天令牌跟通天派很可能有关系。

　　其他四件宝物，毕凡不想放弃，可没有办法。九关已经过了，他马上要被传送出去。

　　“恭喜你，选择了三件宝物。”

　　“多谢，我可以出去了吗？”

　　“等等，这次闯关的强者很多，新增了奖励。你是第一个闯关第九关的弟子，所以给你多三次选择宝物的机会。你所选择的宝物，都是独一无二的，你选择之后，后面那些强者就没有办法选择了。”那神秘的声音说道。

　　听到这声音，毕凡差点跳了起来，没有比这更美妙的了。

　　“请问，那些秘籍，选择之后，同样无法选择吗？”

　　“不错，连秘籍都是独一无二的，就算有人同样闯过第九关，他也只能选你选剩下的宝物。”

　　“耶！太好了！”毕凡激动无比。

　　他真怕灵武傀儡炼制法门泛滥，那就没有多大优势了。

　　他把炼制灵武傀儡的法门都选择了，那么后来的强者没得选择，他就是独一份儿了。

　　想到这些，他心情肯定久久无法平静了。

　　“七件宝物，你可以选择三件，仔细挑选吧。”

　　毕凡收到一枚玉简，里面有七件宝物的资料。

　　前四件宝物，就是毕凡刚才选了剩下的，新增加了三种宝物。

　　高等灵武傀儡炼制法门、高等圣级武技天阳灭魂圣掌、灵魂类上品神器阴神魂甲。

　　这三件宝物，才是天阳宗压箱底的宝物，一般只有宗主才能享有使用。

　　很显然，天阳宝塔，已经把毕凡当成了宗主继承人了。把最后的宝物都拿了出来。

　　当然，灵魂类上品神器阴神魂甲跟完整的地级鸿蒙之气修炼法门鸿蒙阳地决相比，谁优谁劣，见仁见智，都是无价之宝，很难分出高下。

　　灵魂类上品神器阴神魂甲是防御类神器，对灵魂有着很强的保护作用，能够保住人的性命。

　　而完整的地级鸿蒙之气修炼法门鸿蒙阳地决，可以培养出大量的强者，对一个宗派显然更为重要。

　　至于高等圣级武技天阳灭魂圣掌，在天阳宗一直只有宗主能够修炼，这是一套能够攻击灵魂的掌法，神挡杀神、佛挡杀佛，厉害无比。

　　这次，毕凡很快做出了选择，他选择了高等灵武傀儡炼制法门、高等圣级武技天阳灭魂圣掌、完整的地级鸿蒙之气修炼法门鸿蒙阳地决毕凡选择这些宝物，主要选择的修炼法决，他基本上相当于得到了天阳宗的传承了。

　　后面就算有人闯过第九关，也无法得到这些宝物，也就是说他是天阳宗唯一的继承人。

　　“毕凡阁下，你的奖励全部给你了，你可以出去了。”

　　“多谢，请送我出去。”

　　下一刻，毕凡出现在了外面。

　　毕凡扫视了一眼，外面已经聚集了数十万强者，看样子都是闯关失败，被传送出来的。

　　还有些强者，进入得比较晚，可能还没有出来。

　　当然，也有些强者，实力强劲，肯定在闯最后三关了。

　　毕凡出来，算是不快不慢的，也没有引起别人的注意。

　　他很快找到了东方苍龙他们，六绝神宗那些强者，全部出来了。

　　“你们都闯过了几关？”毕凡问道。

　　“六关！”季英兰说道。

　　“我们都是五关！”东方苍龙郁闷道。

　　东方苍龙等人的表现，已经让毕凡很惊讶了。

　　不过，季英兰自从修炼了通天派的武技，自身潜力比其他人更强一些了。

　　“都做得不错！”毕凡笑着说道。

　　哪怕是闯过五关，收获也不小了。

　　他们的收获，对五品宗派来说，简直是罕有的。不过，他们收获的灵武傀儡，毕凡没有准备要他们的，留着他们自保更好一些。

　　毕凡这次得到这么多宝物，只要他回去之后，潜心修炼，成为鸿蒙王者级别的强者，那么六绝神宗就可以进阶成为六品宗派了。

　　“毕凡团长，你闯过了几关？”猛龙好奇无比。

　　东方苍龙等人也都看着毕凡，很感兴趣。

　　周围强者太多，毕凡并不准备实话实说：“比你们稍微好一点，我闯过了七关。”

　　就算是七关，也很优秀了。

　　这种宝塔，对潜力的测试，是非常准确的。

　　那些大宗派，基本上都会铸造这样一座宝塔，让门下弟子接受考验。

　　当然，不同宗派，考验不同，奖励也不同。

　　这种宝塔还有一个好处，主要是用来考验门人的，所以不会出现伤亡。要是不敌，直接认输，就会被送出宝塔。必输的局面，也会被送出宝塔。

　　毕凡出来之后，就看到九道门户，不断有强者被送了出来。

　　没多久，龙轩鑫、龙轩名等圣子也相继出来了。

　　毕凡他们没有资格，去问他们闯过了多少关，其实他们也很好奇。

　　不过，毕凡可以肯定，他们没有闯过第九关。第九关不是那么容易过的，连炼狱都说了，最多几名强者闯过第九关。

　　要是他们能够闯过第九关，还是有不少好东西的。像六阳圣掌、天阳圣掌、阳神锥、阴神魂甲，都是非常不错的宝物。

　　但宝物都是独一无二的，谁先闯过第八关、第九关，就有机会得到这些宝物。

　　要是这些宝物被选择了，肯定只有次一级的宝物了。

　　毕凡没有太过关心其他强者闯关的情况，他可不想别人留意到他。

　　龙轩鑫、龙轩名两人却非常关心毕凡的情况，两人一起走了过来。

　　“毕凡团长，收获如何？闯过了几关？”龙轩鑫问道。

　　“运气不错，勉强闯过了七关。”毕凡面带微笑。

　　他之所以要说闯过了七关，就是要引起龙轩鑫、龙轩名的重视，以期跟他们打好关系。

　　毕凡跟七品宗派的神子冥龙羽关系不错，就得到了实质的好处。要是能够跟九品宗派的圣子有所关系，肯定有更多好处。

　　想要跟这些圣子打好关系，自身没有足够的实力和潜力，是不可能做到的。

　　毕凡有着特殊的本领，加上潜力惊人，龙轩鑫和龙轩名肯定会招揽他。

　　果然，听到毕凡闯过了七关，龙轩鑫和龙轩名都惊讶无比，眼睛都差点瞪了出来。

　　龙轩鑫和龙轩名，在龙神宫的圣子中，排名也是中上的，可他们都没有闯过七关，而且出来得比毕凡还要晚。

　　“你竟然闯过了七关！”龙轩鑫震惊道。

　　“厉害啊，第七关那么难都能够闯过。”龙轩名同样惊讶无比。

　　毕凡摇头道：“两位圣子过奖了，我只是运气比较好而已。要是我修为到了初等鸿蒙天尊级别，那么想要闯过第七关，是不可能的事情。”

　　“不管怎么样，能够闯过第七关，说明你的潜力很惊人。”龙轩鑫道：“毕凡团长，我希望你能够加入我门下，成为客卿。只要你答应，我会加倍给你好处。以后，你有什么需要，我也会竭尽所能帮助你。而且，我不会禁锢你的自由，只是有需要的时候，才请你出手。”

　　龙轩名也想招揽毕凡，可龙轩鑫已经开口了，加上毕凡本来就是龙轩鑫一起的，他只有忍住了。

　　“龙轩鑫圣子，你让我考虑一下。我前不久创立了一个五品宗派，我身为宗主，事情比较繁忙，所以很难像其他客卿那样，常年跟随您。”毕凡实话实说。

　　以这些圣子的本领，想要查出他的真实情况，简直易如反掌，还不如自己坦白。

　　“没关系，我门下客卿，有不少创立了宗派，我不会对你有什么严苛的要求，你可以回去管理自己的宗派。要是有什么需要你出手的，我会提前联系你。你也不是必须要赶来，我不会强求的，根据你自己的情况安排就行。”龙轩鑫连忙说道。

　　他对毕凡太看重了，对他如此宽容。

　　“龙轩鑫师弟，看来你是决心要招揽毕凡了。”龙轩名叹道。

　　“当然，难得遇到如此有潜力的强者，不能错过了。”龙轩鑫微笑道。

　　“龙轩鑫师弟，要是毕凡加入你门下，那么我跟你建立盟友关系，以后也沾点光。”龙轩名笑道。

　　龙轩鑫点头：“当然没有问题。”

　　毕凡已经离开，装作跟东方苍龙他们商议去了。

　　其实，毕凡心中已经有了决定，他决定加入龙轩鑫门下。

　　加入龙轩鑫门下，有很多好处，像探索遗迹这样的事情，九品宗派是经常有机会的。

　　毕凡加入龙轩鑫门下，他也会有不少的机会，进入上古遗迹、战场，去收取宝物、磨砺修为。

　　他表现出避开禁制的本领，被龙轩鑫看重，有探索遗迹的机会，他肯定找毕凡帮忙。

　　只要进入遗迹，以毕凡的能力，得到大量的好处绝不是难事。

　　不过，毕凡不想表现得太过热情，那对他没有好处。

　　他这样犹豫不定的，反而让龙轩鑫更为重视他。

　　他装作跟东方苍龙他们商议了片刻，然后把决定告诉了龙轩鑫。

　　“你真的答应加入我的门下了？”龙轩鑫惊喜道。

　　“当然！”

　　“好！实在太好了！毕凡团长，以后你就是我门下的客卿了。客卿的福利，你享受双倍的，我说话算话。”龙轩鑫激动无比。


第088章 四人通关

　　龙轩鑫对客卿的待遇还是很高的，根据实力不同，享受的待遇也不同。

　　像毕凡这样顶尖鸿蒙王者级别的强者，可以得到一件中品神器、一亿九星魂玉。

　　可龙轩鑫给毕凡的好处，超出很多，他给了他两件中品神器，攻击类中品神器和防御类中品神器各一件，另外有九星魂玉两亿，一套初等圣级武技旋风圣腿。

　　如此多好处，就算是初等鸿蒙天尊级别的强者，也不可能享用。

　　龙轩鑫对毕凡，算是特别对待了。

　　“毕凡宗主，以后我们就是一家人了，合作愉快。”龙轩鑫高兴道。

　　“多谢龙轩鑫圣子，以后合作愉快。”毕凡也露出了真诚的笑容。

　　龙轩名羡慕无比：“龙轩鑫师弟，说好了，我们达成同盟关系。”

　　“当然没有问题。”龙轩鑫没有理由拒绝。

　　圣子之间，竞争是很激烈的，能够有一个实力强大的盟友，对他也有很大好处。

　　“恭喜你们结盟！”毕凡笑道。

　　“同喜！同喜！”龙轩名道：“你们说说，谁能够闯过第九关，也不知道第九关的考验是什么，肯定很有难度。”

　　“龙玄天大师兄应该没问题吧？”龙轩鑫道。

　　“龙玄天大师兄修为太高，到了最后一关，他面带的灵武傀儡肯定强大无比，加上数量又多，能否度过第九关很难说。天阳宝塔考验的是潜力，并不是实力。”龙轩名说道：“论潜力的话，还是四师兄龙玄烨最强，他闯过第九关没多大问题。”

　　“龙玄烨师兄都不行的话，那恐怕没有人能够闯过第九关了。”龙轩鑫说道。

　　很快，九十万名强者，还没有出来的，没有多少了。

　　排名前百的圣子，都有不少出来了，闯过七关的都不多，更不要说闯过第八关的。

　　那些闯过第七关、第八关的圣子，出来之后，生怕别人不知道，自己就吹嘘起来。

　　这些圣子都想要出名，扩大自己的影响力，名气大了，招揽强者就会更容易。

　　他们的地位，无需韬光养晦，尽管锋芒毕露就行了。

　　从那些人的谈话之后，毕凡对龙神宫那些圣子，有了比较直观的了解。

　　龙神宫的圣子确实很强，潜力惊人的圣子也很多。

　　毕凡能够闯过第九关，有两大因素，一则他的修为比较低，面对的灵武傀儡实力自然弱了许多。他能够通过第九关，最大的依仗还是空间黑洞和黑洞核心。

　　没有空间黑洞和黑洞核心，毕凡不可能闯过第九关，别说第九关了，第七关都很难闯过。

　　时间过得很快，转眼毕凡他们已经出来几个小时了。

　　龙玄烨已经成功闯过了第九关，他是第一个闯过第九关出关来的圣子。

　　天阳宝塔里面还有十二名强者没有出现，他们全部是鸿蒙神尊级别的强者。已经出来的强者，除了龙玄烨闯过了九关，还有另外一名中等鸿蒙天尊级别的圣子闯过了九关，他叫龙轩炴。

　　他比龙玄烨后出来，潜力要差一些。

　　没多久，又有强者出来了，结果大部分都在第九关失败了。

　　龙神宫那些圣子，最关心龙玄天的情况。

　　“龙玄天大师兄会成功吗？”

　　“以龙玄天的修为，要是他能够成功闯过第九关，那么他要不了多久，就有可能成为鸿蒙圣尊级别的强者”

　　“大师兄太强了，要是他能够闯过第九关，恐怕没有人能够跟他抢夺继承人之位了。”

　　……

　　又过了几个小时，所有人都出来了。

　　最受关注的龙玄天，成功闯过了第九关，还有一名强者，也闯过了第九关，那就是排名第三的圣子龙玄晶。整个龙神宫，近四千名弟子，才四名弟子闯过了九关。

　　毕凡很幸运，不但闯过了九关，还是第一个完成的，他得到的好处最大。

　　其他强者不知道这个情况，要不然肯定会疯狂的。

　　一个八品宗派的传承，对这些圣子来说，还是有很大诱惑力的。

　　当然，也不会有人相信，毕凡闯过了九关，他出来得那么早，要是说自己闯过了九关，别人都会认为他是吹嘘。

　　毕凡不想吹嘘，更不想暴露，他说自己闯过七关，刚刚好，不太耀眼，却能够引起龙轩鑫的重视。

　　天阳宝塔考验全部结束了，在场的强者，都得到了不少好处，人人脸上都笑开了花。

　　“天阳宗遗迹探索完毕，所有人准备出去吧。”龙玄天大声道。

　　“结束了，这就结束了！”毕凡叹道。

　　“是啊，这样的机会多来几次才好。”詹天鹏笑道。

　　毕凡说道：“放心吧，我已经加入龙轩鑫一脉，以后要是有这样的机会，相信龙轩鑫圣子会带上我们的。”

　　“老大，你的决定，永远是那么英明。”猛龙拍了一个马屁。

　　“得了吧，以后有机会，带上你们。”毕凡苦笑。

　　天阳宗探索结束，众多强者，全部被传送了出去，回到了龙神星。

　　“毕凡团长，去我的住处，我介绍你认识一些强者，以后对你的宗派也是有帮助的。”龙轩鑫笑着说道。

　　“好啊！”毕凡兴奋道。

　　龙轩鑫门下，可有不少七品宗派、八品宗派的强者，能够跟他们结识，当然是好事情了。

　　很快，龙轩鑫带着毕凡他们，回到了他的住处。

　　龙轩鑫的府邸，简直就是一座小型城池，占地面积极广，甚至把几座山峰都笼罩进去了。

　　而龙轩鑫的修炼之地，就是最高的山峰上面，有他的洞府。

　　“毕凡宗主，我还是称呼你为宗主吧。我给你介绍几人，这位是八品宗派天虎宗候选继承人聂飞虎。还有这位，七品宗派空明宗继承人空玄华。他是七品宗派地煞宗候选继承人侯英杰……”

　　龙轩鑫给毕凡介绍了不少强者，全部是大有身份的，甚至有六品宗派的宗主。

　　毕凡一一跟那些强者见礼，他是龙轩鑫专门介绍的，那些人对他很热情。

　　能够得到龙轩鑫看重的强者，自然不一般。

　　他们这些强者，身份地位都很高，也没见龙轩鑫对他们有多么热情。

　　毕凡跟这些人好好交流了一下，交换了传讯符，相互之间可以联系。

　　这些宗派，跟六绝神宗相隔很远，可他们的影响力不小。尤其是龙神宫，天冥宗肯定知道。

　　要是冥龙羽知道毕凡成为了龙轩鑫的客卿，肯定对他更看重的。

　　毕凡没有急着离开龙神星，他跟聂飞虎等人相处了一段时间，增加感情。

　　而且，毕凡还需要研究通天令牌，了解更多通天派的资料。

　　六绝神宗的事情，毕凡丝毫不担心，有聂云飞坐镇，足以应付任何情况了。

　　毕凡当务之急，还是提升实力。

　　剿灭不死一族，不是他能够做到的，可他实力不够的话，很容易陨落。

　　提升实力，有很多方法，提升修为算一种，多准备一些宝物，也算一种，努力修炼一些强大的武技……

　　方法太多，毕凡在外闯荡，就是要从各方面提升自身的实力。

　　龙轩鑫的府邸，仙气浓郁无比，在这里修炼也是不错的。

　　龙轩鑫对毕凡非常不错，直接给他一座单独的府邸，供他及手下居住。

　　其实，毕凡他们无需居住的地方，他们修炼都是在混元降妖伏魔塔第九层进行的。

　　虽然，毕凡如今有七百多尊鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，可他自身的实力才是最重要的。

　　为了要让灵武傀儡运作，毕凡找龙轩鑫帮忙，换取了许多帝品晶石和神品晶石。

　　尤其是神品晶石，并不是什么人都能够换到的，龙轩鑫有广大的人脉，加上他的地位，才能随时换到神品晶石。

　　有这样的机会，毕凡自然都换取了一些神品晶石。

　　鸿蒙天尊级别的灵武傀儡，还可以使用帝品晶石，只是一枚帝品晶石支撑不了多长时间。最好使用神品晶石，能够让灵武傀儡战斗几个小时。

　　有了神品晶石，毕凡才不会担心灵武傀儡的能量问题。

　　而且，留在龙神星修炼，有很多强者，可以相互交流，修为提升很快。尤其是武学休养，提升更快了。

　　在这里，毕凡见识了很多以前没有见过的神级武技和圣级武技，武学修养大为提升。

　　詹天鹏、东方苍龙等人，几乎每天都会出去，四处挑战强者。

　　在龙神星，鸿蒙王者级别的强者最容易找到对手了，跟同级别强者激战，对修为提升有着很大好处。

　　毕凡没有急着出去比武，而是闭关苦修。

　　在天阳宗古遗迹里面，毕凡得到了大量的好处，也有很多战斗经验，需要慢慢消化掉。

　　他很想借着闭关的机会，突破瓶颈，成为初等鸿蒙天尊级别的强者。

　　毕凡闭关，相当于他和屠一刀都在闭关。

　　闭关之前，他们把这次得到的灵武傀儡炼制法门、初等圣级武技悲鸿圣剑、鸿蒙阳玄决、高等圣级武技天阳灭魂圣掌、完整的地级鸿蒙之气修炼法门鸿蒙阳地决、初等圣级武技旋风圣腿等秘诀，全部传给了聂云飞，让他们也可以修炼。

　　灵武傀儡炼制法门，是非常复杂的，跟炼丹、炼器、炼制符箓一样，都是独立的体系，需要耗费大量时间去修炼。

　　毕凡及其分身、毕刚及其分身，都是六绝神宗的支柱，他们提升修为才是最为重要的。所以，灵武傀儡炼制法门，他们并没有去修炼，而是挑选出一些强者，把秘诀传授给他们，让他们专门给六绝神宗炼制灵武傀儡。


第089章 他乡遇故知

　　那些圣级武技，包括通天派的通天圣剑和通天圣拳，他的分身，还有毕刚的分身，都会修炼一些。

　　他们之前都修炼了高等圣级武技，而且修炼得很纯熟了，修炼初等圣级武技的话，速度会很快。

　　别看初等圣级武技，威力同样不弱，多修炼一种圣级武技，就多一份实力。

　　毕凡见识了龙神宫那些圣子，随随便便都施展出很多种圣级武技，他才知道自己的浅薄。

　　既然有这么多圣级武技，自然要全部都去修炼。当然，他也会着重修炼百战圣拳、混元圣决、混沌圣决、天阳灭魂圣掌这些厉害的圣级武技，还有就是大神通了。

　　大神通，才是真正厉害的手段。

　　如今，六绝神宗拥有了几门大神通修炼秘诀，自然不能浪费了。

　　要修炼的东西很多，让毕凡都感觉分身不太够用了。

　　不过，毕凡暂时还没有修炼化身万千的打算，九大分身，已经很强大了。要是修炼化身万千失败，他承担不了后果。

　　修炼化身万千，越是后面，危险性越大，稍有不慎，就会陨落。

　　毕凡已经不敢轻易去修炼了，虽然能够多两三个分身，他的实力会增强不少，可他不想去冒险。

　　不到万不得已，他都不想修炼化身万千。

　　当然，要是毕凡的修为能够突破，也许他会有所改变的。

　　毕凡专注修炼，屠一刀专注修炼天阳灭魂圣掌。

　　天阳灭魂圣掌，在某些方面，比百战圣拳还要，自然要尽早修炼起来，可以派上用场。

　　对天阳宗，外界只知道天阳圣掌是其成名绝技，却不知道天阳灭魂圣掌才是天阳宗最厉害的武技。

　　转眼，外界已经过去了一年时间，而毕凡足足闭关了上千年。

　　这么长时间修炼，他总算突破了修为，成为了初等鸿蒙天尊级别的强者。

　　毕凡突破，他的九大分身，全部突破瓶颈，成为了初等鸿蒙天尊级别的强者。

　　而毕刚及其分身，一直在混元降妖伏魔塔第九层里面修炼，经过一万多年苦修，他们也顺利成为了初等鸿蒙王者级别的强者。

　　毕凡、毕刚几乎是同时出关的，他们修为已经很强了，差不多要去收集通天派、百战圣宫的资料，打听不死一族的消息。

　　他心中一直牵挂着这些事情，也没有办法一直安心修炼。

　　而且，毕凡的实力刚刚突破了，想要继续突破，几乎是不可能的事情。借此机会，出去闯荡一番，增长见识，都是有必要的。

　　毕刚就更是如此了，他进入鸿蒙皇宇时间不长，大部分时间都在混元降妖伏魔塔第九层里面闭关修炼。

　　这次让他出关，正好可以在龙神星历练一番，眼界都能够开阔许多。

　　毕凡放任毕刚离开了，他把一部分灵武傀儡交给了毕刚带走。

　　至于毕刚到什么地方去历练，毕凡都不想管。

　　而毕刚依旧带着玉思燕等人，同样准备外出历练了。

　　离开之前，毕凡找到了龙轩鑫的手下方飞鸿：“方飞鸿阁下，我准备外出历练了，帮我转告龙轩鑫圣子。”

　　龙轩鑫还在闭关修炼，他没有见到面。

　　“毕凡宗主，我会转达的。”方飞鸿很客气。

　　龙轩鑫重视毕凡，这是大家都知道的。虽然，毕凡很少现身，大部分时间都在闭关修炼，却没有人敢无视他。

　　毕凡研究了通天令牌，可惜没有多少收获。不过，他从其他渠道知道了通天派上古时期的总部所在，他准备要去碰碰运气。

　　通天令牌是第九关的奖励，肯定不是简单的令牌那么普通，说不定有奇特的作用。

　　只是，没有到达通天派的遗迹，就算有作用，也没有办法证明。

　　毕凡必须到通天派以前的地盘去，才有可能有些收获。

　　到现在为止，不死一族的踪迹一无所有，而百战圣宫又神秘无比，知道百战圣宫的强者更是少之又少，毕凡还没有遇到。唯一有些线索的，就是通天派了。

　　要是能够找到通天派的传承，那么六绝神宗的实力就会猛增，很快成为鸿蒙皇宇有数的大势力。

　　要不然的话，六绝神宗想要发展起来，并不是容易的事情。

　　别看六绝神宗马上就是六品宗派了，可要成为七品宗派、八品宗派，并且根基牢固，不是那么容易的事情。

　　就算毕凡成为鸿蒙神尊级别的强者，可六绝神宗要是底蕴不够，晋升为七品宗派，也会被其他宗派给灭掉。

　　没有足够的实力和底蕴，提升宗派品级，只会招来麻烦。

　　毕凡如今已经是初等鸿蒙天尊级别的强者，六绝神宗也能够提升为六品宗派，他却没打算那么着急。

　　要是他能够把灵武傀儡都带回宗门，那么提升宗派等级，就没有问题了。

　　毕凡暂时没有回去的打算，毕刚刚刚出关，又身处龙神宫的地盘，这样的机缘，他恐怕也不会急着回六绝神宗的地盘去。

　　两父子，各自带了一半的灵武傀儡，他们不回去的话，那些灵武傀儡就没有办法回归宗门。

　　其实，六绝神宗创立宗派不久，也没有必要急着提升品级，还是把根基扎稳再说。出了龙轩鑫的府邸，毕凡又在龙神星逛了一段时间，收购了一些宝物。

　　龙神星在整个鸿蒙皇宇，都是排得上号的星球，繁华无比，那些大型商团都有分部在龙神星，来自各个地方的宝物，应有尽有。

　　难得到龙神星这样的星球，自然要多收购一些宝物。

　　尤其是炼制灵武傀儡的材料，很多都是六绝神宗以前没有准备的。炼制灵武傀儡，需要大量的材料，毕凡也趁机收购了许多。

　　这天，毕凡陪着玉思燕、独孤倩、青璇三女，东方苍龙他们也各自去收购宝物去了。他们走在街道上，有说有笑的。

　　“毕凡宗主，没想到我们在这里见面了。”

　　毕凡听到了惊呼声，声音有些熟悉，不过暂时想不起来了。

　　他转身一看，发现冥龙羽带着十多名强者，快步走了过来。

　　“冥龙羽少主，你怎么到龙神星来了？”毕凡也很惊讶。

　　他没有想到，在遥远的龙神星，还能遇到熟识之人。

　　“我是跟着朝贡使者来的。”冥龙羽笑着说道。

　　“朝贡？什么意思？”

　　“龙神宫掌管亿万星球，我们都是龙神宫下辖的宗派，每千年时间，龙神宫掌管区域的七品宗派、八品宗派都会派出强者，前来龙神星，上缴宝物。”冥龙羽解释道。

　　“原来是这样。”毕凡顿时明白了。

　　就好像六绝神宗，也要给天冥宗上缴宝物，这是一个道理。

　　而六绝神宗，对六绝神宗地盘上一些小宗派也可以收取一些宝物，这样一个层级一个层级上缴宝物，是从上古时期就有的规矩。

　　只是，朝贡这一说，毕凡还是第一次听说。

　　“毕凡宗主，你怎么在龙神星？”冥龙羽疑惑道。

　　六绝神宗距离龙神星太遥远了，恐怕很少有人知道龙神宫。

　　知道龙神宫存在的，基本上都是七品宗派、八品宗派。七品以下的宗派，连跟龙神宫拉上关系的资格都没有。

　　“我外出历练，一路走到了龙神星。”毕凡微笑道。

　　“毕凡，你到龙神星有多长时间了？”冥龙羽问道。

　　“一年多吧。”毕凡想了想，说道。

　　冥龙羽高兴道：“毕凡，你对龙神宫那些圣子了解吗？我也是第一次来龙神星，要是能够跟龙神宫的圣子拉上关系，以后争夺继承人之位，就大大占据了优势。这次跟着朝贡使者来龙神星的，不止我一名神子，排名前十的神子全部来齐了。我们都在想方设法跟龙神宫的圣子搭上关系，可惜龙神宫那些圣子不是那么容易接触的。”

　　“冥龙羽少主，龙神宫的圣子，我了解的还是比较多，最强的是龙玄天，他成为继承人的可能性比较大。其次就是龙玄烨，他的潜力最大，是龙玄天的有力竞争者。”毕凡笑着说道。

　　“只是，这些排名靠前的圣子，想要加入他们，并不容易。连接触的机会都没有，更不要说加入他们门下了。”

　　“毕凡，那些排名靠前的圣子就不必说了，以我的实力和地位，最多也就跟一百名之后的圣子拉上关系。”冥龙羽很有自知之明。

　　要是冥龙羽是天冥宗的继承人了，那么龙神宫排名靠前的圣子也会收他入门当客卿。

　　可惜他只是候选继承人，差别太大了，身份地位更是天差地别。

　　每个宗派，候选继承人很多，可继承人只有一名。

　　继承人身份高贵，候选继承人地位就差得远了。

　　龙神宫辖下，七品宗派、八品宗派很多，连龙轩鑫门下客卿，都有七品宗派的继承人，六品宗派的宗主，可见冥龙羽这样的强者，想要加入那些排名靠前的圣子门下，没有门路是很难的。

　　“要是百名之后的圣子，我还真认识几名，我现在是排名一百零八位的圣子龙轩鑫门下一名客卿。”毕凡笑着说道。

　　龙轩鑫经过上次天阳宗古遗迹探险之后，排名提升了不少。

　　“毕凡，你竟然加入了龙轩鑫门下，厉害啊！”冥龙羽惊喜道。

　　一名强者，可以成为不同强者的客卿，冥龙羽并不生气，反而很高兴。

　　“我刚到龙神星，恰好龙神宫那些圣子发布任务，探索遗迹，我就接了任务。在做任务的过程中，表现还可以，所以龙轩鑫对我发出了邀请，我没有拒绝。”毕凡说道。


第090章 神魔宗

　　“你做得对，不能拒绝，这可是千载难逢的机会，要是拒绝了太可惜。”冥龙羽拍手道。

　　毕凡苦笑：“冥龙羽少主，你要是想要成为龙轩鑫的客卿，绝对不是问题，我会搞定的。”

　　“毕凡，难道你很受龙轩鑫重视？”冥龙羽有些惊讶。

　　“算是吧，他挺看重我的，只是我跟他见面机会很少。我跟他手下的人说一下，绝对没问题的。”毕凡保证道。

　　“好！那就麻烦你了。”冥龙羽高兴道。

　　他没有想到，能够这么快加入排名靠前的圣子门下，心情大好。

　　他更加高兴的是，当初招揽到了毕凡。

　　毕凡为他做出了很多贡献，这次要是让他加入龙轩鑫门下，那就更加居功至伟了。

　　“冥龙羽少主，我现在带你去龙轩鑫的府邸。”毕凡不想耽搁时间。

　　“毕凡，不要叫我少主少主的，直接叫我名字就行，以后我们就是朋友。”冥龙羽兴奋道。

　　“没问题，跟我走吧。”毕凡笑道。

　　这个世界就是如此，身份地位差别不是那么明显，有足够的实力，身份地位就一样了。冥龙羽让毕凡叫名字，就说明他把毕凡看成一个级别的人物了。

　　没多久，毕凡就回到了龙轩鑫的府邸，他让人去通报了。

　　带了陌生人来，肯定不能直接带进去。

　　不多时，方飞鸿亲自出来了。

　　“毕凡宗主，你怎么又回来了？”方飞鸿笑道。

　　“我带了人过来，想要介绍给龙轩鑫圣子。”毕凡说道：“这位是七品宗派天冥宗的神子冥龙羽，我也是他的客卿。他想要加入龙轩鑫圣子门下，所以我引荐一下。”

　　“冥龙羽神子你好，请进吧。既然是毕凡宗主引荐的强者，相信龙轩鑫圣子不会拒之门外的。正好，龙轩鑫圣子要出关了，我们一起去见他吧。”方飞鸿很热情。

　　冥龙羽看到这种情况，就知道毕凡之前谦虚了，他在龙轩鑫门下，肯定非常受到重视。

　　“多谢！”冥龙羽很谦虚有礼。

　　方飞鸿带着众人，一起去见龙轩鑫了。

　　龙轩鑫刚刚出关，看到毕凡，笑着说道：“毕凡宗主，我刚出关，就被告知你离开了。我还有些遗憾，想不到你又回来了，真是太好了。”

　　“龙轩鑫圣子，我给你介绍一下，这位是天冥宗神子冥龙羽，在天冥宗上百神子中排名第四，我也是他的客卿。我出去正好遇到他，就带来见您，他想要加入您的门下，您看如何？”毕凡说道。

　　“冥龙羽拜见龙轩鑫圣子！”冥龙羽行礼。

　　“冥龙羽，欢迎你加入。”龙轩鑫当即说道。

　　冥龙羽的地位还是很高的，加上毕凡介绍，龙轩鑫没有理由拒绝。

　　就算是给毕凡面子，龙轩鑫也会答应的，何况冥龙羽不管是实力，还是身份，都足以成为他的客卿了。

　　“龙轩鑫圣子，谢谢您！”毕凡和冥龙羽同时说道。

　　“不用谢我，以后你们有什么事情直接找方飞鸿，他会帮你们解决的。要是他解决不了，他会直接告诉我，我出面解决。”龙轩鑫笑道。

　　就这样，冥龙羽加入了龙轩鑫门下，比想象的还要容易。

　　冥龙羽，在龙轩鑫府邸里面，也有了单独的院落，就在毕凡的院落旁边。

　　方飞鸿把他带了过去，毕凡留了下来，跟龙轩鑫说话。

　　“毕凡宗主，你准备到什么地方历练？”龙轩鑫问道。

　　“没有特别的目的地，随意闯荡。”毕凡说道。

　　“好吧，我不留你。预祝你一路顺风，多一些收获。”龙轩鑫笑道。

　　毕凡感激道：“龙轩鑫圣子，多谢您了。”

　　他想了想，说道：“龙轩鑫圣子，我要说一件事情，我知道有些让人难以置信，可我还是想要告诉您。您知道之后，是否告诉龙神宫的高层，由你决定。”

　　“毕凡宗主，你如此严肃，看来事情不简单啊！”龙轩鑫脸色也严肃起来。

　　“不错。我是从六界飞升上来的，在六界出现了大量不死一族强者，我们六界强者合力，总算灭掉了入侵的不死一族强者。只是我们得到消息，已经有很多不死一族强者，进入了诸多时空，包括鸿蒙皇宇。在鸿蒙皇宇，我也遇到了有不死一族气息的强者，他们接受了不死一族能量灌输，宣誓效忠不死一族强者。”毕凡说道：“不死一族越来越狡猾了，他们用这种方式，隐秘无比，却会逐步侵蚀鸿蒙皇宇的。”

　　龙轩鑫张大了嘴巴，惊讶无比：“真的？不，我应该相信你。只是不死一族真的出现了，那肯定会麻烦无比。”

　　“不错，我一直留意不死一族的踪迹，可惜没有收获。在鸿蒙皇宇，我只遇到了一名有不死一族强者气息的修炼者。另外，在一个异时空，发现了一些不死一族强者。”毕凡叹道。

　　龙轩鑫道：“毕凡宗主，不是我不信任你，你手上有实质的证据吗？”

　　“当然。”毕凡那里还有不少镇压的不死一族强者，并没有收服。

　　他拿出了一名命运仙王级别的不死一族强者，交给了龙轩鑫。

　　当初在六界，命运仙王级别的不死一族强者已经很强大了，知道的情况也多。

　　“龙轩鑫圣子，这就是不死一族强者了，你可以慢慢审问。”

　　龙轩鑫看到不死一族强者，顿时瞪大了眼睛。

　　龙神宫是上古时期就存在的宗派，对不死一族知道得比较详细，自然能够一眼认出不死一族强者来。

　　“真是不死一族强者啊！要是不死一族大量进入各个异时空、鸿蒙皇宇，还真是麻烦了。”

　　“最麻烦的是，不死一族强者隐匿得很深，难以找到他们的踪迹。我估计一些异时空里面，出现不死一族的可能性比较大一些。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，我会把不死一族出现的消息告诉高层，可他们是否会采取行动，就不得而知了。”龙轩鑫逐渐恢复了平静。

　　“没关系，只要能够让龙神宫的高层知晓，以后留意一些就行。要是他们亲自发现了不死一族强者，事情就好办多了。”毕凡笑着说道。

　　对这种结果，他已经很满意了，并没有强求太大。

　　一旦不死一族全面入侵鸿蒙皇宇，自然有哪些九品宗派顶着，他无需太着急了。

　　把不死一族强者的事情告知了龙轩鑫，毕凡了却了一桩心事。

　　很快，他离开了龙神星，继续历练了。

　　冥龙羽已经加入龙轩鑫门下，无需毕凡去管。

　　他在龙神星没有什么事情好做的，还不如去寻找通天派的遗迹。

　　最近，他把通天派的传承武技通天神拳、通天神剑、通天圣剑、通天圣拳都修炼到了一定程度，而且连通天爪都试图去修炼了，只是通天爪没有修炼成功。

　　通天爪修炼的难度，肯定没有化身万千、掌中佛国难，可没有完整的法决，想要修炼成功，并不是容易的事情。

　　毕凡并没有放弃，只要能够修炼出一招半式的，实力也能够增强不少。

　　倒是另外一种大神通天阳光波拳，毕凡修炼到了小成，已经可以杀敌了。

　　而且，随着他修为达到鸿蒙天尊级别，鸿蒙混元天诀已经堪比地级鸿蒙之气修炼法门修炼法门了，而且比普通地级鸿蒙之气修炼法门强多了。

　　当鸿蒙混元天诀提升为地级鸿蒙之气修炼法门，毕凡的战斗力能够提升许多。

　　他外出历练，就多了几分把握。

　　跟以前一样，毕凡他们还是以六绝冒险团的名义，在外面行走，这样比较不惹人注意。

　　通天派以前的地盘，跟龙神宫的地盘相隔很远，如今被另外一个九品宗派神魔宗占据着。

　　神魔宗是魔道门派，行事古怪毒辣，进入神魔宗的地盘，可要小心谨慎才行。

　　神魔宗，上古时期流传下来的门派，在上古时期还很弱，不死一族入侵，受到的冲击比较小。

　　上古时期一场大战，很多大宗派都实力大损，甚至销声匿迹。当时一些小宗派快速发展起来，迅速壮大。神魔宗就是其中之一，慢慢地已经发展成为了九品宗派。

　　神魔宗能够成为九品宗派，自然不简单。

　　毕凡要去神魔宗的地盘，寻找通天派的传承，最大的阻力就是神魔宗了。

　　通天派的传承，肯定隐秘无比，而且多半在神魔宗的地盘里。毕凡想要无声无息拿到通天派的传承，几乎是不可能的事情。

　　他没有想那么多，这次去就是为了打探通天派遗迹的情况。

　　此去神魔宗，路途遥远。

　　毕凡他们没有急着赶路，而是一路历练，提升修为。

　　要是能够遇到遗迹、上古战场出世，他们也不介意去闯一闯，收获一些宝物。甚至，毕凡还是跟以前一样，每到一个星球，都会收服一些强者作为眼线，还会收购一些宝物备用。只要是用七星魂玉能够买到的宝物，对毕凡来说都不算什么。

　　六绝神宗掌握的七星魂玉矿脉和七星魂玉之多，恐怕不比六品宗派少。

　　每天诞生的七星魂玉，都够毕凡他们挥霍的。

　　很多宝物、材料，都是可遇不可求的，既然遇到了，还不多收购一些。

　　毕凡每到一个星球，都会停留一段时间，最主要目的，还是寻找不死一族的踪迹。

　　每到一个星球，毕凡就会让他控制的不死一族全部行动起来，寻找不死一族的气息。可惜，他们一直没有发现，不知道不死一族强者隐藏在什么地方。


第091章 再见不死一族

　　转眼过去了二十年时间，毕凡一行进入了神魔宗控制的区域。

　　这二十年时间，毕凡修为到了中等鸿蒙天尊级别，修为到了他这个程度，想要提升一个小等级，都不是容易的事情了。

　　詹天鹏和猛龙修为进阶到了顶尖鸿蒙王者级别，玉思燕、东方苍龙八人则修炼到了高等鸿蒙王者级别。

　　众人修为提升渡很快，算是不错的收获了。

　　像毕凡他们这样的冒险团队，在鸿蒙皇宇都比较少见了。

　　一路上，找他们麻烦的强者几乎没有，鸿蒙天尊级别的强者，在整个鸿蒙皇宇，都算得上比较强大的。

　　进入了神魔宗的地盘，可要到神魔宗的总部，还远得很。

　　神魔宗是九品宗派，下辖无数大小宗派。毕凡要穿过很多宗派的地盘，才能到达神魔宗的总部神魔星。

　　“团长，我们已经进入了神魔星，有没有什么计划？”詹天鹏问道。

　　“没什么计划，要是有什么地方有冒险的机会，我们就去。没有的话，我们就慢慢前进。”毕凡淡然道。

　　没多久，他们进入一个七品宗派五虎宗的地盘。

　　五虎宗，实力跟天冥宗差不多，门内有五大强者，是创立五虎宗的始祖。

　　五虎宗分为五脉，每一脉又有不少候选继承人。

　　门内竞争很激烈，每次有冒险任务，他们都会发布出来，招揽更多的强者，前去冒险。

　　毕凡一行进入五虎宗总部，刚好遇到五虎宗那些神子发布任务，招揽强者去冒险。

　　毕凡他们二十年时间，也只遇到几次这样的事情，每次都没有错过。

　　“团长，我们接到任务，希望这样也有不错的收获。”东方苍龙兴奋道。

　　每次探险任务，毕凡他们收获都很大，各种宝物得到不少，还有修炼法决。

　　七品宗派的探险任务，肯定不错，说不定还能得到圣级武技。

　　“干得不错。”毕凡没有多问。

　　不过，东方苍龙把情况说了一下，他们是接了五虎宗三虎一脉大弟子胡三英的委托。

　　胡三英，实力强劲，是一名顶尖鸿蒙王者级别的强者。身为五虎宗继承人最有力的竞争者，胡三英肯定有很多底牌。

　　选择这样的神子，冒险的时候，还是能够占到不少好处的。

　　处理这些事情，毕凡完全不用操心。

　　出发的时候，毕凡见到了胡三英。

　　胡三英，一脸阴像，鹰钩鼻、厚嘴唇，眼睛犹如刀芒，看上去就知道城府很深。

　　他面上带着笑容，虽然有些假。

　　跟这样的强者一起闯荡，毕凡小小起来。

　　别看胡三英实力不如他，可他丝毫不敢大意。很多强者，实力强劲，却因为大意而陨落。

　　毕凡可不希望出现这样的情况，自然凡是留几分心眼。

　　“阁下就是六绝冒险团的团长毕凡？没想到阁下竟有如此修为，真是我的幸运啊。有你们同行，看来我这次能够得到最大好处了。”胡三英笑着说道。

　　这几句话，他是真诚的。

　　能够找到强大的帮手，他当然高兴了。

　　没有出发之前，胡三英亲自跟毕凡他们说明了一下。

　　五虎宗这次要去的，是一个异时空，异时空里面有很多晶石，甚至有神品晶石、圣品晶石。

　　只是，异时空里面有许多强大的妖兽盘踞，谁要去抢夺晶石，就会遭到妖兽围攻。

　　五虎宗发现这个地方之后，并没有大肆开采。而是建立了传送阵，把这个异时空当成了弟子历练的地方。

　　每隔一段时间，五虎宗那些弟子，就会进入异时空，去开采晶石，以开采晶石多少定胜负、拿奖励、论排名。

　　五虎宗那些高层不会参与进去，他们不缺那点晶石。

　　这些大宗派，基本上都掌握了一些异时空，有些异时空盛产灵药，有的异时空遍布各自炼器材料，也有的异时空盛产晶石、七星魂玉之类的。

　　当然，还有些异时空，是某个宗派的宝库。

　　通常这些异时空里面，都会有生物存在。异时空强者，同样有人类修炼者，不过以各种妖魔居多。

　　五虎宗这个异时空，里面是大量的妖兽。

　　妖兽最强的不超过鸿蒙天尊的修为，对五虎宗那些神子没有什么威胁。

　　五虎宗那些神子，都发布任务，招揽了强者。他们招揽的强者，所得好处是一样的。他们门下的客卿，可以拥有开采的晶石三分之一，而招揽的冒险者，只能拿到他们开采的四分之一。去之前，大家都发下了天道血誓，没有人敢违背。

　　好处虽然有些少，可总比没有好。

　　时间到了，胡三英带着众人出发了。

　　他们使用传送阵，很快进入了异时空。

　　可他们刚刚进入异时空，却发现异时空里面的仙气变得稀薄无比了。

　　能够盛产晶石的异时空，仙气应该浓郁无比，不可能出现这种情况啊。

　　进入异时空的强者很多，都发现不对劲了。

　　“所有人小心了，情况有些不对。”胡三英道。

　　这些神子很自信，并没有把异时空的情况告诉五虎宗高层的意思。

　　也是，还没有发现是什么情况，就去告诉高层，显得他们太无能了。

　　毕凡他们走在后面，同样发现情况不对了。

　　“大家小心一些，这异时空肯定出现了大事情。”毕凡沉声道。

　　他的脸色有些严肃，心思却活络无比。

　　出现这种情况，不由得让他想起了不死一族。

　　要是不死一族把异时空的妖兽、晶石、能量都吞噬了，就会变成这样。

　　不过，毕凡没有体现胡三英，他此时去说不死一族，万一真是不死一族干的，恐怕胡三英会怀疑到他身上。

　　毕凡虽然竭力想要对付不死一族，却不想成为别人怀疑的对象。

　　五虎宗上百名神子，加上一些精英弟子，所带的强者不少。

　　这些人都没有争着去开采晶石，而是探索异时空的情况。

　　气氛很压抑，五虎宗那些神子，分成了五个大队，摸索前进。

　　三虎一脉，胡三英就是最强的神子，由他做主。

　　能够成为神子的家伙，没有一个是简单人物。他很快想出了一条计策，让招揽来的冒险者在前面探路。

　　冒险者接了任务，不得不执行。

　　“这些神子太黑了，让我们在前面探路，他们却在后面优哉游哉的。”东方苍龙郁闷道。

　　毕凡苦笑：“没办法，我们是在人家的地盘上，还是小心一点吧。”

　　“完蛋了，连晶石矿脉都毁了。”胡三英说道。

　　走了一段距离，胡三英有所发现。

　　不光是他有所发现，五虎宗那些神子都发现了问题。

　　他们以前也来过这个异时空，清楚记得哪些地方有晶石矿脉的。

　　可如今晶石矿脉所在的地方被炸开了，里面的晶石一块都没有剩下，连一些没有成型的晶石都消失了，消失得很彻底。

　　“异时空很可能被别的修炼者入侵了，所以把晶石都带走了。”胡三英震骇道。

　　“大师兄，恐怕不止如此，我们进入这么长时间了，一只弱小的妖兽都没有看到……”

　　“要是普通修炼者，开采晶石也就是了，不会把妖兽都灭杀了。这到底是什么情况？”胡三英头大无比。

　　毕凡他们走在前面，听到了胡三英他们的议论。

　　他坚持不开口去提不死一族，免得惹火烧身。

　　此时，他还真希望，不死一族没有全部离开，那样就能够让这些强者见识到不死一族强者。有人遇到了不死一族强者，自然会宣扬出去，总比毕凡去宣传来得好，也要有效果得多。

　　毕凡没有失望，混元降妖伏魔塔里面的不死一族强者很快感应到了不死一族的气息。

　　“宗主，这里还有不死一族的气息，为数还不少。”

　　“很好，太好了！”毕凡笑道。

　　为了把不死一族强者早点引出来，毕凡突然爆发出强大的气息。

　　“毕凡团长，你在干什么？”胡三英问道。

　　“没事，我太紧张了，以为有什么强者出现，所以才会……”毕凡一脸歉意。

　　“吓我一跳，留神一点。”胡三英郁闷道。

　　大家都紧张无比，毕凡突然爆发出强大的气息，自然把众人都吓唬得不行。

　　“宗主，不死一族的气息在快速靠近，看来是被你引过来了。”

　　“很好！”

　　毕凡提醒惊风他们，让他们做好战斗准备。

　　片刻之后，不死一族强者出现了。

　　不死一族强者不多，只有百余名，可气息都强大无比，百余名不死一族强者，竟然过半都是鸿蒙天尊级别的强者，剩下那些也都是鸿蒙王者级别的强者。为首的一名不死一族强者，竟然是初等鸿蒙神尊级别的强者。

　　看样子，这些不死一族强者，吞噬了异时空里面的一切，修为都变得强大无比了。

　　看到这么多鸿蒙天尊级别的不死一族强者，毕凡惊呼出来：“这异时空的妖兽也太恐怖了吧！”

　　“这不是异时空的妖兽，这些妖兽是入侵者！”胡三英大声道：“所有人，准备战斗。”

　　只是，不死一族强者动作更快，看到这么多修炼者，那些不死一族强者兴奋无比。

　　在他们眼里，修炼者就是他们的食物，也是能够让他们快速提升修为的宝物。

　　所以，他们争先恐后，扑向了众多强者，他们这是在进行扑食。


第092章 被抛弃

　　“啊啊……”

　　惨叫声传出，这才把胡三英他们惊醒。

　　被不死一族缠住的强者，发出凄厉的惨叫声，很快就被吞噬掉了。

　　不死一族强者，吞噬的速度很快。

　　中招那些强者，实力又不如他们，自然很快消失了。

　　不死一族的行为，看着众人眼里，简直恐怖无比。

　　“这是什么妖兽？好可怕！”

　　“太恐怖了，竟然直接把修炼者吞噬了。”

　　……

　　“吞噬……难道是不死一族强者！”胡三英脸色大变。

　　毕凡在前面，同样惊呼出来：“吞噬……怎么跟传言之中的不死一族那么相像？”

　　刚刚开始，没有人朝着不死一族想，可一旦有人提出来，众人纷纷想起了不死一族的传说。

　　“不死一族！上古时期，差点就毁掉了鸿蒙皇宇的不死一族！”

　　“不死一族，从来不留活口，我们完蛋了。”

　　……

　　知道那些强者的身份，大部分人都恐惧无比，斗志大降。

　　“杀！杀光不死一族强者，不然死的就会是我们。”毕凡大吼出来。

　　这个时候，必须要让众人恢复斗志，要不然乱成一团，反而影响毕凡他们斩杀不死一族强者。

　　这些不死一族强者，已经很强大，想要收服他们，几乎是不可能的事情。

　　毕凡也懒得浪费力气，他尽量镇压不死一族强者，供手下的不死一族强者吞噬。

　　让手下的不死一族强者去吞噬人类修炼者，毕凡于心不忍，让他们吞噬不死一族，就没有什么心理负担了。

　　别看毕凡只是中等鸿蒙天尊级别的强者，可战斗力之强，恐怕不比初等鸿蒙神尊级别的强者差多少。

　　他出手，几乎每次出击，都能够镇压一名不死一族强者。

　　东方苍龙等人，刚好布置两个大五行大阵，五人一组，合力对付那些鸿蒙王者级别的不死一族强者。

　　他们五人一组，对付鸿蒙王者级别的不死一族强者很轻松。不过，他们知道毕凡的意图，也只是镇压不死一族强者，并没有直接击杀。

　　毕凡他们发力，五虎宗那些强者也不是吃素的。

　　百余名不死一族强者，虽然很强大，可那些鸿蒙王者级别的不死一族强者还是很快被灭杀了，连鸿蒙天尊级别的不死一族强者，也损失了二十多名。这些损失的强者，基本上都是被毕凡镇压的。他们恢复力太强，五虎宗那些强者怎么都很难斩杀一名不死一族强者。

　　还剩下三十名不死一族强者，全部都是一些实力强劲的家伙。

　　这些不死一族强者，吞噬了几名人类修炼者，变得更为强大了。

　　尤其是鸿蒙神尊级别的不死一族强者，更是所向无敌，已经连续吞噬了十多名强者了，甚至有几名神子被吞噬。

　　没有人，能够挡住那尊鸿蒙神尊级别的不死一族强者，胡三英等强者，已经退到后面去了。

　　他们自问挡不住最强的不死一族强者，所以想要逃走。

　　另外四脉的强者，感应到强大的气息，加上听说是不死一族强者吞噬了异时空的一切，他们不顾一切，让手下去抵挡不死一族强者，而他们自己，则带着少数亲信，从传送阵逃走了。

　　胡三英他们是最后一批逃跑的强者，他们刚刚出去，就开始商议，要如何对付不死一族强者。

　　“异时空到底什么情况？”五虎宗宗主问道。

　　“宗主，异时空的一切，都被不死一族强者吞噬了，里面出现大量的不死一族强者，甚至有鸿蒙神尊级别的强者。但我们只遭遇了一百余名不死一族强者，异时空还有没有其他不死一族强者，就不得而知了。”胡三英说道。

　　“你们认为，我们该如何处理？”

　　“宗主，异时空里面肯定还有更多不死一族强者，一旦让不死一族强者利用传送阵冲进我们的地盘，那就全完了。不如我们直接摧毁传送阵吧？”五虎之一说道。

　　“我也赞同。”

　　五虎中的四虎都赞同摧毁传送阵，他们都是鸿蒙神尊级别的强者，却不敢去面对同级别的不死一族强者。

　　主要是不死一族凶名太盛了，在上古时期，连强大如凤凰、龙族等强大种族，都不是同级别的不死一族强者的对手。

　　五虎宗宗主见众人都提议毁掉传送阵，他犹豫了：“异时空里面，起码有二十多万名强者，难道要让他们自生自灭。这些强者，来自很多宗派，一旦他们全部消失，解释起来很麻烦的。”

　　“宗主，何必顾忌那么多，解释的事情，以后慢慢考虑，当务之急就是毁掉传送阵，要不然遭殃的就是我们五虎宗了。”

　　“宗主！”

　　……

　　看到众人一致要求，五虎宗宗主当即下令：“摧毁传送阵。”

　　他的命令，意味着把二十多万名鸿蒙修士级别的以上强者都抛弃了，任他们自生自灭。

　　要知道，五虎宗是七品宗派，就算是门下弟子的客卿，大多都是鸿蒙使者级别以上的强者，只有那些冒险者，修为比较低一些，但也都是鸿蒙修士级别以上的强者。

　　二十多万名强者，就轻易舍弃，简直无法想象。

　　传送阵刚刚关闭，不少强者就到了传送阵附近，他们想要传送离开，却发现传送阵无法使用了。

　　“不好，传送阵被毁了！”

　　“五虎宗太狠了，竟然为了保全自己，把我们都抛弃了。”

　　“五虎宗的杂碎，要是让我出去，我跟你们没完。”

　　……

　　被抛弃的强者，很多都是五品宗派、六品宗派的强者，他们宗派的实力虽然不及五虎宗，可他们也不是那么畏惧五虎宗。一旦他们联合起来，五虎宗都要心惊胆战的。

　　只是，他们又不能出去，乱成了一团。

　　甚至，有些强者都绝望了：“传送阵毁掉了，异时空里面又有不死一族强者，我们都难逃被吞噬的命运。”

　　“不能活着出去，谈什么报仇。”

　　……

　　这些强者还算好的，他们没有遭遇不死一族强者。

　　而毕凡他们那一路强者，早点百余名不死一族强者袭击，正在激烈厮杀。

　　胡三英等人跑路了，剩下那些都是他们的客卿，还有新招揽的冒险者。

　　这批强者之中，连鸿蒙天尊级别的强者都没有几个，要挡住剩下那三十多名鸿蒙天尊级别的不死一族强者，难度非常之大。

　　有些强者，已经失去斗志，四散逃走了。

　　“大家一定要联合起来，才能灭掉不死一族强者！”毕凡大吼出来。

　　可惜，没有人听他的，他的话没有威信。

　　毕凡不管那么多了，带着六绝神宗的强者，继续镇压不死一族强者。

　　东方苍龙他们，十人合作，才能镇压鸿蒙天尊级别的不死一族强者，速度慢了很多。

　　毕凡暂时没有去管那名鸿蒙神尊级别的不死一族强者，而是先镇压其他鸿蒙天尊级别的强者。

　　他的速度很快，那些鸿蒙天尊级别的不死一族强者压根不是他的对手。

　　为了尽快灭掉不死一族强者，毕凡施展出了全力，动用了混元降妖伏魔塔，镇压不死一族强者的速度非常快。

　　周围那些强者，看到毕凡如此厉害，看到了希望。

　　他们跟随六绝神宗的强者，一些给不死一族强者施加压力。

　　数万名强者，联合起来，虽然还是不能灭杀那名鸿蒙神尊级别的不死一族强者，却能够暂时拖住他了。

　　看到鸿蒙神尊级别的不死一族强者被拖住了，毕凡也松了口气。

　　还剩下十余名鸿蒙天尊级别的不死一族强者，毕凡全力出手，混元降妖伏魔塔里面那些强者也在提供能量，片刻之后，就把那些不死一族强者全部镇压了。

　　毕凡稍微休息了一下，准备镇压鸿蒙神尊级别的不死一族强者了。

　　要是能够镇压他，只要吞噬合理，说不定六绝神宗就能够产生一名鸿蒙神尊级别的强者。

　　“你们退下，他交给我了！”毕凡冷声道。

　　那些强者，四散开去，把最后一名不死一族强者留给了毕凡。

　　就在这时候，其他四波强者，因为传送阵被毁，在四处乱窜，到了毕凡他们这边。

　　“你们还在这里战斗，有什么用，传送阵被毁，我们都出不去了。”

　　“我们都困死在这里了，都是五虎宗的人干的。”

　　……

　　听到这些话，毕凡他们这批强者，也乱成了一团。

　　大家都很清楚，异时空一旦被发现，那些大宗派为了据为己有，就会把出入的通道毁掉，然后建立好通往门派的传送阵。

　　如此一来，异时空是他们宗派独有了，别的强者不能随意进入，只能通过传送阵出入。

　　不死一族强者如何进入异时空的，没有人知道，就算他们知道了通道，也不敢进去，那不是送死嘛。

　　相比被不死一族强者吞噬，他们情愿被困死了。

　　“千万别乱跑，万一遇到不死一族强者，那就完蛋了。”詹天鹏大吼出来。

　　顿时，那些四处乱窜，或者准备四散逃走的强者，全部都安静下来。

　　异时空有不死一族强者，实在太危险了，要是乱跑的话，被吞噬了也没有人知道。

　　看到毕凡竟然能够跟鸿蒙神尊级别的强者大战，他们好像找到主心骨了，逐渐全部到了周围，把毕凡他们团团围了起来。他们这样做，就是为了让自己安心一些，也为了防止毕凡逃跑。


第093章 脱困招揽

　　鸿蒙神尊级别的不死一族强者，战斗力绝对惊人，甚至比同级别的其他种族强者要强大许多。

　　尤其是不死一族保命的本领，没有一个种族能够相比。

　　毕凡修为不如不死一族强者，他要战胜这名鸿蒙神尊级别的不死一族强者，并不是容易的事情。

　　好在混元降妖伏魔塔里面有很多强者，这些人可以给毕凡提供帮助。

　　毕凡施展出混元圣决，操控着混元降妖伏魔塔，不断对不死一族强者进行攻击。

　　他自己没有出力多少，主要靠混元降妖伏魔塔里面的强者提供能量。

　　混元降妖伏魔塔和不死一族强者的碰撞激烈无比，周围都出现了空间裂缝。

　　毕凡见时机成熟，他施展出空间黑洞，吞噬不死一族强者的能量。

　　这个时候出现空间黑洞，不会有人怀疑毕凡施展的，大家看到空间黑洞都在帮他，只是认为他运气比较好。

　　在空间黑洞和混元降妖伏魔塔双重压制下，那名不死一族强者的能量消耗非常快。

　　毕凡也不着急镇压，足足磨了一个多小时，看到不死一族强者的能量消耗得七七八八了，他才催动混元降妖伏魔塔，把不死一族强者镇压了。

　　鸿蒙神尊级别的不死一族强者，就这样被镇压了，看得周围那些强者心神巨震。

　　“这次运气不错，竟然连空间黑洞都帮助我。”毕凡干笑起来。

　　他被众人用崇拜的目光看着，有些不太好意思了。

　　“这位前辈，你如此实力，有没有把握带我们出去？”

　　“前辈，传送阵被五虎宗那些没良心的家伙毁了，你能够修复传送阵吗？”

　　“前辈，你太厉害了，收我为徒吧？”

　　……

　　那些强者，吵吵闹闹，毕凡脑袋都快爆炸了。

　　“安静！”他大吼出来。

　　众人很快安静下来，落针可闻。

　　毕凡说道：“诸位，我们这里有二十多万名强者，就算暂时被困住了，我们也要想办法脱身。当务之急，是四处查看，找出不死一族的强者，还有不死一族强者进入异时空的通道。我们必须毁掉通道，要不然大量的不死一族强者进入异时空，我们就难以活命了。”

　　他的话，得到了大家的认可。

　　“前辈，你下命令吧，我们听你的。”

　　毕凡当仁不让：“好，既然大家信得过我毕凡，我一定想办法带大家出去。”

　　趁着这个机会，毕凡打出名号，说不定还有机会招揽到一批冒险者。

　　“毕凡团长，你要是能够带我们出去，我们所有人都会感恩戴德的。”一名强者说道。

　　其他强者，纷纷响应。

　　毕凡并没有趁机要挟他们，让他们加入六绝神宗，那样做这些强者对六绝神宗也会充满厌恶的。

　　何况，在场的强者，大部分是宗派强者，他们无法脱离宗派，加入六绝神宗的。那些冒险者，跟宗派强者相比，差了一个档次。

　　就算能够强行收服一些，也无法让他们归心。

　　还不如把他们都带着异时空，肯定会有一些冒险者，因为感激而加入六绝神宗的。

　　毕凡大声道：“所有人，分成五队，一起搜索前进，寻找不死一族强者，有任何发现，立马发出信号。”

　　五队人马，不用分，就按照原本的队伍，很快弄好了。

　　“出发！”

　　搜索一遍异时空，是有必要的。

　　其实，毕凡早就知道，异时空里面已经没有不死一族强者了。他要找的是不死一族强者进入异时空的通道，然后留下标记。

　　这次出去，毕凡准备直接建立传送阵，传送阵另外一头，设在混元降妖伏魔塔里面。

　　不管什么级别的不死一族强者，进入混元降妖伏魔塔里面，都很难逃脱。

　　以后毕凡想要证明有不死一族强者，只需带着其他强者进入异时空，找到不死一族出入的通道，就有可能找到不死一族强者。

　　不多时，第四队强者发出了信号，众人赶了过去。

　　“毕凡团长，我们发现了通道。”

　　“这个通道，应该就是不死一族强者出入的通道了。”毕凡沉声道。

　　“毕凡团长，我们要怎么办？”

　　“这通道让他在这里，我们也不能进入通道另外一边查探，还是想办法出去吧。”毕凡叹道。

　　“毕凡团长，为什么不把通道毁了？”

　　“通道保留在这里，我们出去之后，要把不死一族强者出现的消息散播开，外面那些强者很难相信，说不定要用到这个通道。”毕凡微笑道。

　　“毕凡团长说得在理，要是他们不信，让他们进入通道另外一边，就能够知道真假了。”

　　毕凡笑道：“不错，我们现在想办法出去吧，传送阵能不能恢复？”

　　“毕凡团长，那传送阵是从外面毁掉的，不能恢复，我们只有另外想办法了。”

　　“要不这样，我们重新修建传送阵，这样我就可以出去了。”毕凡说道。

　　他不能施展空间黑洞，直接出去。

　　只有想办法，把这些人先送入混元降妖伏魔塔。

　　反正在混元降妖伏魔塔里面，只要毕凡不说，他们也不会知道是什么地方。

　　出去之后，想办法再建一座传送阵，就可以解决所有问题了。

　　“毕凡团长，你知道传送点！”那些强者都露出惊喜之色。

　　“是啊，不过有些麻烦，可能要多传送一两次才能出去。”毕凡笑着说道。

　　“没关系！”

　　“只要能够出去，其他都不要紧。”

　　……

　　那些强者，得知能够出去，都兴奋不已。

　　要是被困死异时空，那才真是麻烦了。这个异时空，仙气都被吞噬得差不多了，都没有办法修炼。想要提升实力，几乎是不可能的，最后只有慢慢老死。

　　毕凡当即开始建传送阵，众人帮忙，很快就把传送阵建好了。

　　那些强者，一批批，全部传送进了混元降妖伏魔塔里面，那里是独立的空间，这些强者不会有什么发现。

　　毕凡进去，又开始建立传送阵，而屠一刀则施展出空间黑洞，带着混元降妖伏魔塔一起出了异时空。

　　他们还在五虎宗的地盘，而毕凡把下一个传送点，设置在了一个废弃的星球上，让那些人全部传送出来了。

　　“这是什么地方？”

　　“好像还在五虎宗的地盘。”

　　……

　　众多强者，闹哄哄的，显得很高兴。

　　他们终于出来了，自然是值得高兴的事情。

　　“既然我们出来了，直接去找五虎宗的麻烦。”

　　“不错，绝对不能轻易放过五虎宗。”

　　“五虎宗竟然让我们自生自灭，绝对不能放过他们！”

　　……

　　群情激奋，可以他们的实力，绝对无法撼动五虎宗，只是给五虎宗找一些麻烦罢了。

　　毕凡大声道：“诸位，请冷静一下，我们这样找上门去，五虎宗肯定不会认账的。而且，就算我们强来，也不是五虎宗的对手。”

　　“毕凡团长，我们都听你的，你说怎么办？”

　　“对啊，难道就放过五虎宗不成。”

　　“诸位，五虎宗为了自保，把我们都舍弃了，自然不能就这样算了。我认为大家要发动大量宗派，一起对五虎宗发难，这样才能起到作用。而且，你们暂时都不宜露面，看五虎宗怎么解释你们失踪的事情。”毕凡想了想是，说道。

　　“好！我们都听您的！”

　　“不错，就这么办，看五虎宗如何应付。”

　　众人纷纷联系宗门，教他们如何处理。

　　那些冒险者，则联系了亲朋好友，也要出把力。

　　众人如此齐心协力，相信五虎宗会有麻烦了。

　　毕凡没有针对五虎宗的意思，可五虎宗确实不地道，也怪不得他这么做了。

　　其实，就算毕凡不出主意，这些强者回来之后，也会找五虎宗麻烦。

　　只是，经过毕凡指点之后，这些强者，更加团结一致，更能给五虎宗带来麻烦了。

　　毕凡的实力，得到了众人的认可。而他的承诺、信誉，也得到了大家的嘉许。

　　他能够建立传送阵出来，本来可以借此要许多好处，他却没有那么做，让二十多万名强者刮目相看。

　　鸿蒙皇宇，是物欲的世界，像毕凡这种不要好处的强者实在太少了。

　　毕凡很精明，他让东方苍龙他们，在跟那些冒险者闲聊过程中，好像无意间透露出他们有自己的宗派六绝神宗。

　　得知这个情况，不少冒险者关心起六绝神宗的情况来了。

　　东方苍龙他们，有意无意把六绝神宗种种好处说了出来，使得很多冒险者，都想要加入六绝神宗。对于要求加入宗派的冒险者，毕凡他们没有理由拒绝，他们趁机招揽了很多强者。

　　毕凡他们处理得很好，没有让感觉到，他们是强求那些人加入。

　　其实，毕凡也无意强求，只要把六绝神宗的好处说出来，连那些宗派强者都大为意动。

　　那些宗派强者也很羡慕，可他们都立下了天道血誓，是没有办法加入六绝神宗的。

　　他们隐匿这段时间，数万名冒险者，有一半加入了六绝神宗。剩下一半，虽然没有加入六绝神宗，却建立了良好的关系。

　　那些宗派强者更是如此，都给毕凡他们留下了联系的传讯符，承诺只要毕凡有需要，他们就会全力帮忙的。

　　能够得到二十万名鸿蒙修士级别以上的强者承诺，并不是容易的事情，毕凡却做到了。


第094章 猥琐的胖子

　　毕凡也统计了一下，加入六绝神宗的冒险者。

　　鸿蒙修士级别的强者最多，足足有三万两千名，鸿蒙使者级别的强者八千六百名、鸿蒙行者级别的强者四百八十六名、鸿蒙能者级别的强者七十四名、鸿蒙王者级别的强者五名。

　　这么多强者，是五虎宗一千多名精英弟子招揽来的，其中有散修强者，更多的是冒险者。

　　其实一名精英弟子门下的强者并不多，才两三百名，相比九品宗派那些弟子的客卿，实在少得可怜。

　　别看二十多万名强者很多，可对七品宗派来说不算什么。

　　七品宗派，已经算是大宗派了，光门下弟子的客卿，都不止二十万名强者，他们内部的强者，当然更多了。

　　六绝神宗建立不久，所以鸿蒙修士级别以上的强者并不多，不及那些老牌的五品宗派。

　　不过，有了这批强者的加入，六绝神宗的强者数量并不少了。

　　如今，六绝神宗缺少的是高端战力，要是有更多一些鸿蒙天尊级别的强者，就可以提升为六品宗派了。

　　六绝神宗现在也可以提升为六品宗派，只是不够稳妥。

　　……

　　二十多万名强者，属于很多宗派。

　　他们宗派的强者，纷纷找上了五虎宗，询问门人的情况。

　　五虎宗找到了很好的理由，他们对外宣称，一次异时空冒险，遭遇了不死一族强者，那些强者全部折损在里面了。

　　虽然，说不死一族强者出现，有些匪夷所思，可五虎宗高层找不到更好的理由了。

　　异时空是他们掌控的，要是出现了强大的异时空强者，他们肯定知道，无法作为理由。

　　他们也是无可奈何，才把不死一族强者出现的事情说了出来。

　　要真是不死一族强者出现，那么他们摧毁传送阵，阻止不死一族强者进入鸿蒙皇宇，也就在情在理了。

　　他们可以站在大义的一边，是为了防止不死一族强者进入鸿蒙皇宇，给修炼者造成更大的损伤。

　　很快，不死一族强者出现的消息闹得沸沸扬扬了，只是更多的人选择了不信。

　　直到五虎宗的宗主，立下天道血誓，为自己说的话负责，外面那些声音才平息下来。

　　去找五虎宗麻烦的那些宗派强者，也有些无话可说。

　　至少，那些没有参与的宗派和强者来说，五虎宗这样做，维护了他们的利益，他们还是站在五虎宗这边的。

　　看到五虎宗大肆宣扬不死一族出现的消息，毕凡的目的达到了，这比他宣传有效果得多。他去说的话，没有人相信他。如今七品宗派的宗主都立下天道血誓了，自然有可信度。

　　只是，那二十多万名强者被抛弃，不能就这样算了。

　　他们所属的宗派，虽然没有那么理直气壮了，可还是不断给五虎宗施压。

　　五虎宗很无奈，最终不得不拿出大量的宝物，才平息了那些宗派的怒火。

　　毕凡知道，必须适可而止了，不能把五虎宗逼急了。

　　而且，他并不想与五虎宗为敌，他还有更重要的事情要去做。

　　“诸位，五虎宗已经拿出了大量宝物，大出血了。我觉得差不多可以停止了，要不然惹急了五虎宗，恐怕会很麻烦。”毕凡想着如何劝服这么多强者。

　　那些强者，比毕凡想象的还要怕事。除了少数强者，扬言要找五虎宗麻烦，其他强者都答应毕凡，不再闹腾了。

　　附近星域，五虎宗是实力最强的宗派，他们不得不考虑这一点。

　　要是激怒了五虎宗，恐怕他们的宗派都要受到牵连。只要不是莽撞的人，都不会继续下去了。

　　事情告一段落了，毕凡也准备离开了。

　　至于那些强者要如何做，毕凡可没有心思去管。他这次可谓收获颇丰，不死一族强者出现的消息，很快会传播开去，另外他还收服了四万多名鸿蒙修士级别以上的强者，才是此行最大的收获。

　　新加入的强者，全部留在混元降妖伏魔塔第九层闭关修炼，提升修为。

　　这些都是散修强者，没有多少修炼资源，修炼环境也很差。

　　加入六绝神宗之后，有了混元降妖伏魔塔这么好的修炼环境，加上毕凡为他们提供修理所需的资源，相信他们的修为会突飞猛进的。

　　而毕凡一行，继续前进，直奔神魔宗。

　　五虎宗的事情，只是小插曲，对毕凡他们来说，不是什么大事，能够有好处，已经是最好结果了。

　　他却不知道，五虎宗经历上次的事情，与下辖那些宗派有了重重矛盾。他们门下的弟子外出历练，经常莫名其妙的消失，长此以往，五虎宗实力越来越弱。

　　神魔宗辖下七品宗派很多，还有不少八品宗派，这些宗派，足以对毕凡构成威胁。

　　所以，毕凡更为小心低调，生怕招惹到了那些七品宗派、八品宗派。

　　他不是真的怕了那些宗派，只是不想惹麻烦，耽搁正事。

　　不死一族强者，看样子为了恢复实力，首先入侵的是无数异时空，吞噬一切，增强实力。

　　一旦不死一族强者恢复了上古时期的实力，肯定会大举入侵鸿蒙皇宇。

　　毕凡感觉时间不多了，他必须抓紧时间，快速提升实力，才能在不死一族大举入侵时保住性命，保全六绝神宗。

　　通天派的传承，是最有希望找到的。

　　毕凡的目标，是打听清楚通天派的一切，至于寻找传承，恐怕以他的实力还做不到。

　　神魔宗是魔道门派，神魔宗下辖的宗派，多以魔道、妖道、灵道门派为主，这些地方的强者，相对嗜杀一些。

　　一路上，毕凡他们看到很多厮杀，惨烈无比。

　　毕凡对这些厮杀不感兴趣，只要没有人招惹他们，他们也不愿意主动出手。

　　毕凡没有隐藏修为，光是他的修为，就足以吓退绝大部分强者了。就算一些大宗派的弟子，也不愿意招惹毕凡这样的强者。

　　正因为这样，他们基本上是顺风顺水。

　　太顺利了，也不是好事情。毕凡同行的强者之中，詹天鹏、猛龙、东方苍龙都非常好战，惊风他们也喜欢战斗。没有人找麻烦，就没有战斗发生，他们当然会觉得无聊。

　　“团长，我们这样一路上收购宝物，连战斗都很少发生，真是无聊啊！”东方苍龙叹道。

　　“实在无聊，就去闭关修炼一段时间，要是有冒险的机会，再叫你们出来。”毕凡笑着说道。

　　最后，东方苍龙他们都选择了闭关修炼，提升修为。

　　玉思燕、独孤倩、青璇三女，说什么都要跟毕凡一起闯荡，难得有这样的机会跟毕凡一起，她们当然不会去闭关修炼了。

　　毕凡有跟玉思燕、独孤倩、青璇三女独处的时光，也异常珍惜。

　　修炼无日月，一旦闭关，就是很长时间。

　　有这样的机会，他也想好好陪陪三女。

　　四人同行，旅途愉快无比。

　　只是，好的心情，总是有人来破坏。

　　“哈哈……想不到我运气不错，刚刚出关，就遇到三位绝色佳丽。”声音很淫贱，也很难听。

　　只是，此人如此肆无忌惮，肯定来头不小。

　　毕凡突然想到，他们正在八品宗派狂妖宗的地盘上，难道是狂妖宗的强者。

　　很快，毕凡看到了几名强者，为首一人，一身肥肉，走路都一颤一颤的，他的眼睛都睁不开了，只剩下一条细缝。可眼睛里射出的光芒，却淫邪无比。

　　玉思燕三女都化了妆，变得很普通，可他一眼能够看出独孤倩三女是绝世佳丽，光是这一点，就说明胖子阅女无数。

　　胖子修为不算太高，初等鸿蒙天尊级别的强者，可在八品宗派的弟子中，绝对算是佼佼者了。

　　胖子身后的强者不多，只有五人，其中一名中等鸿蒙天尊级别的强者，两名初等鸿蒙天尊级别的强者，剩下两名是顶尖鸿蒙王者级别的强者。

　　六名强者，却有四名强者，都是鸿蒙天尊级别的强者。

　　这样的阵容，看得毕凡头皮发麻。

　　不用说，胖子来头肯定不简单，很可能是狂妖宗某位厉害的神子。

　　毕凡冷冷地看着胖子，说道：“不管你是谁，想要打我妻子的主意，我都让你生死两难。”

　　胖子指着毕凡，捧腹狂笑起来。

　　“哈哈……”

　　大笑一阵，他转身跟手下说道：“他……他竟然威胁我！你们说说，我是否怕人威胁？”

　　“威胁少主的人，全部都死得很难看。”

　　“对，他也不例外。”

　　……

　　胖子笑道：“不……不，他可以例外，只要他显出三位美貌的妻子，我可以饶了他。”

　　毕凡冷笑出来：“胖子，看谁待会儿求饶。”

　　他也怒了，他下定了决心，要大干一场。

　　既然决定动手了，他也不怕得罪胖子，管他是什么人。

　　“啊……”胖子大吼出来：“我最恨人叫我‘胖子’，我最讨厌……我最厌恶……”

　　胖子喘气都急促了，脸也成了猪肝色，可见他怒火到了爆发的边缘。

　　“少主，杀了他，让我来吧。”那名中等鸿蒙天尊级别的强者说道。

　　“少主，大家一起动手，杀了他。”

　　胖子冷眼盯了后面说话的人：“一起动手，用得着一起动手吗？”

　　他顿了顿，自言自语道：“确实不需要一切动手，我独自一人就能够解决他。不过，我喜欢人多欺负人少，大家一起动手才有意思。”


第095章 杀猪妖

　　胖子够猥琐，群殴在他看来就是好玩而已。

　　胖子也很嚣张，完全无视毕凡，把玉思燕、独孤倩、青璇三女看成了猎物。

　　胖子嚣张，毕凡就更加嚣张。

　　“死胖子，你敢打我老婆得主意，不管你是谁，你都死定了。”

　　听到毕凡的话，胖子当即发狂了：“上！一起上！给我撕碎他！”

　　胖子指着毕凡，怒火冲天。

　　他可是狂妖宗宗主的儿子朱帅，自身实力很强，天赋也高，加上宗主之子这个背景，绝对是了不得的人物。

　　在狂妖宗的地盘，朱帅可谓横行无忌，不知道祸害了多少女修炼者。

　　朱帅是猪妖，最是好色，这一点无人不知无人不晓。

　　可朱帅不但自身实力强大，也有强大的背景，使得没有人敢反抗他。

　　可惜，他这次遇到了毕凡，要是平时，毕凡肯定让他三分，不主动去招惹他，能避则避。

　　朱帅不该调戏玉思燕三女，这触犯了毕凡的逆鳞。

　　朱帅的五名手下一起出手，可毕凡比他们更快。

　　这次，毕凡没有隐藏修为，直接施展出最强实力来。

　　“阴阳神煅！混元圣决！天阳光波拳！天阳灭魂圣掌……”

　　毕凡施展出一连串武技，阴阳神煅最先施展出来，影响对手的神智。

　　紧接着，毕凡施展出混元圣决，操控着极焰寒冰，快速攻击其中两名强者，暂时缠住他们。

　　大神通天阳光波拳出手，直接攻击一名初等鸿蒙天尊级别的强者。

　　那名初等鸿蒙天尊级别的强者，正准备攻击毕凡，没有防御，被大神通击中，当场毙命，连惨叫声都没有发出。

　　毕凡施展了天阳光波拳之后，都没有去管，紧接着施展出了天阳灭魂圣掌，一拳击中了另外一名初等鸿蒙天尊级别的强者。

　　天阳灭魂圣掌，是高等圣级武技，而且对灵魂有很强的攻击力。

　　毕凡出其不意，再次斩杀一名初等鸿蒙天尊级别的强者。

　　剩下三名强者，其中两名顶尖鸿蒙王者级别的强者，被极焰寒冰压制住了。而那名中等鸿蒙天尊级别的强者，也击中了毕凡。

　　毕凡同样没有防御，他把防御的工作交给了双色奇莲和混元降妖伏魔塔。

　　肉体攻击，毕凡有不死一族能量护身，加上双色奇莲吞噬能量，自保没有问题。

　　而灵魂攻击，有混元降妖伏魔塔和双色奇莲双重保护，除非对方比毕凡的神识力量强大数十倍，才有可能对他构成威胁。

　　毕凡有保护灵魂的神通，他都没有浪费力气去施展。

　　“轰！”

　　毕凡被击中，肉体受到沉重的打击。不过，很大一部分能量，瞬间被双色奇莲吞噬掉了，剩下那些能量，还是把毕凡的躯体冲击得七零八落的。

　　不过，不死一族的能量很神奇，他的肉体瞬间恢复如初了。

　　承受了一次打击，毕凡马上开始反击了。

　　他全身心操控极焰寒冰，展开了猛攻，两名顶尖鸿蒙王者级别的强者，瞬间被冻住，化为了齑粉，死得不能再死了。

　　那名中等鸿蒙天尊级别的强者，再次击中了毕凡，结果还是没能击杀毕凡。

　　毕凡瞬间恢复如初，把那名中等鸿蒙天尊级别的强者吓得面色惨白。

　　“少主，此人厉害！”那名强者惊呼道。

　　“我来帮你，必须杀了他！”朱帅冷喝道。

　　朱帅瞬间变成了本体，竟然高达千丈，是一只又肥又壮的猪妖。

　　“小子，你死定了！”朱帅冷声道。

　　“猪妖，你死定了，看谁先死。”毕凡冷笑。

　　“天妖八式！”朱帅施展出绝技。

　　只见一团强烈的光团，直奔毕凡而去。

　　而朱帅粗壮的前腿，一脚踏向了毕凡，犹如泰山压顶。

　　光团能量很强，跟毕凡施展出来的天阳光波拳差不多威力。

　　如此强大的攻击，毕凡也不想硬接，他可不知道光团有没有其他特效。

　　毕凡施展出神行步，不断闪避，可光团如影随形，难以摆脱。

　　而且猪妖的大腿不断猛攻，腿功相当了得。

　　要是被踢中了，不死也脱层皮。

　　那名中等鸿蒙天尊级别的强者冷静下来，也展开了攻击，他修炼的是玄级鸿蒙之气修炼法门，战斗力还不及毕凡。可他在一旁骚扰，让毕凡无法集中全力，对付朱帅。

　　面对两名强大的对手，毕凡不断退避，寻找机会。

　　可这是在狂妖宗的地盘，给他的时间不多。

　　毕凡当机立断，施展出了冰寒暗煞气场，如今的冰寒暗煞气场又融合了土系气场，威力更强了。

　　冰寒暗煞气场一出，顿时局势由毕凡掌控了，两名强者的一举一动，都在他掌控之中。而且，两名强者的实力，被压制得厉害。

　　这样的机会，毕凡当然不会错过。

　　他再一次施展出了天阳光波拳，直接一拳把中等鸿蒙天尊级别的强者打爆了。

　　那名中等鸿蒙天尊级别的强者被干掉，朱帅第一反应，就是逃跑。

　　可毕凡动作更快，拦住了他：“死胖子，想走没那么容易，我说了要杀你。”

　　“小子，我是狂妖宗宗主之子，你杀了我，你也跑不掉。”朱帅有些害怕了。

　　他一直都是顺风顺水的，从来没有遇到敢跟他为敌的强者。

　　这次遇到毕凡这尊杀神，把他吓住了，他有强大的实力，都不知道施展，而是用狂妖宗宗主的名头来吓人。

　　毕凡铁了心要杀他，才不管他的身份。

　　“百战圣拳！天阳灭魂圣掌！”毕凡连续施展出两套拳法，同时击中了朱帅。

　　百战圣拳，打爆了朱帅的肉体，而天阳灭魂圣掌，直接灭杀了他的灵魂。

　　朱帅及几名手下的宝物，全部掉落在地上，毕凡也不客气，直接收取了。

　　收取了宝物，他也没有功夫去看，直接施展出空间黑洞，瞬间消失得无影无踪了。

　　朱帅一死，狂妖宗宗主肯定会察觉到，要是走慢一点，毕凡就有无穷的麻烦了。

　　狂妖宗宗主朱天鹏正在闭关，突然感应到朱帅死了，他立马出关。

　　最痛爱的儿子死了，朱天鹏震怒：“竟然有人杀了朱帅，我一定要将它碎尸万段。”

　　下一刻，他出现在了朱帅陨落的地方。

　　毕凡刚刚消失，朱天鹏甚至还能够感应到战斗遗留下来的气息。

　　朱天鹏震怒，狂妖宗不少高层也出现了，他们都诚惶诚恐的，生怕被追究。

　　朱天鹏没有当场发怒，他冷静下来，施展出神通，查看朱帅是如何陨落的。

　　刚刚发生的事情，就出现在了众人的眼前。

　　连毕凡施展空间黑洞逃走，也落入了朱天鹏等人眼中。

　　毕凡急于逃离，所以没有考虑周详，肯定会有些麻烦的。而且他是以本来面目行走，面目可以改变，但气息很难改变。而且以后他施展空间黑洞，要更加谨慎了，容易被怀疑。

　　朱天鹏他们，肯定连毕凡的气息都捕捉到了。而且刚才的战斗，毕凡施展了很多绝技。以后他施展出来，要是被狂妖宗的强者看到，就暴露身份了。

　　“此人的气息、武技，全部复制无数人，分发下去，必须把他找出来。”朱天鹏吼了出来。

　　“是！宗主！”

　　于是，狂妖宗的强者，人手一份毕凡的信息，连他战斗的影像都有。

　　狂妖宗的强者疯狂了，四散外出，寻找毕凡的踪迹。

　　为了尽早找出凶手毕凡，狂妖宗宗主朱天鹏许诺了很多好处，狂妖宗那些强者自然卖命了。

　　……

　　毕凡离开之后，也知道这次没有把现场清理干净。他也是没有办法，不得不以最快的速度离开。要是他晚离开一步，就被朱天鹏撞上了。

　　要是遭遇朱天鹏，毕凡恐怕很难活着离开，一旦被活捉，才是真的麻烦。

　　他跟朱天鹏实力差距太大，就算他想要自爆，可能都做不到。

　　他离开是对的，虽然以后会有麻烦，总比直接面对朱天鹏来得好。

　　毕凡还是在狂妖宗的地盘，这次他独自一人上路了，而且改变了面容。

　　只是，他没有走多久，竟然被人盯上了。

　　毕凡发现之后，直接把跟踪的人镇压了，拷问之下，他才知道，他的气息也被锁定，一旦他的气息出现，狂妖宗的强者就能够知道。

　　得知这一点，毕凡直接选择了闭关修炼，让屠一刀上路。

　　屠一刀跟毕凡的气息完全不同，不用担心被狂妖宗的强者发现，只要离开了狂妖宗，就无需担心了。

　　虽然，屠一刀各方面处事的能力不如毕凡，可不得不那么做了。

　　屠一刀上路，只是暗中收服一些强者，收购宝物的事情，也做了，但收购的宝物不多。

　　他加快速度赶路，很快穿过了狂妖宗的地盘。

　　出了狂妖宗的地盘，毕凡就跟屠一刀换了，屠一刀去闭关，他继续赶路。

　　为了小心起见，玉思燕三女暂时还是继续闭关修炼。

　　一旦遇到麻烦，毕凡独自一人，也容易脱身一些。

　　还别说，狂妖宗那些强者，还真是无处不在。

　　毕凡都出了狂妖宗的地盘，还是很快被盯上了。

　　炼狱发现追踪之人，马上告诉了毕凡。

　　不管对方是否发出了信息，毕凡直接把他镇压了，然后快速离开。

　　……

　　“宗主，收到消息，杀害少主的人朝神魔宗去了。”

　　“神魔宗！发消息给朱元，让他干掉此人。”朱天鹏冷声道。


第096章 进入神魔星

　　朱元，是狂妖宗门下大弟子，最强大的神子，顶尖鸿蒙天尊级别的强者，在神魔宗还有很强的靠山。

　　就算如此，朱天鹏还是不放心，他又派出了十二名顶尖鸿蒙天尊级别的长老，前去神魔宗，听候朱元调遣，一起干掉毕凡。

　　朱天鹏如此大手笔，算是动了真怒。

　　……

　　毕凡还不知道，在神魔宗，已经有很多强大的敌人，在等着他的到来。

　　就算毕凡知道了，他也必须走一遭。

　　通天派的传承，对六绝神宗来说，太重要了。

　　只有找到通天派的传承，六绝神宗才能快速壮大。

　　如今六绝神宗的强者不算少了，可资源还是比较缺乏，相对那些大宗派来说，差距还是很大的。

　　要是得到通天派的传承，六绝神宗还可以大肆招揽强者，也不用担心资源不够的问题。

　　通天派传承的线索，肯定就在神魔宗的地盘范围内，他不去一趟，永远都没有机会。

　　转眼过去了一年时间，毕凡总算赶到了神魔宗总部神魔星。

　　毕凡尽量低调，才没有招惹麻烦。

　　到了神魔星，毕凡首先做的，就是暗中控制了很多强者，帮他打探消息。

　　神魔星，以前就是通天派的总部所在，但神魔宗没有找到通天派的宝库。

　　不光神魔宗，很多大宗派，都在寻找上古时期那些销声匿迹的大宗派遗迹，希望开启他们遗留下来的宝库，壮大宗派的实力。

　　一直以来，神魔宗都在寻找通天派的宝库，可惜没能如愿。

　　正因为这样，毕凡很小心谨慎，他自己绝对不会打探通天派的情况，免得被神魔宗盯上。

　　一旦被神魔宗盯上，那他就完蛋了。

　　而且，到了神魔宗的地盘，他绝对不会展露跟通天派相关的任何宝物、武技，免得被神魔宗抓去拷问。

　　到神魔星寻宝的冒险者不知有多少，可绝大部分，都消失得无影无踪了。

　　虽然，神魔宗不承认是他们做的，可外界都清楚，那些寻宝的冒险者，都被神魔宗暗中控制了。很快强者，被拷问致死。

　　这方面的消息，毕凡听过不少，不管是否是真的，他都不会拿生命冒险。

　　他已经找到不少跟通天派相关的宝物了，接下来就是要想办法找出遗迹所在。

　　进入神魔星之后，毕凡把东方苍龙五人，还有詹天鹏、猛龙都放了出来，让他们各自去闯荡，同时能够顺便摸索通天派的情况。

　　如今，他们每人都修炼了一些通天派的传承武技，暗中施展，看看能不能感应到通天派遗迹所在。

　　要是毕凡独自一人去做这件事情，不知道要多长时间。有詹天鹏八人帮他，就变得容易许多了。

　　毕凡并没有跟詹天鹏他们同行，这样做，免去了很多麻烦。

　　其实，他并不知道，他此行被狂妖宗钉死了。分散行动，却很好的化解了危机。

　　神魔宗最强大的弟子，一样被称之为圣子，也是三百六十名，跟龙神宫一样。

　　圣子实力很强，这一点毕凡毫不怀疑。

　　毕凡也在考虑，要不要加入某位圣子门下，方便打探消息。

　　神魔宗是魔道宗派，魔道修炼者，冷酷无情，恐怕对门下那些客卿同样如此，是否加入圣子门下，必须考虑清楚利害得失。

　　了解那些圣子的事情，毕凡交给了东方苍龙他们。

　　而毕凡专注控制多一些命运仙王以下的强者，变成他的耳目。别看那些强者不起眼，可他们消息灵通，是最好的眼线。

　　毕凡进入神魔星三个月，神魔星已经遍布他的眼线。神魔星发生大小事情，他都能够第一时间知晓。

　　而且，毕凡对神魔宗那些圣子，也有了详细的了解。

　　神魔宗最厉害的圣子有九名，全部都是鸿蒙神尊级别的强者。

　　无意间，毕凡还得到一个消息，狂妖宗最厉害的神子朱元，在神魔宗的靠山，是排名第三的圣子魔无忌。

　　而且，朱元正好在神魔星，让毕凡更为谨慎了。

　　既然狂妖宗很多强者，都有毕凡的影像，那么朱元没有道理没有。他朝着神魔星进发的信息，狂妖宗也是知道的。毕凡拷问了追踪之人，才知道这个消息的。

　　既然如此，狂妖宗没有理由，不让朱元知道毕凡的影像，肯定会让朱元，想办法干掉他。

　　得知这个消息，毕凡自然谨慎无比了。

　　要是先被朱元发现他的踪迹，那他就麻烦大了。

　　朱元并没有刻意去寻找毕凡，因为他不知道毕凡什么时候到神魔星。

　　甚至，他有些怀疑，毕凡是否要到神魔星来。

　　当然，朱元不会去质疑朱天鹏的决定，他寻找能够指挥十二名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，算是走大运了。

　　他巴不得出现几名毕凡这样的强者，这样他就能够调动更多强者了。

　　至于朱帅的死活，他才不关心，他们可是竞争对手。毕凡杀了朱帅，他感激都来不及。

　　不过，朱天鹏下令斩杀毕凡，他还是会去做的，要是他做到了，继承人之位，他基本上十拿九稳了。

　　朱元已经把十二名顶尖鸿蒙天尊级别的强者都派了出去，一旦发现了毕凡，那他们就会行动起来的。

　　毕凡并不知道这一点，要是知道，他恐怕不会继续在神魔星晃荡了。

　　他知道了朱元的靠山，然后对神魔宗的圣子做了更为详细的了解。

　　他主要是找跟魔无忌仇恨比较深的圣子，他准备投靠这样一名圣子，跟魔无忌对抗。

　　要不然的话，魔无忌帮助朱元，毕凡就一点机会都没有了。

　　要找靠山，只能是排名前九的圣子，才能跟魔无忌抗衡。

　　前九的圣子，关系都不融洽，可跟魔无忌间隙最深的，是排名第五的圣子魔无月。

　　魔无月，毕凡暂时选定了这名圣子。

　　只是他还是单方面选择，魔无月会不会招揽他，还很难说。

　　想要让魔无月看重，毕凡必须表现出足够的实力才行。

　　朱元，就是很好的对手，要是他能够战平朱元，那么魔无月自然会看重他。

　　毕凡需要展露实力，自然就没有隐藏身份的必要了。

　　毕凡感觉准备得差不多了，就出现在了神魔星最大的城池神魔城，也是神魔宗真正的总部。

　　神魔城是一座古城，也是鸿蒙皇宇最大的城池之一。

　　神魔城的繁华程度，让人惊叹，每天神魔城往来的强者，更是让人不敢相信。

　　想要什么宝物，神魔城几乎都有，只要有足够的宝物交易，心仪的宝物基本上能够到手。

　　无数冒险者、宗派强者，聚集在神魔城，等待机缘。

　　神魔宗那些圣子，经常发布任务，一起冒险。

　　这对那些宗派强者、冒险者来说，就是天大的机缘，要是运气好，跟神魔宗的圣子建立了友好关系，那就一步登天了。

　　毕凡无法直接联系上魔无月，他只有成为众多冒险者中的一员，等待机会。

　　东方苍龙他们同样如此，为了避免朱元对付他们，毕凡都不敢他们见面了。

　　他很清楚，他进入神魔城那一刻，朱元肯定很快知道他到了。

　　朱元加入魔无忌门下，已经很长时间了，对神魔城熟悉无比。要找出毕凡来，并不是难事。虽然神魔城不准许私斗，可朱元完全可以挑战毕凡。

　　一旦毕凡出了神魔城，就会面临很多强者的围攻。

　　毕凡并不知道，事情严重到这种程度，就算知道了，也会无所畏惧的。

　　果然，毕凡刚刚进入神魔城，朱元就得到消息了。

　　“很好，给我盯住他，打探他的底细，我会亲自出手，把他干掉。”朱元冷声道。

　　那十二名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，对朱元的高傲自大并不喜欢，可朱天鹏的命令，他们不敢有违，只有遵命行事了。

　　十二名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，轮番着盯梢毕凡，不断轮换，竟然没有引起毕凡的注意。

　　神魔城强者太多，以至于毕凡没有太留意，何况那十二名强者不断轮换，确实不容易引起注意。

　　很快，毕凡的资料，就掌握在了朱元手上。

　　只是，毕凡的资料太少了，出了名字，以及六绝冒险团团长的身份，他们几乎一无所知。

　　六绝神宗的地盘，跟神魔宗相隔太远了，压根不可能知道有一个六绝神宗。

　　有些商团，有分部在六绝神宗的地盘，可他们也不会去了解一个五品宗派。

　　对那些超级商团来说，就算知道有六绝神宗，也知道毕凡是六绝神宗的宗主，他们也绝对不会把资料透露出去。

　　朱元看到没有什么值得关注的信息，心中踏实不少。

　　在神魔城，不好动手，除非挑战。

　　朱元当然想亲手击败毕凡，可他没有冒失发出挑战，而是继续观察。

　　毕凡能够轻易击杀朱帅，不是简单人物，单看修为是看不出来的。

　　朱元不想因为冒失，而颜面扫地，影响到他继承人竞选。

　　他能够走得今天的位置，并不是侥幸，而是有着深沉的心机，冷静的头脑，狠辣的手段，缺一不可。

　　想来想去，朱元准备派出一名强者，正面去挑战毕凡。

　　他手上有十二名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，足以应付一切挑战了。

　　毕凡在神魔城闲逛，看似悠闲，实际上很留意周边的情况，尤其是那些整天到处吹嘘的强者，更是他关注的对象。别看那些四处吹嘘的强者很讨厌，可他们也有自己的本事，消息灵通，只是他们的本领之一。


第097章 轻松击杀

　　这天，毕凡在一个生意火爆的酒楼里面喝仙酒，留意周围那些人闲聊。

　　酒楼大厅，是最嘈杂的地方，也是消息最广为传播的地方。

　　毕凡偶尔会到这种地方坐坐，感受一下，也多接收一些信息。

　　可他才刚刚喝一杯酒，就有一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，走到了他的身边。

　　“你就是毕凡吧？”那人冷声道。

　　“你是哪位？”毕凡表情很平淡。

　　“你是毕凡吧？”

　　“……”

　　毕凡继续喝酒，直接不理会他了。

　　“毕凡，我要挑战你！”那人说道。

　　毕凡继续喝酒，装作没有听见。

　　那人大怒，却不敢在神魔城随意动手。

　　“小子，你难道是缩头乌龟，不敢接受我的挑战？”

　　“老板，我旁边有一条疯狗，打扰我喝酒的雅兴，赶紧拉走。”毕凡大声道。

　　大厅里面，强者很多，这些人都忍不住笑了出来。

　　毕凡也太损了，把堂堂一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者称之为‘疯狗’。

　　那老板看到两名鸿蒙天尊级别的强者在那里斗气，也不好开口了，他谁都不敢得罪。

　　“老板，疯狗在这里，谁还敢喝酒啊，赶紧的，赶走！”

　　“毕凡，我要挑战你！”那人眼睛都瞪出来了。

　　毕凡站了起来，大声说道：“诸位，要是疯狗挑战你们，你们会接受吗？”

　　“不会！”很多强者在那里起哄。

　　那名顶尖鸿蒙天尊级别的强者满脸通红，进而发紫，气得全身颤抖，却无法发作。

　　“小子，你有本事就出神魔城……”

　　“我有没有本事，无需你来评价，不过我暂时不打算出神魔城，因为我才刚刚进入神魔城。”毕凡笑着说道。

　　那名顶尖鸿蒙天尊级别的强者脸面丢尽，逃之夭夭了。

　　他之所以被毕凡无视，就是因为他没有报出姓名。

　　想要挑战别人，先报出自己的姓名，这是最基本的。毕凡都问了他的名字，可他还是没有回答，被骂也是难免的。

　　对付那些找麻烦的强者，毕凡当然不会嘴软了。

　　毕凡继续喝酒，可没过多久，又有一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者走到了他身边。

　　“在下狮督非，向毕凡阁下发出挑战，请问你愿意接受吗？”又是来挑战的，态度好了许多。

　　毕凡看了对方一眼，已经猜到是朱元派来的。

　　朱元没有亲自来挑战，而是派出强者试探，让毕凡高看了不少。

　　面对挑战，毕凡不想退缩，他正缺少机会展露实力，机会送上门来了。

　　“我接受你的挑战，不过既然是挑战，我们还是拿出一点彩头，不然没意思。”毕凡笑着说道：“以我们的实力，各自拿出一件攻击类上品神器作为彩头，没问题吧？”

　　那名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，身上有没有攻击类上品神器都很难说，拿出来作为彩头，他没有那么大的气魄。

　　“等一下……”

　　他显然不能做主，跟朱元商议去了。

　　毕凡也不着急，继续喝仙酒，浅酌慢饮。

　　没多久，狮督非去而复返：“毕凡，我接受你的提议，我们现在就定下时间和地点吧。”

　　“我对神魔城不熟悉，你们定下时间地点告诉我就行了。”毕凡微笑道。

　　“时间定在明天上午，地点就在神魔城中心街擂台。”狮督非说道。

　　“没问题，我会准时到场。”毕凡点头确认了。

　　狮督非离开了，周围那些人议论纷纷起来。

　　毕凡坐了一会儿，就离开了酒楼，他要先找到神魔城中心街擂台，免得到时候找不到地方，耽误了时间。

　　要是他去晚了，别人肯定会说他怯场了。

　　毕凡可不想丢脸，这场比武，肯定有不少人围观，他必须强势表现。

　　毕凡离开不久，酒楼里面那些强者，就把消息传开了。

　　加上朱元他们有意散播消息，使得狮督非跟毕凡比武的消息很快传遍了神魔城。

　　两名鸿蒙天尊级别的强者比武，还是很有看头的。

　　第二天一大早，神魔城中心街就人满为患了。

　　神魔城中心街本来就是最繁华的街道之人，每天往来的强者非常多。

　　狮督非选择在这里比武，也是为了在更多强者面前击败他。

　　毕凡压根不管那么多，他有着必胜的把握，更有必胜的决心。

　　毕凡一早到场了，而朱元也带着手下现身了。朱元在神魔城有不少朋友，都来给他捧场，甚至魔无忌都派出了强者，前来助威。

　　因为比武的两名强者，都是鸿蒙天尊级别的强者，所以神魔宗的圣子，关注这场比武的也不少。

　　当然，他们没有亲自到场，大多只是派出几名强者，观察比武强者的实力。

　　没有多久，擂台周围已经是人山人海，公证人、裁判都到场了。

　　毕凡和狮督非各自拿出一件攻击类上品神器，毕凡拿出的是攻击类上品神器寒冰神剑，寒冰神剑要融入极焰寒冰，绝对不能输掉。

　　而狮督非拿出的攻击类上品神器火焰刀也非常不错，属性跟寒冰神剑相反，威力相差不大。

　　公证人检查了两件神器：“彩头都是攻击类上品神器，没有问题。”

　　“请狮督非、毕凡上台。”裁判大声道。

　　毕凡和狮督非大步走上了擂台，比武要开始了。

　　周围那些人屏住了呼吸，准备看精彩的比武。

　　“你们准备好了吗？”裁判问道。

　　裁判一脸冷酷，没有丝毫表情，他可是神魔宗的强者，自然不会把毕凡他们放在眼里。

　　“我准备好了，随时可以开始。”毕凡平淡道。

　　狮督非眼睛好像有冒光，盯着毕凡：“我也准备好了，已经迫不及待开始比武了。”

　　“我宣布，比武开始！”裁判大声道。

　　宣布完毕，他出了擂台。

　　“杀！”

　　“杀！”狮督非和毕凡同时出手，出手就是杀招，力求杀死对方。

　　比武难免有伤亡，所以走上擂台之前，就必须考虑清楚。

　　狮督非鸿蒙之气威力很强，修炼的应该是地级鸿蒙之气修炼法门，而且他施展的圣级武技，威力也很不错。

　　身为八品宗派的强者，确实有不少底蕴。

　　可毕凡一点不输给他，他没有隐藏实力。

　　鸿蒙之气的威力，全部爆发出来，甚至他还施展出了巨灵神九变，使出了全力。

　　施展巨灵神九变之后，毕凡调动的鸿蒙之气，可比狮督非强多了。

　　所以，毕凡没有施展特别的武技，一记百战圣拳，直接把狮督非打飞。

　　狮督非大惊失色，马上准备显出本体战斗。

　　可毕凡动作更快，连续的打击，让狮督非毫无反手之力。

　　毕凡看差不多了，直接施展出了天阳光波拳！

　　天阳光波拳击中狮督非，狮督非的肉体消融，连灵魂也不保，发出凄厉的惨叫声，然后消失了。

　　大神通的攻击力，非同一般。何况，狮督非本来就被毕凡打得失去了斗志，实力下降得厉害。

　　一拳击杀了狮督非，周围的强者都震住了。

　　尤其是朱元等强者，简直不敢相信他们看到的。

　　狮督非的实力，自不用说，在他手下十二名鸿蒙天尊中也算排名第三的，却不到百招，就被斩杀了。

　　而且，众人都没有看清楚，狮督非是如何被杀的。

　　毕凡施展的天阳光波拳，是天阳宗宗主独门绝技，能够认出来的少之又少。

　　在场的强者，没有一人认出天阳光波拳。

　　自然，那些人就不知道，毕凡是用什么武技杀死狮督非的。

　　毕凡获得了胜利，拿到了火焰刀。

　　以前，毕凡曾经有一件灵器火焰刀。可跟这把火焰刀相比，差得太远了。

　　他这次不但击败了狮督非，扬名立万，打响了名气，还得到了一件攻击类上品神器，收获不小。

　　比武结束，毕凡看着朱元，笑道：“多谢你们的神器了。”

　　朱元大怒：“杀了他，一定要杀了他……”

　　“少主，你尽管放心，只要他走出神魔城，我们就合力干掉他。”

　　朱元皱起了眉头：“必须尽快解决掉他，不然我们的威信受损。”

　　“少主，尽管放心，我们会想别的办法，不管是收买强者，还是请杀手，一定尽早干掉毕凡。”

　　“小心一些，不要留下话柄。”朱元露出了笑容。

　　“是！”

　　……

　　毕凡在擂台上的表现，已经赢得了很多圣子的关注。

　　“少主，毕凡实力非常不错，虽然只有中等鸿蒙天尊级别的修为，可战斗力超强，能够轻易斩杀顶尖鸿蒙天尊级别的强者。”

　　“多了解一些毕凡的底细，尤其是他跟朱元有什么矛盾？”说话的是魔无月。

　　他对毕凡击杀狮督非一战，做了详细的了解，对毕凡很感兴趣。

　　当然，神魔宗那么多圣子，对毕凡感兴趣的不止魔无月。

　　只是，没有人有魔无月那么大的兴起，他对毕凡感兴趣，不是因为战斗力有多强，而是因为毕凡与魔无忌为敌。

　　一直以来，魔无月跟魔无忌就不对付，两人竞争尤为激烈，排名也时高时低。

　　最近，魔无月被魔无忌压了一头，他一直在寻找强大的帮手，要重新超过魔无忌。

　　实力够强的强者很多，可敢跟与魔无忌为敌的强者，极为罕见。

　　毕凡的出现，让魔无月心动了。


第098章 杀手

　　毕凡一战成名之后，反倒隐匿起来，闭关修炼了。

　　这次修炼，毕凡不是为了提升修为，而是想要提炼极焰寒冰，把寒冰神剑融入极焰寒冰里面，看能否进阶成功。

　　提炼极焰寒冰，需要云鹏帮手。

　　云鹏一直跟着毕凡，因为在混元降妖伏魔塔第九层炼制神器，效率高很多。

　　有了上次的经历，这次融合寒冰神剑容易了许多。

　　只是寒冰神剑是上品神器，想要融合，并不是短时间能够做到的。

　　极焰寒冰融合寒冰神剑，还融合了很多其他珍惜材料，足足耗费了三年时间，才融合成功。

　　极焰寒冰顺利进阶，成为了上品神器。

　　极焰寒冰的特性，使得极焰寒冰在上品神器中都是最顶尖的，不比一些极品神器威力差。

　　极焰寒冰进阶了，让毕凡底气十足。

　　以后，要是用极焰寒冰攻击，威力提升十倍不止。在武器上，能够让他吃亏的越来越少了。

　　搞定了极焰寒冰的事情，毕凡出关了。

　　他刚刚出关，就得到消息，有不少圣子，对他发出了邀请。

　　他一出关，房东就把邀请给了他。

　　毕凡随意看了一下，拿起了魔无月的邀请。

　　有了邀请函，他可以直接去魔无月的府邸拜访。

　　毕凡反正无事可做，拿着邀请函，直奔魔无月的府邸。他早就有加入魔无月门下的意思，所以打听了魔无月府邸所在的地方。

　　神魔宗那些圣子，府邸都在神魔城里面，每名圣子的府邸，都占据很广阔的面积，就好像单独的小城池。

　　没多久，他就到了目的地。

　　毕凡拿出邀请函，看守的强者，直接把他带了进去。

　　“毕凡阁下，少主吩咐了，让我们直接带你进去。”

　　“多谢！”毕凡也没有空口白话，拿出了一亿七星魂玉，送给带路的强者。

　　毕凡在外闯荡了很长时间，知道对这些基础的人物，也不能小气，更加不能去得罪。

　　一亿七星魂玉，对毕凡来说，就是一个数字而已，却能够赢得带路之人的好感，何乐而不为呢。

　　很快，毕凡被带到了大厅。

　　“毕凡阁下，你稍等一下，我去禀告少主。”

　　“麻烦了！”

　　不多时，魔无月出来了，他长相英伟，身材高大，眼神明亮，一看就非常有精神。

　　他打量着毕凡，毕凡也打量着他，两人谁都没有说话。

　　魔无月是初等鸿蒙神尊级别的强者，他逐渐把气势爆发出来，向毕凡压去。

　　毕凡没有任何动作，施展出冰寒暗煞气场，挡住了魔无月气势压迫，不动如山。

　　魔无月气势瞬间就收了，他露出满意之色：“好！很好！毕凡阁下，你是答应我的邀请，愿意成为我的客卿了？”

　　“当然，你亲自邀请，我怎能拒绝。最主要的是，我们有着共同的对手。”毕凡笑着说道。

　　“好！爽快，我喜欢！以后你就是我的客卿了，要是你能够把朱元那些人打倒，那你就帮了我大忙了。”魔无月笑道。

　　“少主。只要你帮我挡了魔无忌那边的强者，朱元及其手下，我会搞定的。”毕凡笑着说道。

　　魔无月笑道：“放心吧，只要是让魔无忌吃亏的事情，我都会去做的。魔无忌我会搞定，朱元就交给你了。我要提醒你，朱元基本上是狂妖宗的继承人了，你杀了他，会惹祸上身的。狂妖宗要对付你，我恐怕也无法帮手。”

　　“少主，这一点我也想到了，不过我已经杀了狂妖宗宗主之子朱帅，多杀一人又何妨。”毕凡笑着说道。

　　“既然你心中有数，那我就不多说了。你加入我门下，该给你的好处还是要给的，你待会儿去领取吧。我跟下面的人说了，你的待遇，跟顶尖鸿蒙天尊级别的强者一样。”魔无月说道。

　　“多谢少主！”毕凡感激道。

　　其实，他们两人是各取所需，魔无月完全可以不给好处给毕凡的。

　　可魔无月为人还是很豪爽，不但给了毕凡好处，还提高了档次。

　　从另外一个方面说，毕凡的实力，打动了魔无月，让魔无月很重视他。

　　要不然，魔无月才不会给他那么多好处，他不是宝物多得没地方放了。

　　随后，魔无月带着毕凡，认识了一下魔无月门下的客卿，免得他们起冲突。

　　做完这些，魔无月让人带着毕凡去领取好处了。

　　很多强者，加入这些圣子门下，多半是为了修炼资源。

　　加入别的强者门下，多了一些约束，却无需耗费大量时间去收集修炼资源，可以专心提升修为。

　　有利有弊，就看那些强者如何考虑，是什么心态了。

　　至于宗派强者，加入那些圣子门下，大多是为了找一个强大的靠山，增强竞争力。

　　尤其是大宗派，内部的竞争非常激烈，稍有不慎，都有可能万劫不复。

　　想要成为人上人，必须付出更多。

　　拿到了资源，毕凡暂时在魔无月的府邸待了下来。

　　他相信，朱元肯定得到了消息，他加入魔无月门下的消息。

　　如此一来，魔无忌肯定会鼓励朱元，尽快对毕凡动手。而朱元会更加谨慎，他可不敢得罪魔无月。

　　当然，他不会放过毕凡，要不然他无法跟朱天鹏交差。

　　而且，朱元这个八品宗派的准继承人，要是连毕凡这样的无名小卒都摆不平，肯定无法成为继承人的。

　　朱元修炼那么努力，经常不要命地去冒险，为的是什么，为的就是成为狂妖宗的继承人。

　　毕凡就是绊脚石，必须要踹开，才能继续前进。

　　得到消息之后，魔无忌把朱元叫去，商议如何斩杀毕凡。

　　“朱元，你有什么想法？魔无月和毕凡走到一起，肯定是借助魔无月的力量，让我没有办法插手。要杀毕凡，你们必须自己想办法了。”魔无忌说道：“毕凡此人，必须除掉，我不管你们用什么办法。”

　　“少主，你尽管放心，我已经让手下在进行了，要是还不行，我会亲自出手。”朱元说道。

　　“我希望你能够干净利落解决，不要让我烦心。”魔无忌冷声道。

　　“少主，你尽管放心，我一定处理好。”朱元道。

　　朱元离开之后，让手下加紧找门路，要来阴的，暗杀毕凡。

　　只要出得起价钱，就算是鸿蒙神尊级别的强者也会出手。

　　毕凡实力不错，可在朱元他们想来，只要请动一名鸿蒙神尊级别的强者，绝对能够拿下他了。

　　当然，要请到合适的强者，并不是容易的事情。

　　而且，毕凡如今在魔无月的府邸，他们根本没有办法动手。

　　朱元他们耗费了大量的宝物，总算请到了鸿蒙神尊级别的强者愿意出手对付毕凡。

　　不过，他们必须等待机会，等毕凡出来，才能动手。

　　别看毕凡在魔无月的府邸闭关，朱元他们找杀手的事情，他已经知道了。这方面詹天鹏和猛龙有门路，门清。

　　朱元到处请杀手，自然被詹天鹏他们知道了消息。

　　他们知道了，意味着毕凡知道了。

　　知道外面有杀手想要杀他，毕凡更加不急着出去了。

　　趁着这段时间，毕凡准备再次提升修为。只要能够修炼到高等鸿蒙天尊级别的强者，他就有把握击败初等鸿蒙神尊级别的强者。

　　所以，他抓紧时间修炼，积累力量，准备突破修为。

　　一路上，毕凡经历了许多事情，也有过不少战斗。

　　积累足够了，需要的是破茧成蝶的过程。

　　这次闭关，时间很长，外界过去了近一年时间，混元降妖伏魔塔第九层上千年时间，毕凡总算成为了高等鸿蒙天尊级别的强者。

　　而且，毕凡的修为，很接近顶尖鸿蒙天尊级别的强者。

　　另外，毕凡已经把巨灵神九变修炼到了第八重，一旦施展出来，能够多调动四倍的鸿蒙之气。

　　至少，对上初等鸿蒙神尊级别的强者，在鸿蒙之气上不吃亏了。

　　只要鸿蒙之气上不吃亏，毕凡就不担心了，他的底牌很多，甚至超过了那些九品宗派的圣子。

　　有底牌，当然底气十足。

　　修为提升，毕凡出关，他跟魔无月说了一声，准备出去了。

　　“毕凡，你考虑清楚了，外面可有杀手等着你出去呢。”魔无月说道。

　　“少主，尽管放心吧，既然我敢出去，自然有把握保命。”毕凡信心十足。

　　“好样的！要是你能够干掉朱元那些强者，你就立下大功了。”魔无月说道。

　　他这是空头支票，反正又不耗费宝物，还能让毕凡用心办事。

　　笼络人心这一套，这些圣子都熟络无比。

　　毕凡当然也知道，他就没少干这样的事情。

　　他没有放在心上，告别了魔无月之后，他就出了府邸。

　　外面的杀手，都等了一年了，肯定等得着急了。

　　杀手的耐心是很好的，他们没有完成任务，绝对不会放弃，那会影响他们的声誉。

　　鸿蒙神尊级别的杀手，肯定把声誉看得很重。

　　冲着这一点，毕凡也相信他还在府邸外面守着。

　　可毕凡还是选择了出去，直接面对这名杀手。杀手在暗处，对他不利，必须想办法找出杀手来。

　　“炼狱，待会儿就看你的了，把杀手找出来。”毕凡说道。

　　“你放一百二十个心吧，只要杀手有一丁点动静，我肯定发现他。”炼狱信心十足。


第099章 执法队

　　毕凡大摇大摆，走出了府邸大门。

　　他刚刚出去，就被盯上了。只是炼狱更狠，直接锁定了盯梢的强者。

　　那人有任何动向，炼狱都能一清二楚。

　　盯梢的强者，并不是鸿蒙神尊级别的杀手，而是一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，是朱元的手下。

　　他们都身处神魔城，毕凡也不能在这里私自出手。

　　当然，那些杀手另当别论，反正他们都是亡命徒，完成任务，就会逃之夭夭。

　　朱元他们能够请动一名鸿蒙神尊级别的强者在神魔城动手，肯定为杀手安排好了退路，要不然杀手不会接任务的。

　　想到这些，毕凡在考虑，如何留下这名杀手，给朱元一个惨痛的教训。

　　鸿蒙神尊级别的杀手，是单干户的可能性比较小，要是他死了，朱元肯定会赔偿不小的损失。

　　毕凡出现了，朱元的手下把消息告诉了朱元。

　　朱元激动不已，连忙通知了鸿蒙神尊级别的杀手。等了一年时间，那名鸿蒙神尊级别的强者都有些不耐了，朱元又提高了报酬，才把人留下来。

　　盯梢毕凡的强者，很快增加到了两名，而且朱元手下十一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，全部轮换了。

　　这些强者，全部被炼狱锁定，要是他们出了神魔城，就会成为毕凡的目标。

　　毕凡四处闲逛，他给杀手出手的机会。

　　那杀手很沉得住气，亲自跟踪了三天时间，竟然没有下手。

　　面对这样的杀手，毕凡更加谨慎了。初等鸿蒙神尊级别的杀手，甚至可以暗杀高等鸿蒙神尊级别的强者，绝对不可以小视。

　　话说回来，毕凡是最不怕暗杀的，他有双色奇莲自动护身，加上不死一族的不死之身，就算被击中，也没有问题。

　　不管是肉体攻击，还是神识攻击，想要杀他，都不容易。

　　为了让杀手出手，毕凡很放松，每天四处闲逛，一点都没有戒备。

　　到了第四天，毕凡正在人群中行走，杀手终于出手了。

　　那杀手选择在人多的地方动手，有些防不胜防，到时候动乱出现，他也能够快速脱身。

　　鸿蒙神尊级别的杀手，实力强劲，而且他出手就是神识攻击，完全是针对毕凡一人的。

　　毕凡来不及防御，只有靠双色奇莲和混元降妖伏魔塔保护自身了。

　　神识力量入体，双色奇莲就开始吞噬，只是神识力量很刁钻，也很强大，双色奇莲无法全部包裹吞噬掉。

　　剩下很多神识力量，直奔毕凡的灵魂。

　　混元降妖伏魔塔出现，把神识力量拦截下来。那神识力量不断冲击，也无法破开混元降妖伏魔塔的防御。

　　随即，混元降妖伏魔塔直接门户大开，把神识力量都收了。

　　毕凡一点都没有受到影响，当那名杀手出手，他就大吼了出来：“杀手，有杀手在神魔城进行刺杀。”

　　他的声音很大，估计很远都能够听到。

　　附近那些强者，纷纷逃散，乱成了一团。

　　杀手隐藏在人群之中，那些人都四散逃走了，他要么跟着逃开，要么继续刺杀毕凡，就必须留在那里。

　　杀手的任务还没有完成，当然不能离开。

　　毕凡跟杀手面对面了，两人的气势不断攀升。

　　“杀手，难道朱元没有跟你说明白，我有着越级挑战的能力？”毕凡笑着说道：“当初我还是中等鸿蒙天尊级别的强者，就能够轻易斩杀顶尖鸿蒙天尊级别的强者。如今我修为提升，斩杀初等鸿蒙神尊级别的强者也不在话下。”

　　“小子，你想吓唬我？”杀手冷声道。

　　他的意志很坚定，竟然没有动摇。

　　“我是不是吓唬你，你打听一下就清楚了，要不是朱元那些手下拿我没办法，他们会耗费大量的宝物请你出手？”毕凡笑着说道。

　　杀手有些心神动摇，却很快冷静下来。

　　毕凡没有动手，他只是拖延时间，要不了多久，神魔宗的执法队就会出现的。

　　因为毕凡这边早就跟魔无月商议好了，一旦他大喊出来，魔无月马上会通知执法队，以最快的速度出现。

　　杀手不知道，他有些被震住了。

　　要知道，杀手最强的就是暗杀手段，刚才他第一次出手，没能击杀毕凡，正面对战，就更加困难了。

　　他开始考虑，要不要直接离开，等待下次机会。或者回去质问朱元，没有说出毕凡的真实实力。

　　毕凡不知道，他的一番话，把杀手都吓住了。

　　在杀手犹豫的片刻间，执法队强者的气息已经出现了。

　　“执法队！”杀手惊呼一声，想要逃之夭夭。

　　毕凡当即施展出冰寒暗煞气场，拖住了杀手，但他没有动手的意思。

　　他只是拖了杀手几秒钟，就这么点时间，执法队强者赶到，把毕凡和杀手都围了起来。

　　毕凡高举双手，笑着说道：“我没动手，是他暗杀我。我配合你们调查……”

　　那名杀手，没有冰寒暗煞气场的约束，施展出神通，想要逃走。

　　可执法队那些强者，不是吃素的，瞬间把他拦了下来。

　　“既然我们都出现了，就别想着逃走。”执法队一名强者冷声道。

　　“我没有动手，是他诬陷我的。”杀手连忙说道。

　　“你们各执一词，让我们调查一下，很快就清楚了。”

　　杀手脸色大变，他的身份，肯定无法瞒过神魔宗的强者。

　　一旦坐实了杀手的身份，那么他出手暗杀毕凡的事情也可以确定，他在神魔城动手，死路一条。

　　毕凡面带笑容：“各位大人，我一定配合调查。”

　　看到毕凡表态，那些执法者对他不那么戒备了，只是盯着那名杀手。

　　杀手都被盯毛了，他不敢跟执法队走。

　　“啊！”杀手大叫一声，引起众人的注意，然后他再次施展神通，要逃走。

　　那些执法队的强者，没有想到杀手还敢逃跑。他们没有太留意，让杀手突围出去了。

　　“杀无赦！”执法队的小队长冷声道。

　　执法队的小队长，职务不高，却是中等鸿蒙神尊级别的强者，下面还有两名初等鸿蒙神尊级别的强者、十名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，这些强者擅长配合作战，战斗力超强。就算是高等鸿蒙神尊级别的强者遇到他们，也要束手就缚。

　　执法队的人怒了，直接下了追杀令。

　　小队长没有出手，光是小队其他十二名强者，就很快搞定了杀手，杀手一动不动的，也不知道是死是活。

　　“你叫毕凡吧？你可以离开了。”执法队小队长笑着说道。

　　“多谢大人！”毕凡感激道。

　　他知道是魔无月安排的，要不然也叫不出他的名字。

　　执法队，在神魔城是有很大权威的，这样的强者，巴结都来不及。

　　毕凡精明得很，当即挑出两条七星魂玉矿脉，蕴含的七星魂玉加起来足足上万亿七星魂玉，放置在空间宝物之中。

　　他悄悄递给了执法队的小队长，表示感谢之意。

　　“我们先离开了。”那小队长没有太在意，在他想来，毕凡这样的客卿，多半拿不出什么宝物的。

　　他回去一看，竟然有两条七星魂玉矿脉，惊讶无比：“这毕凡不简单，出手很阔气。”

　　他把七星魂玉，分了一半给手下：“这是那毕凡给的好处，以后要是遇到他，多少留点情面。”

　　“是！队长！”执法队那些强者很高兴。

　　毕凡出手，就送给他们能够购买几件下品神器的七星魂玉，出手很大方了。

　　毕凡纯粹是表达感谢之意，他没有想到，这执法队的人很人性的。

　　当然，毕凡也没有太在意，杀手除去，他可以放松一些了。

　　请动一名鸿蒙神尊级别的杀手，并不是容易的事情，朱元还请了其他鸿蒙神尊级别的杀手，这个可能性不大。

　　就算有杀手出现，毕凡也无所畏惧。

　　他刚才试过那杀手的本领，奈何不了他。

　　实力大增的他，也不想这样被动。

　　毕凡到了朱元他们经常出现的地方，在那里等着朱元或者他的手下。

　　事不凑巧，毕凡并没有遇到朱元他们。不过他不是轻易放弃的人，他留在了那里，并放出话去，要挑战朱元。

　　……

　　“什么？杀手刺杀失败，被执法队带走了。”朱元惊讶道。

　　“是啊，执法队来得太快，杀手撤走都来不及。”

　　“杀手完蛋了，我们岂不是要付出很多宝物。”朱元皱着眉头说道。

　　“少主，杀手完了，那毕凡到了我们常去的酒楼，扬言要挑战您。”

　　“这毕凡，简直是找死！”朱元大怒，把身前的玉石桌子都拍碎了。

　　“少主，那毕凡修为提升了，已经是高等鸿蒙天尊级别的强者。您要考虑清楚，然后再决定如何应付。”

　　朱元沉吟片刻，说道：“算了，暂时不去理会他，等他出了神魔城，我们再找机会吧。”

　　他很冷静，并没有贸贸然去跟毕凡比武。

　　他身为八品宗派的准继承人，要是没有心机，那是不可能的。

　　他只要不出现，毕凡挑战没有人应，也不会影响他的声誉。

　　朱元脑袋好使，加上没有稳赢的把握，就闭关不出了。

　　毕凡在酒楼里面等了很长时间，朱元那边还是没有回应，无奈之下，他只有先离开了。

　　东方苍龙他们，经过一段时间的努力，通天派的情况总算有些眉目了。毕凡急着跟他们碰头，先了解详细的信息。


第100章 三大凶地

　　“惊风，你们都收集到了什么信息？”毕凡问道。

　　其实，这段时间，毕凡也没有闲着，得到了不少消息，只是还没有确认是否是通天派的宝库所在地。

　　“团长，我们知道几个地方，有可能是通天派宝库所在。其中最有可能的是芒星古遗迹、深渊地狱、万妖谷这三个地方。这三个地方，以前都是通天派掌管的，如今归于神魔宗门下。神魔宗肯定找过了，只是他们并没有发现通天派的宝库。”惊风说道。

　　“这三个地方，看来我们有必要去闯一闯。”毕凡微笑道。

　　他打听到的情况，大体一差不多。

　　芒星古遗迹、深渊地狱、万妖谷这三个地方凶险无比，藏匿宝库的可能性比较大。

　　就算是神魔宗，都没有办法，把这三个地方查探清楚。

　　每过一段时间，神魔宗都会派遣强者，进入这些地方，探索一遍，磨砺弟子的同时，增强实力。当然，要是能够发现通天派的宝库，那是最理想的。

　　只是，无数年过去了，神魔宗还是没有找到通天派的宝库。

　　通天派遗留下来的宝库和传承，可不是那么容易就出世的，肯定需要特定的手段。

　　毕凡和季英兰都修炼了通天派的传承武技，东方苍龙他们也都修炼了一些。不过光是催动通天派的功法肯定不管用，神魔宗这样的宗派，肯定掌握了不少通天派的传承武技。要是催动功法就有用，通天派的宝库早就出世了。

　　如今，毕凡拜入了魔无月门下，自然有机会，进入三大凶地探险。

　　毕凡这步棋，还真走对了。

　　不过，他必须要魔无月信任他才行，所以需要努力干掉朱元一行强者。

　　“詹天鹏，你们一定要留意朱元一行的动向，只要他们出了神魔城，马上通知我。”毕凡想了想，说道。

　　为了早点找到通天派的传承，毕凡不惜一切代价。反正他都得罪了狂妖宗，不在乎多杀几名狂妖宗的强者。

　　只要能够得到通天派的传承，那六绝神宗会快速发展成为七品宗派，甚至八品宗派的。

　　通天派，在上古时期，都是强盛一时的宗派，门派遗留的宝物，肯定超乎想象。

　　就算如今那些九品宗派神魔宗、龙神宫，底蕴也远不及通天派。

　　毕凡他们继续分头行动，他回到了魔无月的府邸，等待机会。

　　而詹天鹏他们在外，随时留意着一切风吹草动。

　　一内一外，有什么事情，他们都能够互通有无。

　　刚刚回到魔无月的府邸，毕凡就被请到了书房，魔无月在那里等着他。

　　“毕凡，干得不错，不过你还要继续努力，争取早日干掉朱元。”魔无月笑着说道。

　　“我都直接挑战了，可惜朱元做了缩头乌龟。”毕凡苦笑。

　　“算了，等机会吧，要是朱元他们出现了，我会告诉你的。”魔无月平静道。

　　毕凡继续闭关修炼，慢慢提升修为。

　　他的修为已经很高了，想要继续提升，并不是容易的事情，需要慢慢积累力量。

　　几个月之后，朱元他们终于耐不住寂寞，出了魔无忌的府邸。

　　朱元也是猪妖一族，没有别的爱好，就是好色。

　　出了府邸，他们直奔常去的酒楼，招来了相熟的女仙。

　　在鸿蒙皇宇，这些大宗派弟子，最喜欢玩弄那些女仙了，实力越强，他们越喜欢。

　　女仙经历了重塑肉体，个个貌美如花，只是气质无法改变。

　　像玉思燕、独孤倩、青璇三女，都是气质容貌绝佳的女子，她们并没有重塑容貌。

　　这种原本面目的女子，是很难找的。

　　而朱元他们常去的酒楼，就有一批气质上佳的绝色佳丽。

　　被毕凡整得几个月都没有去酒楼了，连朱元都有些忍不住了。

　　他身边也有美女，只是都玩腻了，他需要新鲜刺激的。

　　朱元他们刚刚出了府邸，毕凡和魔无月都得到了消息，而且魔无月派人告知了毕凡。

　　既然朱元都出现了，毕凡准备去会会他。

　　他直奔酒楼，去找朱元。

　　这一次，他的速度很快，加上改变了一下面容，让朱元他们没有警觉他出来了。

　　片刻之后，毕凡到了酒楼，堵住了朱元一行。

　　“朱元，我要挑战你，你可敢应战？”毕凡声音很大，酒楼外面都能够听到。

　　“毕凡！”朱元脸色有些难看。

　　他要是没有出现，当然不用理会毕凡的挑战。可现在当着这么多人的面，他无法拒绝，一旦他拒绝了，颜面都要扫地。

　　“你要是不敢应战，给句话，我马上离开，以后都不挑战你了。”毕凡冷笑道。

　　朱元被逼急了，他顾不得那么多：“毕凡，我接受你的挑战。”

　　“少主！”

　　“没事，我真想试试他的本事。”朱元说道。

　　他身为八品宗派的准继承人，实力强大，自信心更是膨胀。

　　虽然，毕凡有击杀一名顶尖鸿蒙天尊的经历，可他击杀的顶尖鸿蒙天尊不知凡几，连初等鸿蒙神尊级别的强者，他都能够对抗。

　　“明天上午，神魔城中心街擂台，彩头由你来定。”毕凡说道。

　　“彩头，那就赌一件上品神器吧。”朱元骑虎难下，也不能弱了气势。

　　“那好，我会拿出上品神器火焰刀，希望你能够赢回去。”毕凡笑道。

　　朱元脸色难看非常，他被打脸了。

　　“很好，希望你能够准时到场。”朱元没有心情玩了，带着手下快速离去。

　　毕凡笑了笑，也离开了酒楼。

　　朱元应战了，对毕凡来说是绝好的机会，他要盘算一下，看如何才能灭掉朱元。

　　机会只有一次，必须要把握住。

　　灭掉朱元，能够让魔无忌实力减弱，魔无月肯定会更加看重他。

　　有去三大凶地的机会，魔无月才会带上毕凡。

　　毕凡和朱元要比武，消息很快传遍了神魔城。

　　朱元身为八品宗派的准继承人，实力强劲，在神魔城名气很大。

　　而毕凡，以前是无名小卒，可一战斩杀了狮督非，让他也小有名气了。

　　两人对战，有不少人都感兴趣。

　　“明天一战，肯定很精彩，要早点去才行。”

　　“真是期待啊！”

　　……

　　第二天一大早，毕凡就到了擂台附近。

　　这次比武，比上次吸引了更多强者来观看，甚至连魔无月和魔无忌都亲自来观战了。

　　“毕凡，没问题吧？”

　　“少主尽管放心，我一定取胜，要是有机会，我不会让朱元活着离开擂台。”毕凡沉声道。

　　“毕凡，千万不要大意，小心狂妖宗的大神通狂妖霸体！狂妖霸体一经施展，朱元的战斗力肯定能够提升十倍不止。”魔无月说道。

　　毕凡早就知道，朱元修炼了大神通狂妖霸体。他还是有足够的信心，他如今修炼了三种大神通，化身万千、魔神分体大神通、天阳光波拳，肯定抵得过狂妖霸体。

　　何况，毕凡修炼了巨灵神九变，加上惊神符增幅力量。他爆发出来的战斗力，是无比惊人的。

　　实在不行，毕凡还可以跟屠一刀合体，战斗力倍增。

　　“你有足够的信心，这是好事情。”魔无月笑着说道。

　　他当然希望毕凡能够获胜，一旦毕凡取得胜利，那么他的声势也会大增。

　　两人拿出了彩头，然后一起上了擂台。

　　“准备好了吗？”裁判问道。

　　毕凡和朱元同时点头示意，裁判走出擂台，然后大声宣布比武开始。

　　“狂妖霸体！”朱元很谨慎，竟然一上来，就施展出了大神通。

　　只见他现出了本体，高达三千丈，无比恐怖。

　　“魔神分体大神通！”毕凡也连忙施展大神通护身，光是不死一族强者的不死之身，让他没有安全感了。

　　随即，他也施展出了巨灵神九变，把实力都爆发出来。

　　当然，为了不引起注意，毕凡的身体并没有变得高大几倍，还是本来的样子。

　　朱元率先开始了攻击，变成本体之后，他的速度还是迅猛无比。

　　他一脚踹出，脚竟然不断变大，把毕凡闪避的空间都封死了。

　　毕凡避无可避，承受了一击。

　　朱元的攻击太猛，毕凡的躯体都成肉饼了。

　　不过，他有不死之身、魔神分体大神通双重保护，瞬间恢复了本来的样子，实力一点都没有受到影响。

　　“攻击力不错，却奈何不了我。”毕凡冷声道。

　　“毕凡，我一定会杀了你！”朱元的声音，如同打雷一般响亮。

　　“你还没那个本事！”毕凡冷声道。

　　朱元大怒，展开了猛攻。

　　毕凡的肉体一次次被摧残，又一次次恢复原貌。

　　他用他的变态防御力，打击朱元的信心。

　　确实，朱元都施展大神通狂妖霸体了，可还是奈何不了毕凡，信心和士气都受到了打击。

　　毕凡的变态，超乎了朱元的想象。

　　虽然，毕凡每次恢复躯体，都要耗费大量的能量，他一点都不在意，有双色奇莲帮助，他能够瞬间恢复能量。

　　而朱元不断猛攻，消耗同样巨大，不可能持久。

　　相比之下，朱元比毕凡更为着急。他必须速战速决，要不然狂妖霸体一旦失去了作用，他肯定不是毕凡的对手。

　　而毕凡被动承受了那么多攻击，也准备反击了，他不想一直挨打，那样太难看了，就算获得了胜利，也得不到大家的认可。


第101章 狂妖霸体

　　“轰轰……”

　　毕凡的极焰寒冰，几次砍中朱元，同样奈何不了他。

　　极焰寒冰已经是上品神器，堪比极品神器的威力，极焰寒冰的特性威力无穷，可对上了狂妖霸体，半斤八两，破不了狂妖霸体的防御。

　　一旦施展了狂妖霸体，不光战斗力提升，防御力同样倍增。

　　猪妖一身防御，本来就强劲无比，配合狂妖霸体，更加了不得了。

　　朱元很得意：“毕凡，你伤害不了我的。”

　　“是嘛，看我如何破了你的猪皮。”毕凡冷声道。

　　极焰寒冰伤害不了朱元，毕凡还有其他手段，他也不着急。

　　朱元一上来，就施展了大神通狂妖霸体，肯定无法持续战斗多长时间。

　　论持久战斗力，毕凡可以和任何人相比。有了双色奇莲，他相当于很多强者在战斗。

　　毕凡开始快速攻击，他施展混元圣决，操控着极焰寒冰，在朱元庞大的身躯上留下了许多白痕。

　　“跟搔痒一样，没什么感觉。”朱元大笑。

　　“是吧，我们继续。”毕凡面带笑容。

　　极焰寒冰的冰寒特性，有可能无法给朱元造成太大的伤害，可攻击的次数多了，肯定有一定作用。

　　寒冰，能够冰冻一切，极焰能够把一切化为齑粉。

　　两种特性，暂时奈何不了朱元，可积累下去，肯定能够让朱元难受的。

　　毕凡锲而不舍的攻击，让朱元有些不耐烦了。

　　他也开始反击了，每次攻击，都威力无穷，想要在最短时间里，把毕凡击杀了。

　　可毕凡的抗性之强，远超他的想象。两人激战，谁也奈何不了谁，真是精彩绝伦。

　　表面上看，朱元暂时占据了上风，可战斗瞬息万变，谁也不敢妄下断言。

　　毕凡就用极焰寒冰激战了一段时间，然后开始施展百战圣拳了。

　　百战圣拳、混元圣决一起施展，同时攻击朱元。

　　当然，朱元的狂妖霸体没有解除，毕凡的攻击都奈何不了他。

　　毕凡也不着急，他只是不断消耗朱元的能量，让狂妖霸体无法继续支撑下去。

　　狂妖霸体防御力是很强，可每次被击中，都要消耗一定能量来抵御攻击。

　　两人激战一个小时之后，朱元越来越着急了，他的狂妖霸体已经快支撑不了多久了。

　　朱元把什么本领都施展出来了，可毕凡还是老样子，每次被打得不成人形，很快就恢复如初了。

　　毕凡消耗的能量是非常多的，他已经补充了三次能量了。

　　朱元身为猪妖，体内能量确实比较多，到现在还能坚持住，让毕凡有些刮目相看了。

　　到现在为止，两人施展的武技都很精妙，防御力更为变态。

　　周围那些观战的强者，真是大饱眼福了。

　　“这毕凡，防御真是一绝！”魔无月赞叹道：“能够在施展了狂妖霸体的朱元猛攻下坚持这么长时间，真是出乎意外。说不定，毕凡还真能够取得胜利。”

　　其实，一开始，魔无月并不看好毕凡的，他没有想到，事情出乎他的意料之外，毕凡的实力，更是超乎他的想象。

　　魔无忌则震惊无比：“这毕凡到底是什么人？竟然如此强大。”

　　他对朱元的实力充满了信心，可惜却无法干掉毕凡。

　　……

　　“天蓬八法！”朱元施展出了猪妖一族，最强的圣级武技。

　　天蓬八法是高等圣级武技，威力无穷，是猪妖一族的绝学，尤其是适合猪妖施展。

　　只见朱元手中多了一个九齿钉耙，巨大的九齿钉耙劈向了毕凡。

　　毕凡可不想被九齿钉耙抓中了，那样会很难看。

　　他施展出绝妙身法，然后开始闪避。

　　他知道，朱元差不多到极限了，所以也不着急。

　　又过了一刻钟，毕凡开始了新一轮攻击。

　　“阴阳神煅！天阳灭魂圣掌！”这次，毕凡施展了神识攻击，然后又施展出了针对灵魂的圣级武技。

　　狂妖霸体，主要是针对肉体，可灵魂防御，还是要靠鸿蒙之气。

　　朱元的鸿蒙之气，肯定消耗得差不多了，灵魂防御自然减弱。

　　阴阳神煅一出，朱元顿时中招，他虽然有灵魂类中品神器，可还是受创不轻。

　　紧接着被毕凡的天阳灭魂圣掌击中，灵魂再次受到重创。

　　朱元发出了惨叫，而且他的狂妖霸体要消失了。

　　看准机会，毕凡直接施展出了天阳光波拳，巨大的光团击中了朱元。

　　“轰！”一声巨响，朱元虽然没有死，可狂妖霸体彻底消失了。

　　“好机会啊！”

　　当即，毕凡又施展出了天阳灭魂圣掌，一拳击中了朱元。

　　而且，他同时施展了阴阳神煅，借助混元降妖伏魔塔增幅，以最强攻击力，务求斩杀朱元。

　　朱元的狂妖霸体失去了效果，他大惊失色，心神大乱。

　　毕凡的攻击到了，这次比上次还要厉害。

　　朱元的灵魂，瞬间化为了飞灰。连他的灵魂类中品神器都被摧毁了，可见毕凡的攻击力多么强悍。

　　朱元倒下，毕凡获胜。

　　而且，朱元被击杀，也没有人看出来，到底是如何死的。

　　裁判宣布：“毕凡获胜。”

　　毕凡心情激动，却没有表现出来。

　　击杀了朱元，他在神魔城就少了一个威胁。朱元死了，他那些手下就不足为惧了。

　　走下擂台，毕凡又多了一件攻击类上品神器天渊剑，心情非常不错。

　　“毕凡，干得好！”魔无月激动无比。

　　朱元是魔无忌手下得力助手，如今朱元死了，魔无忌的势力就会减弱不少，对他非常有利。

　　“少主，幸不辱命。”毕凡平淡道。

　　杀死了朱元，毕凡并不轻松，他连续斩杀了朱帅、朱元，恐怕狂妖宗要跟他不死不休了。

　　六绝神宗的地盘，距离狂妖宗遥远无比，他并不担心。可从今以后，他要防备小心了，狂妖宗不会轻易罢休，说不定会派出强大的死士。

　　“走吧，先回府邸。为了避免魔无忌、狂妖宗的强者报复，你暂时就在府邸里面修炼吧。”魔无月说道。

　　“多谢少主关心。”

　　正好，毕凡也想闭关修炼，尽快把修为提升到巅峰鸿蒙天尊级别。

　　只有成为了巅峰鸿蒙天尊级别的强者，才有机会，一步登天，成为鸿蒙神尊级别的强者。

　　鸿蒙神尊级别的强者，就算是在九品宗派里面，也算是顶尖的强者了。

　　整个鸿蒙皇宇，鸿蒙圣尊级别的强者有一些，但并不多。可鸿蒙至尊级别的强者，都是有数的。

　　鸿蒙神尊级别的强者，是鸿蒙皇宇主流的强者。

　　要是有一天，毕凡能够成为鸿蒙神尊级别的强者，那么就算狂妖宗想要动他，也没有几人能够奈何得了他。

　　毕凡越级挑战的本领，不是一般的强大，随着实力提升，他越级挑战的本领越强。

　　因为随着他实力增强，才能逐渐发挥出那些圣级武技、大神通的威能来。

　　他的那些神器，也需要强大实力，才能催动出最大威力来。

　　到现在为止，毕凡对混元降妖伏魔塔的利用，十分之一都不到。

　　要是把混元降妖伏魔塔全部威力都催发出来，到底有多么强大，不得而知。

　　就算是仙府类上品神器太极阴阳图，跟混元降妖伏魔塔相比，差距也是很大的。

　　混元降妖伏魔塔至少都是极品神器，而且是仙府类极品神器。

　　这样的宝物，除非毕凡能够修炼到鸿蒙至尊级别，否则都无法把全部的威力催动出来。

　　回到府邸，魔无月举行了大宴，给了毕凡不少好处。

　　毕凡不是很在意，宴会结束，就开始闭关修炼，提升修为了。

　　他的修为，要提升到顶尖鸿蒙天尊级别并不难，可要修炼到鸿蒙神尊级别，就没有那么容易了。

　　毕凡清楚这些，按部就班修炼。

　　如今，他把逆魔九转金身决修炼到了第八重，巨灵神九变修炼到了第九重，想要有所进步，实在太困难了。

　　没有别的办法，毕凡准备借助混元降妖伏魔塔，再次提升肉体力量。

　　这一次，他准备直接把肉体力量提升到鸿蒙神尊级别，以后只要积蓄足够的鸿蒙之气，就可以提升修为了。

　　“毕凡，你确定要把肉体力量提升到鸿蒙神尊级别？”炼狱问道。

　　“当然！”毕凡点头道。

　　“你可想好了，你要承受的痛苦，是上次的十倍。”炼狱道。

　　“十倍？”毕凡心情有些沉重。

　　过了片刻：“来吧！”

　　不管有多痛苦，他都必须承受，提升修为才是关键。

　　任何痛苦，都无法让他打退堂鼓。

　　他必须迎难而上，走出这一步。他很清楚，等他出关，可能要面对鸿蒙神尊级别的强者了。

　　他杀了狂妖宗两名最主要的候选继承人，狂妖宗不报复那才奇怪。

　　他们知道了毕凡的实力，肯定会派出鸿蒙神尊级别的强者。

　　要是鸿蒙神尊级别的强者，也会狂妖霸体，那毕凡肯定干不过对方。

　　提升修为，就成为了他唯一的出路。

　　他想要去三大凶地，也需要强大的实力，才能有所收获。要不然进入凶地，也有可能陨落。

　　毕凡进入特殊空间，开始炼化肉体。

　　“啊……啊……”

　　惨叫声不断，凄惨无比。

　　连炼狱都不忍心听了，叹道：“炼化肉体，真不是一般强者能够承受的，随着肉体越强大，炼化起来就越痛苦。”


第102章 万妖谷即将开启

　　痛苦，足足持续了八百一十天。

　　到了后面，毕凡几乎麻木了，连神台都有些不清。

　　不过，毕凡还是撑了过来，肉体力量也顺利到了鸿蒙神尊级别。

　　毕凡没有急着出关，他先把修为，提升到了巅峰鸿蒙天尊级别。

　　毕凡承受那么多痛苦，他分身虽然没有感同身受，不过分身要进行炼化肉体时，就不会那么痛苦了。

　　屠一刀在毕凡身边，跟他一起接受炼体的，如今跟他一样，都有着鸿蒙神尊级别的肉体力量了。

　　修为提升到巅峰鸿蒙天尊级别，毕凡直接出关，先了解外面的情况。

　　詹天鹏他们在外面，时刻收集情报，毕凡出关之后，很快就掌握了第一手资料。

　　狂妖宗果然想要报复，十一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者没有离开神魔城，狂妖宗又派出了三名鸿蒙神尊级别的强者，其中有一名中等鸿蒙神尊级别的强者。

　　狂妖宗派出这么多强者，不用说是为了杀毕凡。

　　不过，鸿蒙神尊级别的强者要挑战毕凡，他可以拒绝，不会有人说什么。

　　只要不出神魔城，狂妖宗的强者拿毕凡没辙。

　　魔无月看到毕凡修为又有所提升，心情不错：“毕凡，恭喜你。”

　　“多谢！”毕凡微笑道。

　　“毕凡，最近外出要小心，狂妖宗派出了几名强者专门对付你。”魔无月提醒道。

　　毕凡笑着说道：“多谢少主提醒，我会小心谨慎的。”

　　他在魔无月门下，老老实实的，从不问什么。

　　他这样做，就是为了等机会，等进入三大凶地的机会。

　　毕凡相信，只要多等一段时间，魔无月会信任，去什么地方都会带着他。

　　他已经展现了足够的实力，只要魔无月信任他了，自然有好处的事情少不了他。

　　毕凡话不多，看在魔无月眼里就是可靠。

　　对外界的事情有所了解之后，毕凡大部分时间都呆在魔无月的府邸里面，很少外出。

　　偶尔，魔无月会带毕凡去拍卖行，参加拍卖会，他甚至会给毕凡一定配额，让他购买宝物。

　　除了这些活动，他很少独自出去。

　　这天，毕凡准备到处逛逛，购买一些宝物，他独自出了府邸。

　　他刚刚出门，就感觉到了，有强者盯梢。

　　毕凡没有在意，照样到处逛店铺，购买宝物。

　　没有多久，毕凡被一群强者拦住了去路，其中十一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，他认出来了。

　　来人正是狂妖宗的强者，为首三人，全部是鸿蒙神尊级别的强者。

　　“原来是狂妖宗的强者！”毕凡面带微笑。

　　为首的鸿蒙神尊，名叫朱炎舜，他盯着毕凡，冷声道：“小子，你杀了我们狂妖宗三名强者，死定了。你选择自裁，我可以留你全尸。”

　　“人要是死了，是否留有全尸都不重要了。我只知道，我不想死，就不会死。”毕凡还是面带笑容：“当然，你们要是有同级的强者挑战我，我非常乐意接受。没有同级的强者，想要挑战我，那就免了吧，我也不傻。”

　　朱炎舜本来想要挑战的，最终说不出口了。

　　中等鸿蒙神尊级别的强者，去挑战一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，这是很丢脸的事情。

　　要是对方不应战，他没有任何办法，要是对方应战，赢了没有什么光彩，输了就丢尽颜面。

　　朱炎舜是没有办法，他奉命前来神魔城，就是为了击杀毕凡的。

　　朱天鹏给他下了死命令，必须要斩杀毕凡，要不然也不用回去了。

　　朱炎舜心想，以他的实力，加上两名初等鸿蒙神尊级别的强者，还无法解决掉毕凡，那不如死了来得痛快。

　　可惜，毕凡根本不想给狂妖宗强者机会，他不会接受挑战，也没有走出神魔城的打算。

　　“毕凡，我不信你在神魔城呆一辈子。”朱炎舜冷声道。

　　“我不需要待一辈子，只要能够修炼到鸿蒙神尊级别，你就不是我的对手，那时候我想出去就出去，你能奈我何。”毕凡笑着说道。

　　“你……”

　　朱炎舜笑了起来：“哈哈……毕凡，你以为什么人都能够修炼到鸿蒙神尊级别吗？想要成为鸿蒙神尊级别的强者，不是那么容易的事情。”

　　“是嘛，你能够修炼到鸿蒙神尊级别，我至少比你这样的废物强。”毕凡微笑道。

　　“你……”朱炎舜怒极。

　　“好狗不挡道，让路。”毕凡冷声道。

　　然后，毕凡直接离开了，气得朱炎舜一行浑身颤抖。

　　“朱炎舜大人，我们怎么办？”

　　“慢慢等机会吧，我就不相信毕凡不出城。只要他出城，我们的机会就来了。”朱炎舜道。

　　“大人，万一他真跟说的一样，修为提升到鸿蒙神尊级别才出城，我们也杀不了他。”

　　“不用担心，魔无忌少主告诉我，要不了多久，神魔宗就会开启万妖谷这个凶地，相信那毕凡也会跟着魔无月去的。我们只需抓住机会，干掉毕凡就行了。”朱炎舜冷笑出来。

　　“秒啊！进入万妖谷，我们还可以借助万妖谷大妖的力量，对付毕凡。”

　　……

　　毕凡在外面逛了几天时间，然后才回到魔无月的府邸。

　　他刚刚回到府邸，就被魔无月叫去了。

　　“少主！”毕凡行礼。

　　“毕凡，这次找你，是告诉你一件事情，一个月之后，我们神魔宗的弟子会进入万妖谷，到时候你跟着我一起去吧。万妖谷有很多大妖，要是能够收服大妖作为坐骑，不但能够增强实力，也提升自身的身价。”魔无月说道。

　　“多谢少主，我一定去。”毕凡心中高兴，脸上没有表现出来。

　　他求之不得，他早就想去三大凶地了，现在终于有这样的机会，自然不能错过了。

　　“你好好准备一下，一个月之后我们出发。对了，最好准备一些封印牌，专门封印妖兽。”魔无月道。

　　封印牌，毕凡是知道的，只是很少使用，他还存了不少封印牌。

　　以前，毕凡收服妖族强者，都是靠阴阳锁魂印，后面收服的妖族强者，都是强迫他们立下天道血誓，所以封印牌用不上。

　　不过，这次不同以往，万妖谷有妖族无数，要是能够封印一些妖族强者，哪怕是拿出来拍卖，也能够赚取大量的七星魂玉。

　　毕凡让詹天鹏他们，多收购一些封印牌，专门封印妖族强者。

　　他自己则闭关修炼各种武技，希望能够有所提升。

　　一个月时间，混元降妖伏魔塔里面时间很长，他跟屠一刀一起闭关，主要参悟天阳灭魂圣掌和天阳光波拳。一套圣级武技，加上一门大神通，毕凡才刚刚入门，需要时间，提升修为，才能爆发出更强的威力来。

　　一个月转眼就过去了，毕凡把詹天鹏他们带在了身边，准备一起去万妖谷。

　　这件事情，还需要魔无月同意，他之前跟魔无月提过有一些手下，但还不知道魔无月的意思。

　　“魔无月少主，我能不能带几名手下同行，他们实力很不错，希望能够对您有所帮助。”

　　“没问题，但规矩不能变，去的人都要立下天道血誓，必须把收获的一半交给我。”魔无月说道。

　　毕凡也知道规矩，当然没有拒绝了。

　　他把玉思燕他们都带去见了魔无月，并当着他的面，立下了天道血誓。

　　“毕凡，说说你的来历，我挺感兴趣的。”魔无月笑着说道。

　　看到魔无月那人畜无害的笑容，毕凡心情却很沉重。

　　以魔无月他们的手段，恐怕早就知道他的身份了。

　　毕凡当即把自己的身份说了一遍，没有隐瞒，免得露陷。

　　“毕凡，看来我要叫你宗主了，其实以你的实力，足以把六绝神宗提升为六品宗派了。”魔无月笑着说道。

　　“少主说得对，可惜我最近一直在外，没有时间去提升宗派品级。”毕凡苦笑。

　　“毕凡，希望你这次多一些收获，另外还要防备狂妖宗的强者，狂妖宗也是妖族，他们有一些特殊的本事，进入万妖谷之后，你们千万要小心。”魔无月叮嘱道。

　　万妖谷之行，对魔无月他们来说是考验。所有圣子都是一样，手下封印的妖族强者，交给他们一半，圣子之间会比试，看谁的收获最多，直接影响排名。

　　要是毕凡他们能够多一些收获，对魔无月自然有利。

　　“少主，尽管放心，到时候谁算计谁，还不知道呢。”毕凡信心满满。

　　“你心中有数就行了，好好准备吧。”魔无月笑道。

　　毕凡每次做事，都完成得很漂亮，让魔无月很放心。

　　毕凡告别魔无月，带着东方苍龙等人，做最后的准备。

　　狂妖宗强者不少，肯定都会去万妖谷，说不定还能调动一些妖族强者，对付毕凡他们。

　　毕凡有信心，却不骄傲自大，那样会吃大亏的。

　　“詹天鹏，你们一定要有准备，你们到时候可能要帮我拖住十一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，甚至还有鸿蒙神尊级别的强者。”毕凡说道。

　　“宗主，尽管放心，拖延片刻，我们还是能够做到的。”詹天鹏说道。

　　“尽量不要跟魔无月的人马分散了，要不然光是狂妖宗的强者，就够我们受的。”毕凡叹道。

　　不是他英雄气短，关键是狂妖宗强者太多，实力都在他们之上，要是遭遇上了，恐怕要吃大亏。


第103章 飞天虎

　　万妖谷，上古时期就存在了，相当于一个宗派，只是在独立的异时空里面。

　　万妖谷上古时期被通天派控制，通天派众多强者的坐骑，都来自万妖谷。

　　如今，万妖谷被神魔宗控制，实力堪比八品宗派。

　　神魔宗派出精英弟子进入万妖谷，不是为了屠戮万妖谷的大妖，而是为了封印大妖。

　　神魔宗的高层，跟万妖谷的高层是有协议的。万妖谷的大妖，不会打死杀戮神魔宗的精英弟子，而神魔宗的弟子也不能杀戮万妖谷的大妖。

　　万妖谷从属神魔宗，却有一定的地位。

　　……

　　通过传送阵，无数强者进入了万妖谷。

　　神魔宗门下精英弟子数千，每名弟子拥有客卿一百到数千名不等，进入万妖谷的强者起码数十万名。

　　好在万妖谷辽阔无边，妖族强者更是数不胜数，就算进去更多修炼者，也无法把万妖谷的大妖都镇压了。

　　六界的妖界，根本无法跟万妖谷相比。不管是实力，还是妖族强者的数量，万妖谷都远超妖界。

　　可以说，万妖谷是独立的一界，只是比六界任何一界都要强盛许多。

　　踏入万妖谷，能够感觉到妖气冲天，压抑无比。

　　“大家小心，最好不要招惹实力太强的大妖，一旦不敌就马上认输，那些大妖也会收手的。提醒你们一点，在万妖谷千万不要大肆杀戮大妖，那样会很麻烦，连我都保不了你们。”魔无月大声道。

　　“是！少主！”

　　魔无月门下，光是客卿，就多达一千二百多名强者，整体实力不会比六绝神宗差。

　　这次，进入万妖谷的都是客卿，没有从外招揽冒险者。

　　魔无月只带了六百名强者进入万妖谷，因为每名圣子，限定了强者数量，排名越靠前，名额就越多。

　　魔无月能够带的强者，已经是比较多的，那些精英弟子，相对来说，允许带的强者少。

　　排名靠后的圣子，想要提升排名，不是容易的事情，除非他们有强大的帮手。

　　魔无月一直招揽强者，也有不错的收获，毕凡就是他最看好的一名强者，要不然他不会允许毕凡那些手下占了十个名额。

　　万妖谷太大，而魔无月的手下那么多，要是一起行动，肯定无法收获最多妖兽。

　　为了封印更多妖兽，魔无月还是决定让众人分散行动，每支队伍自己组建，数人到数十人不等。

　　毕凡就带着詹天鹏他们，并没有带更多强者，不过他的队伍，跟魔无月的人马尽量保持一致，横向对齐。

　　要是遇到麻烦，魔无月等强者也能够及时救援。

　　毕凡这样做，就是为了防备狂妖宗的强者。

　　他很清楚，狂妖宗难得有这样的机会，他们不会放过的。

　　暂时，毕凡还没有那么担心，因为不同圣子，出现的区域是不同的，狂妖宗的强者要找到毕凡一行，都需要不少时间。

　　“宗主，我们为什么不收这些妖兽？”漠南问道。

　　看到那些索索发抖的妖兽，毕凡笑着说道：“我们的封印牌有限，留着封印鸿蒙修士级别以上的妖兽。”

　　以他们如今的实力，还去封印那些命运仙王级别的妖兽，实在没有必要。

　　命运仙王级别的妖兽，见到毕凡他们，全部都匍匐在地，不敢动弹。

　　实力差距太大，有这样的表现一点都不奇怪。

　　“前进，加快速度！”毕凡显得很兴奋。

　　前方崇山峻岭、到处都是参天大树。

　　“嗷唔……”妖兽的咆哮声震耳欲聋。

　　毕凡他们快速飞过，吓得那些妖兽噤若寒蝉。

　　毕凡一边飞行，一边查看有没有强大一些的妖兽。

　　这是万妖谷外围，妖兽比较弱小，引不起毕凡他们的兴趣。

　　他联系了魔无月他们，了解他们的进度。

　　其实，魔无月等人也一样，全部都全速前进，没有理会那些低等的妖兽。

　　外围妖兽是很多，可那些妖兽太弱了，封印这样的妖兽，估计都没有什么分数。

　　大家都加快了速度，毕凡也下令加速了，不会跟大队伍脱离太远的距离。

　　几天时间，毕凡他们已经很深入万妖谷了，他们时常能够遇到鸿蒙修士级别以上的妖兽。

　　要是遇到鸿蒙修士级别的妖族强者，毕凡他们也会出手。

　　鸿蒙修士级别的强者，怎么也算是顶尖的人物了，尤其是毕凡他们从六界飞升上鸿蒙皇宇的，要知道偌大的六界，一名鸿蒙修士级别的强者都没有。

　　六界在鸿蒙皇宇的强者看来，也只是异时空之一，而且是非常弱小的异时空。

　　万妖谷就是比较强大的异时空了，里面竟然有鸿蒙圣尊级别的强者。

　　整个鸿蒙皇宇，最强的是鸿蒙至尊级别的强者，只有那么几名。接下来就是鸿蒙圣尊级别的强者，数量也不是特别多。任何一名鸿蒙圣尊级别的强者，都是绝顶人物，雄霸一方。

　　可万妖谷还是被神魔宗控制，更加说明神魔宗的强大。

　　这些且不说，毕凡他们从小异时空来的强者，自然比较较真，连鸿蒙修士级别的强者都不放过。

　　对付鸿蒙修士级别的强者，无需毕凡动手，随便谁出手，都能够轻易搞定。

　　六绝神宗有很多妖族强者，可跟那些大宗派相比，差得太远，有这样的机会，他们当然多收服一些。

　　之前毕凡说封印牌有限，那是开玩笑的，他一直以来，都有收集封印牌，而且没有使用过。

　　他们身上的封印牌，绝对够用。

　　逐渐的，毕凡他们开始遇到鸿蒙使者级别的强者了，这让他们很兴奋。

　　妖兽越强大，对他们来说就越好。

　　要不是因为要尽量保持一致的步调，毕凡他们很可能加快了前进的步伐。

　　狂妖宗的强者，始终让毕凡他们顾忌，不敢全力以赴，封印妖族强者。

　　很快过去了一个多月，毕凡他们也算小有收获。

　　虽然，他们已经开始遇到鸿蒙行者级别的妖族强者，可对他们来说，还是有些无聊。

　　就算遇到鸿蒙行者级别的强者，随便一人就解决了，其他人都没办法插手。

　　实力差距太大，那些妖族强者都不敢反抗，就被封印了。

　　“宗主，真是无趣啊，你说魔无月少主他们为什么不加快速度？”东方苍龙叹道。

　　“别那么着急，魔无月少主他们慢慢深入，肯定是有道理的。”毕凡沉吟道。

　　毕凡看得出，众人都有些烦躁，想要封印更多的妖族强者。

　　他们的心理，毕凡了解，他也是如此。

　　可他们要是冒然深入，会冒很大危险的。

　　跟毕凡一起进入万妖谷的，都是他最亲近的人，任何人有损伤，他都会痛心万分，所以不得不谨慎行事。

　　东方苍龙他们还是很听毕凡的，收起了心情，继续出发。

　　没有走多久，毕凡他们遇到了一群强大的妖兽，竟然是一群飞天虎。

　　飞天虎，不如龙族、凤凰一族强大，可在妖族之中，也算强大的种族了。

　　飞天虎的速度惊人，作为坐骑绝对最合适不过了。

　　这群飞天虎很不错，三百多名飞天虎强者，竟然全部是鸿蒙修士级别以上的强者，其中最强的是鸿蒙王者级别的强者。

　　“这么多飞天虎，要是能够全部留下，那就太好了！”惊风惊叹道。

　　“飞天虎速度奇快，想要把他们全部留下，恐怕比较困难。”毕凡摇头。

　　好不容易看到成群结队的妖族强者，而且都是鸿蒙修士级别以上的强者，连毕凡都心痒难耐了。

　　“宗主，这次我们全力以赴，争取多控制一些飞天虎吧。有了飞天虎，以后我们带着他们，绝对拉风无比。”詹天鹏笑着说道。

　　飞天虎的卖相不错，连玉思燕三女都很喜欢。

　　“动手吧，全力以赴！”毕凡知道大家的心意，当即下了命令。

　　他自己更是直接催动了混元降妖伏魔塔，巨大的宝塔出现，铺天盖地，直接压向了飞天虎。

　　飞天虎实力还是比较弱一点，值得混元降妖伏魔塔遮住了天空，他们才四散逃逸。

　　混元降妖伏魔塔的气息太强悍了，那些飞天虎都害怕了，实力弱一些的飞天虎，直接吓趴下了。

　　看到这种情况，毕凡显得很兴奋，全力催动混元降妖伏魔塔，镇压飞天虎。

　　他谨记万妖谷不能大肆杀戮，镇压飞天虎却没有什么关系。

　　混元降妖伏魔塔一出，直接镇压了过半的飞天虎，不过被镇压的基本上都是鸿蒙修士级别的强者。

　　詹天鹏他们纷纷出手，他们针对的是那些实力强劲的飞天虎。

　　詹天鹏亲自对付鸿蒙王者级别的飞天虎，猛龙、东方苍龙等人也纷纷出手，找好了目标。

　　只是飞天虎太多，詹天鹏他们能够控制的飞天虎，只是少部分，还有近百名飞天虎强者，四散逃逸了。

　　飞天虎的速度很快，他们逃散之后，竟然又聚集在了一起，快速逃离。

　　飞天虎的表现有些奇怪，毕凡看得不明所以，他不管那么多，还是直接追了上去。

　　詹天鹏正在大战，短时间无法结束战斗，毕凡只有独自去追击了。

　　飞天虎速度快，毕凡的速度更快，他全力追击，逐渐拉近了跟飞天虎的距离。

　　那些飞天虎被吓住了才逃跑的，可他们飞奔的时候，竟然并不凌乱。

　　毕凡觉得有些不对劲，不过他没有太放在心上，继续追击。


第104章 阴阳轮回镜威武

　　每次毕凡追上，就能够镇压十来名飞天虎。

　　等毕凡镇压了十多名飞天虎，其他飞天虎已经飞了很远了。

　　毕凡已经让混元降妖伏魔塔锁定了飞天虎，那些飞天虎就算速度再快，也无法脱离他的追踪。

　　他继续追击，连续镇压了三批飞天虎，剩下的飞天虎已经不多，却全部是鸿蒙能者级别的强者。

　　毕凡想了想，还是继续追击。

　　鸿蒙能者级别的妖族强者他们还没有见到，好不容易遇到这么多，自然不能放过，何况这批飞天虎更是妖族强者中的佼佼者。

　　毕凡催动混元降妖伏魔塔，直接破空追赶。

　　混元降妖伏魔塔无所不能，连速度都比很多星空飞船快。

　　这次毕凡追了好一会儿，才追上了剩下那些飞天虎。

　　他催动混元降妖伏魔塔，想要直接镇压飞天虎。飞天虎奋力抗争，并不是那么容易就被镇压的。

　　他正和飞天虎对峙，突然一些强大的气息出现，奔袭毕凡。

　　这些人肯定是借助隐匿气息的宝物隐藏在附近，突然杀了出来，而且是趁着毕凡跟飞天虎对抗的时候，他们选择的时机非常好，而且十多名强者同时出手，明显是要斩杀毕凡。

　　毕凡甚至不用看，就知道来人是狂妖宗的强者。

　　他一直感觉飞天虎有些奇怪，要是飞天虎受狂妖宗强者控制，那就说得通了。

　　危机万分，毕凡冷静下来。

　　越是这样的时候，他必须保持头脑清明，才能做出正确的决定。

　　一开始，他想要凭借双色奇莲、不死之身、魔神分体大神通，挡住十多名强者的攻击。

　　可他转念就放弃了，攻击他的十四名强者，其中有三名鸿蒙神尊级别的强者，他们带来的威胁太大。一个不好，毕凡甚至连灵魂都会湮灭。灵魂被灭，那这个本体就彻底完蛋了。

　　最终，毕凡做出了选择，他瞬间遁入混元降妖伏魔塔里面，那些攻击全部落在了混元降妖伏魔塔上面。

　　猛烈的攻击，让混元降妖伏魔塔里面都震动起来。不过，混元降妖伏魔塔的防御力，超乎毕凡想象，竟然挡住了那些强者的攻击。

　　毕凡躲进混元降妖伏魔塔，还借助混元降妖伏魔塔的力量，把那些飞天虎镇压了。

　　“炼狱，这混元降妖伏魔塔的防御力真强悍。”毕凡赞叹道。

　　“毕凡，你实力不够，要不然你会知道混元降妖伏魔塔的防御多么变态。”炼狱得意道。

　　攻击毕凡的朱炎舜等人，攻击不但没有起到效果，他们的攻击被混元降妖伏魔塔反震了回去，他们都被震退了。

　　朱炎舜他们不信邪，又一起攻击了一次。

　　“轰！”一声巨响，混元降妖伏魔塔震动了一下，又把他们的攻击反震了回去。

　　朱炎舜他们再次后退，毕凡看准机会，出现在混元降妖伏魔塔外面，手拿阴阳轮回镜，直接罩向了那些顶尖鸿蒙天尊级别的强者。

　　毕凡的速度快到了极致，阴阳轮回镜在瞬间把十一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者都搞定了。

　　阴阳轮回镜一照，一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者就倒下了。

　　朱炎舜三人脸色剧变，他们只看到毕凡用古铜镜照了十一下，十一名顶尖鸿蒙天尊级别的强者就生死不知了。

　　看到毕凡手中的古铜镜，朱炎舜三人都有逃之夭夭的想法。

　　“我没有去找你们，你们竟然送上门来，怪不得我了。”毕凡冷声道。

　　他再次催动了阴阳轮回镜，罩向了另外两名初等鸿蒙神尊级别的强者。

　　阴阳轮回镜，厉害之处，就是能够对付比持有阴阳轮回镜的强者高一个小等级的修炼者。

　　阴阳轮回镜再次建功，朱炎舜的手下全部倒下，只剩下他一人了。

　　可惜，阴阳轮回镜对付不了朱炎舜，因为朱炎舜的修为，高出毕凡两个小等级。

　　阴阳镜的话，就差得远了，只能对付比自身修为低一个等级的修炼者。

　　朱炎舜脸色苍白，生怕毕凡用古铜镜照他。

　　“毕凡，你到底是用的什么？你杀死这么多狂妖宗强者，你就不怕狂妖宗全力追杀吗？”朱炎舜怒道。

　　“你放心，我不会用这件宝物对付你，我正想用真本事会会你。”毕凡笑着说道。

　　朱炎舜看到毕凡收起了古铜镜，心情放松不少。

　　“毕凡，你这是找死，怪不得我。”

　　“是嘛，谁死还不知道呢！”毕凡冷笑出来。

　　要不是阴阳轮回镜对付不了朱炎舜，毕凡才不会浪费时间，跟朱炎舜大战一场。

　　他担心朱炎舜把刚才的事情说出去，让人知道他拥有阴阳轮回镜，那麻烦就大了。

　　阴阳轮回镜，在上古时期，就是最顶尖的宝物，威力强劲无比。

　　要是神魔宗的高层知道了，肯定会出手抢夺。

　　毕凡的实力，还不足以保护好阴阳轮回镜。

　　他有自知之明，自然要小心谨慎了。他现在能够做的，就是灭口，把朱炎舜也干掉。

　　干掉朱炎舜，毕凡没有太大的把握，可他必须去做。

　　“狂妖霸体！”朱炎舜显出本体，以最强的本领对付毕凡。

　　狂妖霸体一出，朱炎舜的气势猛增，差不多赶上了高等鸿蒙神尊级别的强者。

　　毕凡也不敢怠慢，施展出巨灵神九变，然后施展出了魔神分体大神通，催动了惊神符，以最强的状态，来大战朱炎舜。

　　朱炎舜是毕凡遇到最厉害的对手，他不敢大意，决定全力以赴，取得胜利。

　　“混元圣决！”毕凡施展出混元圣决，操控着混元降妖伏魔塔和极焰寒冰，一起攻击朱炎舜。

　　混元降妖伏魔塔、极焰寒冰，都是分散朱炎舜注意力的，毕凡真正的杀招，还是神识攻击。

　　要是以武技和宝物取胜，困难有些大。神识攻击就不同了，因为毕凡的神识力量很强大，加上他可以动用神圣神识和邪恶神识。

　　不过，毕凡并没有一开始就动用神识力量进行攻击，他先要分散朱炎舜的注意力，削弱他的实力，最后才用神识攻击。

　　为了达到目的，毕凡不断施展百战圣拳、混沌圣决、天阳光波拳，连续不断猛攻。

　　朱炎舜确实很强劲，对付混元降妖伏魔塔、极焰寒冰的同时，还能挡住毕凡的攻击。

　　而且，他逐步占据了上风，强大的实力，对毕凡有一定压制作用。

　　不过，朱炎舜想要杀掉毕凡，也是不可能的，他超强的防御力，变态的恢复力再次展现了出来，让朱炎舜震骇无比。

　　当初，他也了解了毕凡的资料，可他不是很相信。如今亲自见识了，才知道传言不虚。

　　朱炎舜内心巨震，开始思索如何逃离了。

　　光是一件混元降妖伏魔塔，就已经让他承受了巨大的压力。

　　要知道，之前他们十四名强者合力，也无法破除混元降妖伏魔塔的防御，他独自一人更加不行了。

　　毕凡缠斗，让朱炎舜无法脱身，激战越久，消耗越大，想要脱身就更难了。

　　而且，朱炎舜一心想要逃走，气势弱了三分，对战的时候，战斗力都下降了不少。

　　毕凡想要灭口，自然全力以赴，把所学的武技施展出来，步步紧逼。

　　到了后面，他选择了跟屠一刀合体，战斗力暴增，总算扳回了局势。

　　合体之后，实力暴增不说，毕凡可以真正的一心二用，不受任何影响。

　　朱炎舜相当于跟两个毕凡在战斗，自然非常不利。

　　毕凡没有急着结束战斗，他慢慢消耗着朱炎舜的鸿蒙之气。

　　一旦朱炎舜鸿蒙之气所剩不多了，那么他就危险了。

　　朱炎舜很清楚，他苦思脱身的办法，几次奋力脱身，都没有成功。

　　混元降妖伏魔塔很好的牵制了朱炎舜，让他没有办法脱身。

　　朱炎舜想要突破混元降妖伏魔塔的封锁，几乎是不可能的事情。他的攻击落在混元降妖伏魔塔上面直接反弹回去，连他自己都要受到创伤。

　　战斗持续了一段时间，毕凡估摸着朱炎舜施展的狂妖霸体也要支撑不住了。

　　只要狂妖霸体消失，朱炎舜压根就不是毕凡的对手。

　　又过了一段时间，东方苍龙等人相继出现，他们都封印了目标，追赶上来了。

　　看到毕凡跟朱炎舜激战，他们也没有办法上去帮忙。

　　“狂妖宗的强者不是有十四名吗？怎么只要朱炎舜一人？”詹天鹏惊疑道。

　　东方苍龙笑道：“多半被宗主解决了，要不然解释不通。”

　　“不会吧，这才多长时间，宗主再怎么厉害，也不能解决了十三名强者吧？”猛龙有些不敢相信。

　　相比东方苍龙他们盲目信任毕凡，詹天鹏和猛龙对毕凡还没有了解到那种程度。

　　“宗主能够办到，只要他想。”王忠说道。

　　詹天鹏他们都有几分相信了，他们仔细观战，并没有参战的意思。就算他们想要参战，也无法加入进去。

　　毕凡跟朱炎舜的战斗，激烈异常，基本上达到了高等鸿蒙神尊战斗的强度。

　　光是战斗的余波，就让东方苍龙他们难受无比，不敢太过靠近了。

　　“这朱炎舜实力很强，宗主要如何才能击败他？”季英兰一脸担心。

　　“放心，那朱炎舜的狂妖霸体支撑不了多久，很快就轮到毕凡发威了。”独孤倩笑着说道。

　　果然，朱炎舜的本体变小了不少，气势猛然下降。就在这个时候，毕凡全面反击了。


第105章 遇敌杀敌

　　“阴阳神煅！天阳灭魂圣掌！”

　　朱炎舜的狂妖霸体失去了效果，毕凡开始施展神识攻击了。

　　当然，他并没有一上来就用尽全力，他也没有希望马上取得胜利。

　　以朱炎舜的实力，身上有灵魂类中品神器一点都不奇怪。

　　加上他自身的修为，挡住几次攻击问题不大。

　　既然如此，毕凡就多攻击几次，先让朱炎舜放下戒备。

　　毕凡连续几次攻击，只是让朱炎舜受伤，但影响不大，朱炎舜的灵魂类中品神器也起到了一定作用。

　　朱炎舜见毕凡的神识攻击也不过如此，心中踏实了不少。

　　他做好了防备，准备坚持到最后，他现在只有希望能够多拖延一些时间，让魔无忌的手下能够赶来救援。

　　他们出来对付毕凡，魔无忌知道，而且约定好，要是一个时辰他们没有回去，魔无忌就派人前来支援。

　　时间拖延越久，对他越为有利。

　　毕凡不想拖延时间，他麻痹了朱炎舜之后，直接催动了双色奇莲里面的神圣神识和邪恶神识，再次展开了攻击。

　　神圣神识、邪恶神识，威力很强，加上双色奇莲里面的神圣神识、邪恶神识都强大无比。

　　毕凡一经施展出来，朱炎舜顿时挡不住了。

　　神识攻击，一旦输赢分出来了，多半要死一人。

　　朱炎舜没有死，却陷入了沉睡，灵魂受到重创，恐怕很难恢复了。

　　鸿蒙神尊级别的强者，体内的鸿蒙之气很惊人，可以让不死一族强者吞噬。至于他们的灵魂，毕凡准备交给毕刚，他的金蝉蛊是时候进阶了。

　　有了三名鸿蒙神尊级别强者的灵魂，加上那么多鸿蒙天尊级别强者的灵魂，金蝉蛊进化成为鸿蒙神尊级别的强者问题不大。

　　鸿蒙神尊级别的金蝉蛊，到底有多强大，估计没有人知道。

　　金蝉蛊可是同阶无敌的存在，一旦进化成功，不但能够同阶无敌，还可以分裂出低一等级的金蝉蛊。

　　搞定朱炎舜之后，毕凡带着东方苍龙等人快速离去了。

　　只是，他们已经脱离了魔无月的大队伍，不知道到什么地方了。

　　“宗主，我们暂时迷失了方向，怎么办？”詹天鹏问道。

　　“不管那么多了，先多封印妖族强者吧，反正狂妖宗的强者都被我镇压了，暂时我们还是安全的。当然，我们先远离这个地方，别碰上了魔无忌的人马。”毕凡说道。

　　毕凡的顾忌是对的，他们离开没有多久，魔无忌的人马就到了。

　　他们四处寻找毕凡他们的踪迹，可惜毕凡他们早就远离了这个区域。

　　“宗主，我们施展通天派的功法，好像没有任何反应。”詹天鹏说道。

　　“不着急，慢慢来，通天派的宝库，也不一定在万妖谷。”毕凡说道。

　　本来，毕凡以为通天派有可能吧宝库修建在万妖谷之内，可看情况，这种可能性比较小。

　　不过，他也没有放弃，每隔不久，他都会施展通天派的功法，甚至催动通天令牌，希望有所反应。

　　毕凡他们所处的位置，已经很深入万妖谷了，随处可见鸿蒙能者级别的妖族强者，鸿蒙王者级别的妖族强者偶尔也会出现。

　　这些区域，还是非常适合毕凡他们封印妖族强者的。

　　妖族强者，大多是成群结队的，一个族群的强者在一起。要是遇到大群的妖族强者，毕凡他们也能够对付。如果他们继续深入，遇到成群结队的妖族强者，恐怕就没有那么容易对付了。

　　随着逐渐深入万妖谷，成群结队的鸿蒙王者肯定有，甚至有成群结队的鸿蒙天尊。

　　要知道，万妖谷最强大的妖族宗派，是八品宗派，下品还有七品宗派、六品宗派级别的族群，反正很强大就是了。要是不小心，遇到六品宗派级别的族群，那毕凡他们都要逃之夭夭了。

　　毕凡他们之前遇到的飞天虎一族，只能算一个小族群，也可能是一个大族群的一部分。

　　不管那么多，既然到了万妖谷，不能白来一趟，多收服一些妖族强者，对六绝神宗也是很好的增强。

　　等闲妖族强者队伍，还真不是毕凡他们的对手。尤其是没有外人，混元降妖伏魔塔用来镇压妖族强者，效果是最好的。

　　混元降妖伏魔塔有专门的降妖伏魔区，催动起来，对妖族强者有一定的压制作用，这是毕凡刚刚发现的，这让他很兴奋，镇压妖族强者也快捷了许多。

　　被镇压的妖族强者，封印进封印牌就可以了。

　　这些屠一刀他们可以代劳，无需毕凡他们插手，可以节约很多时间。

　　毕凡他们也够厉害的，基本上都是一个族群一个族群搞定，然后再寻找下一个族群。

　　万妖谷强大的妖族强者很多，镇压多少，就看各自的本事了。

　　毕凡他们搞定了朱炎舜等人，得到了不少宝物，同时也得到了他们封印的妖族强者，而且还有大量的封印牌。

　　确实，要是抢夺其他强者，比自个去封印妖族强者快多了。

　　东方苍龙就提到了这个问题：“宗主，要不然我们四处走走，多灭掉几波修炼者，说不定我们收获更多一些。”

　　“你呀，这种事情还是随缘吧，别太强求了。要是遇到硬骨头，倒霉的还是我们。”毕凡笑着说道。

　　随着见识增加，毕凡一点傲气都没有了，他很清楚，他的实力还差得远。

　　万妖谷里面，恐怕有不少妖族族群能够轻易把他们灭掉。

　　而且，随着神魔宗圣子进来的强者中，也有能够给他构成威胁的。

　　不管如何，行事还是小心一些为好。

　　貌似，毕凡他们运气不错，他们没有去找其他强者的麻烦，却有人找他们麻烦了。

　　来人很多，足足有二十五名强者，为首的强者是一名初等鸿蒙神尊级别的强者。

　　毕凡不认识这些人，可那边竟然有人认识他。

　　“老大，那人是毕凡，曾经干掉狂妖宗两名顶尖鸿蒙天尊级别的强者，包括朱元在内。”

　　“能够杀了朱元，看来有些实力。你说要是我们把他干掉，然后把首级交给狂妖宗，狂妖宗会不会给我们大量的好处？”为首的强者起了贪婪之心。

　　“老大，我们虽然占据了优势，可一旦激战起了，我们肯定损伤不小。”

　　“怕什么？我亲自出手，还怕搞不定他们啊！”为首的强者冷声道。

　　其他人不敢说话了，既然领头的人都决定了，其他人只有跟随的份儿。

　　“老大，那我们也要合计一下，才能动手吧。”

　　“不用合计，毕凡一行人，只有他实力还行，我亲自对付，其他人你们要是搞不定，不如自杀算了。”

　　“好！只要老大解决了毕凡，其他人都好办。”

　　“既然如此，那就动手吧。”

　　“杀！杀啊……”

　　“干掉他们！”

　　……

　　毕凡他们也留意到了这群强者的到来，他们没有主动挑事的想法，但也防备着。

　　害人之心不可有，防人之心不可无！

　　这一点，毕凡他们还是谨记的。

　　看到那些强者冲杀过来，毕凡沉声道：“你们组阵御敌，最好能够把他们困住，我先解决为首的强者，马上过来帮助你们。”

　　“宗主，你放心吧，我们合力，那些人奈何不了我们。”东方苍龙信心十足。

　　长期以来，他们配合越来越默契，不知道遇到多少强大的敌人，他们都活了下来，自然就有了自信。

　　“小心了！”毕凡直接扑向了那名初等鸿蒙神尊级别的强者。

　　此人只有他亲自对付，才有把握，要不然东方苍龙他们可遭殃了。

　　“好小子，竟然主动送死。”为首的强者冷喝道。

　　“谁死很难说！”毕凡笑着说道。

　　“你们把那些家伙搞定，这个交给我了。”

　　“正合我意！”毕凡冷笑。

　　他没有跟对方纠缠的意思，阴阳轮回镜在手，随时准备一举拿下这名初等鸿蒙神尊级别的强者。

　　不过，他并没有马上动手，他要等东方苍龙他们缠住其他强者，不然那些强者跑了可大为不妙。

　　毕凡跟鸿蒙神尊级别的强者交上了手，两人战斗很激烈。

　　东方苍龙他们那边，对手是他们的两倍，实力很悬殊。

　　不过，詹天鹏他们十人，布下了大五行大阵组合大阵，很快就把那些人给纠缠住了。

　　别看对手人多，一样被困大五行大阵里面，想要冲出去，肯定需要一点时间。

　　毕凡一直关注着东方苍龙他们的战斗，看他们完成了合围，暂时困住了敌人，他立刻使出了杀手锏。

　　阴阳轮回镜一出，那名没有防备的鸿蒙神尊级别的强者立马倒下了。

　　阴阳轮回镜的威力，绝对不是盖的，厉害无比。

　　毕凡搞定了为首的强者，然后飞奔过去，帮助东方苍龙他们。

　　双方实力对比，东方苍龙他们差得太远了，就算有大五行大阵，也支撑不了多久。

　　正因为这样，毕凡才冒着被发现的危险，也要使用阴阳轮回镜。

　　阴阳轮回镜一出，他就必须把在场的强者都干掉，或者收服。

　　不然的话，阴阳轮回镜的特性说出去，恐怕会被那些上古时期留存下来的强者认出来。

　　阴阳轮回镜，可是灵魂类极品神器，一旦消息传开，恐怕毕凡死定了。

　　就算是鸿蒙至尊级别的强者，也会出手抢夺阴阳轮回镜的。


第106章 天狮一族

　　二十四名强者，几个照面，就只剩下十人不到了。

　　“宗主，你别全部放翻了，给我们留几个吧。”东方苍龙连忙说道。

　　惊风说道：“不错，好不容易遇到一些强者，让我们练练手。”

　　“好吧，你们练练。”毕凡停手了。

　　总算有机会了，东方苍龙他们很兴奋，开始激战起来。

　　剩下几名强者，没有多久，就被詹天鹏他们搞定了。

　　其实，他们没有那么弱，只是被毕凡的手段吓破了胆，十成实力，连八成都发挥不出来。

　　“真是不过瘾，这些强者太弱了。”东方苍龙叹道。

　　“不是他们太弱，是他们被吓怕了。”詹天鹏道。

　　毕凡说道：“这些人，不知道有没有宗派，要是没有宗派的话，我们六绝神宗又可以壮大了。”

　　只要不是宗派强者，毕凡就有把握拿下。

　　不过，毕凡亲自确认了一样，刚才二十五名强者，竟然全部都是宗派，让他无比失望，只能供不死一族强者吞噬他们进阶了。

　　毕凡收服那些不死一族强者，进阶速度非常快，相信要不了多久，就能够全部进阶成为鸿蒙天尊级别的强者。

　　毕凡把那些强者的宝物都夺取了，得到了不少宝物和封印的妖族强者。

　　只是，他们封印的妖族强者，必须要交给魔无月一半，这是立了天道血誓的，他可不敢违背。

　　没有别的办法，只有多封印一些妖族强者带出去，他们才能多得到一些妖族强者。

　　六绝神宗缺少妖族强者，这样的机会也算难得，不能浪费了。

　　“前进！前进……”

　　众人显得很兴奋，尤其是东方苍龙、詹天鹏等人，巴不得又遇到一群强者找他们麻烦。

　　对于他们的想法，毕凡其实也有些期待，只是这种想法是非常危险的。

　　他们这次能够轻松解决对手，不是每次都这么幸运的。

　　有些时候，就算有实力，也不一定能够全部发挥出来。

　　毕凡的主要任务，还是多镇压一些强者，其他事情真不敢多想。

　　当然，寻找通天派宝库的事情，毕凡一刻都没有放下。

　　时间一天天过去，毕凡他们封印的妖族强者很多，他们都懒得去记了。

　　不过，他们没有遇到其他强者，跟魔无月他们联系，相隔太远，也没有办法汇合到一起。

　　既然没有办法汇合，毕凡他们只有继续单干，反正也干得挺好的。

　　“前面有一群天狮，大家小心。”毕凡说道。

　　天狮，不是变异妖族强者，却是非常高等的种族，跟飞天虎是同一级别的。

　　小天狮刚刚出生，就有着上仙境的修为。这种种族优势，是很多妖族无法相比的。

　　毕凡的魔宠邪火蛇狮，只是普通狮族变异而成，论潜力的话，还是没有天狮强。只是变异妖族，总有一些特别的优势，未来的前景如何，没有人能够预测。

　　邪火蛇狮跟随毕凡之后，修为虽然没有毕凡进步神速，却也很不错了，修为跟他相差不是特别远。

　　其实，妖族强者，修炼速度要比人类慢得多。邪火蛇狮能够不落后太多，全靠了毕凡帮助。

　　这些天狮就不同了，本身潜力很大，成为鸿蒙圣尊级别的强者都是有可能的。当然，任何种族，想要成为鸿蒙至尊级别的，都需要大机缘、大气运。

　　天狮有很大机会修炼到鸿蒙圣尊级别，已经是比较厉害的种族了，在妖族之中，也是顶尖种族。

　　毕凡他们遭遇了一大群天狮，为首的是三名鸿蒙神尊级别的强者，实力最强的有中等鸿蒙神尊级别的修为，鸿蒙神尊级别以下，有数十名鸿蒙天尊级别的强者，数百鸿蒙王者级别的强者。

　　鸿蒙王者级别以下的强者就更多了，这群天狮很强大。

　　绝对是六品宗派级别的，这里没有鸿蒙修士级别以下的强者，说明这个族群的妖族强者并没有全部到场。

　　毕凡已经开始思索，要如何把这群天狮全部拿下。

　　只要拿下了天狮，六绝神宗就相当于有一个六品宗派的妖族强者助力，以后就更为强大了。

　　镇压天狮族群，这只是第一步，接下来他们还必须镇压天狮一族同等数量级别的妖族强者，才能交给魔无月，他要的是整个天狮族群。

　　要是让天狮族群分离，估计天狮族群那些强者也不答应。

　　见到那些天狮一族强者，毕凡心中立马有了很多想法。不过，他还需要努力，才能拿下天狮一族。

　　对毕凡来说，最难对付的，还是中等鸿蒙神尊级别的天狮。

　　这么多天狮，东方苍龙他们肯定挡不住。

　　这一次，毕凡准备单干，来一个‘擒贼先擒王’的戏码。

　　“宗主，你又要单干啊！”东方苍龙苦着脸。

　　“这次天狮强者太多，我没办法照顾你们。但天狮一族，我必须拿下，不容有失。你们暂时躲避一下，想要战斗的机会，以后多的是。”毕凡说道。

　　“毕凡，你自己小心一点。”玉思燕说道。

　　“毕凡，你可别逞强，要实在没有办法，就算了。”独孤倩道。

　　毕凡点头道：“你们放心，我心中有数，不会乱来的。”

　　毕凡把东方苍龙他们都收进了混元降妖伏魔塔，然后独自上前，准备去面对天狮一族的强者了。

　　那些天狮一族强者，也很快赶过来，片刻之后，毕凡就跟他们面对面了。

　　“人类小子！”为首的天狮惊讶道。

　　天狮首领的声音很有威严，简直不怒自威。

　　“天狮首领，我跟你们商议一件事情吧？”毕凡笑着说道。

　　“人类小子。我很想听听你到底想说什么。”

　　“天狮首领，你看这样行不？你们加入我的门下，我带着你们全族出万妖谷。”毕凡笑着说道。

　　天狮首领笑道：“人类小子，我们确实想要走出万妖谷，也想去鸿蒙皇宇看看。可让我们归顺你，你是不是太看得起自己了？”

　　“天狮族长，我是否是自我感觉良好，你们可以试一试，一试便知。”毕凡面带笑容。

　　天狮一族的阵容很强大，毕凡自问不是对手，可对方也奈何不了他。

　　毕凡想要逃离，随时都可以，要不然他没这么大的胆子。

　　“你有什么手段，施展出来让我们瞧瞧。”天狮一族的族长大声道。

　　“你们瞧好了，准备好。”毕凡淡然道。

　　“来吧！”天狮一族的强者，全神戒备。

　　毕凡拿出了阴阳轮回镜，阴阳轮回镜一照，天狮首领身边一名鸿蒙神尊级别的强者倒下了。

　　天狮一族顿时露出惊骇的神情，天狮首领惊骇道：“你到底施展了什么手段？你杀了我的兄弟！”

　　“天狮首领，不要着急，你的兄弟没死，我随时可以让他复活。我这不是为了展示实力嘛，得罪之处，还请见谅。”毕凡笑着说道：“要是你觉得不够，我可以多露几手。”

　　“不需要你出手了，赶紧把我的兄弟救活吧。”

　　“救活他当然没有问题，只是不知道天狮首领对我的考验满意吗？”毕凡笑着说道。

　　“人类小子，我承认你有些手段，可想让我率领族人加入你们，恐怕不太可能。你要不是神魔宗的圣子，就算把我们都收服了，也必须分出一半，交给神魔宗的圣子。我可不想看到族人分散，所以我不能答应你。”天狮首领道。

　　“天狮首领，你的顾虑不是问题，我可以收服一倍天狮一族的妖族强者，你们天狮一族就不用分散了。”毕凡笑着说道。

　　“小子，你知道我们一族有多少强者吗？”

　　“不知道！”毕凡摇头。

　　“我们天狮一族，总共五名鸿蒙神尊级别的强者、五十二名鸿蒙天尊级别的强者、四百三十名鸿蒙王者级别的强者、三千三百四十名鸿蒙能者级别的强者、两万余名鸿蒙行者级别的强者、十八万三千名鸿蒙使者级别的强者、八十九万名鸿蒙修士级别的强者。鸿蒙修士级别以下的强者就更多了，没有办法计数。”天狮首领道。

　　“这么多！”毕凡震惊无比。

　　他没有想到，天狮一族竟然聚集了这么多强者。这也难怪，天狮一族，是从上古时期就留存下来的种族，聚集的强者多一些也不奇怪。

　　这些妖族族群，长年累月，高层次的强者会越来越多，只要不出现意外，他们高端的强者还是很多的。

　　“怎么样？你能不能镇压这么多妖族强者？”

　　“有些困难，但也是有很大希望完成的。”毕凡想了想，说道。

　　要想收服这么多妖族强者，恐怕不是短时间能够做到的，毕凡他们可只有一年时间。

　　除非，毕凡他们去灭掉其他强者，抢夺他们封印的妖兽，这样收服妖兽的速度是最快的。

　　“既然你做不到，那我也不能带着天狮一族投靠你。”天狮首领说道。

　　毕凡确实头痛起来，鸿蒙修士级别以下的强者，很好说，容易收服那么多。可一百多万鸿蒙修士级别以上的强者，就没有那么容易。

　　几个月过去了，毕凡他们还干掉了两批强者，封印的妖兽也不到三十万。

　　距离一百多万妖族强者，还有很大的缺口。

　　毕凡也不敢打包票，只是天狮首领不说，毕凡也不想让如此强大的天狮一族分散了。

　　他沉吟许久：“天狮首领，要不这样吧，我要是收服了足够的妖族强者，你们就投靠我，要是我做不到，我绝对不会强求。”


第107章 朱雀一族

　　“你这个想法可行，你立下天道血誓，然后把我兄弟就醒。”天狮首领道。

　　“没问题，不过你也必须立下天道血誓。”毕凡笑着说道。

　　当即，毕凡和天狮首领都立下了天道血誓，算是达成了一致。

　　“天狮首领，麻烦你把族人聚集起来，一起跟我们走吧。在我的宝物里面修炼，外界一天，宝物里面过去一千多天，对你们只有好处。”毕凡说道。

　　天狮首领竟然没有拒绝，马上下令召集族人。

　　很快，大批强者，全部到齐。

　　看着上亿天狮一族强者，毕凡心情激动，可惜天狮一族还不是六绝神宗门下的。

　　天狮一族全部进入了混元降妖伏魔塔，毕凡还是有些不明白，天狮首领为什么如此好说话，竟然轻易答应他的那些要求。

　　救醒了天狮首领的兄弟，毕凡问了出来：“天狮首领，你为什么如此轻易答应我？”

　　“人类小子，你使用的是阴阳轮回镜吧？”

　　“你如何知道？”毕凡内心惊讶无比。

　　“阴阳轮回镜可是通天派镇派之宝，我上古时期虽然是小人物，却听说过阴阳轮回镜。你能够拥有阴阳轮回镜，肯定不简单，要不然我也不会答应你了。”天狮首领笑道。

　　“原来如此啊！”毕凡总算是明白了，阴阳轮回镜还能够起到这样的作用，出乎他的意料之外。

　　“天狮首领，我叫毕凡，六绝神宗宗主，实力不怎么样，可潜力无穷。对了，还没有请教，你如何称呼？”毕凡笑着说道。

　　“天狮大都！”

　　“天狮大都阁下，你们好好修炼，但别突破修为，我要全力封印妖族强者去了。”毕凡说道。

　　“好吧，我希望你能够封印足够的强者，这样我们天狮一族也可以进入鸿蒙皇宇，不用待在万妖谷。”天狮大都道。

　　“我一定会全力以赴的。”

　　毕凡带着东方苍龙他们，快速行动起来。

　　为了尽快封印到足够的妖族强者，毕凡他们继续深入万妖谷，专门挑选大族群下手，基本上都是整个族群都拿下。这样一来，他们可以节约很多时间。那些妖族族群，只要收服了首领，其他妖族强者基本上都会屈服的。

　　一个族群一个族群被毕凡他们拿下，他们封印的强者越来越多。

　　用这样的方法，毕凡他们封印妖族强者的速度快了许多。

　　不过，这样的速度，毕凡还是有些不满意。

　　“我们必须以更快的速度，封印妖族强者。”毕凡沉声道。

　　“宗主，只要能够我们能够灭掉几批强者，说不定就有足够的妖族强者了。”东方苍龙说道。

　　“这种事情，还是看运气吧。”毕凡笑着说道。

　　还别说，毕凡他们运气不错，因为他们人数少，实力也只能算一般。没有走多久，就遇到一批强者，那些人想要打劫。

　　结果，毕凡他们把那批强者全部灭掉，反而把他们的宝物抢夺一空。

　　三十多名强者，他们封印的妖族强者也不少，足足有十万多名。

　　这么大的收获，让毕凡他们欣喜无比，也看到了希望。

　　“宗主，只要还灭掉几批强者，我们需要的妖族强者就凑齐了。”詹天鹏笑着说道。

　　“毕凡，我们还要多封印一些妖族强者，那些飞天虎我们也留下吧。”独孤倩说道。

　　飞天虎，也是高等级妖族强者，而且卖相好，是绝佳的坐骑。

　　“放心吧，飞天虎几百名强者还是能够留下的。”毕凡笑着说道。

　　飞天虎这样的族群，要是发展壮大了，不会比天狮一族差。

　　只是，他们收服的飞天虎太少了，无法形成太强的战斗力。

　　可惜啊，毕凡他们遇到的，只是一小批飞天虎，大群的飞天虎他们没有遇到。

　　飞天虎一族，实力比天狮一族还要强大，毕凡自问没有把握拿下，所以也没有去飞天虎一族的地盘去。

　　其实，就算毕凡他们能够收服飞天虎一族，也是给他人做嫁衣，因为他们要上缴一半的强者。为了留下天狮一族的强者，毕凡就要绞尽脑汁，才有可能凑齐那么多妖族强者。

　　毕凡还是有些自知之明的，没有太过贪心。

　　其实，以他们十一名强者的队伍，已经封印了数十万名妖族强者，算是难能可贵的了。

　　之前他们灭掉了三十多名强者，才封印了十多万妖族强者，跟毕凡他们相比差远了。

　　灭杀其他队伍的事情，只有看机缘了，也不能着急。

　　毕凡他们不可能专门去寻找其他队伍，专干杀人越货的事情。

　　万妖谷各种妖族强者，种族太多了，毕凡他们不知道镇压了多少族群，收获很大。

　　可眼看着时间一天天过去，他们也不能放出大量灵武傀儡帮忙，其他强者就更加不能参战了，只靠他们十一人，确实有些忙不过来。而且，他们要是遇到强大的族群，也对付不了。

　　并不是所有妖族族群，都跟天狮大都一样好说话。

　　当然，要不是天狮大都认出了阴阳轮回镜，也不会对毕凡那么客气的。

　　遇到强大的族群，往往只有靠毕凡一人，随便镇压一些强者，然后就逃之夭夭。

　　毕凡有万千强者之中，随意穿梭，镇压强者的本领。

　　很多强大的族群，也被毕凡镇压了许多强者。

　　混元降妖伏魔塔全力催动，那些低级别的妖族强者，大批大批被镇压，那速度真是惊人。

　　镇压了一些强者，毕凡也不贪心，直接逃之夭夭。

　　他们相当于在万妖谷乱窜，遭遇其他队伍的机会也比较大。

　　大部分队伍，都比毕凡他们强大，他们每次跟其他队伍遭遇，都会成为猎物。然后他们展现出强悍的实力，从猎物变成了猎人。

　　眼看一年时间就要过去了，毕凡他们也封印了足够的妖族强者，可以让天狮一族全部留下，不用分给魔无月。

　　这件事情完成，天狮大都也率领天狮一族，真正加入了六绝神宗。

　　一下子增加了一百多万名鸿蒙修士级别以上的强者，而且是强大的天狮一族，让毕凡兴奋无比。

　　“宗主，距离离开万妖谷没有多长时间，我们要不要去跟魔无月汇合？”猛龙问道。

　　“当然，也差不多该跟他们汇合了。”毕凡也不贪心，能够收服天狮一族，他已经满足了。

　　有了天狮一族的加盟，六绝神宗别说提升为六品宗派了，就是提升为七品宗派都没有问题了。

　　当然，毕凡不会太过冒进，稳妥起见，他肯定不会主动暴露天狮一族的力量。

　　只是，他上缴大量的妖族强者，魔无月是清楚的，没有办法瞒过他。

　　毕凡也管不了那么多了，只有想办法跟魔无月谈好，才能继续待在神魔城。

　　他要寻找通天派的宝库，现在还没有丝毫线索，他必须要留下来。

　　通天派遗留的宝库，对六绝神宗来说太重要了，只有得到宝库的宝物，六绝神宗才能真正一飞冲天。

　　如今，六绝神宗的实力已经不算弱了，可以跟一般的七品宗派相比。

　　等到出了万妖谷，天狮一族强者，在大量资源的支持下，加上混元降妖伏魔塔的修炼环境，相信他们的实力还能提升一个等级。

　　而且，六绝神宗的实力，每天都在飞速提升。

　　他很有自信，六绝神宗的实力，已经发生了翻天覆地的变化。

　　毕凡他们跟魔无月的大队伍彻底走散了，想要找到他们，都不是容易的事情。

　　无奈之下，他们只有听从魔无月的命令，多收服一些妖族强者，然后时间到了，自然会被送出万妖谷的。

　　还有最后一个月时间，毕凡他们留下，没有继续深入了，随意收服一些妖族强者。

　　毕凡他们想要平平安安度过最后一个月，可偏偏没有那样的福气。

　　詹天鹏等人，四散出去，侦查情况。

　　没有多久，詹天鹏发出了信号，发现了妖族强者。

　　这次，他们不凑巧，竟然遇到了万妖谷的霸主朱雀一族。

　　朱雀一族，有着八品宗派的实力，强者众多。

　　其实跟其他妖族强者相比，朱雀一族数量并不算多，可顶尖强者非常之多。

　　詹天鹏遇到的朱雀一族强者也不多，只有五名朱雀一族的强者，却都是鸿蒙神尊级别的强者。

　　詹天鹏有着鸿蒙天尊级别的修为，被吓得四处逃窜。

　　毕凡收到消息，直接出现在詹天鹏身边。他出现的时候，詹天鹏已经很危险了。

　　一名朱雀强者，紧追着詹天鹏不放，眼看就要追上了。朱雀浑身是火焰，炙热得可怕，所过之处都变成了焦土。

　　毕凡出现，直接用阴阳轮回镜一照，那名朱雀强者就倒下了，詹天鹏得救了。

　　“宗主，你来得真及时，要是晚来一步，我就被烧成灰烬了。”詹天鹏还在喘气。

　　“朱雀一族，看来我们运气还真是不错。”毕凡苦笑。

　　另外四名朱雀一族强者围了过来，为首的是中等鸿蒙神尊级别的强者。

　　他看着毕凡，冷声道：“小子，你竟然用邪术杀了我们的同伴，你死定了。”

　　毕凡已经把阴阳轮回镜收了起来，不能让朱雀一族的强者发现，他连朱雀一族强者的尸体都收了，不能让人看出来他是怎么死的。

　　这四名强者，他可没有把握全部拿下，要是走漏了风声，阴阳轮回镜暴露，那就真的完蛋了。

　　“你们的同伴追杀我的同伴，我只是一不小心杀了他。”毕凡冷声道。


第108章 还差一名强者

　　“人类，你这是寻死。”

　　“人类，你们死定了！”

　　朱雀一族强者大怒，他们可是万妖谷的霸主，连神魔宗的强者对他们都客客气气的，不敢乱来。

　　可毕凡竟然出手，杀了他们的同伴，这是不可饶恕的。

　　毕凡一看，情况恐怕无法收拾了，他当即把詹天鹏收进了混元降妖伏魔塔，免得累赘。

　　而且，他把所有增强实力的手段都用上了，准备大干一场。

　　四名朱雀一族强者，其中有三名是初等鸿蒙神尊级别的强者，一名中等鸿蒙神尊级别的强者。

　　三名初等鸿蒙神尊级别的强者，毕凡还有办法对付，只是中等鸿蒙神尊级别的强者就没那么容易对付了。

　　只要朱雀一族强者不逃跑，毕凡还不担心，他手段多，总有能够对付朱雀一族强者的。可中等鸿蒙神尊级别的朱雀强者要逃走，恐怕很难留下。

　　要以最快的速度拿下朱雀一族强者，自然是借助阴阳轮回镜的力量，先灭掉三名初等鸿蒙神尊级别的强者，然后对付中等鸿蒙神尊级别的强者。

　　毕凡一边跟他们对峙，一边在想办法，如何才能把他们都留下来。

　　只要逃走一名强者，阴阳轮回镜就有泄漏的危险。

　　他已经决定了，要以阴阳轮回镜解决战斗。

　　“真的没得商量？”

　　“小子，你千不该万不该杀了我们的兄弟。”

　　“既然没有办法，那我也只有拼命了。”毕凡冷声道。

　　冷不丁的，毕凡再次催动了阴阳轮回镜。

　　朱雀一族强者虽然有些防备，可对阴阳轮回镜，他们的防备都没有作用。

　　三名初等鸿蒙神尊级别的强者先后倒下，只剩下最后一名中等鸿蒙神尊级别的强者，名叫朱雀炎的。

　　朱雀炎认出了阴阳轮回镜，震骇道：“小子，你手上竟然有阴阳轮回镜，交出阴阳轮回镜，我可以放你一马。”

　　他既然认出了阴阳轮回镜，自然也知道，阴阳轮回镜只能对付比自身高一个小等级的强者。

　　他比毕凡高出两个小等级，自然是有恃无恐。

　　“想要阴阳轮回镜，看你有没有那个本事。”毕凡冷声道。

　　“那就试试吧。”朱雀炎笑道。

　　他并没有通知其他族人，阴阳轮回镜这样的宝物，谁看到了都想要独吞。

　　“烈焰九天！”朱雀炎施展出了大神通，准备要灭杀毕凡。

　　烈焰九天，是朱雀一族特有的大神通，威力无穷，能够把朱雀一族火焰攻击的威力发挥到最大。

　　朱雀炎施展出了烈焰九天，毕凡感觉周围的温度提升了许多。

　　“厉害啊！”毕凡连忙拿出了极焰寒冰，抵御炙热的高温。

　　朱雀炎展开了攻击，基本上都是自带火系攻击，每次攻击，都威力无穷。

　　朱雀炎的攻击太猛烈了，毕凡也不敢硬接，只有躲避他的锋芒。

　　毕凡借助极焰寒冰和冰寒暗煞气场，抵御朱雀炎的火系攻击，然后不蹲退避。

　　避其锋芒，然后削弱朱雀炎的实力，毕凡才有把握拿下他。

　　朱雀炎都认出阴阳轮回镜了，必须拿下，否则后患无穷。

　　看到毕凡不断闪避，朱雀炎更加来劲了，紧追不舍。

　　两名强者一追一跑，速度都快到了极致，不知道走了多远。

　　朱雀炎为了得到阴阳轮回镜，全力出手，每一击都全力以赴。

　　毕凡很狼狈，可他变态的恢复力，加上不计损耗的本领，是别的强者无法比的。

　　持久战斗下去，毕凡总是能够获得胜利。朱雀炎没有办法一举击杀他，他就有机会反击。

　　朱雀炎刚刚开始，确实很勇猛，可时间长了，朱雀炎也支撑不下去了。

　　他的战斗力在减弱，毕凡能够感觉得到。

　　为了防备朱雀炎使诈，他没有反击，而是继续逃窜，削弱朱雀炎的实力。

　　又过去了一个小时，毕凡估摸着朱雀炎没有多少鸿蒙之气了。

　　时候到了，该反击了！

　　毕凡开始反攻，他施展出了百战圣拳，展开猛攻。

　　朱雀炎的火系攻击确实厉害，可毕凡的火系法则达到了九九归一大圆满，也是不弱，抵御住朱雀炎的攻击还是没有问题的。

　　论防御力，朱雀炎无法跟毕凡相比，自然不敢跟他硬拼。

　　于是，两人变成毕凡猛攻，朱雀炎不断闪避退让了。

　　朱雀一族的强者，速度非常之快，一时半会儿，毕凡也奈何不了他。

　　两人激战，山崩地裂，一路上吓得那些妖族强者四处逃散。

　　朱雀炎的恢复力也很强，跟毕凡激战了数个时辰，竟然还有余力逃窜。

　　毕凡把手段都施展出来了，追杀朱雀炎，让他狼狈不堪。

　　两名强者，你追我赶，不知道到了什么地方。

　　毕凡最害怕的就是朱雀炎把阴阳轮回镜的信息传出去，所以他一点都不敢放松，紧追不舍。

　　“人类小子，你放过我，我立下天道血誓，绝对不外传阴阳轮回镜的消息。”朱雀炎有些怂了。

　　“朱雀炎，加入我门下，我可以放过你，不然你和你的同伴都死定了。”毕凡冷声道。

　　朱雀炎大吼出来：“你已经杀了我的四位同伴，你还想怎么样？”

　　“朱雀炎，你既然认出了阴阳轮回镜，就应该知道我能够救活他们。”毕凡笑着说道。

　　“小子，想要骗我？”朱雀炎冷声道。

　　其实，阴阳轮回镜能够让敌人生死皆可，并没有多少人知道。

　　通天派为了树立阴阳轮回镜的威名，只宣传了阴阳轮回镜让人瞬间死亡的神通。

　　“我没有骗你的必要，你不相信，我也没有办法。”毕凡冷声道。

　　他已经胜券在握，只是多耗费一些时间罢了。

　　朱雀炎沉默了，良久，他开口了：“人类，你立下天道血誓，我就相信你。”

　　天道血誓，对无数种族，都是有效果的，连不死一族也不例外。

　　毕凡想了想，要是能够轻松收服朱雀炎，也没有必要浪费时间纠缠。

　　他当即立下了天道血誓，然后盯着朱雀炎。

　　朱雀炎见毕凡立下天道血誓，肯定不会有假了。

　　“好！我跟你走。”朱雀炎说道。

　　就这样，毕凡带着朱雀炎，进入混元降妖伏魔塔，并救醒了另外四名朱雀一族的强者。

　　五名朱雀一族强者，全部都是鸿蒙神尊级别的强者，加入六绝神宗，对六绝神宗是很大的增强。

　　只是，毕凡想要把朱雀一族的五名强者全部留下，还要去收服两名鸿蒙神尊级别的妖族强者。

　　动用了阴阳轮回镜之后，毕凡确实镇压了一些鸿蒙神尊级别的妖族强者，可还是不够，毕竟鸿蒙神尊级别的强者很少出现。

　　没有别的办法，为了把朱雀一族五名鸿蒙神尊级别的强者全部留下，他只有深入万妖谷，去寻找强大的妖族强者。

　　毕凡独自行动，速度非常快。

　　没有多久，毕凡在万千妖族强者之中，擒贼先擒王，用阴阳轮回镜搞定了一名鸿蒙神尊级别的强者，在那些妖族强者还没有明白怎么回事的时候，他把尸体收了就走。

　　要不是有阴阳轮回镜，毕凡想要镇压鸿蒙神尊级别的强者就没有这么容易了。

　　还差一名鸿蒙神尊级别的强者，毕凡他们时间也所剩不多，只有十天时间了。

　　十天时间，能不能遇到鸿蒙神尊级别的强者，还很难说，这就要看运气了。

　　毕凡他们连其他妖族强者都不去镇压了，专门寻找鸿蒙神尊级别的强者，可九天时间过去了，还是没有收获。

　　还剩下最后一天时间，毕凡着急无比。

　　可没有遇到鸿蒙神尊级别的强者，他们也无可奈何。

　　“四散搜寻，发现目标，马上告诉我。”毕凡急切道。

　　东方苍龙他们都被派了出去，为的就是多一线希望。

　　他们很深入万妖谷，有很多强大的妖族族群，要是不幸遇上，以东方苍龙他们的实力，还是很危险的。

　　可他们主动请缨，毕凡拒绝了几次，他们非要去，这才让他们去的。

　　不过，一旦他们遇到危险，毕凡会第一时间传送过去的。

　　最后，竟然是玉思燕最先有所发现，他给毕凡传信了：“发现鸿蒙神尊级别的妖族强者，只是有其他修炼者正在激战。”

　　毕凡得到消息，让东方苍龙他们全部返回来会合，然后一起赶了过去。

　　很快，毕凡查看到了前面的情况，一群修炼者，正跟大群妖族强者激战。

　　“思燕姐，你们先隐藏起来，这个时候还是我独自一人行动比较方便。”

　　玉思燕他们没有多说，他们也知道，这个时候，他们就是累赘。

　　毕凡独自一人，慢慢摸了上去。

　　很快，他能够亲眼看到战场了，他发现跟妖族强者激战的那些强者竟然是熟识之人，为首的强者是魔无忌门下的得力助手，名叫张丰毅，中等鸿蒙神尊级别的强者。

　　魔无忌的门下，有五十多名强者，光是鸿蒙神尊级别的强者就有三名，而妖族强者就更强大了，有五名鸿蒙神尊级别的强者。

　　双方混战，激烈无比，很难分出胜负来。

　　时间还有半天了，毕凡没有空闲耽搁。

　　他直接现身出来，准备开干。

　　毕凡出现，顿时引起了魔无忌手下那些强者的注意，他们也认出毕凡来。

　　“毕凡，你竟然要捣乱！”张丰毅冷声道。

　　“捣乱？没有啊，我是来救你们的。哈哈……”毕凡大笑道。


第109章 修为猛增

　　毕凡的话，显然没有人相信，不少强者，都分心戒备，不敢全力以赴对付妖族强者。那些妖族强者也很精明，趁机击杀了几名修炼者。

　　万妖谷的妖族强者，不会跟人类修炼者大肆杀戮，可伤亡还是会有的。

　　张丰毅看到手下损失了几人，顿时气急：“毕凡，你害死了我几个兄弟……”

　　“他们自己实力不济，关我什么事情。”毕凡很无辜。

　　“你……”

　　张丰毅说话这会儿，他手臂都被妖族强者断了一臂，虽然对他没有多大影响，可也很危险。

　　“张丰毅，我真心帮忙，其中一名鸿蒙神尊级别的强者交给我了，可以吧？”毕凡面带笑容。

　　“毕凡，你玩什么把戏？”张丰毅可不相信毕凡。

　　毕凡没有多说，直接动手。

　　他冲进了妖族族群之中，左冲右突，开始镇压妖族强者。

　　这里足足有上万名妖族强者，不多镇压一些，实在对不起自己了。

　　这群是狼妖，虽然不是高等种族，可拿去交给魔无月还是很合适的。

　　毕凡的速度很快，镇压了大量的狼妖。

　　其中一名鸿蒙神尊级别的狼妖见毕凡实力强劲，冲杀了过来，想要牵制住他。毕凡要的就是这个效果，他为的就是鸿蒙神尊级别的大妖。

　　张丰毅看毕凡是真的镇压妖族强者来了，心中松了口气，不过他还是很戒备毕凡的。

　　周围那么多魔无忌的手下，毕凡不能动用阴阳轮回镜了。

　　好在狼妖激战了很长时间，体内的鸿蒙之气消耗很大。

　　刚刚开始交手，毕凡就占据了上风。

　　毕凡知道时间不多，他全力出手，把底牌都施展出来，战斗力顿时倍增。

　　巨灵神九变、天阳灭魂圣掌、天阳光波拳……

　　种种手段，只为了消耗狼妖的鸿蒙之气。

　　毕凡狂猛地攻击，让狼妖吃足了苦头，张丰毅他们则震惊无比。

　　不到半个小时，毕凡就把狼妖镇压了，也算完成了目标。

　　不过，他并没有离去的意思，去寻找妖族强者，时间不够了。这里就有现成的妖族强者，毕凡疯狂镇压，趁着最后的时间，能够多镇压一些就多镇压一些。

　　要知道，妖族强者都是鸿蒙修士级别以上的强者，在外界去招揽一名这样的强者，代价可不小。

　　尤其是毕凡这样从低等时空进入鸿蒙皇宇的强者，更加知道鸿蒙修士的珍贵。

　　短短的时间里面，毕凡镇压的妖族强者超过千名，看得张丰毅他们眼红无比。

　　他并没有全力出手，要不然镇压的妖族强者更多。

　　时间到了，毕凡他们全部被送出了万妖谷，回到了神魔城。

　　毕凡回到神魔城之后，直奔魔无月的府邸，该把收获上缴给他了。

　　毕凡回到了府邸，魔无月非常高兴，亲自过来见他了。

　　这次魔无月的手下去了六百余名，可能够活着回来的不足三百名，其他的大部分被其他圣子的手下干掉了，小部分被妖族强者灭杀了。

　　魔无月很看重毕凡，这次谁收服的妖族强者更多，他把一部分希望寄托在了毕凡他们身上。

　　“毕凡宗主，这次收获如何？”

　　魔无月最关心这个问题了，因为这关系着他们圣子之间的排名。

　　毕凡笑着说道：“我们运气不错，灭掉几批强者，收获了大量的妖族强者。”

　　当即，毕凡拿出了一半妖族强者的封印牌，交给了魔无月。

　　魔无月扫视了一下，发现上百万封印牌，顿时震惊无比。

　　鸿蒙修士级别以下的强者，都没有用封印牌去封印。封印牌价格很高，封印鸿蒙修士级别以下的强者太浪费了。

　　“少主，我还镇压了不少鸿蒙修士级别以下的妖族强者，你要不要分一半去？”毕凡笑着问道。

　　魔无月眼睛都离不开那些封印牌了，才不会去管那些鸿蒙修士级别以下的强者。

　　“毕凡宗主，你做得非常不错，作为奖励，那些鸿蒙修士级别以下的强者，你就全部留下，不用给我了。”

　　“多谢少主！”毕凡暗地里高兴，他收服的妖族强者太多，尤其是鸿蒙修士级别以下的强者，要是成长起来，也非常不简单。

　　长远考虑的话，那些鸿蒙修士级别以下的强者，也是重要的收获。

　　不过，魔无月才不会管那么多，毕凡的收获，远远超出了他的想象，尤其是十名鸿蒙神尊级别的强者，让他的手都有些颤抖。

　　“毕凡宗主，你怎么搞定了这么多鸿蒙神尊级别的强者？”魔无月有些不敢相信。

　　毕凡给他的就有十名鸿蒙神尊级别的强者，那他自己也有十名鸿蒙神尊级别的强者，二十名鸿蒙神尊级别的强者，连魔无月自己都没有镇压这么多强者。他手下那些强者加起来，上缴的鸿蒙神尊，还不及毕凡一个多。

　　“少主，我们运气不错，渔翁得利，捞到了不少好处。”毕凡笑着说道。

　　他的话，完全是半真半假。

　　魔无月当然也知道，不过他没有追问下去。

　　如今，毕凡身边有十名鸿蒙神尊级别的妖族强者，六绝神宗必然势力大增，要是能够好好合作，对他已经竞争继承人有着天大的好处。

　　不过，他必须要把毕凡笼络好了，毕凡已经今时不同往日。

　　“毕凡宗主，你这次为我立下了大功劳，我一定会给你回报的，希望你以后能够继续为我效力。”魔无月说道。

　　毕凡笑着说道：“当然，只要少主不嫌弃，我定当效力。”

　　“好！等这次排名出来，我再好好感谢你。”魔无月告辞了。

　　魔无月很重视毕凡，这就不用说了。

　　毕凡也必须留下，因为他还没有找到通天派的传承和宝库。

　　魔无月离开了，毕凡也正式清点收获。

　　除了天狮一族一百多万名鸿蒙修士级别以上的强者、飞天虎一族三百多名强者、朱雀一族五名强者，毕凡留下的强者不多，只有三千六百名，其中鸿蒙天尊级别的强者八十名、鸿蒙王者级别的强者五百二十名，剩下三千名强者全部是鸿蒙能者级别的强者。

　　之所以多数是鸿蒙能者级别以上的强者，那是因为毕凡一行，专门针对高等级的妖族强者，多镇压了一些。

　　至于鸿蒙修士、鸿蒙神尊级别的强者，毕凡他们镇压的还差一些，是用六绝神宗原本的一些妖族强者补齐的。

　　一下子多了一百多万名鸿蒙修士级别的强者，而且全部是妖族强者，让六绝神宗的实力猛增许多。

　　这么多妖族强者，也需要统一管理，毕凡把这个重要的任务交给了天狮大都，朱雀炎辅助。

　　天狮一族实力雄厚，没有哪个种族能够抗衡，而且天狮大都本身的实力，也只有朱雀炎能够相比。

　　加上朱雀炎的辅助，妖族强者算是形成了团体，以后战斗力肯定更强。

　　不过，要论实力，恐怕很快要数毕刚的金蝉蛊第一了。金蝉蛊进阶很快，相信要不了多久就能够成为鸿蒙神尊级别的强者。

　　至于毕凡他们，当务之急就是提升实力了。

　　如今，六绝神宗有了大量的强者，连鸿蒙神尊级别的强者就有十名了，加上大量灵武傀儡，只要毕凡能够成为鸿蒙神尊级别的强者，那么六绝神宗就可以直接跳过六品宗派，成为七品宗派。

　　一旦成为七品宗派，那么六绝神宗就跟天冥宗平起平坐了。

　　以前，毕凡还要拜入天冥宗神子冥龙羽门下，如今他自己都快成为七品宗派的宗主了，兴奋也是正常的。

　　不过，毕凡很快冷静下来，开始闭关修炼了。

　　万妖谷之行，毕凡收获很大，可他也感觉到了，他的实力还是太弱，要是他有鸿蒙神尊级别的修为，那么对付鸿蒙神尊级别的强者就容易了。

　　在万妖谷历练了一年，大小战斗无数，让毕凡各方面都有很大提升。

　　他闭关，就是为了冲击鸿蒙神尊级别的修为。

　　在之前，他受了很多罪，才把肉体力量提升到了鸿蒙神尊级别，但他没有急着提升修为。

　　毕凡感觉时机差不多了，他闭关就是为了突破修为。

　　他的积累雄厚无比，修为突破那是水到渠成。

　　而且，毕凡和屠一刀一样，一下子把修为提升到了中等鸿蒙神尊级别。

　　有了这样的修为，毕凡底气十足了。

　　除非遇到鸿蒙圣尊级别的强者，毕凡无惧鸿蒙神尊级别的强者了，哪怕是顶尖鸿蒙神尊级别的强者也对付不了他。

　　修为突破之后，他也没有急着出关，亲自帮助那些不死一族提升修为。

　　他收服的那些不死一族强者，如今恒一、恒二、恒三都是鸿蒙神尊级别的强者了，其他不死一族强者全部成为了鸿蒙天尊级别的强者。

　　不死一族强者提升修为，只需要不断吞噬强者就行了，确实有着巨大的优势。

　　毕凡之所以如此上心，就是因为他还需要不死一族强者帮助他，找出其他不死一族强者的踪迹来。

　　他们实力越高，就越容易发现其他不死一族强者的踪迹。

　　随着六绝神宗壮大，毕凡就更想找出不死一族的踪迹来了。

　　经过天虎宗宣传，不死一族强者出现的消息，已经广为传播了，至少在神魔宗的地盘是如此。

　　神魔宗很关心不死一族强者的事情，发动所有修炼者寻找不死一族强者的踪迹，只是能否找到，还是未知数。


第110章 深渊地狱

　　神魔宗那些精锐弟子排名很快出来了，魔无月这次露面了，积分第一，使得他的排名提升了，如今排名第二圣子。

　　魔无月能够有这样的成绩，全靠了毕凡他们。

　　魔无月排名提升，还得到了大量的资源，他很大气，直接给了毕凡两件上品神器，攻击类上品神器龙吟刀、防御类上品神器龙鳞神甲。

　　另外魔无月知道毕凡缺乏神品晶石，又给了他十万神品晶石。

　　毕凡也不客气，全部照单全收，这是他应得。

　　宝物不嫌多，六绝神宗那么多强者，需要的宝物太多了。

　　反正东方苍龙他们的身份也暴露了，趁着在神魔城的机会，他们全部出去，收购神器之类的宝物。

　　只要是七星魂玉能够购买的宝物，毕凡一点都不心痛。

　　随着六绝神宗强者越来越多，对宝物的需求也越来越多。

　　六绝神宗对宝物的需求太大了，缺口更大，能够多收购一些宝物，当然是好的。

　　毕凡则继续闭关修炼，对他来说，提升修为才是最主要的。

　　他尽量不外出，免得魔无忌找麻烦。

　　这次万妖谷之行，魔无忌被魔无月超过了，心情非常不好，要是遇到毕凡，肯定找他麻烦。

　　毕凡不怕魔无忌，可也不想耽误了正事。

　　对他来说，当务之急，还是提升修为，寻找通天派的传承和宝库。

　　如今，他在魔无月府邸的地位很高，简直可以说一人之下万人之上。

　　魔无月把毕凡看成了亲信，而且是他手下第一人。这可是真正的第一人，连实力也不例外。

　　他修为提升到了中等鸿蒙神尊级别，魔无月更加刮目相看，对他重视无比。

　　魔无月想要成为继承人，需要强大的助力。毕凡本身有着鸿蒙神尊级别的修为，加上封印了十名鸿蒙神尊级别的妖族强者，实力已经很强大了。

　　这样的强者，魔无月自然要大力拉拢了。

　　提升地位，对魔无月来说只是小事。

　　毕凡对地位不太在意，他希望实际一点的，那就是地位提升之后，资源也多了。

　　修炼资源难求，毕凡不会拒绝。

　　反正随着地位提升，需要他出面的事情更少了。

　　……

　　时间一天天过去，转眼毕凡在神魔城又待了三年时间。

　　毕凡一直修炼，魔无月他们也没有什么冒险任务。

　　三年之后，毕凡的机会再次来了。

　　深渊地狱，是神魔宗掌控的三大凶地之一，也是神魔宗那些精英弟子下次冒险之地。

　　毕凡最感兴趣的就是三大凶地了，如今终于有机会了，他当然很高兴。

　　魔无月已经发出邀请，让毕凡同行了。

　　毕凡没有拒绝，还从魔无月那里了解到了许多深渊地狱的情况。

　　深渊地狱是一方异时空，比万妖谷还要强大，更加神秘莫测。神魔宗虽然掌握了出入深渊地狱的通道，可没有探索完深渊地狱。

　　深渊地狱出产七星魂玉、九星魂玉，还要晶石矿脉、稀有金属矿脉。

　　但是，深渊地狱有很大强大的恶魔，嗜杀无比，很难收服。

　　神魔宗那些大佬亲自出手，也没能收服恶魔一族。

　　而神魔宗那些圣子，每次进入深渊地狱，就是为了猎杀恶魔，谁猎杀的恶魔多，积分就多，他们收获的七星魂玉、九星魂玉、晶石、金属，都是要兑换成为积分的。

　　各种收获，那些客卿能够保留一半，其余必须交给所属的圣子。

　　其实，进入深渊地狱，最珍贵还是恶魔的尸体。

　　恶魔的尸体珍贵无比，可以用来炼制神器，而且不用担心杀戮过多。

　　恶魔跟不死一族一样，本不应存在这个世界，他们只知道杀戮，没有一点人性。当然，恶魔一族，没有不死一族强大。

　　上古时期，恶魔一族并没有参战，他们是两边都不受待见。不死一族强者想要吞噬他们，而上古百族想要灭掉他们。

　　恶魔一族，最后进入了异时空，并定居下来，那个异时空被称之为深渊地狱。

　　神魔宗很强大，却没有办法灭掉恶魔一族。

　　他们只是派出弟子，在深渊地狱去猎杀恶魔，起到磨砺弟子的作用。

　　这是真正的血腥厮杀，对磨砺弟子有着无与伦比的作用。

　　神魔宗就是因为占有了深渊地狱的通道，经常派入弟子磨砺，才能飞速发展，实力不比龙神宫差多少。

　　尤其是年轻一辈的弟子，神魔宗还占据了优势。

　　虽然，神魔宗每次派入深渊地狱的强者都会损失很多，可活下来那些强者都会进步神速。

　　神魔宗高层，让门人进入深渊地狱，有两层意思。

　　首先，不死一族强者出现，让神魔宗高层感受到了巨大的压力，他们想要磨砺弟子，让那些弟子能够有一个质的飞跃。

　　其次，神魔宗那些高层担心，不死一族隐匿在深渊地狱，暗中发展势力，甚至跟恶魔一族联合起来，那神魔宗会首当其冲，甚至会灭亡。

　　他们派出大批弟子进入深渊地狱，历练的同时，还能查探不死一族的情况。

　　没有不死一族的消息，那是最好的，万一不死一族强者进入了深渊地狱，神魔宗也可以早做准备。

　　上古时期，上古百族，都无法灭掉不死一族。神魔宗自问无法跟上古百族相比，连上古时期那些九品宗派也不及。要是让他们单独面对不死一族强者，神魔宗肯定很快被灭。

　　只要发现了不死一族强者的踪迹，那么神魔宗宗主就可以广邀强者，一起对付不死一族强者。

　　为了找到不死一族的踪迹，神魔宗甚至发布了任务，谁发现了不死一族的踪迹，会有很高的悬赏。

　　而且，神魔宗的高层，亲自去那些掌控的异时空查看，寻找不死一族的踪迹。

　　看到神魔宗在大肆寻找不死一族强者的踪迹，毕凡也算松了口气。

　　他相信其他九品宗派，肯定也发动力量，在寻找不死一族强者的踪迹。

　　没办法，对九品宗派来说，他们几乎没有什么威胁，九品宗派之间就算有矛盾仇怨，也不会真正死拼的。

　　可一旦不死一族强者出现，对九品宗派来说就是巨大的威胁，他们不可能不关注。

　　九品宗派都关注不死一族的事情，那就好办多了。

　　无数的异时空，基本上被那些大宗派掌握着，他们去寻找不死一族的踪迹，事情简单多了。

　　经过一段时间排查，已经发现了不少异时空有不死一族强者的踪迹，这使得鸿蒙皇宇那些大宗派全部都紧张起来。不死一族强者出现，意味着浩劫要降临了。

　　上古时期，不死一族出现，一场血腥的浩劫出现，不知道让多少种族和强者灰飞烟灭。

　　如今鸿蒙皇宇的整体实力，跟上古时期无法相提并论。好在不死一族的大部分强者被封印，实力肯定削弱很多。不然不死一族出现的消息，会把很多强者吓趴下。

　　毕凡对不死一族还是很关注，他不想好不容易建立起来的根基，被不死一族毁掉。所以，他才会如此上心，寻找不死一族强者的踪迹。

　　深渊地狱，是很有可能出现不死一族的异时空，而且恶魔一族也有可能会跟不死一族联合起来。

　　不死一族喜欢吞噬，而恶魔一族喜欢杀戮，两大种族，半斤八两，都是以毁灭著称的。

　　魔族跟恶魔一族相比，简直就是大好人了。

　　神魔宗那些强者，担心深渊地狱出现不死一族强者，不是没有道理的。

　　但神魔宗不想跟深渊地狱全面开战，所以他们的高层并没有亲自进入深渊地狱，只是派出精锐弟子去查探情况。要是确定了不死一族的踪迹，他们才能采取下一步行动。

　　这次进入深渊地狱，神魔宗派出了上万精英弟子，而且这些精英弟子和圣子还可以招揽冒险者，门下客卿也可以全部带去。

　　神魔宗高层没有限定人数，这很疯狂。

　　那些圣子，不断提升待遇，招揽强者、冒险者，一起进入深渊地狱冒险。

　　而像毕凡他们这样有势力的强者，也可以多带一些强者进入深渊地狱，神魔宗高层是不管的，允许他们这样做。这还是第一次，以前进入的人员，都会有记录，那些隐藏在宝物里面的强者是不允许出现在异时空的，否则就是违规了。

　　也就是说，毕凡混元降妖伏魔塔里面众多强者，在进入深渊地狱之后，也是可以出手的。

　　神魔宗高层这次之所以放宽了制度，就是为了借助那些招揽的强者，多灭杀一些恶魔一族强者，对神魔宗有着巨大好处。

　　损失招揽来的强者，对神魔宗来说没有什么损失。

　　这比损失神魔宗的弟子好太多了，神魔宗是魔道宗派，自私自利的心态真是随时可见。

　　不过，这对毕凡来说，是天大的好事情。

　　混元降妖伏魔塔里面，有大量的妖族强者，还有强大的灵武傀儡，甚至还有不死一族强者。

　　这些强者要是都能够出来帮助他，他可以多猎杀一些恶魔一族强者。

　　趁着这个机会，毕凡也可以让六绝神宗那些强者历练一下。

　　只有经过血腥厮杀，才能真正成长起来。要知道，六绝神宗绝大部分强者，如今都在混元降妖伏魔塔之中修炼，这对他们来说，是天大的机缘。

　　连神魔宗高层，也无法监控深渊地狱，毕凡无需顾忌是否暴露了实力。


第111章 恶魔无数

　　神魔城，聚集了大量的冒险者，很多冒险者都是闻风而来。

　　而神魔宗那些圣子、精英弟子，全部都在疯狂招揽强者，准备大干一场。

　　魔无月上次万妖谷之行，表现最佳，这次他要保住位置，必须要取得好的战绩才行。

　　他门下的强者很多了，可他一点都不满足。

　　一方面，他不断提高报酬，招揽冒险者、冒险团。另外一方面，他跟那些宗派强者协商，让他们多带一些强者参与行动。

　　毕凡本来在修炼的，魔无月也找上门来。

　　“毕凡宗主，这次深渊地狱之行至关重要，我希望你能够多调集一些强者，参与行动。”

　　“少主请放心，我们六绝神宗的强者，大部分都跟在我身边，进入深渊地狱之后，只要有需要，我会让他们参战的。”毕凡微笑道。

　　“好！太好了！争取这次直接把排名提升到第一位去。”魔无月显得很兴奋。

　　他很清楚，毕凡身边还跟着一百多万妖族强者。

　　毕凡收服了那些妖族强者之后，并没有离开神魔城，说明那些妖族强者就在毕凡的宝物里面修炼。

　　要是那些妖族强者全部参战，是一股很强大的战斗力。

　　像魔无月这样的圣子，他们封印的妖族强者，绝大部分都要交给宗派，统一分配，能够分给他们的妖族强者并不是很多。

　　要不然的话，魔无月的实力已经是第一位的了。

　　“那我先恭喜少主了！”毕凡笑着说道。

　　魔无月冷静下来，说道：“毕凡宗主，这次要全靠你了，我希望能够多斩杀一些恶魔，多收获一些宝物，对我们双方都有着巨大好处。”

　　“不错，要是我们能够发现不死一族强者的踪迹，那就更好了。”毕凡点头道。

　　“毕凡宗主，你认为深渊地狱有不死一族强者存在吗？”魔无月问道。

　　“这个很难说。不死一族强者如今很狡猾了，不在明面上动手，暗地里搞了不少小动作。万一他们跟恶魔一族勾结，那还真是危险了。”毕凡说道。

　　魔无月道：“看来我们必须有更加周全的准备才行，毕凡宗主你也多做一些准备吧。”

　　魔无月离开之后，毕凡继续闭关，修炼天阳光波拳、天阳灭魂圣掌，增强实力。

　　同时，他不断研究阴阳轮回镜、混元降妖伏魔塔，希望能够多发挥出几分威力来。

　　阴阳轮回镜，有着巨大威力，威名远播，肯定不是那么简单的。

　　仔细研究之下，阴阳轮回镜果然还有其他作用，竟然能够把阴面照中的强者直接收进阴阳轮回镜里面，如此一来，就可以免去很多麻烦。

　　虽然，这个作用没有增强战斗力，却可以节省时间。

　　至于混元降妖伏魔塔，随着毕凡实力提升，各方面的能力都有所提升。

　　用混元降妖伏魔塔对付恶魔一族，应该有压制作用。

　　要是毕凡催动混元降妖伏魔塔，对同级别的强者，有着绝对的压制作用，尤其是魔道修炼者、不死一族强者、恶魔一族强者这些妖魔，压制更强一些。

　　就算是面对比他实力更强的妖魔强者，压制同样存在，只是要弱一些。

　　当然，混元降妖伏魔塔镇压妖魔、炼化妖魔的速度也更快了。

　　另外，毕凡还把气场多融合了一种，如今融入了金系气场。

　　金系气场，无坚不摧，能够提升自身的攻击力，削弱对手的攻击力，对毕凡的战斗力有很大提升。

　　毕凡的气场，融入金系气场之后，威力更强了。

　　冰寒暗煞气场，配合混元降妖伏魔塔，能够最大程度的压制恶魔一族强者。

　　其他需要准备的，都不用毕凡操心。

　　很快，神魔宗的弟子要出发了，赶去深渊地狱。

　　进入深渊地狱之前，所有强者都隐藏在神魔宗那些弟子的宝物之中，这样传送的速度就快很多了。

　　而且，每次传送，进入的地点并不是固定的，只是大致的范围。

　　如今所有强者都待在宝物之中，避免走失了。

　　魔无月进入深渊地狱，就遭遇了大群恶魔一族强者，他赶紧把门下的强者都放了出来，一起对付恶魔一族强者。

　　深渊地狱，据说分为十九层，可谁也不知道十九层是什么样子，连神魔宗的宗主，也只能闯入第十八层，就不得不退出来了。

　　而魔无月他们进入的是第十六层，鸿蒙神尊级别的圣子，都进入了这一层。

　　深渊地狱第十六层，以鸿蒙天尊级别的强者为主，偶尔能够遇到鸿蒙神尊级别的强者。

　　而深渊地狱第十七层，有很多鸿蒙神尊级别的强者，偶尔能够见到鸿蒙圣尊级别的强者。

　　实力不同，进入不同的层，这样避免不必要的伤亡，要不是那些强大的恶魔一族，进入上面的层面，就需要付出惨重的代价。不到万不得已，没有强者会那么做。

　　正因为这样，神魔宗才敢派出最精锐的弟子进入深渊地狱，深渊地狱第十七层、十八层，对那些年轻一辈的强者来说，是巨大的威胁。

　　要是杀出一名鸿蒙圣尊级别的强者，能够轻易灭掉神魔宗那些圣子。

　　大家都知道这一点，才能安心猎杀恶魔。

　　毕凡他们出现，首先大量了一阵恶魔。

　　恶魔的面容很丑陋，有些四不像，背上是一对肉翼，飞行速度非常之快。他们都有着尖尖细长的吸管，那是专门吸食血肉的。

　　恶魔最喜欢吸食血肉，也能够吸食鸿蒙之气。虽然不及不死一族的吞噬，可对其他种族来说，还是有着巨大的威胁。

　　恶魔有着攻击力强大，速度快等特点，但防御力就弱了一些，跟人类修炼者差不多。不过人类修炼者能够借助宝物增强防御力，恶魔一族却不会铸造装备，无法借助宝物增强实力。

　　正因为这样，深渊地狱才会有那么多稀有金属，七星魂玉、九星魂玉之类的宝物。

　　要是一般的异时空，早就被异时空里面的强者收刮一空。

　　深渊地狱，最强大的还是下面那些层面那些恶魔，当然宝物也比较多。

　　神魔宗那些高层偶尔进去，也不敢逗留。

　　恶魔一族，据说同样有鸿蒙至尊级别的恶魔皇，鸿蒙圣尊级别的恶魔王就更多了。

　　深渊地狱第十八层，就有大量的恶魔王，连鸿蒙至尊级别的强者都不敢轻易进去。

　　到现在为止，深渊地狱第十八层对神魔宗来说还是禁地，连神魔宗的宗主都不敢涉足。

　　神魔宗的宗主曾经涉足深渊地狱第十八层，结果被吓得立马逃之夭夭了。可他进入深渊地狱第十八层发现了大量的七星魂玉矿脉、九星魂玉矿脉、稀有金属矿脉、晶石矿脉。一直以来，神魔宗宗主都想去深渊地狱第十八层收刮一番，可惜他实力还不够，进去很容易被灭杀。

　　鸿蒙圣尊级别的强者足够多，也能够灭杀鸿蒙至尊级别的强者。

　　深渊地狱第十八层，鸿蒙圣尊级别的强者很多，神魔宗的宗主就是被大群鸿蒙圣尊级别的强者吓跑的。

　　毕凡他们进入深渊地狱第十六层，主要是鸿蒙神尊级别以下的强者，有少量的鸿蒙神尊级别的恶魔，而他们遇到那群恶魔，其中鸿蒙天尊级别的强者有十多名，也算是不弱的族群了。

　　恶魔看到人类修炼者出现，顿时兴奋无比，发动了攻击。

　　恶魔扑打着翅膀，不断冲杀，速度快到了极致。

　　不过，魔无月及其手下有不少鸿蒙神尊级别的强者，这些人纷纷出手，斩杀恶魔。

　　在人类修炼者眼中，恶魔浑身都是宝，他们猎杀恶魔，就是在抢夺宝物。

　　上千名恶魔强者，不到一刻钟，就全部被斩杀了。

　　搞定了那些恶魔，魔无月开始分派了：“诸位，我们还是分散行动，希望大家全力以赴，猎杀更多的恶魔。记住，千万不要冒然闯入深渊地狱第十七层去，那会非常危险。”

　　毕凡早就等着这句话了，六绝神宗那么多强者，当然不想跟众人一起行动。

　　深渊地狱每一层，都相当于独立的世界，辽阔无比，恶魔无数。

　　就算上亿强者进入深渊地狱某一层，也是沧海一粟。恶魔就更多了，绝对是杀之不尽的。

　　恶魔最大的本事，就是繁殖力超强，繁殖起来速度快到了极致。

　　要不是恶魔一族害怕像不死一族那样灭族，他们早就向鸿蒙皇宇发展了。

　　恶魔一族数量太多，相互吞噬，使得恶魔一族壮大起来很快，尤其是鸿蒙修士级别以上的强者，数量很惊人。如此多恶魔，就算再多强者进来，也很难全部灭杀。

　　要是魔无月他们一起行动，肯定耽误猎杀恶魔的速度。分散行动，是最快捷的。小团队之间配合默契，也无需太担心。

　　而且，众人相互之间，可以随时联系求救，遇到危险也不用太过担心。

　　毕凡带着詹天鹏等人，快速离开了。刚刚开始，他并没有把六绝神宗那些强者都放出来，先看看情况再说。

　　深渊地狱是陌生的地方，加上凶残的恶魔，不小心一点，有死无生。

　　毕凡暂时也没有猎杀恶魔的打算，他想要跟大队伍离得更远一些，才出手猎杀恶魔。他还有一个艰巨的任务，那就是寻找通天派的传承和宝库。

　　万妖谷没有收获，毕凡感觉深渊地狱有很大可能是藏宝之地。


第112章 有反应了

　　远离了魔无月之后，毕凡放出了恒一等不死一族强者，让他们查探有没有不死一族的气息。

　　同时，毕凡让龙貂出现，寻找矿脉。

　　而毕凡自己，则催动通天令牌，施展通天派的传承武技，寻找通天派的宝库下来。

　　毕凡催动通天令牌，通天令牌竟然有所反应了。

　　“通天令牌有反应了！”他激动无比，大叫出来。

　　通天令牌有反应了，说明通天派的宝库果然在深渊地狱。

　　只是，通天令牌的反应很弱，还没有办法确认方位。

　　没有别的办法，毕凡只有一个一个方向尝试，看看那个方位通天令牌反应更强烈一些。

　　很快，毕凡确认了反应更强的方位，然后带着六绝神宗的强者，开始猎杀恶魔了。

　　他们不主动去寻找恶魔，凡是遇到的，尽皆横扫。

　　六绝神宗强者太多，毕凡并没有一次性全部派出来，不死一族强者更是只有恒一在外面，并且没有动手，免得被其他人把他揪出来。

　　六绝神宗强者太多，全部派出来的话，恐怕都没有恶魔敢找他们麻烦了。而且大批强者围杀恶魔，也起不到历练的效果。

　　他把六绝神宗那些强者分成十批，一批批轮换，每个人都有战斗的机会。

　　只是这样做，他们收获要小很多，尤其是那些矿脉很分散，毕凡他们几天时间，才发现一条七星魂玉矿脉。

　　最后，毕凡还是大胆了一把，十队人马全部放了出去，每一队都有鸿蒙神尊级别的强者，连屠一刀都带了一队人马。

　　毕凡带队，在最中间，随时可以支援其他队伍，而朱雀炎和天狮大都带着队伍，分别在最外围，两名妖族强者实力最为强劲，遇到麻烦，也可以多坚持一段时间。

　　只有那些灵武傀儡和不死一族强者没有动，他们是毕凡留下的底牌，遇到危急关头，才会动用他们。

　　十队强者，并排前进，他们搜索的范围很广了。

　　每一队强者都有十多万名鸿蒙修士级别以上的强者，队伍之强大，很少有队伍能够相比的。

　　如此一来，磨砺的效果达到了，收获的宝物也翻了好多倍。

　　当然，那么多强者，难免有损失，毕凡也没有太在意。

　　既然是生死历练，损失一些强者也是正常的事情。在死亡的威胁下，剩下那些强者，才能以最快的速度提升修为。

　　魔无月那么看重毕凡，就是因为他知道六绝神宗有多少强者。

　　此次深渊地狱之行，他把希望再次放在了毕凡身上。

　　魔无月跟神魔宗排名第一的圣子，积分相差已经不是很大了，要是这次猎杀恶魔能够领先，他很有可能一举成为排名第一的圣子。

　　排名第一的圣子，号召力要强大许多，而且享受的资源也多，成为继承人的可能性要大很多。

　　毕凡之前没有那么多强者，就能够收服两百多万名鸿蒙修士级别以上的妖族强者。如今，他有一百多万名妖族强者助阵，猎杀恶魔肯定收获更大。

　　想到这些，魔无月就很兴奋。

　　他暗自兴庆，能够招揽到毕凡。

　　毕凡当然全力施为，并不是为了魔无月，而是为了六绝神宗。

　　在万妖谷，他收服那么多妖族强者，是为了壮大六绝神宗。

　　如今在深渊地狱，他还是全力以赴，猎杀恶魔，是为了多收集一些宝物，恶魔的尸体，同样是在增强六绝神宗的实力。

　　只是，他必须拿出一半宝物，交给魔无月，这是没有办法的事情。

　　六绝神宗还没有掌控异时空，出现这种情况也很正常。要是自己掌握的异时空，就自己说了算，无需看别人脸色。

　　十队人马，几乎是连场一片，他们横扫过去，很大一片区域都被他们控制了。

　　如此一来，他们发现各种矿脉的几乎大了很多，连龙貂的作用都微乎其微了。

　　恶魔虽然多，可也没有六绝神宗的强者秘籍，沿途的恶魔全部被碾压了过去，一个不剩。

　　深渊地狱第十六层，并不是所有恶魔都是鸿蒙天尊级别的强者，还是有很多弱小的恶魔，只是鸿蒙天尊级别的强者比较多见罢了。

　　至于鸿蒙神尊级别的恶魔则很罕见，连续过去一个月了，毕凡他们才斩杀了一名鸿蒙神尊级别的恶魔。

　　他们斩杀了多少恶魔，没有办法统计，反正太多了。

　　而且，毕凡他们控制了很大的区域，收获的矿脉也很多。

　　一路上他们也遭遇了其他队伍，都被吓跑了，要是有不开眼的，只有死路一条。

　　毕凡他们的行进路线，还是根据通天令牌反应强烈的方位，一直前进。

　　其实，毕凡很想直接去寻找通天派宝库，可他没有那么做，忍住了。

　　要是直接过去，能不能有所收获还不一定，还是一路猎杀恶魔，收集各种矿脉比较划算。就算无法拿到通天派遗留下来的宝物，毕凡他们也有丰厚的收获。

　　虽然通天令牌有反应，可是否真的有通天派遗留下来的宝库，还很难说。要是发现宝库，收取宝库里面的宝物，也不是容易的事情，实力很重要。

　　反正他有时间，可以慢慢来，没有必要直奔宝库去。

　　一路上斩杀恶魔，对他们的人也是一种磨砺，能够提升众人的战斗力。

　　“宗主，我发现了不死一族的气息！”一天，恒一突然说道。

　　毕凡皱着眉头：“在什么方向？有多少不死一族强者？”

　　不死一族出现在了深渊地狱，对鸿蒙皇宇来说都不是好事情。

　　一旦不死一族跟恶魔一族联合，对鸿蒙皇宇及无数异时空都是一场巨大的浩劫。

　　上古时期，要是不死一族知道联合恶魔一族，恐怕上古百族已经败了，鸿蒙皇宇是不死一族的天下。

　　如今，不死一族实力削弱了很多，不敢直接入侵鸿蒙皇宇。可恶魔一族的实力并没有削弱多少，无数年过去了，恶魔一族堆积了多少强者，没有人知道。

　　不死一族和恶魔一族一起入侵鸿蒙皇宇的话，鸿蒙皇宇能不能顶住，还很难说。

　　“宗主，不死一族强者出现在我们正前方，数量不多，只有十二名强者，可修为不弱，全部都是鸿蒙神尊级别的强者。”恒一沉声道。

　　恒一发现了对方，肯定对方也发现了他。

　　毕凡听闻对方强者数量，心中有了计较。

　　不管如何，先拿下这些不死一族强者，才能知道不死一族的动向。

　　毕凡让恒一释放出气息，把那些不死一族强者引来。

　　而他则把所有鸿蒙神尊级别的强者全部调集到了身边，准备跟不死一族强者干上一场。

　　幸好毕凡在万妖谷收服了十名鸿蒙神尊级别的强者，要不然他可不敢独自面对十二名鸿蒙神尊级别的不死一族强者。

　　没有多久，那些不死一族强者，跟毕凡他们遭遇了。

　　毕凡他们直接上前，六绝神宗大部队落在了后面。

　　一群鸿蒙神尊级别的强者大战，会波及无辜的，毕凡可不想六绝神宗的强者被波及。

　　毕凡身边跟着十名妖族强者，加上恒一，一共也是十二名鸿蒙神尊级别的强者，屠一刀、恒二、恒三都没现身，还有灵武傀儡也没有出动。

　　为首的不死一族强者，是一名高等鸿蒙神尊级别的强者。他看到不死一族强者竟然跟人类、妖族在一起，非常惊讶。

　　“你……为什么跟他们在一起？”

　　恒一说道：“我为什么跟他们在一起，无需跟你解释吧？”

　　“背叛不死一族，死！”那名不死一族强者声音很冷，杀气冲天，连周围的空气都变冷了。

　　不死一族强者同阶无敌，这让朱雀炎、天狮大都都有些恐惧。

　　要不是他们跟随毕凡之后，已经修炼了魔神分体大神通，他们肯定不敢面对同阶的不死一族强者。

　　而且，那些妖族强者，每人身上都有整套神器，战斗力提升很多，关键是保命的本领大增，让他们有了底气。

　　恒一身体有些发抖，他很清楚背叛不死一族的下场。

　　毕凡笑着说道：“你们自己送上门来了，很好！”

　　“小子，你想找死？”为首的不死一族强者怒道。

　　“谁死还不一定呢！”毕凡信心十足。

　　毕凡充满了信心，让朱雀炎他们也有了底气。

　　“杀了他们！把他留下。”为首的不死一族强者，指着恒一，大吼出来。

　　十二名不死一族强者一起出手，扑向了毕凡他们。

　　这个时候，毕凡可不敢留手，他当即催动混元降妖伏魔塔，压制那些不死一族强者，同时把冰寒暗煞气场施展出来，削弱不死一族强者的实力。

　　紧接着，阴阳轮回镜在手，毕凡开始用阴面照那些不死一族强者。

　　那为首的不死一族强者首当其冲，被阴阳轮回镜照住，顿时倒了下去。

　　那些不死一族强者快速靠近，结果死得更快。

　　转瞬间毕凡就放翻了五名不死一族强者，剩下七名不死一族强者大惊失色，想要转身逃走。

　　可惜，朱雀炎他们早就围了上去，自然不能让不死一族强者脱身逃走。

　　毕凡不想浪费时间，直接用阴阳轮回镜，把那些不死一族强者，以最快的速度全部搞定。

　　十二名鸿蒙神尊级别的不死一族强者，甚至还没有开始战斗，就被毕凡全部拿下，速度之快，连朱雀炎等强者都目瞪口呆。


第113章 传奇果

　　反正不死一族投降的可能性比较小，毕凡留下一名不死一族强者，到时候交给神魔宗，让他们知道不死一族强者确实出现在了深渊地狱，这就可以了。

　　剩下那些不死一族强者，毕凡立马让那些还没有进化成为鸿蒙神尊级别的不死一族强者吞噬，让他们进一步提升修为。

　　他们第一次就遭遇了那么多不死一族强者，说不定后面还会遇到不死一族强者，必须多培养一些鸿蒙神尊级别的强者才行。六绝神宗强者众多，可进阶最快的无疑是不死一族强者了。

　　十一名鸿蒙神尊级别的不死一族强者，足以让十一名不死一族强者进阶了。

　　毕凡他们继续前进，猎杀恶魔。

　　深渊地狱第十六层，几乎没有恶魔能够抵挡住六绝神宗那些强者的攻势，偶尔出现一两名鸿蒙神尊级别的恶魔，也瞬间就被解决了。

　　毕凡不允许鸿蒙神尊级别的恶魔冲杀，那对六绝神宗的打击太大。

　　他可不希望六绝神宗的强者损失太大，那不是他愿意看到的。

　　“毕凡，那个方位，有宝物！”龙貂兴奋无比。

　　就算遇到七星魂玉矿脉，龙貂也不会兴奋。

　　他如此兴奋，让毕凡都激动起来。

　　他试着催动了通天令牌，通天令牌并没有很激烈的反应，不知道前面的宝物是什么。

　　毕凡想了想，还是决定亲自走一趟。

　　他把屠一刀放了出来，让他带着队伍。然后毕凡快速离开，去龙貂指的方位了。

　　不多时，毕凡看到了十多条巨大的山脉，其中最大的山脉，高达千丈，长约数万米。

　　毕凡用神识查探了一下，这些山脉，竟然全部是七星魂玉矿脉，最大的山脉更是九星魂玉矿脉。

　　这么长一条山脉，不知道有多少九星魂玉，毕凡瞪大了眼睛，一时间说不出话来了。

　　“龙貂，干得不错！”毕凡兴奋无比。

　　“那是自然！”龙貂很得意。

　　毕凡准备把这些矿脉全部收走，这可都是巨大的好处。

　　只是，那些山脉之上，还有很多恶魔盘踞，必须灭掉那些恶魔，才能收取矿脉。

　　毕凡懒得等六绝神宗那些强者赶到，他直接催动混元降妖伏魔塔，开始镇压那些恶魔。

　　山脉上恶魔有数万名，可鸿蒙神尊级别的恶魔一名都没有，结果被毕凡片刻之间就镇压了。

　　镇压了那些恶魔，毕凡直接施展神通，把十多条山脉全部移到了混元降妖伏魔塔中去。

　　“这么多矿脉，可惜要给魔无月一半。”毕凡叹道。

　　让是立下了天道血誓的，必须交出一半宝物，不然的话，会受到天谴。

　　毕凡已经不知道收取了多少矿脉，要是交出一半，够他心痛的。

　　至于那些恶魔的尸体，毕凡感触还不大，比较他还不太清楚恶魔尸体的宝贵之处。

　　“毕凡，你还是多收取一些吧，总能够留下一半。”龙貂笑着说道。

　　“只好如此了！”毕凡叹道。

　　深渊地狱第十六层很少有这么多矿脉一起出现，毕竟神魔宗每隔一段时间，都会派出强者进入深渊地狱磨砺，很多矿脉都被收取了。

　　毕凡能够一次性收取十多条蕴含了大量七星魂玉、九星魂玉的矿脉，绝对是走了大运。

　　收取矿脉，毕凡回到了自己的队伍中去，继续带着队伍前进。

　　毕凡他们斩杀恶魔无数，惊动了很多恶魔强者。

　　周边区域，大量恶魔，冲杀向六绝神宗的强者。

　　面对海量的恶魔，六绝神宗的强者很兴奋，杀得非常过瘾。

　　对他们来说，恶魔来得越来越好。如此一来，他们还可以节省时间，多斩杀很多恶魔。

　　毕凡和屠一刀变得很忙碌，要不断去帮助那些遇到了鸿蒙神尊级别恶魔的队伍，免得伤亡太大。

　　只要鸿蒙神尊级别的恶魔被杀，其他恶魔就很容易搞定了。

　　六绝神宗那些强者，有大阵辅助防御，自保的本领还是很强的。

　　他们损失了一些强者，可剩下那些强者实力越来越强劲了。

　　六绝神宗的强者太强势了，其他队伍遇到他们，都是逃之夭夭，根本不敢跟他们碰面。

　　如此一来，毕凡他们想要灭杀一些强者都不能，只有靠自己去猎杀恶魔了。

　　转眼过去了六个月，毕凡他们到了一处地方，到处都是山脉，其中不少山脉下面都有矿脉。

　　这个地方，一般人根本进不来，毕凡是因为有通天令牌，才能进入这个山脉。

　　毕凡他们身处的地方，可以说不在深渊地狱了。

　　毕凡进入其中，就发现了，这是一个独立的异时空，只是通道入口在深渊地狱里面。

　　毕凡是顺着通天令牌的指引，来到了这个地方。

　　要进入这个异时空，不但要修炼通天派的传承武技，还必须拥有通天令牌才行。

　　只有季英兰，才修炼了最全的通天派传承武技，他如今修炼的鸿蒙之气修炼法门就是通天派的。

　　也是由他催动通天令牌，才进入了这个异时空。

　　进入异时空之后，毕凡让六绝神宗那些强者进入混元降妖伏魔塔，闭关修炼一段时间，争取在修为上有所突破。

　　异时空的情况不明，要是强者太多，容易造成巨大伤亡，那不是毕凡愿意看到的。

　　跟随毕凡一起的，只有詹天鹏、猛龙、东方苍龙等人，龙貂当然也在他的肩膀上。

　　“希望这个地方就是通天派的传承之地，要不然的话，不知道什么时候才能找到通天派的传承之地了。”毕凡叹道。

　　季英兰兴奋道：“是啊，我也希望这是通天派的传承之地，也许真正的诛仙四剑就在其中，那我就发达了。”

　　“要是真的得到诛仙四剑，自然归你所有。”毕凡笑着说道：“只是我们在这里的收获，要不要交一半给魔无月？”

　　“宗主，我们也不知道啊。”惊风苦笑道。

　　“毕凡，你不用担心，你们现在所在的地方不是深渊地狱，你们的收获完全不用交给魔无月。”炼狱说道。

　　听到这句话，毕凡高兴无比：“大家小心，开始收取宝物。”

　　异时空的外围，就是无数矿脉，到底有多少矿脉，毕凡没有去清点。

　　不过，光是九星魂玉矿脉和蕴含神品晶石、圣品晶石的晶石矿脉就有不少。

　　其中，九星魂玉矿脉有两百三十条，蕴含神品晶石的晶石矿脉八百条、蕴含圣品晶石的晶石矿脉九十六条，七星魂玉矿脉太多，各种稀有金属矿脉也很多，无法计数。

　　看到这么多矿脉，毕凡开始有些相信，这个地方就是通天派的传承之地了。

　　这么多矿脉，就算那些九品宗派都不一定有这么多，尤其是九星魂玉矿脉、蕴含圣品晶石的矿脉，鸿蒙皇宇都无比少见。

　　毕凡没有急着收取矿脉，先把周围的禁制阵法破除了，没有威胁之后，才开始收取矿脉。

　　为了加快进度，很多强者被放了出来，帮助他收取那些矿脉，全部移植进了混元降妖伏魔塔，连山脉都一起移了进去。

　　外围那些矿脉，六绝神宗十万强者动手，还耗费了不少时间，才把矿脉都收取了。

　　收取了矿脉，毕凡他们继续前进。

　　还是由龙貂探路，不过让毕凡他们放心的是前面并没有禁制阵法。

　　如此一来毕凡也就放心了，他让六绝神宗的强者，分头行动，收取宝物。

　　这个异时空很大，仙气浓郁，异时空里面没有其他强者，那些灵药之类的，都囤积了无数年了，极品灵药非常之多。

　　在这里，毕凡他们发现了尊级灵药，甚至连传说级的灵药都有。

　　有了这些灵药，以后六绝神宗就不会缺乏高品级的灵药了。

　　“把所有灵药都移植到混元降妖伏魔塔之中去。”毕凡大声说道。

　　这些灵药异常珍贵，要是采摘了太可惜了，直接移植，以后随时可以取用，甚至能够扩大灵药种植的规模。

　　六绝神宗众多强者，包括那些妖族强者都出动了，开始移植灵药。

　　最兴奋的还是龙貂，他离开毕凡的身边，去寻找高品级的灵药打牙祭。

　　好在龙貂还是知道轻重，没有把那些罕见的高等级灵药吃掉。要不然的话，毕凡真要心痛死。

　　异时空里面灵药很多，可尊级灵药还是不多，传说级的灵药就只发现了一株，名为传奇果。

　　传奇果，十万年开花，十万年结果，十万年成熟，每次只有一枚传奇果。传奇果成熟之后，不会掉落，除非有人采摘。传奇果存在越久，对突破修为就越有好处。毕凡能够明显感觉到，九十九颗传奇果，蕴含的能量是有差别的，而且差别很大。

　　异时空这株传奇果，上面有九十九颗传奇果，说明已经有近三千万年没人采摘传奇果了。

　　传奇果，是传说级灵药，直接服用，不论实力高低，都能够直接提升一个小等级。

　　传奇果对那些修为低的强者来说，不算上面了不得的宝物，可对修为高的强者来说，简直太珍贵了。

　　有了传奇果，毕凡能够早就早就许多强者。

　　要是他的修为能够达到顶尖鸿蒙圣尊级别，那么他服用传奇果之后，就能够成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　以后，毕凡就无需担心修为提升困难了，这传奇果不愧为传说级灵药。

　　毕凡看到传奇果，非常激动，他亲自动手，把传奇果移植到了混元降妖伏魔塔第九层。


第114章 通天府

　　只是传奇果每人只能服用一颗，毕凡肯定不着急服用，还是等到最关键的时候服用吧。

　　要是有一天，毕凡有机会成为鸿蒙至尊级别的强者，他肯定会服用传奇果的。

　　当然，要服用传奇果，并不是容易的事情，事先必须有充足的准备，要不然会被传奇果蕴含的能量撑爆了。

　　传奇果蕴含的可是鸿蒙之气，纯净无比的鸿蒙之气，一颗传奇果蕴含的鸿蒙之气，足足有一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者那么多。

　　就算顶尖鸿蒙圣尊级别的强者服用，也有很大机会被撑爆。

　　毕凡暂时没有时间去管这些，他心情太激动了。

　　除了传奇果，还有不少尊级灵药，这些都是宝贝，恐怕价值比上品神器都要高得多。

　　耗费了将近一个月，毕凡他们才把灵药移植完毕。

　　到底有多少灵药，毕凡也没有办法统计，最高兴的就是龙貂了。

　　六绝神宗炼制丹药的事情，大部分都是龙貂负责的，那些灵药也就归他管了。

　　如此多极品灵药，让龙貂眼馋嘴馋无比。

　　继续前进，就是通天派囤积的材料了，炼器材料、炼丹材料、符文石……

　　什么材料都有，全部是用空间宝物储存起来的，一点都没有因为时间的流逝而有什么损耗。

　　收取材料，要比移植灵药容易很多。

　　通天派遗留下来的宝物和传承，只是在入口处设置了障碍，宝库里面并没有什么禁制陷阱。

　　他们收取宝物，非常顺利。

　　继续深入，接下来就是宝物了。

　　通天派的宝库里面，没有极品仙器以下的宝物，光是极品仙器，就收获了上亿件，下品神器三千万件、中品神器一百万件、上品神器八千一百件、极品神器十二件。

　　这么多宝物，毕凡他们耗费了很多时间，才把宝物都收取了。

　　只是诛仙四剑，还没有发现。

　　“宗主，难道这个宝库之中也没有诛仙四剑，还是通天派还有其他宝库？”季英兰有些着急了。

　　毕凡笑着说道：“这个宝库，肯定是通天派真正的宝库，要不然没有这么多宝物。诛仙四剑说不定还在里面，我们继续寻找。”

　　这次的收获，已经大大超出了毕凡的想象。有了这些宝物，六绝神宗就算扩大十倍，也不会缺乏宝物了。

　　尤其是十二件极品神器，足以让六绝神宗的顶尖强者实力提升一个等级。就算是九品宗派，极品神器也都是镇派之宝，极为罕见。

　　通天派不愧是上古时期最为强大的宗派，竟然留下了十二件极品神器。

　　要知道，通天派还有不少极品神器流落在外，要是全部在宝库里面，那就更多了。

　　得到这些宝物，六绝神宗拥有的宝物，恐怕比九品宗派都多了。

　　不过，诛仙四剑才是通天派真正的镇派之宝，比阴阳轮回镜还要珍贵强大。

　　所以，毕凡没有放弃寻找诛仙四剑，他带着龙貂，四处搜寻。

　　其他人继续前进，在通天派的宝库之中，还有大量的灵武傀儡。

　　可是灵武傀儡太强大了，以毕凡的实力，基本上都是鸿蒙神尊级别的强者，鸿蒙圣尊级别的灵武傀儡也不少。

　　那些灵武傀儡可都是有一定智慧的，想要收取，并不是容易的事情。

　　毕凡自知无法收取灵武傀儡，只有暂时先放弃，然后继续前进。

　　灵武傀儡在异时空里面，也不会离开，他可以等实力足够了，再来收取那些灵武傀儡。

　　继续前进，在巨大的建筑里面，存放的是通天派最重要的典籍，所有传承都在里面。只是外面的典籍都比较普通一些，很多六绝神宗已经拥有了。

　　同样的，通天派最重要的传承，是存放在宝塔之内，需要闯塔才能得到宝物。

　　传承宝塔里面到底有多少宝物，暂时还不知道，里面有什么难关，暂时也不知道。

　　不过有一点比较好，传承宝塔是可以炼化的。

　　毕凡没有去炼化传承宝塔，而是交给了季英兰。以后，季英兰就是通天派真正的继承人，传承宝塔自然由他掌控。只是，就算他掌控了传承宝塔，也不能调用传承宝塔里面的宝物，需要闯关才能得到宝物。

　　通天派的传承宝塔竟然有十一层，比天阳宗留下的传承宝塔高了两层，可想要闯关十一层，并不是容易的事情。

　　到现在为止，他们还没有发现诛仙四剑，诛仙四剑很可能就在传承宝塔里面。

　　这只有等到回去之后，再派出强者闯关了。

　　季英兰花了一些时间，把传承宝塔炼化了。

　　他惊喜道：“宗主，我们所在的异时空竟然被通天派那些大佬炼制成为了一件仙府类极品神器通天府，是可以炼化收取的。”

　　“真的！”毕凡也惊呼出来。

　　仙府类极品神器，有多么珍贵，毕凡比任何人都清楚。

　　而且要是炼化了通天府，通天府里面还有没有带走的宝物，比如灵武傀儡，也无需操心了。

　　有了通天府压制，随时可以收取那些灵武傀儡。

　　“真的，我们不是在做梦。”季英兰激动得浑身颤抖。

　　“季英兰，你是通天派的继承人，通天府还是你来炼化。”毕凡直接作出了决定。

　　“宗主，老大……这通天府给我？不太好吧？”季英兰不敢相信。

　　毕凡笑道：“我们都是自家兄弟，你无需有什么顾虑，尽管去做吧。”

　　“好！多谢老大！”季英兰没有矫情，对毕凡感激无比。

　　他开始炼化通天府，只是炼化通天府并不容易，足足耗费了月余才成功。

　　收取了通天府，毕凡他们再次出现在了深渊地狱第十六层，时间已经过去了五个月，还剩下最后一个月，他们就必须出去了。

　　深渊地狱不受神魔宗控制，所以他们必须赶回传送阵附近。

　　他们离开传送阵已经很远了，必须尽快赶回去。

　　虽然，毕凡在传送阵不远的地方设立了传送点，随时可以过去，可不到万不得已，他不想用传送点。

　　“杀回去！”毕凡笑着说道。

　　他们没有原路返回，而且从附近的区域，斩杀路上的恶魔，一路赶回去。

　　原路返回，就没有矿脉可收取了。

　　对毕凡来说，还是那些矿脉更为重要，斩杀多少恶魔，他没有太在意。

　　一个月时间，毕凡他们以最快的速度前进，所过之处，恶魔授首，矿脉都被收取了。

　　六绝神宗众多强者全速开进，斩杀恶魔也耽搁不了多少时间。

　　一个月之后，毕凡他们总算赶到了传送阵附近，可以通过传送阵出去了。

　　魔无月早就到了传送阵附近，他没有离开，一直在等毕凡。

　　他的希望都在毕凡身上，毕凡迟迟没有出现，他都着急不已。

　　眼看时间要到了，魔无月都想派出强者去寻找毕凡了。

　　“少主，你如此担心毕凡，那毕凡何其荣幸。”魔无月的手下都嫉妒了。

　　“这次能不能保住排名，甚至提升排名，就要靠毕凡了。”魔无月说道：“他要是不出现，我自然担心了。”

　　魔无月也联系了毕凡，可毕凡在战斗中，没有回应。

　　还有最后几天了，魔无月更加坐立不安了。

　　“少主，快看！毕凡出现了。”

　　“真的！在什么地方？”魔无月激动得一下子站了起来。

　　“那里！”

　　魔无月顺着方向，看到了毕凡，大声道：“毕凡，你总算赶回来了！”

　　“少主，让你担心了！”毕凡微笑道。

　　他看得出，魔无月是真的担心他，虽然他是有原因的，也很难得了。

　　“没事，回来就好，回来就好……”

　　魔无月笑得很开心，他连毕凡收获了多少恶魔，都没有去问。

　　“少主，我们的人都回来了吗？”毕凡问道。

　　“差不多了！我们离开吧。”魔无月道。

　　随后，魔无月让所有强者都进入他的宝物之中，他带着众人出去。

　　出了深渊地狱，毕凡他们直接回到了魔无月的府邸。

　　魔无月没有时间收毕凡他们猎杀的恶魔尸体，他被神魔宗的高层叫走了。

　　毕凡他们不知道怎么回事，也不想去管。

　　他抽空把猎杀的恶魔尸体清点了出来，要给魔无月的一半也都另外放在了一边。还有大量的矿脉，他也清点好了，并分成了两份。

　　看到那么多矿脉，毕凡心痛无比，他不想拿出来，可立下了天道血誓，他也没有任何办法。

　　毕凡他们很厉害，收取的九星魂玉矿脉就足足有八条，最大的一条九星魂玉矿脉蕴含的九星魂玉很惊人。

　　其他晶石矿脉、金属矿脉、七星魂玉矿脉数量更加惊人了。

　　就算毕凡有通天府的收获，可他也不想放弃这么多矿脉。

　　心痛归心痛，他还是分成了两份，准备交给魔无月。

　　过了一天时间，魔无月才回来了府邸，他把所有强者都召集起来，看样子是要收取恶魔的尸体了。

　　“诸位，我这次被高层叫去，是跟我们说一件事情。此次深渊地狱冒险，所得收获不变，上缴一半。不过，要是谁有不死一族的消息，就可以只缴纳恶魔的尸体，不用上缴矿脉这些宝物。”魔无月大声说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我所说的不死一族的消息，必须有确切的证据。”


第115章 丰厚奖励

　　毕凡一听魔无月的话，顿时激动起来了。

　　深渊地狱之行，毕凡只遇到了一批不死一族强者，还好留下了一名不死一族强者。

　　他没有仔细去查探，因为通天派宝库的缘故，他放弃了查探不死一族的详细情况。

　　反正他在深渊地狱留下了传送点，只要他想进去，随时都可以。

　　深渊地狱简直就是巨大的宝库，也是绝佳历练的场所。

　　以后六绝神宗的强者也可以进入深渊地狱历练，这可是天大的机缘。

　　正因为有传送点，毕凡才没有太在意不死一族，他已经做好打算，以后会再探深渊地狱。

　　一名不死一族强者，能够换取那么多矿脉，对毕凡来说绝对是天大的好事情。

　　他正心痛，要把那么多矿脉交出去呢。

　　“少主，如何才算有证据？”毕凡问道。

　　“最好活捉了不死一族强者，这是最为有力的证据，斩杀了不死一族强者，拿出不死一族强者的尸体也可以。”魔无月说道：“毕凡宗主，难道你真的发现不死一族强者的踪迹？据我所知，这次深渊地狱一行，还真有几名强者发现可不死一族强者。也许有更多强者发现，只是没有发现信息。”

　　“少主，我活捉了一名不死一族强者，我上交。”毕凡笑着说道。

　　不管如何，一名不死一族强者换取大量矿脉，这个买卖划算。

　　“真的吗？”魔无月激动了。

　　神魔宗的高层决定，谁要是能够拿出不死一族强者的信息，会有重奖。要是能够拿出不死一族强者来，奖励就更多了。

　　要是能够交出不死一族强者来，得到的奖励，不是交出大量矿脉能够相比的。

　　“当然是真的。”毕凡笑着说道。

　　“太好了！其他人，还有活捉不死一族强者的吗？”魔无月高兴道。

　　魔无月门下强者很多，可能够活捉不死一族强者的，只有毕凡一行。

　　毕凡道：“少主，不死一族强者是我们这个队伍一起活捉的，我们是不是都无需交出矿脉了？”

　　“当然，你们队伍，只有你一人登记在册的，其他强者都是帮你。”魔无月笑道。

　　得到答复，毕凡这才交出了不死一族强者，他已经用阴阳轮回镜阳面照了那名初等鸿蒙神尊级别的不死一族强者，让他复活了。

　　既然是交给魔无月，活着的不死一族强者可比死了的价值大。

　　另外一方面，毕凡也希望神魔宗的高层，能够从不死一族强者那里得到详细的信息，然后召集强者去对付不死一族强者。

　　本来，不死一族强者对鸿蒙皇宇、无数异时空都有着巨大的威胁，根本轮不到毕凡来担心。

　　可他发现不死一族很早，让他无法卸下这个担子。要是神魔宗能够带领鸿蒙皇宇众多强者，一起对付不死一族强者，那名毕凡就可以松口气了。

　　拿到了不死一族强者，魔无月很兴奋：“毕凡宗主，你做得好，我这次得到的奖励，绝对有你一份儿。”

　　“多谢少主！”毕凡淡然道。

　　其他强者，只有羡慕的份儿，他们连不死一族强者的影子都没有看到。

　　随后，众人纷纷交出了在深渊地狱的收获，当魔无月看到毕凡拿出的恶魔尸体，再次震惊了。

　　毕凡他们这次百万强者一起行动，斩杀的恶魔太多了。

　　反正，魔无月彻底震住了，连激动都不知道了。

　　“你们随意安排，我先去缴纳收获。”魔无月高兴地离开了。

　　这次，毕凡不单帮他斩杀了海量的恶魔，还活捉了不死一族强者，魔无月很有希望再进一步，成为排名第一的圣子。

　　……

　　魔无月离开，毕凡没有心思去管，他把这次得到的资源分发了下去，让六绝神宗那些强者都去闭关修炼。

　　而季英兰有很重要的任务，那就是把通天府里面的灵武傀儡都收取了。

　　通天府里面灵武傀儡很多，八万八鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，一百零八尊鸿蒙圣尊级别的灵武傀儡。

　　这么多灵武傀儡，要是能够全部控制了，六绝神宗的实力足以跟那些顶尖的八品宗派相比了。

　　这就是九品宗派的底蕴，九品宗派留下来的宝物，果然不简单。

　　光是灵武傀儡一项，就能够让六绝神宗的实力翻倍，而且是翻了很多倍。

　　只是那么多灵武傀儡，暂时还不受季英兰控制。

　　毕凡给季英兰的任务，就是要他把灵武傀儡都先收服了，然后开始安排强者闯传承宝塔。

　　六绝神宗那么多强者，只要能够闯过几层传承宝塔，也能够把宝塔里面的宝物拿出来一些。

　　宝物放在那里，不起任何作用，只有利用起来，才有价值。

　　甚至，连屠一刀都去闯传承宝塔了，争取能够拿到一些顶级的宝物。

　　毕凡还要等魔无月这边的消息，暂时没有闭关，也没有时间去闯关。

　　一个月之后，魔无月的排名再次提升，成为神魔宗第一圣子。

　　地位提升、资源增多，奖励非常丰厚。

　　魔无月心知肚明，这些都是毕凡带给他的，尤其是交出了不死一族强者，让他获得了大量的积分和宝物。

　　一个月之后，魔无月在府邸大肆庆祝，邀请了毕凡到场。

　　毕凡知道，魔无月肯定要给他好处，而且是当众给他好处，这样做才能显示出魔无月的豪爽大气。

　　毕凡无所谓，只要能够得到宝物就行，至于魔无月怎么弄，他才不会去管。

　　他对庆祝的事情不感兴趣，不过他到场之后，很多强者跟他套近乎，热情无比。

　　看样子，他们都知道毕凡在魔无月一脉的地位和实力，才如此巴结他。

　　对那些强者，毕凡也不好得罪，只有虚以应付。

　　宴会到了高潮，魔无月站了起来，大声道：“大家安静……”

　　顿时，喧闹的会场变得鸦雀无声。

　　“诸位，我能够有今天的地位，全靠在场的诸位鼎力相助。其中，我最想感谢的是毕凡宗主……”

　　毕凡站了起来，礼貌地给众人行礼，很谦虚：“少主太过奖了，其实大家都有功劳。”

　　“毕凡宗主，你太谦虚了，过分谦虚就等于骄傲了。不管怎么说，我还是要感谢你，还要感谢在场的诸位，你们都做出了贡献。这次，大家都有奖励，不过毕凡宗主的奖励比较多，希望你们下次努力，争取更多的奖励。”

　　魔无月声音很大，继续说道：“鉴于毕凡宗主贡献巨大，我奖励他两套上品神器、七星魂玉矿脉十条、九星魂玉矿脉一条、蕴含神品晶石的晶石矿脉一条。以后，希望大家努力，只要做出了贡献，我绝对不会吝啬。”

　　下面那些强者都欢呼出来，很多强者，都眼红的看着毕凡。

　　这次的奖励太丰厚了，加上毕凡他们收取的矿脉不用上缴，奖励不可谓不多了。

　　毕凡在下面，都有些呆了。

　　良久，他才回过神来：“多谢少主！”

　　“毕凡宗主，这是你应得的，希望你以后继续辅佐我。”魔无月笑着说道。

　　“那是当然。”毕凡满口答应了下来。

　　其实，他已经得到了通天派传承和宝物，继续留在神魔城的可能性不大。

　　六绝神宗，才是他真正用心的宗派，他早晚要赶回去。

　　他要把通天派的传承和宝物都带回去，壮大六绝神宗。只有六绝神宗强大了，才能在未来的浩劫中存活下来。

　　不死一族不甘寂寞，加上蛰伏了无数年的恶魔一族，一场浩劫已经在所难免了。

　　从上古时期大战，到现在已经数千万年，鸿蒙皇宇虽然诞生了不少鸿蒙至尊级别的强者，可跟不死一族、恶魔一族相比，并没有太大的优势。

　　而且，一旦大战开始，不死一族和恶魔一族，都可以通过吞噬对手快速提升实力。

　　不死一族和恶魔一族的强者会暴增，而其他种族，实力则不断削弱，战斗开始之后，不死一族和恶魔一族有着巨大的优势。

　　毕凡不看好鸿蒙皇宇，他更需要提升实力，才能在大劫之中存活下来。

　　尤其是六绝神宗那些强者，光是他的后代，就有不少人了，他可不想自己的后代都保护不了。

　　也许毕凡还要外出历练，寻找百战圣宫的传承和宝物，那是之后的事情了。

　　至于不死一族强者，现在他都不需要操心了，鸿蒙皇宇那些大佬都很上心，肯定会大肆寻找不死一族强者的踪迹。

　　果然，宴会结束不久，神魔城就发布了任务，寻找不死一族强者的踪迹。

　　这次任务，是所有九品宗派一起发布的，奖励丰厚。

　　只要找到了不死一族强者的踪迹，随便在哪个九品宗派那里，都可以得到丰厚的奖励。

　　就算是八品宗派，在掌控的异时空中发现了不死一族强者的踪迹，报告给九品宗派，一样能够获得奖励。而且，九品宗派会根据情况，调派强者灭杀不死一族强者。甚至连鸿蒙至尊级别的强者都亲自出手，斩杀不死一族强者。

　　任务是在所有星球同时发布的，上面对不死一族强者做了详细的分析。就算不知道不死一族的，也能够很好分辨不死一族强者，只要不死一族强者暴露出一些特性，就会被认出来。

　　看到任务，毕凡心中彻底落下了一块大石头。

　　只是，六绝神宗控制了一些不死一族强者，而且实力很强劲。以后他们都不能动用了，免得被认出来。


第116章 王者归来

　　“少主，我要回去一趟，出来这么多年了，也不知道六绝神宗发展成什么样子了。托少主的福，我得到了许多宝物，必须带回去，提升六绝神宗的实力。”毕凡真诚道：“不死一族强者都出现了，要是六绝神宗没有足够的实力，很容易就会烟消云散。”

　　“毕凡宗主，我刚刚坐稳第一圣子的位置，还需要你的帮助，你就不能多留一段时间？”魔无月当然不希望毕凡离去。

　　一旦毕凡走了，魔无月的实力，跟排名第二、第三的圣子还有不小的差距，他这个第一圣子的名头，很容易被顶下去。

　　要是毕凡继续留在神魔城一段时间，魔无月就可以趁着这段时间，大肆招揽强者，增强实力。那时候毕凡离开，就不会有太大影响了。

　　魔无月如今是排名第一的圣子，光是这个名头，他就能够招揽到大量的强者。

　　毕凡当然知道魔无月的想法，他想了想，说道：“少主，你看这样成吗？我有一个兄弟，实力跟我相当，而且他是修炼魔道法门的。我让他留下帮助你，跟我在的时候一样，绝对不会弱了你的威势。”

　　他已经准备把屠一刀留下了，六绝神宗实力还是不够，以后说不定得找靠山。

　　龙轩鑫算一个，魔无月也算一个，要是以后有需要，还能跟着他们，兴许是一条活路。

　　正因为这样，他才把屠一刀留下。

　　要知道，屠一刀可以算是毕凡的影子，随时在暗中保护他，什么名声都没有。

　　如今局势不同了，是时候让屠一刀闯出名声，独当一面了。

　　“你的兄弟？”魔无月自然有些信不过。

　　毕凡当即让屠一刀出来，跟魔无月见面。

　　“少主，你好，在下屠一刀！”屠一刀冷淡道。

　　魔无月打量屠一刀片刻，高兴道：“好！修为确实不错！”

　　修为不错，不意味着实力也不错，毕凡可是有着越级挑战的能力，屠一刀有没有越级挑战的本领还不知道。

　　毕凡当然知道魔无月的想法，说道：“少主，你尽管放心，屠一刀不光修为跟我一样，战斗力也不比我差多少。我离开的时候，会让一部分强者跟随他，为您效力。”

　　“好吧，毕凡宗主，既然你去意已决，我也不强留。屠一刀留下帮我，最好不过了。”魔无月说道。

　　“多谢少主。屠一刀兄弟，以后你全力辅助魔无月少主，就当对待我一样。”毕凡说道。

　　“放心吧，大哥！我一定全力以赴。”屠一刀说道。

　　毕凡看着魔无月，说道：“少主，你尽管放心，我们六绝神宗，都会全力支持你。眼看大劫将至，以后我们六绝神宗还要依靠少主你呢。”

　　“好！好……以后六绝神宗呆不下去了，随时过来神魔城，只要我魔无月在，就有六绝神宗的地盘。”魔无月说道。

　　很快，毕凡离开了神魔城，准备回六绝神宗的地盘去了。

　　只是，他刚刚离去，就有人盯上他了。

　　说实在的，毕凡离开也算秘密的事情，却马上被盯上，可见魔无月身边也有其他圣子的眼线。

　　毕凡也管不着，这种事情很常见。

　　他被盯上，要不是混元降妖伏魔塔，还真发现不了。

　　发现有人跟踪，毕凡也没有太在意。

　　他很清楚，接下来肯定会有人找他麻烦，甚至想要斩杀他。其中，魔无忌和狂妖宗的强者最恨他，派出强者对付他的可能性比较大。

　　“不管是狂妖宗的人，还是魔无忌的人，都来吧！”毕凡信心十足。

　　季英兰最近很努力，收服了不少灵武傀儡，那可全部是鸿蒙神尊级别的灵武傀儡。

　　毕凡本身的实力，加上大量鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，他还有什么可担心的。为了对付毕凡，总不能出动鸿蒙至尊级别的强者吧。

　　狂妖宗跟毕凡仇怨最深，也最多出动初等鸿蒙圣尊级别的强者，这种可能性都很小，最大可能是出动顶尖鸿蒙神尊级别的强者。

　　就算出动了鸿蒙圣尊级别的强者，毕凡掌握那些灵武傀儡，也能够对付。

　　本来，毕凡可以摆脱跟踪者的，他没有那么做，而且他准备穿过狂妖宗的地盘。

　　当然，毕凡装出不知道有人跟踪，他也改变了容貌，从狂妖宗的地盘过去也说得通。

　　几天之后，跟踪的人消失了。

　　毕凡紧张起来，他知道对方已经来了强者，要不然也不会不跟踪了，看样子对方已经锁定了他。

　　果然，当毕凡在虚空飞行的时候，六名强者出现，把他围了起来。

　　六名强者，人数不多，可都是鸿蒙神尊级别的强者，为首一人更是顶尖鸿蒙神尊级别的强者，最弱的都是中等鸿蒙神尊级别的强者。

　　根据气息，毕凡可以断定，这六名强者全部都是妖族强者，基本上可以确定来人是狂妖宗的人马。

　　“怎么的？诸位围着我想要干什么？”毕凡冷声道。

　　他很冷静，没有惊慌失措。

　　“毕凡，你杀了我们狂妖宗不少强者，这次你死定了。”为首的强者说道。

　　毕凡很清楚，这些家伙是狂妖宗的核心强者，无法收服，他已经准备好要下杀手了。

　　不过，在那之前，他要拖延一些时间，才能准备好。

　　“找死，谁死还不一定呢？”毕凡笑着说道。

　　“小子，被我们围着，你还嘴硬。哈哈……”

　　“小子，你知道我们是什么人吗？我们可是狂妖宗六绝！”

　　毕凡也大笑出来：“哈哈！六绝！就凭你们几块废料，还敢称六绝。我才是六绝的祖宗，我自创的宗派叫六绝神宗。”

　　“杀了他！”

　　“我要你生死两难！”

　　狂妖宗的六名强者都疯狂了。

　　看到狂妖宗的强者出手，毕凡也出手了。

　　阴阳轮回镜再次出现在了他的手中，阴阳轮回镜阴面一照，狂妖宗就有一名强者倒下了。

　　其他五名强者还没有反应，阴阳轮回镜已经几次出手，等他们反应过来，三名同伴倒下了。

　　“这小子邪门，撤！”

　　“轰轰……”

　　一大群鸿蒙神尊级别的灵武傀儡出现了，把那三名强者围了起来。

　　三名狂妖宗强者，都吓得呆住了。

　　趁他们呆立的关头，毕凡再次出手，放倒了两名高等鸿蒙神尊级别的强者，只剩下那名顶尖鸿蒙神尊级别的强者了。

　　剩下最后一名强者，毕凡的阴阳轮回镜也对付不了他。

　　“毕凡，你敢杀我，狂妖宗不会放过你的。”

　　那名强者，还想要威胁毕凡，简直是自寻死路。

　　“上！干掉他！”一大群鸿蒙神尊级别的灵武傀儡一起动手，狠狠地狂揍剩下那名强者。

　　一群不怕死的灵武傀儡围攻一名强者，不多时就让他重伤倒地了。

　　毕凡把他收进混元降妖伏魔塔，准备给不死一族强者炼化。

　　如今，他收服的一百零八名不死一族强者，全部都是鸿蒙神尊级别的强者了，要是能够吞噬这些强者，说不定能够出一些中等鸿蒙神尊级别的强者。

　　灭掉六名强者，毕凡把灵武傀儡收了起来，然后大摇大摆离开了。

　　接下来的路程，毕凡再也没有遇到盯梢的，也没有遇到其他强者伏击。

　　出了狂妖宗的地盘，毕凡加快速度前进，全速赶回六绝神宗。

　　毕凡全速前进，偶尔收购一些宝物，了解各个宗派的动向，速度很快。

　　要不是为了了解各大宗派的动向，他可以直接通过传送点回去，那速度简直超快，瞬间就回去了。

　　一年之后，毕凡回到了六绝神宗，他的分身带着六绝神宗的强者四处历练，也都被毕凡叫了回来。

　　不光如此，连毕刚及其分身都返回了六绝神宗，除了少数强者，六绝神宗绝大部分强者，都回来了六绝神宗总部天元城。

　　这么多年过去了，六绝神宗新增了很多强者，其中很多都是毕凡不知道的。

　　新增了多少强者，很快统计出来，报告给了毕凡。

　　六绝神宗经过这些年的发展，新增鸿蒙修士级别的强者两万九千七百名、鸿蒙神尊级别的强者三千四百名、鸿蒙行者级别的强者二百五十六名、鸿蒙能者级别的强者三十五名、鸿蒙王者级别的强者四名。

　　这些强者，相比毕凡收服那些妖族强者算不了什么，可他很高兴，因为这些强者很大一部分是六绝神宗自己培养出来的。

　　这才多少时间，六绝神宗能够培养出大批强者，已经很难得了。

　　六绝神宗的发展，已经超出了很多人的认知。

　　回到六绝神宗之后，毕凡做出了安排，让毕刚筹备，让六绝神宗提升为六品宗派。而他开始让分身在混元降妖伏魔塔里面炼体，提升修为。

　　毕凡其他八大分身，修为如今还是顶尖鸿蒙王者级别，已经落后了。

　　有他跟屠一刀的经验，这些分身炼化肉体已经没有那么困难了。

　　他们修为进展神速，外界才一个月，他们修为就赶上了毕凡，再次跟他齐头并进了。

　　分身修为保持一致，这是非常重要的。

　　毕刚及其分身，修为还没有到鸿蒙天尊级别，可他的金蝉蛊已经是鸿蒙神尊级别的强者。

　　金蝉蛊同阶无敌，不是吹出来的，要不是有双色奇莲和混元降妖伏魔塔，恐怕毕凡都不敢面对金蝉蛊。


第117章 天龙殿

　　而且，毕凡帮助毕刚收服那些千足飞天蜈，如今全部炼成了毒蛊。

　　毕刚那些毒蛊，除了金蝉蛊，就数千足飞天蜈最为厉害了。

　　千足飞天蜈繁衍很快，加上毕凡带回大量强者的灵魂供他们吞噬，使得那些千足飞天蜈快速进阶。

　　虽然，暂时还没有鸿蒙神尊级别的千足飞天蜈出现，可鸿蒙天尊级别的千足飞天蜈已经很多了。

　　毕凡相信要不了多久，毕刚就能够培养出一批鸿蒙神尊级别的千足飞天蜈来。

　　其实，毕刚的安危，毕凡基本上不用担心了。

　　这次遇到天元城，季英兰收取的那些鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，毕凡分发了下去，重要人物都有几尊灵武傀儡护身。

　　当然，天元城作为六绝神宗的总部，留下了很多灵武傀儡。

　　季英兰如今才收取了一部分鸿蒙神尊级别的灵武傀儡，那些鸿蒙圣尊级别的灵武傀儡，他还没有那个实力去收取。

　　“诸位，我有一个决定，如今我们主要有几大厉害的传承，分别是百战圣宫的传承、通天派的传承、混元大仙的传承。这三大传承，通天派的传承最为齐全，混元大仙的传承基本上也算齐全，可惜没有太多宝物。唯有百战圣宫的传承还没有下落。所以，我想把六绝神宗的强者，分成三大支脉，每个支脉都修炼一系的武学。季英兰，你组建通天派一脉，大肆招揽强者，发展壮大。惊风、王忠、漠南、东方苍龙，你们四人全力辅佐。”毕凡把六绝神宗重要人物召集起来，公布重要的决定。

　　他顿了顿，继续说道：“混元大仙一脉，由毕刚负责组建，同样大肆招揽强者，提升实力。百战圣宫一脉，暂时由聂云飞来掌管，百战圣宫的传承，我会继续四处寻找，一定要找到了。天狮大都，你们天狮一族强者最多，独自成为一脉，负责守护六绝神宗。朱雀炎，你们五人为六绝神宗太上长老，加紧修炼，提升修为，不能砸了六绝神宗的招牌。大家都没有意见吧？”

　　“是！”众人齐声应诺。

　　六绝神宗，最强大的一脉，还是混元大仙一脉，鸿蒙混元天诀更是绝世鸿蒙之气修炼法门。

　　只是，混元大仙一脉的传承，并不齐全，缺乏大神通。只有顶尖的天级鸿蒙之气修炼法门和顶尖的圣级武技。

　　不过，这没有什么关系，大神通只供六绝神宗重要人物修炼，普通弟子是没有办法接触大神通的。六绝神宗好几门大神通，几大支脉可以共享。

　　说起来，百战圣宫的传承最不齐全，连鸿蒙之气修炼法门都没有。

　　百战圣宫一脉，暂时还无法组建，只有等找到传承之后，才能组建起来。

　　说起来，季英兰五人还是百战圣宫外围宗派五行神殿的传承人，这些都只能以后慢慢细分了。

　　天狮一族太强大，所以独立出来，为一个分支。要是让天狮一族分散加入其他三脉，以后说不定其他三脉都要受到天狮一族控制。

　　整个六绝神宗，就天狮一族最强，占据了大部分鸿蒙修士级别以上的强者。

　　四大支脉，都拿到了大量的资源和宝物，用以发展势力。

　　进阶成为六品宗派之前，毕凡联系了天冥宗的冥龙羽，跟他说明了一下情况。

　　冥龙羽知道毕凡跟龙神宫龙轩鑫关系密切，自然全力支持他。

　　“毕凡宗主，要不要我着急一批强者，为六绝神宗进阶为六品宗派庆祝？”冥龙羽笑着说道。

　　“你的好意我心领了，不过没有那个必要，我不想闹得沸沸扬扬的。”毕凡笑着说道。

　　要是想要张扬，毕凡就直接把六绝神宗提升为七品宗派了。

　　如今，六绝神宗的实力，已经不比七品宗派差了。

　　天冥宗那边允许了，六绝神宗提升为了六品宗派很顺利。以后要提升为七品宗派，恐怕就要找龙轩鑫帮忙了。

　　六绝神宗提升为了六品宗派，虽然没有张扬，可天冥宗范围内还是都知道了。

　　成为六品宗派之后，开始扩张势力，抢占地盘。

　　鸿蒙皇宇，就是强者为尊，毕凡也不怕得罪其他势力，抢占地盘，壮大六绝神宗才是重要的。

　　当然，毕凡很知道变通，很多宗派只要投靠六绝神宗就行，并没有全部一概而论，直接灭门。

　　这些事情，都无需毕凡动手，他带着一帮强者，继续外出，去寻找百战圣宫的传承了。

　　这次，毕凡更为小心，九大分身，他带了四大分身一起出发，同时还带上了玉思燕、独孤倩、青璇、詹天鹏、猛龙五人。

　　詹天鹏和猛龙可以帮助毕凡处理很多事情，他们尤其擅长跟冒险者打交道。

　　至于玉思燕、独孤倩、青璇三女，毕凡之所以带着，是因为他现在想明白了，相爱的人还是要多在一起，感情才能升华。

　　这次，东方苍龙五人没有跟去，他们要组建通天派一脉，事务繁忙，无法抽身。

　　毕凡把大部分强者都留在了六绝神宗，鸿蒙神尊级别的强者只带走了朱雀炎等五名朱雀一族的强者。

　　五名鸿蒙神尊级别的强者，加上一些灵武傀儡，毕凡不担心遇到什么麻烦。

　　百战圣宫在上古时期就神秘无比，想要找到百战圣宫的传承，并不是容易的事情。

　　可得到了通天派的传承和宝库之后，他更想找到百战圣宫的传承了。

　　为了找到百战圣宫的传承，他这次连百战圣宫都带着了。百战圣宫的品级太低，已经没有什么用处。

　　不过想要找到百战圣宫的传承，仙府百战圣宫很可能派上用场了。

　　毕凡先直接传送到神魔宗的辖区，然后向另外一个九品宗派天龙殿的地盘前进。

　　天龙殿，同样是九品宗派，却是从上古时期留存下来的，而且上古时期就是九品宗派。

　　天龙殿很强大，因为天龙殿分为八脉，每一脉都强盛无比，只要有一脉留存下来，天龙殿就没有灭。

　　据说天龙殿不止一名鸿蒙至尊级别的强者，传言是否是真的，没有人知道。

　　想要成为鸿蒙至尊级别的强者，是非常困难的，光是积累浩瀚的鸿蒙之气，就足以让很多修炼者绝望。

　　天龙殿要是超过一名鸿蒙至尊级别的强者，那么绝对比龙神宫、神魔宗都要强大许多。

　　既然决定去天龙殿，毕凡对天龙殿自然有一番了解。

　　天龙殿从上古时期留存下来，分为八脉，包括了各族强者，各个体系的强者也都有，可谓包罗万有。

　　天龙殿八脉称之为天龙八殿，每一殿都有一名殿主，实力强大，随便一名殿主，都是鸿蒙皇宇响当当的人物。

　　天龙八殿，每一殿强者众多，绝对比八品宗派要强大。

　　神魔宗很嚣张，却一点不敢跟天龙殿叫板。

　　天龙八殿，各行其是，都有一大批圣子，各自竞争殿主继承人的位置。一旦有什么事情，就是八位殿主一起商议解决。

　　天龙八殿联系紧密无比，要是有外敌，八殿强者无比团结，一致对外。

　　当然，他们八殿内部也充满了竞争，尤其是八大殿主，竞争尤为激烈。

　　毕凡之所以要去天龙殿看看，还是为了寻找百战圣宫的传承。

　　百战圣宫太神秘了，天龙殿作为上古时期流传下来的九品宗派，也许知道一些百战圣宫的情况。

　　哪怕是有一线希望，毕凡都想去一趟。

　　而且，就算找不到百战圣宫的消息，他也能够历练一番。

　　如今他在龙神宫、神魔宗的地盘都闯出了名气，继续待下去也没有多大意义。

　　到了天龙殿就不一样了，天龙八殿，需选择好，然后殿内竞争，每一殿相互之间竞争，还要一致对付外敌，如此都战争，岂不是很有意思。

　　另外一方面，天龙殿上古时期就是九品宗派，掌握的异时空肯定很多，寻找到不死一族强者的踪迹较为容易。

　　毕凡虽然不用操心不死一族的事情了，可要是有机会，他还是想多灭杀一些不死一族强者，可以减轻浩劫将至的压力，也可以提升他手下那些不死一族强者的实力，两全其美。

　　天龙殿掌控的地盘，远超龙神宫和神魔宗，差不多有两个九品宗派的地盘那么辽阔了。

　　如此多地盘，人口众多，出现天才人物也多，天龙殿自然日渐兴盛。

　　毕凡进入天龙殿的地盘之后，并没有直奔天龙殿总部天龙星，而是随意闯荡，没有什么目标，也不想杀戮，纯当给自己休息的时间了。

　　对天龙殿，毕凡还没有足够的了解，他一路历练去天龙星，也好多一些了解。

　　天龙殿下辖很多宗派，七品宗派、八品宗派都很多。

　　妖族强者、魔道修炼者、灵修、佛道修炼者、修炼者随处可见，天龙殿就是大杂烩，什么样的强者都有。

　　毕凡实力很强劲，装成了独行的冒险者，跟詹天鹏他们分头行动，保持方向一致就行了。

　　至于玉思燕三女，修为到了瓶颈，正闭关准备突破。

　　要是她们能够顺利突破，就是鸿蒙天尊级别的强者了。鸿蒙天尊级别的强者，在鸿蒙皇宇，也算得上一个人物了。

　　生在乱世，实力才是第一位的，其他都是虚的。

　　毕凡把玉思燕她们带在身边，其实还有一个目的，就是亲自为她们提升修为。

　　要不然以独孤倩、玉思燕的天赋，进阶的难度非常之大。


第118章 天龙八殿

　　天龙八殿包括：一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩睺罗伽。

　　其中最为强大的殿为天众殿，其次为龙众殿。龙众殿有众多妖族强者，最为强大的是龙族强者。

　　天众殿，多为修仙、修佛的强者，人数众多，鸿蒙圣尊级别的强者也比较多，综合实力最强。

　　进入天龙殿之后，很多冒险团队，都是妖族强者、修行者都有，相处很融洽，让毕凡开了眼界。

　　在其他地方，人类修炼者，跟其他种族的修炼者矛盾重重，很少有融洽相处的。

　　天龙殿不同，天龙殿犹如大海，包罗万有。

　　光是这一点，就是值得学习的地方。

　　看到天龙殿的情况，毕凡都想让六绝神宗跟着天龙殿学习了。

　　如今的六绝神宗，已经分成了四条支脉，远不及天龙殿。

　　天龙殿每一殿下面又有分支，反正是龙蛇混杂。天龙殿能够管理好，肯定有值得学习的地方。

　　六绝神宗，主要以妖族强者和人类强者为主，人类修炼者还多为修仙者，魔道强者、佛道强者、灵道强者都很少。

　　想要发展成为天龙殿那样，六绝神宗还有很长的道路要走。

　　连天龙殿下辖那些宗派，也跟天龙殿一样，宗派内各族强者都有，修炼各种法门的都有。

　　一个宗派太复杂了，派系之争就会逐渐激烈起来。毕凡最怕的就是这个，六绝神宗才刚刚创立不久，这样的竞争还比较少见。可时间长了，六绝神宗势力大了，肯定会出现问题。很多宗派，都是因为派系之争走向灭亡的，这样的内斗，比外敌更为可怕。

　　趁着这次机会，毕凡想要多一些了解，也能够防止六绝神宗因为派系竞争而分裂了。

　　只是，一个宗派如何管理，从外面是很难接触到的，有必要的话，必须加入一个宗派才行。

　　毕凡自己都是宗派之主，自然不能加入任何宗派。

　　想了想，毕凡还是决定，要是有机会的话，就拜入天龙殿某位圣子门下，也许能够得到他想要的。

　　天龙殿太复杂了，光是选择合适的圣子，都不是容易的事情。

　　毕凡一路打听，了解天龙殿各殿圣子的情况，他可不想随便找一位圣子加入其门下。

　　天龙殿每一殿都与百名圣子，数千精英弟子，普通弟子不计其数。

　　随便一名精英弟子，都是了不得的人物，而圣子就更加强大了。

　　以毕凡的修为，拜入圣子门下还是没有多大问题的，他不担心这个，只是很难做出选择，要加入哪位圣子门下。

　　一路上，毕凡换了很多身份，加入了不少宗派的弟子门下，每次待的时间都不长，了解一些情况，然后就离开。而詹天鹏和猛龙两人，混迹冒险者里面，从另外一个角度了解情况。双管齐下，免得有什么漏掉的。

　　三年时间下来，毕凡他们对天龙殿及其下面那些宗派，有了详细的了解。

　　当然，顺带的，毕凡他们还收购了大量的宝物，也捞取了不少好处。

　　说实在的，不死一族强者的事情，闹得沸沸扬扬的，到处都有些人心不稳。使得那些增强实力的宝物价格翻倍提升，很多强者开始疯狂提升实力，在外面闯荡的强者都渐少了。

　　跟以往一样，毕凡在所过的星球都留下了眼线，不管能不能用得上，反正眼线多一些只有好处没有坏处。

　　毕凡会阴阳锁魂印，就是有这样的好处，收服强者容易，还不担心背叛。

　　只是，他收服的强者实力不强，一些事情探听不到，这也是没有办法的事情。

　　几年之后，毕凡、詹天鹏、猛龙三人已经到了天龙星，而玉思燕三女也顺利突破成为了鸿蒙天尊级别的强者。

　　天龙殿，是鸿蒙皇宇最强大的宗派，而天龙星也是鸿蒙皇宇最繁华的星球。

　　在上古时期，天龙殿不是最强的宗派，远不及通天派、混元宗、三清宫这些宗派。通天派、混元宗、三清宫这些强大的宗派，跟不死一族战斗中损失惨重，最后销声匿迹了。天龙殿却没有太大损失，留存下来，经过数千万年发展壮大，如今的实力不比上古时期的通天派、混元宗、三清宫差了。

　　至于百战圣宫，据传也很强大，但太神秘了，而且强者不多。跟不死一族激战，最后也是百战圣宫牺牲了大量的强者，才把不死一族镇压的。大战结束，百战圣宫及其附属宗派都消失了。

　　想要找到百战圣宫的遗迹，恐怕要通过天龙殿了。

　　毕凡知道，这件事情并不容易，但他没有放弃。

　　就凭百战圣拳这一套圣级武技，百战圣宫绝对不简单，说不定实力不比通天派、混元宗、三清宫差。

　　只要能够找到百战圣宫的传承和宝物，六绝神宗的实力肯定会上一个台阶。

　　本来，六绝神宗有了通天派的传承，相信要不了多久，就可以发展成为七品宗派、八品宗派，可这不能让毕凡满足。别说八品宗派了，就算是九品宗派，面对即将到来的浩劫，恐怕也抵挡不住。

　　实力，不断提高实力，才能在浩劫之中存活下来。

　　这是至理名言，绝对错不了。

　　他既然有百战圣宫的线索，要是不把百战圣宫的传承和宝物找出来，实在对不起百战圣宫的先贤了。

　　毕凡在鸿蒙皇宇闯荡了那么长时间，百战圣宫的事迹，竟然没有什么人知道，可见百战圣宫多么神秘了。

　　天龙殿，是毕凡最后的希望，要是找不到百战圣宫的一些信息，他就只有放弃了。

　　……

　　天龙星！

　　巨大的星球，是由很多星球组合而成，周围环卫着不少星球。

　　天龙星周围，随时可见飞来飞离的强者，鸿蒙修士级别以上的强者很常见，甚至连鸿蒙神尊级别的强者也时常能够见到。

　　不管是什么级别的强者，到了天龙星，都得老老实实的，可不敢在天龙星捣乱。

　　毕凡带着玉思燕、独孤倩、青璇、詹天鹏、猛龙，一起进入了天龙星，被天龙星的繁华震住了。

　　相比神魔城、龙神星，天龙殿更为繁华，还有着古典气息。

　　“天龙星，真不是盖的，随处一个角落，都繁华无比。”独孤倩惊叹道。

　　“是啊，太繁华了，人流也多，随处可见鸿蒙修士级别以上的强者。”毕凡感叹。

　　要是有一天，六绝神宗的总部，能够有天龙星这么繁华，恐怕他死都能够瞑目了。

　　“宗主，你看队人马，应该是巡逻小队的，为首的竟然是鸿蒙天尊级别的强者。”詹天鹏惊叹道。

　　天龙星有巡逻小队和执法小队，修为都很高，有这些人在，自然没有人敢找麻烦。

　　毕凡感叹：“见识了天龙殿的强大，才知道六绝神宗多么不济。”

　　其实，六绝神宗也不算弱，主要是成立时间短，没有时间积累，底蕴自然差得远了。

　　就算毕凡弄到了大量的宝物，六绝神宗想要发展起来，还是需要时间的。

　　毕凡多么希望，不死一族强者能够晚些时候出现，浩劫来得越迟，六绝神宗就会越强大。

　　“宗主，其实我很佩服你，你能够把六绝神宗在这么多短时间里，发展壮大，简直就是奇迹，恐怕没有一个宗派发展速度能够跟六绝神宗相比的。”詹天鹏说道。

　　毕凡摇头苦笑：“这可当不起，从古到今，无数年月，肯定有比六绝神宗发展更加迅猛的。”

　　他自傲，但不自大。

　　六绝神宗发展速度快，这不假，可底蕴、实力，都还差得远，不能就这样满足了。

　　要是没有不死一族的威胁，毕凡可能不会太着急，慢慢发展势力，以稳健为主。

　　可情况不允许六绝神宗慢慢发展，毕凡才会如此着急上火，寻找宝物，增强六绝神宗众多强者的实力。

　　詹天鹏没有继续争论下去，这可是天龙殿的地盘。

　　“宗主，我们还是尽快找到落脚的地方吧。”

　　“直接去天众殿排名第十二的圣子府邸附近，我们就投靠他了。”毕凡微笑道。

　　经过几年的了解，天龙殿八百圣子，他都耳熟能详。

　　毕凡最看重的圣子有那么几人，可只有天众殿排名第十二的圣子邓先河是人类修炼者。

　　不是毕凡对其他种族的强者有偏见，而是其他种族强者，对人类修炼者始终有些隔阂，很难相处融洽。

　　那么多圣子可供选择，毕凡自然要选择一名舒心的圣子，加入其门下。

　　到了天龙星，恐怕要待上一段时间了，不好好选择会后悔的。

　　邓先河实力不算强，可也是初等鸿蒙神尊级别的强者。关键是他潜力巨大，加上为人豪爽，对待手下更是没话说。

　　这样的人物，才是毕凡想要的伙伴。

　　毕凡先后已经拜入了很多宗派弟子门下，他的选择还没有错过。而邓先河是他选择的第三位圣子，他相信自己的眼光。

　　只要加入了邓先河门下，就可以住进邓先河的府邸。

　　所以，毕凡暂时到邓先河府邸附近落脚，以后也方便。

　　当然，跟邓先河府邸离得近，也有近水楼台先得月的意思。

　　要知道，拜入圣子门下，尤其是排名靠前的圣子门下，并不是容易的事情。

　　毕凡一个外来强者，想要拜入邓先河门下，就更为不易了。

　　邓先河也不可能随随便便，看到毕凡实力不错，就让他加入门下的。


第119章 扫荡宝物

　　没要多久，毕凡他们找到了落脚的地方，就在邓先河府邸不远处。

　　邓先河的府邸很大，跟一座小型城池差不多。

　　住在邓先河府邸不远处，经常能够看到很多强者出入。

　　邓先河的客卿很多，据毕凡了解，足足有三千客卿。

　　他排名之所以才第十二名，完全是因为他自身实力还有些不足，加上对排名不是很上心。

　　邓先河平时，最喜欢的就是跟客卿对酒当歌，畅谈武学，比试武艺了。

　　他广招门客，好像并不是为了争夺继承人之位，而是为了结交四方强者。

　　毕凡选择加入邓先河门下，也有这方面的原因。邓先河喜欢招揽强者，加入他门下，相对来说比较容易。

　　毕凡的修为，还停留在中等鸿蒙神尊级别，已经很是不弱了。但他没有直接上门，那样太容易引起误会了。

　　天龙星同样到处设置了擂台，供比武之用，不允许私斗。

　　毕凡的实力太强，要是去擂台比武，也很难找到对手，一般鸿蒙神尊级别的强者，是不会出现在擂台这种地方的。

　　“詹天鹏、猛龙，你们可以大展拳脚，多展示一下实力。”没有别的办法，只有让詹天鹏和猛龙出面去打擂了。

　　两人都是从擂台比武走出来的强者，身经百战，战斗力远在修为之上。尤其是跟随毕凡之后，得到了大量的宝物，还有高深的武技，战斗力更是惊人。

　　“终于可以大展拳脚，真是不错！”猛龙很兴奋。

　　“天龙星强者众多，我们必须小心谨慎，千万别阴沟里翻船！”詹天鹏说道。

　　确实，他们有着越级挑战的本领，可天龙星会聚了太多强者，越级挑战的强者肯定不少。

　　他们既然去打擂，肯定要做好输的准备。

　　“你们自己小心，要是不敌，直接认输，不要强来。”毕凡叮嘱道。

　　詹天鹏和猛龙两人外出了，而毕凡也带着玉思燕三女，到处逛逛，收购宝物去了。

　　如今不死一族强者的消息已经传遍了鸿蒙皇宇，人心不稳，使得各种宝物的价格都上涨了不少。要是不趁机多收购一些，以后价格肯定还会上涨。

　　毕凡精明无比，自然要囤积宝物。

　　说到底，一旦鸿蒙皇宇发生了浩劫，以后那些七星魂玉，根本买不到宝物，谁都想留在宝物防身。

　　七星魂玉能够辅助修炼，可有一些就足够了，太多七星魂玉没有任何用处。

　　相对来说，九星魂玉就珍贵多了，尤其是高阶强者，对九星魂玉需求很大，有些供不应求。

　　天香楼一直在收取各种宝物，而且把七星魂玉兑换成九星魂玉、神品晶石、圣品晶石这些资源，就算浩劫来临，这些资源还能派上大用场。

　　毕凡在外面，要是有空闲，也会换取宝物和高等资源，多储备一些，浩劫来临，还有大用。

　　虽然，宝物的价格已经翻了一倍的样子，可只要是七星魂玉能够买到的，毕凡都不会管，直接拿下。

　　六绝神宗积累了大量的七星魂玉，尤其是从通天派的通天府之中，得到了无数的七星魂玉。

　　这些七星魂玉，恐怕比九品宗派的储量还要多很多。

　　要知道，他收取的可都是七星魂玉矿脉、九星魂玉矿脉，数千万年，矿脉周围会不断诞生新的七星魂玉、九星魂玉，又没有使用，自然越累积越多了。

　　像那些九品宗派，虽然积累了很多七星魂玉矿脉，可他们消耗会很大。

　　通天派那些七星魂玉矿脉，已经数千万年都没有人取用了，积累的七星魂玉数量简直用海量来形容。

　　毕凡对六绝神宗的强者都下了命令，六绝神宗的强者外出历练，都会携带大量七星魂玉，用以购买宝物。

　　光是天香楼收购宝物毕竟有限，积少成多，所有人一起努力，收集的宝物会更多一些。

　　其实，六绝神宗如今的宝物已经很多，每名鸿蒙修士级别以上的强者都有两件以上的神器，神器还有很多剩余。就算这样，毕凡还在大肆收购神器，不管价格高低。

　　一旦浩劫来临，很多宗派会灭绝，可有些宗派会快速壮大。

　　有实力的宗派，自然会快速招揽到大量强者，很快成长成为强大的宗派。

　　毕凡有信心，让六绝神宗不断发展，不至于一开始就被灭掉。

　　一旦战争爆发，凭借大量的宝物，六绝神宗可以大肆招揽强者，迅速壮大实力。

　　浩劫降临，那些宝物，价格肯定飞涨，说不定都是有价无市，有七星魂玉也买不到宝物。

　　现在多准备一些，有备无患。

　　毕凡带着三女，进入那些店铺，直接把神器全部购买走，连价格都不问了。

　　一天时间，他们就扫光了十八家店铺的存货。

　　一个月之后，毕凡他们把天龙星稍微大一些的店铺全部扫荡了一遍，稍微好一些的宝物全部买走。

　　神器是必买的，还有宫殿类极品仙器、灵魂类极品仙器，也都是毕凡收购的对象。

　　还有一些资源、材料、灵药、稀有金属，都被毕凡他们收购一空。

　　如此大动作，自然引起了轰动，使得宝物的价格又提升了一成。宝物的价格已经翻倍，再提升一成，相当于在原来的基础上提升了两成。

　　“你们知道吗？天龙星出现了一名强者，竟然大肆收购宝物，不论价格高低，使得宝物的价格再次猛增。”

　　“太可恨了，我好不容易凑够了七星魂玉，准备购买一件下品神器，现在七星魂玉不够了。”

　　……

　　本来，宝物的价格提升一倍之后，基本上趋于平稳了。

　　毕凡这样一闹腾，价格再次提升，让很多处于观望状态的强者，吃了闷亏。

　　天龙星是价格风标，天龙星的物价上涨了，其他星球的宝物价格肯定跟着上涨。

　　那些想要购买神器的强者，对毕凡气得牙痒痒。

　　而那些准备出售神器的强者，暂时也不出手了，不少强者想要等价格再高一些出手。

　　不管别人如何，毕凡对宝物是来者不拒。

　　看到毕凡出手豪爽，很多强者找上门去，把宝物直接出售给他。

　　对于这些强者，毕凡也不吝啬，直接以市场最高价收购他们的宝物。

　　这样做，节省了他到处去收购宝物的时间，当然是好事情了。

　　只是，毕凡动静闹得太大，终归还是引起了很多强者的不快，也让一些强者眼红不已，想要对他下手。

　　天龙星不准许私斗，可挑战是允许的。

　　在天龙星待了不到两个月，竟然有强者上门挑战。

　　毕凡是中等鸿蒙神尊级别的强者，挑战他的也是一名中等鸿蒙神尊级别的强者，名叫阮星魂。

　　只是，毕凡在天龙星就是无名小卒，没有人知道他。而阮星魂名满天龙星，不知道击败了多少强者。

　　阮星魂刚来天龙星的时候，还是一名鸿蒙王者级别的强者，四处挑战，击败了很多比他高一个小等级的强者，甚至比他高出两个小等级的强者，他也能够战而胜之。后来，阮星魂被天众殿排名第三的圣子张猛收入门下，有了大量的资源，他的修为突飞猛进，竟然在短短数千年时间，就成为了鸿蒙神尊级别的强者。

　　阮星魂在天龙星有很多事迹，广为流传，已经成为很多年前强者的偶像，连天龙星的一些年前弟子，都很崇拜他，可见他确实不简单。

　　这天，毕凡打开门，收购了几件神器。

　　到了中午，人少了，他正准备休息，阮星魂就到了。

　　阮星魂，中等身材，长得很结实，五官端正，菱角分明，眼睛特别有神。

　　他一进来，就打量着毕凡，也没有说话。

　　“请问有什么事情吗？”毕凡被看得发毛，问道。

　　不管是谁，都不喜欢被人盯着看。阮星魂的眼神凌厉如刀，被他盯着，实力弱的都会吓得脚软。

　　毕凡虽然不怕他的眼神，可不喜欢被人盯着。

　　“你就是毕凡？”阮星魂问道。

　　他的语气很平淡，没有丝毫感情。

　　“在下正是毕凡，还未请教？”

　　“阮星魂，我是来挑战你的。”阮星魂还是没有丝毫表情。

　　“挑战我？”毕凡还以为自己听错了，他到了天龙星之后，就没有跟人发生争斗，谁会上门挑战，到底是为了什么？

　　“不错，我向阁下发出挑战，希望你能够接受。”阮星魂很认真，不像是开玩笑的，他也没有开玩笑的必要。

　　毕凡平静下来，笑着说道：“我能不能问一下？我都不认识阁下，你为什么要挑战我？”

　　“毕凡阁下，你的两名同伴，在天龙星打擂，战斗力不错。可惜我跟他们修为相差太大，我挑战他们，那是欺负他们。得知他们还有你这样一个同伴，所以我来了。”阮星魂道。

　　阮星魂的话，多半是真的。不过，他肯定是受了别人的挑唆，才会站出来挑战毕凡，不然他肯定不知道毕凡这号人物。

　　毕凡心中有数，开始思考，要不要接受阮星魂的挑战。

　　阮星魂的名号，毕凡也听詹天鹏和猛龙提起过，当时他没有放在心上。

　　既然阮星魂在天龙星很有名气，那么毕凡只需击败他，就能够声名远播，到时候加入邓先河门下，也更容易一些。

　　要是他不接受挑战的话，消息肯定很快传播开去，那以后他很难在天龙星立足了。


第120章 狂风圣刀

　　毕凡考虑片刻，做出了决定：“我接受你的挑战，时间、地点，你来定。”

　　“明天上午，比达街中心擂台。”阮星魂露出了笑容。

　　阮星魂好战，他生怕毕凡不答应，他也不能强迫人家答应。

　　约定好了，阮星魂高兴离去。

　　“毕凡，你怎么随便答应别人的挑战呢？”独孤倩问道。

　　“没事，正好借机打响名气。”毕凡信心十足。

　　阮星魂名气很大，可毕凡一点都不在意。

　　他如今的实力很强劲，他那些分身在混元降妖伏魔塔里面，甚至把大神通通天爪都修炼成功了。

　　通天爪威力巨大，毕凡刚刚修炼到小成境界，威力已经远超天阳光波拳了。

　　修炼了通天爪之后，毕凡一双手掌，爪功惊人，就好像神器一般，连带施展其他武技，威力都大了很多。

　　通天爪不愧为通天派成名绝技大神通，那威势，真是没法形容。可惜，佛门大神通掌中佛国没有修炼成功，还需要努力。

　　虽然，毕凡不能在比武过程中施展通天爪，可他还有很多绝招可以使用，一样能够击败阮星魂。

　　“毕凡，比武的时候小心一些。”青璇说道。

　　“我会的，我可不舍得丢下你们。”毕凡笑着说道。

　　玉思燕三女脸色都变了：“毕凡，不准你说这样的话，就算浩劫降临，我们也要活得好好的。”

　　“我说错了，我们要一直在一起。”毕凡连忙说道。

　　他很清楚，三女在担心什么。

　　最近，三女大部分时间都在修炼，就是不想拖毕凡的后腿。他看在眼里，心痛无比。

　　要是连自己的女人都保护不了，枉为男人。

　　他暗暗下定了决心，不管如何，都要变得更为强大，保护好自己的女人，保护好家人。

　　晚上，詹天鹏和猛龙回来了，听说毕凡接受了阮星魂的挑战，都显得很兴奋。

　　詹天鹏说道：“宗主，明天带我们一起去，我们也好学习学习。”

　　“听说那阮星魂很厉害，正好去见识一下。”猛龙笑着说道。

　　“难道你们是想看我出丑？”毕凡开玩笑。

　　“宗主，我们对你很有信心，那阮星魂就算再击败几倍，也不是您的对手。”猛龙说道。

　　毕凡摇头：“没那么夸张，阮星魂既然有偌大的名气，肯定是有真本领的。”

　　“宗主，阮星魂会一套高等圣级武技，甚至有可能掌握了大神通，要不然也无法战胜那么多修为比他高的强者了。”詹天鹏说道。

　　“高等圣级武技，有意思了。要是会大神通，那就更有趣了。”毕凡还是没有太在意。

　　接触的世界不同了，以前宝贵无比的圣级武技，现在在毕凡眼里也就不过如此。

　　“宗主，你可是要露真本事了？”詹天鹏笑道。

　　“这就要看阮星魂的实力了，想要逼出我的底牌，并不似容易的事情。”不管什么时候，毕凡总是充满了自信。

　　他的底牌太多了，随便拿出一两件来，就足以应付强敌了。

　　时间很快过去了，比武要开始了。

　　阮星魂挑战毕凡的事情，像风一般，传遍了天龙星。

　　比达街，整条街道，都围满了观战的强者，连虚空之中都站满了强者。

　　主要是阮星魂名气太大，他主动挑战，这是很轰动的事情。

　　而毕凡前段时间，扫荡了天龙星大小店铺的事情，也被人挖了出来，传遍了天龙星。

　　“这个叫毕凡的，财力惊人，可实力如何还很难说啊。”

　　“能够让阮星魂主动挑战，肯定实力不弱！”

　　……

　　观看比武的强者，大多数都是力挺阮星魂的，也有些强者，希望毕凡能够击败他。

　　天龙八殿很多圣子都亲自到场，观看两人比武。

　　要知道，毕凡的修为是中等鸿蒙神尊级别的强者，那些圣子都想要招揽。

　　可他们不了解毕凡，所以亲自到场，做一些了解。

　　中等鸿蒙神尊级别的强者，就算那些排名第一的圣子，也愿意招揽这样的强者。

　　可他们不会随意招揽强者，要先做出了解，还要调查毕凡的来历背景。

　　毕凡要跟阮星魂比武，这是绝好的机会，让那些圣子能够知道他的实力。

　　天龙殿八百圣子，到场的都超过一半了，只要是没有外出，或者闭关修炼的，基本上都到场了。

　　毕凡到场，立马感应到了那些强大的气息。

　　天龙殿不愧为鸿蒙皇宇最强大的势力，门下弟子，实力惊人，光是天众殿的圣子，就超过了龙神宫和神魔宗的圣子了。其他七殿，实力虽然不及天众殿，可也很强大，总体实力远超龙神宫和神魔宗，也不奇怪。

　　时间到了，毕凡和阮星魂走上了擂台，准备比武了。

　　裁判是一名鸿蒙圣尊级别的强者，也不知道是谁调来的，面子够大。

　　“毕凡，阮星魂，你们准备好了吗？”

　　毕凡和阮星魂各自行了一礼，然后齐声道：“准备好了！”

　　“我宣布……比武开始！”裁判大声道。

　　毕凡和阮星魂两人并没有马上出手，而是把气势都爆发出来，开始比拼气势。

　　谁要是能够在气势上占据上风，就能够占据主动。

　　要是谁弱了气势，抢先出手，那就意味着输了半招。

　　高手比拼，往往就是输那么一点，也算是输了。

　　阮星魂是从无数次比武中逐渐成长起来的，他的气势劲爆十足，犹如惊涛骇浪，一波接着一波。

　　而毕凡的气势，收敛稳重，持久不衰。

　　两人比拼了一阵，阮星魂奈何不了毕凡，毕凡也奈何不了他。

　　这才刚刚开始，毕凡还没有全力以赴。

　　要是他施展巨灵神九变，或者借助双色奇莲的力量，他都能够轻易在气势上占据上风的。

　　他没有那么做，只是一直处于守势，让阮星魂多么猛烈的气势压迫，都形同虚设。

　　阮星魂的气势劲爆十足，注定无法持久。

　　毕凡算准这一点，就一直采取守势，跟阮星魂比拼持久力。

　　果然，阮星魂棋输一着，抢先出手了。

　　“狂风圣刀！”阮星魂成名武技就是高等圣级武技狂风圣刀。

　　上古时期，出了一个狂风刀客，使得一手快刀。

　　狂风刀客是独行修炼者，没有什么背景，资源也很有限。

　　可他天赋惊人，惊人在无数次战斗中，自创狂风圣刀，不知道击败了多少天之骄子。

　　可惜，狂风刀客后来销声匿迹了，也没有传人，狂风圣刀至此失传。

　　阮星魂运气非常不错，得到了狂风刀客的传承，也得到了上品神器狂风刀。

　　他相当于得到了狂风刀客的完整传承，实力自然突飞猛进。

　　狂风圣刀施展起来，速度奇快，一波接着一波，一波比一波强大，很难招架。

　　跟阮星魂比武的强者，能够挡住他十刀的强者少之又少。

　　毕凡对狂风圣刀有所了解，对阮星魂也有所了解。

　　这次比武，他早就想好了，准备用强悍的防御，告诉阮星魂，他的狂风圣刀不过如此。

　　“血煞八法！”

　　毕凡施展出这套武技，完全是为了磨砺这套武技。

　　血煞八法虽然跟圣级武技威力相当，可跟高等圣级武技狂风圣刀相比，肯定是有差距的。

　　阮星魂猛攻三招，就已经击中了毕凡。

　　毕凡的肉体瞬间受到了重创，可他的躯体马上恢复如初，简直是变态的恢复力。

　　他并没有动用不死一族的能量，而是施展了魔神分体大神通，恢复力自然惊人。

　　阮星魂猛攻了数十招，虽然有十来招击中了毕凡，可毕凡一点事情没有，太打击人了。

　　阮星魂不是普通人，他一直比武，经历了很多胜败，就算在逆境，他也没有丝毫放弃的意思，斗志反而更加高昂。

　　“毕凡阁下，你的防御力确实惊人，可我就不相信了，看你还能坚持多长时间。”阮星魂沉声道。

　　“放心好了，只要你没有倒下，我都还能坚持。”毕凡确实一直在坚持，他受伤几乎都是瞬间恢复，虽然有些损耗，可有双色奇莲，他完全无需担心这方面的问题。

　　论持久战斗力，还真是少有强者能够与他相比的。

　　“我就不相信了！”阮星魂斗志还是很高昂，不断发动快攻。

　　狂风刀都看不到影子了，瞬间击出百刀、千刀。

　　毕凡的血煞八法，有着克制其他武技的优势，但不擅长防御。

　　所以，毕凡的肉体到了大霉，不知道毁坏了多少次。

　　看到毕凡的肉体恢复速度惊人，有些强者震惊无比。

　　“这毕凡不会是不死一族强者吧，恢复力也太强了。”

　　“你傻啊，难道就看不出，这毕凡是人类，实实在在的人类修炼者。”

　　……

　　反正，毕凡的表现，让很多强者震惊不已。

　　光是防御力、恢复力，还真是罕见有强者能够与他相比的。

　　到现在为止，毕凡甚至都没有动用防御类神器进行防御。

　　其实，毕凡身上有防御类上品神器，可他没有使用，也用不着使用。

　　不是毕凡自大，他只是想要检视一下，自己到底有多强了。

　　阮星魂的实力确实很强，光是狂风骇浪般的攻击，就少有人能够相比。

　　可惜，他遇到了毕凡，算是遇到了克星。

　　毕凡还没有尽情施展攻击的手段，光是靠防御，就让阮星魂无处下手，心神巨震了。


第121章 加入

　　激战良久，阮星魂的攻势开始衰竭了。

　　狂风圣刀有一个缺点，持久力不强，要是开始数百招无法解决战斗，输的可能性比较大。

　　看到阮星魂气势衰竭了，毕凡当即抓住了机会，施展出了天魔圣刀。

　　天魔圣刀，威力无穷，论威势，本来不及狂风圣刀的。

　　可阮星魂的气势衰竭，连鸿蒙之气消耗都很大，毕凡这时候开始反击，自然大占上风了。

　　毕凡既然开始反攻，自然全力以赴。

　　“巨灵神九变！”

　　毕凡爆发出更多鸿蒙之气，借助天魔圣刀，不到十招，阮星魂承受不住了。

　　“我认输！”阮星魂很光棍。

　　经历了无数次比武，虽然胜多败少，可阮星魂还是输了很多比武，他也习惯了。

　　认输，对他来说，不算什么。

　　“毕凡阁下，你很厉害，尤其是你的防御力，简直太强了。我知道，你跟我比武，并没有动用全力，我也是如此。我也清楚，我们全力出手，输的还会是我。”阮星魂真诚道。

　　“阮星魂阁下，你太谦虚了，我有些优势，也就恢复力了。”毕凡笑着说道。

　　他也看出了，阮星魂肯定没有动用底牌。

　　这只是一场比武，甚至没有彩头。阮星魂不会把保命用的底牌都拿出来，那样就算获胜，也有些得不偿失。

　　而毕凡的表现，给在场那些强者一个这样的印象‘防御力、恢复力惊人、攻击力不错。’这也是毕凡刻意为之，要不然他全力出手，有把握在短时间击败阮星魂。

　　毕凡只是展示一下实力，没有必要锋芒毕露。

　　获得胜利之后，毕凡很低调，准备回去住的地方。

　　阮星魂却拦下了毕凡，说道：“毕凡阁下，有没有加入某位圣子门下的想法？要是有这样的想法，跟我一起，成为张猛的客卿可好？”

　　“阮星魂阁下，多谢你的邀请。你如此看得起我，我心领了。只是，我会慎重考虑，最后才能决定加入哪位圣子门下。”毕凡微笑道。

　　“希望你能够考虑一下我的建议。”阮星魂离开了。

　　毕凡带着詹天鹏等人，也快步离开了，他可不想被围观。

　　“宗主，你太强大了，都没见你施展真正的本领，就取得了胜利。”猛龙笑着说道。

　　“也不能那样说，其实我已经动用了一些底牌，而阮星魂并没有全力出手，至少还有一些底牌没有动用。”毕凡说道。

　　他不会因为获得胜利而骄傲自大，他只会吸取经验教训，继续提高实战水平。

　　正是因为这样，毕凡的实力才会越来越强悍。

　　他们回到住处，可住处已经被其他强者围了。

　　毕凡一战成名，很多圣子想要招揽他，都派出了强者，先表明意向，想要约定会面的时间和地点。

　　看到住处被围，毕凡当即说道：“看来我们要马上重新找住处了。”

　　他已经有了要投靠的对象，当然不想跟这些强者虚以为蛇，浪费时间。

　　毕凡重新找了住的地方，然后派出了詹天鹏和猛龙，让他们去拜会邓先河。

　　加入邓先河门下的想法，毕凡一直都没有改变。

　　如今他算是名震天龙星了，趁着这个时机加入邓先河门下，对他，对邓先河都有好处。

　　当然，邓先河会不会接纳他，暂时还不知道。

　　詹天鹏和猛龙去拜会，算是表示毕凡的诚意了。

　　两人去了不久，就有消息了。

　　“宗主，邓先河邀请你去他的府邸面谈，我们要不要马上过去？”猛龙说道。

　　“现在就过去，不能怠慢了。”毕凡沉吟道。

　　加入邓先河门下，对毕凡来说很重要。

　　邓先河门下客卿多，消息来源肯定广，加上邓先河那些客卿也经常外出闯荡，说不定有些跟百战圣宫相关的消息。就算打听不到百战圣宫相关的消息，能够接触邓先河，也就能够知道天龙殿一些核心机密。

　　毕凡带着玉思燕等人，一起进入了邓先河的府邸。

　　不过，跟邓先河会面，是他独自一人，詹天鹏他们在外面休息。

　　邓先河，风流倜傥，俊逸无双，是一个绝世翩翩公子。

　　“毕凡阁下，请坐！”

　　“拜见邓先河圣子！”毕凡行礼，然后坐下。

　　“毕凡阁下，能不能说说你的来历？”邓先河微笑道。

　　“邓先河圣子，我来自龙神宫下辖的一个宗派，名为六绝神宗，我是宗主。我们六绝神宗创立不久，暂时只是六品宗派。”毕凡说道。

　　六品宗派，在邓先河眼里肯定不算什么，可毕凡身为宗主，还是有些身份。

　　“你想要加入我门下，我能不能问一下为什么？”

　　“实不相瞒，我加入你的门下，是因为知道你豪爽大气，又喜欢招揽门客。”毕凡没有隐瞒。

　　邓先河打量着毕凡，好像是看他有没有撒谎。

　　过了片刻，邓先河说道：“毕凡宗主，欢迎你的加入。可有一点我要说清楚，我这人不喜欢争强好胜，所以跟着我兴许没有什么前途。”

　　“邓先河圣子，我也不喜欢争斗，只是浩劫来临之前，我想要给宗派找一个强大的靠山。我先后拜入龙神宫圣子龙轩鑫门下、神魔宗魔无月门下，我这样做，只是为了在大劫来临，求得一线生机。还希望你能够理解。”毕凡说得很详细。

　　他所做的事情，相信邓先河也能够查出来，还不如自己说出来，让邓先河更加信任他。

　　“没关系，你就算有这样的想法，我一样招揽你成为我的客卿。”邓先河笑着说道。

　　邓先河门下那么多客卿，谁都是想要找靠山，应付即将到来的浩劫。多毕凡一个，也不算多。

　　何况，毕凡本身的修为，比他还高。能够招揽到毕凡这样的强者，对邓先河来说也是一件好事情。

　　“多谢邓先河圣子成全。”毕凡笑着说道。

　　就这样，毕凡算是邓先河的门人了。

　　邓先河也很爽快，带着毕凡，去见了一些他的客卿，有些在闭关，就没有见到。

　　毕凡虽然刚刚加入邓先河门下，其他客卿对他却很客气，这都是因为他的实力。

　　邓先河门下客卿众多，可修为能够跟毕凡比肩的少之又少，论战斗力的话，他击败了阮星魂，战斗力更是强悍，没有人能够跟他相比。

　　有实力不管到什么地方，都能够受到尊敬。

　　加入邓先河门下之后，毕凡让詹天鹏都开始闭关修炼，提升实力。

　　而毕凡自己，也在闭关修炼，准备突破修为。

　　要是他能够修炼到高等鸿蒙神尊级别，那么他是鸿蒙圣尊以下无敌的存在了，光是阴阳轮回镜，就能够让他纵横无敌。

　　鸿蒙圣尊级别的强者，在鸿蒙皇宇，已经是顶尖的强者，很少会出面的。

　　到现在为止，毕凡还没有接触到这个级别的强者。

　　就算在天龙殿，鸿蒙圣尊级别的强者也是不允许随便参与到任何争斗中去的，他们主要还是威慑力量，还有用来镇压那些异时空强者。

　　只要毕凡成为高等鸿蒙神尊级别的强者，那么他以后行事，就能够更加放开手脚了。

　　至于了解百战圣宫的消息，还有天龙殿的一些核心机密，都不能着急。

　　他刚刚加入邓先河门下，还没有取得邓先河的信任，要是随便打听消息，很容易让邓先河起疑心。

　　谁也不知道浩劫什么时候爆发，多做一些准备，总是没错的。

　　当然，毕凡已经搬进了邓先河的府邸，免得引来无穷的麻烦。只要他一天没有投靠一名圣子，那么肯定有大量圣子想要招揽他。

　　要是以前，毕凡肯定左右逢源，捞取最大的好处。

　　可如今，毕凡根本不需要那点好处，他争分夺秒，就是想要达到目的，提升修为。

　　邓先河得知毕凡闭关修炼，让人不要去打扰他。

　　毕凡闭关修炼，主要还是提升修为。另外一方面，还是主修几大大神通。

　　大神通威力巨大，对付不死一族能够起到大用。

　　不管是通天爪、还是天阳光波拳，他才修炼到了小成境界，要是能够修炼到大成境界，威力自然更强。

　　而魔神分体大神通，毕凡也在修炼到了第四重，他也在抓紧修炼，争取修炼到第五重，要是能够修炼到传说中的第六重，就能够复活之后保存原本的实力了。

　　总之，这种保命的大神通，境界越高越好。

　　至于化身万千，毕凡暂时不敢修炼。

　　化身万千没有境界之分，只是每次施展，危险性就会在之前的基础上提升三倍。

　　毕凡已经施展了四次化身万千，危险性已经是最初的五十一倍了，要是再次施展，危险性就是最初的一百五十三倍。一般一次只能分出两大分身，可要多分出一个分身来，危险性再提升一倍。

　　危险性太大，毕凡不想拿自己的小命去冒险。

　　九大分身，已经足够了。

　　当然，要真是有万千分身，那就直接无敌了。

　　可那是美丽的幻想，从古至今，都没有人能够把化身万千修炼出万千分身，最多的也就十八大分身，已经到顶了。做到这一点的，是创造出化身万千的大能。他能够做到，也是有着特殊的机遇，加上无上宝物。

　　其实，毕凡完全有可能做到这一点，他有双色奇莲，分化出分身比较容易。

　　只是，太过冒险的事情，他不想去做，他有太多的牵挂，无法专心修炼化身万千。


第122章 镇压不死一族暴乱

　　一年之后，毕凡的修为终于有所突破，成为了高等鸿蒙神尊级别的强者。

　　但是，大神通的修炼，还是没有多大进步。

　　大神通修炼起来困难无比，毕凡几大分身一起修炼，也很难有所进步。

　　尤其是掌中佛国，毕凡他们如今所掌握的佛门武学、知识可谓海量，可还是没有什么进展。

　　毕凡没有放弃修炼掌中佛国的打算，他有九大分身，就不相信无法修炼成掌中佛国。

　　为了修炼掌中佛国，毕凡甚至派出了一个分身，去佛门宗派偷师，希望能够有些效果。

　　这些事情急不得，只有慢慢来了。

　　毕凡刚刚出关，邓先河就找到了他。

　　“毕凡宗主，我们恐怕无法悠闲的修炼了。”

　　“邓先河圣子，有什么事情需要我出力？尽管吩咐就是了。”毕凡微笑道。

　　正好，毕凡需要做出一些贡献，取得邓先河的信任。

　　这么长时间了，相信邓先河已经派人，打听清楚他的底细了。

　　只要能够做出贡献，邓先河会重视他的。

　　“天龙殿下辖的一个异时空，出现大量的不死一族强者，异时空里面的强者跟我们求援了。天龙殿高层决定，异时空的不死一族强者，交给我们这些圣子解决。天龙八殿，八百圣子，数万精锐弟子都将前往异时空。我们将带着客卿一起出发，而且还会招揽一些冒险者参战。你是我门下客卿，希望你能够出战。”邓先河叹道。

　　“邓先河圣子，你尽管放心，我一定参战。”毕凡没有多说，直接答应了下来。

　　不死一族强者，必须歼灭。

　　毕凡身为鸿蒙皇宇的一份子，他愿意出力。当然，他的出发点，只是为了保全六绝神宗。

　　“好！你准备一下，三天之后出发！”邓先河高兴道。

　　异时空里面不死一族强者横行，能够多一名鸿蒙神尊级别的强者参战，让邓先河多了一些底气。

　　虽然，邓先河有很多客卿，可他从来不强迫客卿做什么。要是毕凡不答应的话，他也不会强求。

　　邓先河他们只有三天时间准备，还需要大肆招揽冒险者。

　　光是天龙殿的精英弟子，就有数万名了，加上他们的客卿，强者的数量至少数百万，已经不少了。

　　可还需要招揽冒险者参战，可见异时空的情况不容乐观。

　　这次对付不死一族强者，毕凡准备带着詹天鹏、猛龙、玉思燕、独孤倩、青璇五人参战。

　　不经历生死磨砺，空有修为也是不行的。

　　浩劫降临在即，毕凡希望玉思燕、独孤倩、青璇有自保的本领。

　　对她们最好的保护，就是提升他们的本领。

　　一直以来，毕凡对她们都保护过头了，生怕他们遇到危险。

　　一旦浩劫来临，毕凡当然也能够保护他们，可也有万一情况，只有自身实力强大了，才是最保险的。

　　玉思燕她们都修炼了魔神分体大神通，同样修炼到了第四重，能够随时复活，遇到危险也不怕，让他们磨砺一番也好。

　　而且毕凡还会命运法则命运天华，能够现场复活刚刚死亡的强者。有着两样保险，还有什么可怕的。

　　毕凡对玉思燕三女很上心，每人一套上品神器，而且还配备了不少鸿蒙神尊级别的灵武傀儡。

　　真正到了千钧一发之际，玉思燕三女也能够自保。

　　为了提升她们的战斗力，毕凡让不死一族强者跟他们对战，让她们先熟悉不死一族强者的战斗方式。

　　只是，毕凡收服那些不死一族强者，实力都很强大，即便玉思燕三女联合起来，也不是任何一名不死一族强者的对手。

　　毕凡可不管那么多，外界三天时间，混元降妖伏魔塔里面可以训练很长时间了。

　　独孤倩三女苦不堪言，可还是咬牙坚持训练，跟不死一族强者对战了几年时间。

　　三女从很快败下阵来，到能够坚持很长时间，她们一直做得不错。

　　三天很快过去了，毕凡带着玉思燕五人，跟邓先河会合了。

　　能够多一些强者参战，邓先河当然不会拒绝。

　　“毕凡宗主，这次我们要去的异时空，不死一族闹得很厉害，数量也多，所以还请你们自己注意安全了。”邓先河提醒道。

　　“多谢您的提醒，我们会小心在意。”毕凡点头道。

　　邓先河是好意，毕凡看到出他很真诚。

　　毕凡留意了一下，邓先河招揽的冒险者还真不少，门下强者有两千余名客卿参战，而且还招揽了上千名冒险者。

　　队伍很庞大，相信其他圣子也不会太差。

　　这次，天龙殿算是动真格的，说明异时空不死一族强者闹得很厉害。

　　毕凡他们进入邓先河的宝物之中，由邓先河带他们进入异时空。

　　片刻之后，他们就出现在了异时空。

　　刚刚出现在异时空，就闻到了浓郁的血腥味，让人想吐。

　　“大家小心，看来异时空强者损失惨重啊！”邓先河叹道。

　　“邓先河圣子，你吩咐吧，我们怎么做？”一名鸿蒙神尊级别的强者说道。

　　邓先河想了想，说道：“诸位，大家分成小队，相互之间不要离得太远，保全自己的情况下，尽情斩杀不死一族强者。拿到不死一族强者的尸体，在天龙殿能够兑换大量的宝物。如何兑换，有统一的标准，所以大家尽管多斩杀不死一族强者。”

　　“是！”邓先河下面那些强者大声道。

　　众多强者，开始纷纷抱团，一起行动，才能保证安全。

　　毕凡有太多秘密，自然不希望跟其他强者一起行动，他带着玉思燕五人，很快出发了。

　　邓先河的客卿众多，负责一片区域，其他圣子，也都划分了区域，清剿不死一族强者。

　　据邓先河所说，这个异时空的强者，是人类修炼，只是最强的人不过鸿蒙神尊级别的强者。

　　当然，这个异时空也比六界要大许多，强者就更多了。

　　可他们遭遇了更为强大的不死一族强者，死伤惨重，才会跟天龙殿求援的。

　　天龙殿只耽搁了四五天时间，就派出了强者，可异时空里面的强者好像死得差不多了。毕凡他们走了很远，竟然没有遇到一名异时空强者。

　　异时空死寂一片，到处都是血腥味。

　　看来，不死一族强者的动作很快，已经把异时空的强者灭杀得差不多了。

　　邓先河传来消息，让众人小心一些，前进的速度都放慢了。

　　毕凡让恒一查探了一下，看看不死一族强者的气息还在不在。

　　“宗主，这个异时空有大量不死一族强者的气息，有些气息很强大，我都有些心惊胆战的。”恒一说道。

　　恒一的实力最高，他跟毕凡一样，已经是高等鸿蒙神尊级别的强者。

　　连恒一都有些恐惧，说明异时空里面有鸿蒙圣尊级别的强者。

　　毕凡到鸿蒙皇宇这么长时间了，还没有见识到一名鸿蒙圣尊级别的强者，这次恐怕要开眼界了。

　　听了恒一的话，毕凡并不害怕，反而很兴奋。

　　不死一族强者众多，对他来说也是机缘。

　　不死一族强者的尸体，能够兑换大量修炼资源，也可以供六绝神宗门下的强者吸纳不死一族强者的能量，以后他们修炼魔神分体大神通就更加容易了。

　　不死一族强者的能量，能够帮助肉体恢复，融入一些，自然能够大幅度提升实力。

　　而且，融入了不死一族强者的能量，修炼魔神分体大神通要容易不少，已经得到验证了。

　　不管是拿出去换取修炼资源，还是留着六绝神宗使用，不死一族强者的尸体多多益善。

　　那些不死一族强者，好像闻到了其他修炼者的气息，变得狂暴起来。

　　上千万不死一族强者，扑向了天龙殿那些强者。

　　不死一族强者数量众多，可实力却不及天龙殿的强者。

　　上千万不死一族强者，其中过半都是鸿蒙修士级别以下的强者。只是，为首的一名不死一族强者，吞噬了异时空大量强者之后，突破成为鸿蒙圣尊级别的强者了。

　　在他指挥下来，那些不死一族强者奋勇当先，都想要多吞噬一些修炼者，好提升修为。

　　不死一族强者也是如此，有实力就有一切，没有实力，说不定成为其他强者的食物。

　　现实就是如此残酷，对任何种族都是如此。

　　所以，那些不死一族强者争先恐后，都是为了提升实力。

　　交战双方没有正邪，也没有对错，都是你死我活，看谁能够存活下去。

　　对其他修炼者来说，不死一族强者是邪恶的。

　　对不死一族强者来说，其他种族的强者就是食物。

　　很快，毕凡他们跟不死一族强者交手了，别看毕凡他们只有六名强者，可斩杀不死一族强者还是很给力的。

　　詹天鹏和猛龙两人，都是顶尖鸿蒙天尊级别的强者，战斗力堪比初等鸿蒙神尊级别的强者。

　　两人全力施为，镇压不死一族强者的速度还是很快的。

　　不死一族强者，想要彻底杀死他们，是非常困难的，毕凡不想浪费时间，所以让詹天鹏他们都直接镇压不死一族强者，然后转移到混元降妖伏魔塔里面去，自然有办法对付他们。

　　独孤倩三女，修为弱一点，可她们配合默契，只要不是遭遇鸿蒙神尊级别的不死一族强者，镇压对手也没有多大问题。

　　最强大的自然是毕凡了！


第123章 全力镇压

　　反正周围没有其他强者，毕凡全力催动混元降妖伏魔塔，连混元降妖伏魔塔里面的强者都出力。

　　混元降妖伏魔塔变得巨大无比，遮天盖地的，塔底金光大盛，凡是被金光罩住的不死一族强者，都被吸入了混元降妖伏魔塔中去。

　　混元降妖伏魔塔，对不死一族有很强的压制作用。

　　就算不死一族强者修为在毕凡之上，也要被压制，更别说这些不死一族强者，修为不及毕凡，自然成为被镇压的对象。

　　谁也不知道不死一族强者如今有多少了，顶尖的强者又有多少。

　　想要对付不死一族强者，并不是容易的事情。

　　毕凡已经想好了，要用不死一族强者来对付不死一族强者。

　　他收服那些不死一族强者，他准备全部培养成为鸿蒙圣尊级别以上的强者。数量虽然不多，可要全部是鸿蒙圣尊级别的强者，也非常可怕了。

　　以毕凡的能力，要做到这个并不是难事。

　　六绝神宗那些强者，想要把修为提升到鸿蒙圣尊级别，难度非常之大。只有毕凡、毕刚父子，因为修炼了空间黑洞，又有分身，修炼速度才比较快。其他强者，修为提升速度，远远无法跟不死一族吞噬进化的速度相比。

　　被毕凡镇压那些不死一族强者，只要修为比他收服那些不死一族强者高，那么就对不起了，直接被吞噬，增强他控制那些不死一族强者的实力。

　　混元降妖伏魔塔就好像一个巨大的黑洞，不断把周围的不死一族强者吞噬。

　　动静闹得很大，使得很多不死一族强者快速围拢过来。

　　毕凡知道之后，并不害怕，反而很兴奋。

　　“来吧，来得越多越好。”毕凡几乎没有动手，他关注着玉思燕他们，生怕他们发生了意外。

　　有混元降妖伏魔塔镇压不死一族强者，已经足够了，还轮不到他施展空间黑洞。

　　玉思燕她们对战的不死一族强者，都是毕凡有意留下来的，不然全部被混元降妖伏魔塔镇压了。

　　混元降妖伏魔塔有无穷的威力，毕凡就眼看着不死一族强者被吞噬了。

　　一千不死一族强者……

　　五千不死一族强者……

　　一万不死一族强者……

　　不管来多少不死一族强者，都无法摆脱混元降妖伏魔塔巨大的吸力。

　　混元降妖伏魔塔，不光是毕凡在操控，还有混元降妖伏魔塔里面大量强者提供能量。

　　加上混元降妖伏魔塔对不死一族强者的压制作用，就算来的是顶尖鸿蒙神尊级别的强者，混元降妖伏魔塔也能够轻易镇压。

　　至于鸿蒙圣尊级别的强者，就很难说了。

　　修为提升一个大等级，有着天差地别的差距。

　　估计，遇到鸿蒙圣尊级别的强者，混元降妖伏魔塔对不死一族强者的压制就会减弱到最低。

　　毕凡他们这边吸引了大量的不死一族强者，其他区域的不死一族强者就少了，让天龙殿那些强者压力小了很多，伤亡也比预期的要小很多。

　　到后面，毕凡他们吸引的不死一族强者越来越多，他们都不需要引动，自然有强者送上门来。

　　而且，后面来的不死一族强者，多了许多鸿蒙神尊级别的强者。

　　不死一族强者来得越多，毕凡就越兴奋。

　　只是，玉思燕他们五人，只有联合起来，才能自保了。

　　不知不觉，混元降妖伏魔塔已经镇压了数十万不死一族强者，他们的效率绝对是第一的。

　　“宗主，让我害怕的气息越来越近了，看来我们遇到麻烦了。”恒一提醒道。

　　“为首的不死一族强者来了，看来我们要尽量拿下，这样一来你就有希望成为鸿蒙圣尊级别的强者了。”毕凡面带笑容。

　　不多时，一名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，带着上百名鸿蒙神尊级别的强者出现了。

　　“可恶的人类，吃了他们！”为首的不死一族强者大吼出来。

　　那名鸿蒙圣尊级别的强者，气焰滔天，连毕凡都有些承受不了。

　　好在他是针对毕凡的，玉思燕他们没有受到什么影响。

　　这次，毕凡并没有跟以往一样，遇到危险，就把玉思燕他们收进混元降妖伏魔塔。

　　只有面对生死，才能真正成长起来。

　　眼前的危险，跟浩劫降临相比，差得太远了。

　　要是这样的危险，玉思燕他们都无法承受，那么以后浩劫爆发，他们很难保存自己。

　　不过，毕凡还是主动出击，减轻了玉思燕他们的压力。

　　他施展出混元圣决，操控着混元降妖伏魔塔，直接向不死一族强者罩去。

　　那些不死一族强者知道混元降妖伏魔塔的厉害，不等混元降妖伏魔塔近身，就展开了攻击。

　　一百多名鸿蒙神尊级别的强者一起攻击，混元降妖伏魔塔都被逼退了。

　　毕凡立马下令，让混元降妖伏魔塔里面的强者全力出手，提供能量。

　　混元降妖伏魔塔里面同样有一百多名鸿蒙神尊级别的强者，另外还有大量鸿蒙神尊级别以下的强者，他们全部为混元降妖伏魔塔提供能量，再次罩向了那些不死一族强者。

　　一百多名鸿蒙神尊级别的强者出手，也无法挡住混元降妖伏魔塔了。

　　鸿蒙圣尊级别的不死一族强者看到这种情况，终于出手了。

　　他发出了能量攻击，一人的攻势，竟然不比一百多名鸿蒙神尊级别的强者弱多少。

　　有他的加入，混元降妖伏魔塔再次被挡住了，无法靠近不死一族强者。

　　“宗主，不死一族强者太强，要是他们再来一些，恐怕我们就抵挡不住了。”恒一说道。

　　“那你看看，有没有不死一族强者靠近？”

　　“不好，有大批不死一族强者朝我们这边来了，虽然没有特别强大的，可数量上万了都。”恒一惊呼出来。

　　“你……乌鸦嘴啊！”毕凡都不知道该说什么了。

　　如今，六绝神宗的强者，借助混元降妖伏魔塔的力量，暂时跟不死一族那些强者抗衡，谁也奈何不了谁。

　　要是再来一群不死一族强者，还真有些麻烦。

　　可没有时间给毕凡思考，一大群不死一族强者很快出现在了他的视线里。

　　“宗主，赶紧想办法。”

　　“空间黑洞！”毕凡没有别的办法，只有施展出空间黑洞，吞噬刚刚出现的不死一族强者。

　　他的四大分身，已经把能量输入混元降妖伏魔塔了，无法给他提供帮助。

　　没有别的办法，他只有一心二用，操控混元降妖伏魔塔的同时，还要施展空间黑洞，吞噬不死一族强者。

　　要不然等那些不死一族强者围上来，麻烦就大了，不管是围攻毕凡，还是围攻玉思燕他们，都大为不妙。

　　空间黑洞如今已经变得强悍无比，加上空间黑洞的力量，上万名不死一族强者，竟然转瞬间就被吞噬了。

　　只是，毕凡分心施展空间黑洞，让不死一族强者占据了上风。

　　如今轮到不死一族强者攻击，毕凡凭借混元降妖伏魔塔勉力抵御。

　　鸿蒙圣尊级别的强者，实力太强悍了，毕凡也算长了见识。

　　不过，他不能就这样任由不死一族强者嚣张下去，要是待会儿再来一群不死一族强者，他真的招架不住了。

　　“空间黑洞！”

　　毕凡突然有一个想法，施展出空间黑洞，跟混元降妖伏魔塔一起，吞噬不死一族强者。

　　光是空间黑洞，可能对鸿蒙圣尊级别的强者没有多大威胁，可黑洞核心融入了空间黑洞里面，使得空间黑洞的吞噬之力千百倍增强。

　　这样的空间黑洞跟混元降妖伏魔塔配合，那名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，连同一百多名鸿蒙神尊级别的不死一族强者，瞬间就被吞噬了。

　　搞定了鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，毕凡心中大定。

　　“恒一，这个异时空还有鸿蒙圣尊级别的强者吗？”

　　“宗主，已经没有了，而且异时空所剩的强者已经不是很多了，最多还有两百多万名不死一族强者。”恒一说道。

　　毕凡笑道：“看来我们必须继续前进，主动出击了。”

　　玉思燕他们很快也搞定了一名鸿蒙神尊级别的强者，毕凡一行继续前进，争取镇压更多不死一族强者。

　　能够多镇压一些不死一族强者，就意味着多一份收获。在众多修炼者眼里，不死一族强者就是宝物，可以换取修炼资源。

　　很快，毕凡他们已经脱离了邓先河他们的大队伍，一路上也遇到了几名侥幸活下来的异时空强者。活下来的异时空强者，多半都吓得失魂落魄了，甚至有疯了的。

　　毕凡没有空管他们，让恒一指明了方向，直奔不死一族强者最多的地方。

　　他很清楚，其他各路强者，肯定会放慢速度，不会比他更快。

　　毕凡要趁那些强者，还没有赶到之前，多镇压一些不死一族强者，然后快速离开。

　　要不然让人知道，他镇压了大量不死一族强者，恐怕会有人心生嫉妒。

　　毕凡可不想去招惹麻烦，他只想多捞取一些好处，要是能够达到目的就最好了。

　　毕凡他们速度很快，没有多久，竟然到了不死一族强者出入异时空的通道附近，这里聚集了百万不死一族强者，他们是在守护通道。

　　毕凡可不管那么多，混元降妖伏魔塔再次飞了出来，变得巨大无比，开始镇压不死一族强者。

　　同时，他还施展出了空间黑洞，加快吞噬不死一族强者的速度。

　　速战速决，不留后患。


第124章 对决

　　巨大的空间裂缝，不时有不死一族强者飞出。

　　这条空间裂缝很大，也很稳固，难怪连鸿蒙神尊级别的强者都能够传送过来。

　　只是，空间裂缝传送过来强者的速度，比不过毕凡镇压不死一族强者的速度。

　　大量不死一族强者，被吸入混元降妖伏魔塔之中。而毕凡施展的空间黑洞，吞噬不死一族强者的速度也非常快。

　　百万不死一族强者是不少，可毕凡镇压不死一族强者的速度非常快。

　　眼看着，不死一族强者大片大片减少，毕凡心情非常激动。

　　这些不死一族强者，在他眼里可是好东西。

　　没多久，不死一族强者被镇压了过半，有些不死一族强者，好像被吓住了，竟然从空间裂缝逃离了。

　　毕凡很想拦住他们，可惜他无法分身，那么多不死一族强者，他真管不过来。

　　他继续镇压不死一族强者，全力以赴，能够镇压多少，就镇压多少。

　　可还没等毕凡把不死一族强者全部镇压，空间裂缝突然闯出三名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，三名鸿蒙圣尊级别的强者刚刚出现，那空间裂缝因为承受不了强大的能量，崩溃了。

　　一般的空间裂缝，都无法承受太强的能量，这个空间裂缝能够让鸿蒙神尊级别的强者随便出入，已经很厉害了。

　　可三名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，还是让空间裂缝彻底崩溃，那些不死一族强者已经没有办法离开了。

　　看到三名鸿蒙圣尊级别的强者出现，毕凡当即带上玉思燕他们，快速撤离了。

　　三名鸿蒙圣尊级别的强者因为空间裂缝崩溃，震呆了，片刻之后，他们却发现毕凡他们已经逃之夭夭。

　　“追！把异时空的一切都吞噬掉。”

　　“速度！”

　　三名鸿蒙圣尊级别的强者，带着三十多名不死一族强者，疯狂追逐毕凡他们。

　　鸿蒙圣尊级别的强者太强悍了，毕凡深有体会，要是只有一名，他肯定想办法拿下。

　　可三名鸿蒙圣尊级别的强者，加上三十多名实力不一的不死一族强者，他万万敌不过，还是尽早撤离的好。

　　天龙殿那么多强者都在异时空，毕凡可不想一人独自面对三名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。

　　为了摆脱不死一族强者，毕凡施展出空间黑洞，瞬间消失了。

　　失去了目标，那些不死一族强者还是没有停下来，他们能够感应到其他各族修炼者的气息，自然疯狂扑杀上去了。

　　天龙殿众多强者，猎杀不死一族强者很顺利，他们没有遇到太强大的不死一族群体。原来，大量的不死一族强者，被毕凡他们吸引了过去，连鸿蒙圣尊级别的强者，都被毕凡一行解决了。

　　猎杀不死一族强者很顺利，很多队伍，推进的速度就快了，谁都想抢在前面，多猎杀一些不死一族强者，换取修炼资源。

　　不死一族强者出现的消息传遍了鸿蒙皇宇，使得各种宝物、修炼资源都大幅度提价，而且有时候就算有大量的七星魂玉，也不一定能够买到宝物和紧俏的修炼资源。

　　可不死一族强者的尸体很珍贵，能够换取一些紧俏的修炼资源。

　　光是这一点，就让很多强者疯狂无比。

　　这些强者，快速前进，忘记了危险。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　这一群强者，有一千多名强者，带头的是天龙八殿其中一殿比较靠后的圣子。

　　这名圣子，不甘心排名殿后，所以带着大量强者，冲杀在最前面。

　　他们很不幸，遭遇了三名鸿蒙圣尊级别的强者率领的不死一族强者大队伍。

　　“把他们都吞噬了！”

　　不死一族强者在咆哮。

　　那名圣子脸色苍白，声音有些嘶哑：“撤！逃命……”

　　他疯了似的逃跑，可惜他的速度无法跟鸿蒙圣尊级别的强者相比，几个呼吸就被追上了。

　　那些不死一族强者可不客气，直接把一千多名强者全部吞噬了，不少不死一族强者修为都有所提升。

　　这批人类强者，不是第一批遭殃的。

　　三名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，很快分头行动了，各自带着十多万不死一族强者，杀向不同的方向。

　　于是，更多修炼者遭了殃，死伤惨重。

　　很快，天龙殿下面那些精英弟子、圣子取得了联系，知道有强大的不死一族强者出现。

　　他们各自开始收拢门下的强者，免得被各个击破了。

　　毕凡也接到了邓先河的信息，让他快速赶过去会合。

　　毕凡想了想，反正他已经镇压了大量的不死一族强者，差不多足够了，跟邓先河他们会合也不错。

　　要是他不去会合，难免让邓先河有些想法，那样就有些得不偿失了。

　　于是，毕凡带着玉思燕他们，快速向邓先河靠拢。

　　他们离得最远，也是最后赶到的。

　　毕凡看了一下，邓先河门下的客卿折损了一百多名，不算太多，可冒险者损失过半，伤亡惨重。

　　那些冒险者，修为远远无法跟客卿相比，实力强大的冒险者，多半已经成为圣子门下的客卿了，坚持做冒险者的强者并不多。

　　那些冒险者本来就比较松散，实力也普通，遇到不死一族强者，自然伤亡惨重了。

　　要知道，不死一族强者，几乎可以说是同阶无敌，并不是吹出来的。

　　很多冒险者，连神器都没有，不是不死一族的对手，一点都不奇怪。相对来说，那些客卿的装备要好很多，同级强者，客卿大部分比冒险者要强大。

　　天龙殿那些精英弟子、圣子就更强了，损失很小。

　　“大家待会儿小心一些，已经出现了鸿蒙圣尊级别的强者，已经折损了好几个千人队伍了。”

　　邓先河提醒众人，可看他好像没有很紧张的样子。

　　身为天龙殿圣子，确实有些气度，让人不得不佩服。

　　“邓先河圣子，那我们怎么办？”一名强者问道。他脸色苍白，浑身颤抖，肯定很恐惧。

　　鸿蒙圣尊级别的强者，对所有人来说，都有着巨大的威慑。

　　“大家无需担心，我们天众殿众多强者将会齐聚一堂，共同对付不死一族强者。”邓先河笑着说道。

　　随后，他带着众人，朝着一个方向去了。

　　没有多久，他们到了一处巨大的平原，在平原上，聚集了大量的强者，足足有十多万名强者。

　　天众殿下面百名圣子，数千精英弟子齐聚一堂，还有他们手下的强者也都到场了。

　　这么多强者聚集在一起，实力非常强劲。

　　邓先河离开了片刻，跟天龙殿的圣子一起商议对策。

　　毕凡扫视了一下，发现了不少鸿蒙神尊级别的强者。

　　那些圣子中，鸿蒙神尊级别的强者竟然有二十来名，比龙神宫、神魔宗的圣子可强了不少。

　　他们那些客卿，鸿蒙神尊级别的强者也比较多，足足有近两百名。

　　不过，修为达到顶尖鸿蒙神尊级别的，只有一人，是天众殿排名第一的圣子凌天涯。

　　就算是他，遇到了鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，估计也敌不过。

　　他独自一人不行，不过配合几名强大的圣子，还是有可能战胜鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。

　　天龙殿那些强大的圣子，都有着极好的装备，加上一些保命的底牌，实力强劲无比，不能光看修为那么简单。

　　可以这样说，天龙殿的那些圣子，绝对有着越级挑战的实力。

　　过了一会儿，邓先河回来了：“诸位，待会儿一场大战免不了，我将会跟师兄弟一起对付为首的不死一族强者，你们听从杜恒斌的命令，一定要团结一致，才能保全性命。”

　　杜恒斌，是邓先河一名得力手下，很有威信，实力也足够，由他指挥，大家都能够接受。

　　邓先河离开了，众人显得很紧张。

　　杜恒斌大声说道：“大家无需太紧张，待会儿大战，大家结阵对敌，首先力求自保。”

　　他这样一说，大家心中总算有了一些底气。

　　天众殿为首的十八名圣子，走在最前面，要跟不死一族强者硬拼了。

　　毕凡实力不错，他带着玉思燕五人，走在队伍比较靠前的位置。

　　这是杜恒斌的安排，他没有去质疑。

　　反正，在众多强者面前，他也不能用混元降妖伏魔塔大肆镇压强者，空间黑洞也不能施展。

　　如此一来，镇压不死一族强者的速度有限，走在队伍前面还是后面都没有多大区别。

　　众多强者一起，速度还是非常快，没要多久，就跟其中一队不死一族强者遭遇了。

　　三名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，分别带着一支队伍，毕凡他们就遭遇了其中的一支队伍。

　　“哼！人类，你们统统该死！”为首的不死一族强者大吼出来。

　　不死一族强者，千万强者，如今也就剩下两百万不到了，他们当然愤怒了。

　　虽然，不死一族强者没有什么感情，可他们重新繁衍种族，要聚集一批强者并不容易。

　　一下子损失了数百万族人，对不死一族来说是巨大的损失。

　　“你们不死一族，不应该存在世上。你们才是该死，应该被灭绝了。”凌天涯冷喝道。

　　凌天涯气势沉稳，面对鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，也面色沉稳，一点都不害怕。

　　“杀！”不死一族强者咆哮出来。

　　那些不死一族强者，都变成凶神恶煞的模样，扑向了毕凡他们。


第125章 合力冲杀

　　混战开始，数十万名强者展开了激战。

　　不死一族强者占据了人数优势，可天龙殿的强者修为高出很多，鸿蒙修士级别的强者都很少，基本上都是鸿蒙使者级别以上的强者。

　　一场激战，在所难免。

　　毕凡他们在队伍的前面，自然首当其冲。

　　他们没有别的办法，只有跟众多强者一起组阵，暂时挡住不死一族强者的攻击。

　　双方几轮攻击之后，都折损了不少强者。双方的强者，已经混战在一起，不可能施展大范围攻击的手段了。

　　所有强者一起组阵，已经没有必要，毕凡他们开始分散行动，镇压不死一族强者。

　　玉思燕、詹天鹏五人合力，组成大五行大阵，镇压不死一族强者的速度很快。

　　而毕凡的修为那么高，自然被鸿蒙神尊级别的不死一族强者盯上了。

　　毕凡独战一名中等鸿蒙神尊级别的强者，战斗非常激烈。

　　他没敢离玉思燕他们太远，还是害怕他们出事。

　　不死一族强者太强大了，现场又太混乱，容易出现意外。

　　毕凡大战鸿蒙神尊级别的强者，还游刃有余，要是玉思燕他们遇到危险，他随时可以出手。

　　因为不能使用混元降妖伏魔塔、阴阳轮回镜，又不能施展空间黑洞、通天爪，让毕凡有些使不出力气的感觉，想要镇压对手，就没有那么容易了。不过，毕凡还是有手段，快速解决战斗。

　　毕凡没有太着急，要是他表现得太耀眼了，也不太好。

　　足足激战了半个小时，毕凡才结束了战斗，把对手镇压了。

　　半个小时过去，不死一族强者还剩下数万名强者，全部都是鸿蒙修士级别以上的强者。

　　而天龙殿一方，损失比较小，强者数量反而占据了优势。

　　十八名天龙殿的圣子，布下大阵，一起对付那名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，战斗还没有结束。

　　毕凡镇压了一名鸿蒙神尊级别的不死一族强者，他没有停手，直接施展出绝世本领，对周围的不死一族强者下手。

　　修为比他低的不死一族强者，压根就无法阻挡。

　　他没有去寻找鸿蒙神尊级别的强者作为对手，多镇压一些不死一族强者也是一样的。

　　玉思燕五人也很凶猛，只要不是鸿蒙神尊级别的不死一族强者，他们都能够轻松搞定。

　　大群不死一族强者出现，对他们也没有什么用处，他们有大阵保护。

　　随着毕凡脱身出来，一旦有大群不死一族强者围攻玉思燕他们，都被他快速镇压了。

　　一名鸿蒙神尊级别的强者，完全能够搞乱局势。

　　毕凡就是如此，他独自一人，不知道镇压了多少不死一族强者，这不算什么，主要是他打乱了不死一族强者的阵型，让他们无法配合作战。

　　而且毕凡出手，让天龙殿一方士气大增，战斗力也猛然提升了。

　　才几分钟时间，不死一族强者看不下去了，派出了两名鸿蒙神尊级别的强者，缠住了毕凡，让他无法插手混战。

　　面对两名鸿蒙神尊级别的强者，毕凡冷静异常，把所学施展出来，大战不休。

　　只是两名不死一族强者，给他还是带来一丝威胁。

　　不死一族强者攻击手段不多，可光是吞噬着一招，就让无数种族、无数强者恐惧了。

　　当然，还是不死一族的不死之身，也让无数强者头痛。

　　别看毕凡的攻击手段花样繁多，可能够给不死一族带来伤害的，几乎是没有。

　　也只有神识攻击，才对不死一族强者有些威胁。

　　不能手段尽出，想要拿下这两名鸿蒙神尊级别的强者，确实不是容易的事情。

　　“天阳灭魂圣掌！”

　　激战了一段时间，毕凡耐不住性子了，施展出了绝招。

　　天阳灭魂圣掌，对灵魂有很强的攻击，对付不死一族强者最为合适了。

　　两名不死一族强者仗着不死之身，根本没有闪避，任由毕凡击中，他们也击中了毕凡。

　　“啊啊！”不死一族强者发出了惨叫。

　　毕凡也不好受，被两名鸿蒙神尊级别的强者击中，要不是他修炼了魔神分体大神通，还真的承受不住。

　　可两名鸿蒙神尊级别的不死一族强者就惨了，被天阳灭魂圣掌直接击中，灵魂受到了重创。

　　趁着这个机会，毕凡发动了猛攻，先后把两名对手给镇压了。

　　毕凡的强悍，被众多强者看在眼里，那些强者都震惊无比。

　　一般来说，要两名同级的修炼者，才能稳稳拿下一名同等级的不死一族强者。

　　可毕凡倒好，先灭掉了一名同等级的不死一族强者，然后又拿下了两名修为跟自身差不多的不死一族强者，耗费的时间也不长，简直可以用‘凶残’来形容。

　　毕凡的‘凶残’，给修炼者很大的鼓舞，带给不死一族的却是灾难。

　　随着两名鸿蒙神尊级别的强者被镇压，毕凡再次搅局，不断镇压不死一族强者，总是扑灭不死一族强者的攻势。他这样做，彻底激怒了不死一族强者。

　　不死一族强者咆哮了一阵，竟然派出了五名鸿蒙神尊级别的强者，扑向了毕凡。

　　看到这种情况，毕凡也不傻，直接向杜恒斌求援：“支援一下。”

　　杜恒斌大手一挥，亲自带着三名鸿蒙神尊级别的强者，过来帮助毕凡。

　　一场大战，再次爆发。

　　“毕凡宗主，你还真是厉害！”杜恒斌恭维道。

　　“过奖了，要是我一人，恐怕不是五名鸿蒙神尊级别的不死一族强者对手。”毕凡笑着说道。

　　两人大战的时候还可以交流，说明他们还有余力。

　　“早点灭掉他们，我们以后多交流！”杜恒斌说道。

　　“没问题。”

　　两人开始发力，准备快速结束战斗。这也是没有办法的事情，他们两人游刃有余，可其他三名强者很狼狈，不是不死一族强者的对手。

　　毕凡总不能让救援自己的强者受创，他速战速决，不到三分钟，就镇压了一名鸿蒙神尊级别的强者。

　　然后，他扑向了另外一名鸿蒙神尊级别的不死一族强者：“你去帮他们，这名鸿蒙神尊级别的强者交给我了。”

　　“多谢！”那人感激道。

　　“应该是我谢你才对，你是来救援我的。”毕凡微笑道。

　　看到毕凡结束了战斗，杜恒斌也加紧了攻击，争取快速结束战斗。

　　这杜恒斌实力确实强悍，一旦发力，竟然也在短短十分钟内解决战斗了。

　　他去帮助另外一名强者，那三名强者合力对付一名不死一族强者，自然没有问题了。

　　结果还是毕凡最早结束战斗，五名鸿蒙神尊级别的强者，被他镇压了两名。

　　他没有去帮杜恒斌，也没有去帮其他三名强者，他们都能够搞定，他要是插手，就是抢夺他们的胜利果实了。

　　果然，杜恒斌他们很快结束了战斗，尤其是杜恒斌，镇压了两名鸿蒙神尊级别的不死一族强者，显得很兴奋。

　　“毕凡宗主，合作愉快！”

　　“合作愉快，多谢你们相助。”毕凡笑着说道。

　　“那我们就继续？”杜恒斌笑道。

　　“好啊！”毕凡当然不会拒绝。

　　他们五名鸿蒙神尊级别的强者聚集在一起，也是一股很强大的力量，可以作为箭头，冲杀在最前面，搞乱不死一族强者的阵型。

　　很快五人合力，开始了冲杀。

　　不死一族强者本来就处于弱势，被他们五人以冲杀，阵型出现了缺口。

　　毕凡他们直接冲杀了进去，在他们后面，还跟着邓先河门下数千名强者。

　　他们人数虽然不多，可直接冲杀了进去，还是很有杀伤力的。

　　为了阻拦毕凡他们，不死一族强者不得不派出更多鸿蒙神尊级别的强者。

　　如此一来，其他地方力量就薄弱了。

　　于是，天龙殿强者从多个方向，冲破了不死一族强者的阵型，把不死一族强者的攻势完全搅乱了。

　　毕凡他们可谓功不可没，让天龙殿的强者取得了绝对优势。

　　乱中作战，毕凡极为擅长。

　　他不断施展出手段，镇压不死一族强者，速度快到了极致。

　　玉思燕五人形成了一个小团队，速度也不慢，没有鸿蒙神尊级别的不死一族强者，他们自保完全没有问题，无需毕凡操心他们的安危。

　　毕凡的四大分身，暂时也无需出力，他们关注着玉思燕他们，防止他们发生了意外。

　　如此一来，毕凡更加放开了手脚，鸿蒙之气幻化出巨爪，不断抓捕不死一族强者。

　　那些巨爪，都蕴含了一些通天爪的玄奥，厉害无比。

　　就算是顶尖鸿蒙天尊级别的不死一族强者，被巨爪抓住了，也无法逃脱。

　　“毕凡宗主，厉害！”杜恒斌赞叹道。

　　“彼此彼此！”毕凡笑道。

　　杜恒斌也很厉害，他使用了宫殿类上品神器，镇压不死一族强者的速度非常快。

　　毕凡有鉴于此，也催动了一件宫殿类上品神器，开始大肆镇压不死一族强者。

　　他自己并没有宫殿类上品神器，不过他的分身有，分身的宝物，他同样可以使用。

　　有了宫殿类上品神器辅助，他镇压不死一族强者的速度快了很多，虽然无法跟混元降妖伏魔塔镇压不死一族强者的速度相比，却也很不错了。

　　他跟杜恒斌一起，形成了箭头，简直挡者披靡，让那些不死一族强者恨得牙痒痒。


第126章 顶尖鸿蒙圣尊

　　可不死一族强者大势已去，难以为继，不可能派出强者去对付毕凡和杜恒斌。

　　为首的不死一族强者，被十八名圣子围攻，也非常艰难。

　　他发现情况不对劲，竟然展开了猛攻，然后趁机脱出包围圈。

　　“撤！”为首的不死一族强者当机立断。

　　那些不死一族强者竟然全部撤离，速度非常之快。

　　“追，不要让他们跑了。”

　　“上啊，那些不死一族强者就是宝物。”

　　……

　　天众殿那些强者，疯狂追击。

　　不死一族强者，全线撤离，连其他几路强者也都撤退了。

　　局势对不死一族强者非常不利，看样子他们要做其他打算了。

　　谁也不知道那些不死一族强者是怎么打算的，反正他们快速离开了。

　　最后近百万不死一族强者，全部聚集在了一起，他们开始进行血祭了。

　　不死一族强者，有一个飞速提升修为的法门，那就是血祭。

　　面对强大的对手，那些不死一族强者毫不犹豫，进行了血祭。

　　血祭需要一些时间，可那些不死一族强者占据了异时空一段时间，自然知道一些隐秘所在，甚至能够隔绝外界强者的查探。

　　天龙殿众多强者，四处查探，却没有一点不死一族强者的踪迹。

　　那些不死一族强者完成了血祭，他们这次进行得很彻底，最后百万不死一族强者竟然只剩下了五名强者，原本三名鸿蒙圣尊级别的强者，如今修为都提升了，其中一名成为了顶尖鸿蒙圣尊级别的强者、两名成为高等鸿蒙圣尊级别的强者。还有两名强者，新近成为了初等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　他们进行了几轮血祭，才能出现如此强大的强者。

　　虽然，不死一族强者只剩下五名了，可他们变得更加强大。

　　“走，把异时空里面的人类全部吞噬掉。”为首的不死一族声音冰冷。

　　“那些修炼者会付出代价。”

　　五名不死一族强者，一起行动，他们出动了。

　　天龙殿下面那些强者，不敢太分散了。

　　每一路强者，基本上都是上千人。

　　其中一路人马，是由一名圣子，几名精英弟子组成，队伍有五千多名强者，也算是很强大了。

　　他们很不幸，遭遇了五名不死一族强者。

　　当他们看到五名不死一族强者的气势，顿时都吓得有些动弹不得。

　　五名鸿蒙圣尊级别的强者，变得巨大无比，遮天蔽日，竟然把数千名强者都罩住了。

　　一旦被不死一族强者罩住，就很难挣脱了。

　　那数千名强者，全部被吞噬了，让那五名不死一族强者的气息更加强大了。

　　五名不死一族强者刚刚出现，恒一就感应到了。

　　恒一如今实力更强，已经是顶尖鸿蒙神尊级别的强者，他感应到了五名不死一族强者的气息。

　　“宗主，情况有些不妙，那些不死一族强者进行了血祭，如今只剩下五名强者，全部都是鸿蒙圣尊级别的强者，为首那名强者，恐怕都有接近鸿蒙至尊的修为了。”恒一声音都有些变了。

　　“什么！”毕凡惊呼出来。

　　虽然，同为鸿蒙圣尊级别的强者，可顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，战斗力超乎想象。

　　就算再多鸿蒙神尊级别的强者合力，也是白塔，情况大为不妙。

　　毕凡没有别的办法，只有告知邓先河，让他想办法了。

　　“邓先河圣子，情况有些不妙，那些不死一族强者肯定进行了血祭，接下来轮到我们倒霉了。”毕凡叹道。

　　“血祭！”邓先河惊呼出来，他当然听说过‘血祭’。要是不死一族强者真的进行了血祭，会变得很可怕的。

　　“邓先河圣子，恐怕无法挡住不死一族强者了，能不能向天龙殿高层求援？”毕凡说道。

　　邓先河想了想，说道：“不行，没有摸清情况之前，我没有办法求援，说了他们也不会相信。”

　　毕凡着急无比，却没有任何办法。

　　五名不死一族强者，连续灭掉了三批强者，终于还是被发现了。

　　当邓先河得知竟然有五名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，他也被吓得不轻，脸色都变了。

　　“邓先河圣子，有没有向天龙殿高层求援？”毕凡问道。

　　五名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，给毕凡他们带来了巨大的压力。

　　邓先河说道：“放心吧，大师兄已经发出求援信号了，接下来估计没我们什么事情了。”

　　随后，邓先河带着众多强者，去跟凌天涯会合了。

　　这一次，天龙八殿的强者都必须汇聚在一起，才能勉强抵挡不死一族强者。

　　没有多久，越来越多的强者聚集在了一起，毕凡还是感觉有些不安。

　　不管如何，他都不想把自己及亲人置身危险之地。

　　他估摸着，就算底牌尽出，也很难跟顶尖鸿蒙圣尊级别的强者抗衡。

　　明知道不是对手，毕凡可不想死扛。

　　虽然，天龙殿的强者还有很多，可他们没有一名强者，能够对付顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　天龙八殿的强者很快全部到齐了，竟然还有一百多万名强者。

　　他们刚刚聚齐，五名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者也出现了。

　　“哈哈……”五名不死一族强者大笑起来。

　　“竟然全部聚集在了一起，很好！免得浪费时间，一个个去寻找了。”

　　“你们全部是我们的食物，一个都不要想跑！”

　　……

　　五名不死一族强者很兴奋，他们已经把在场的强者看成了猎物。

　　“出动灵武傀儡！”凌天涯大声道。

　　他的话音刚落，天龙殿一些圣子，纷纷放出了强大的灵武傀儡。

　　有好几名圣子，竟然放出了鸿蒙圣尊级别级别的灵武傀儡。

　　“灵武傀儡合体！”有几名圣子，放出了大群灵武傀儡，那些灵武傀儡合体，气息变得很强大。

　　很快，在众人面前，出现了师尊鸿蒙圣尊级别的灵武傀儡。

　　毕凡暗暗点头，这些大宗派的圣子，果然有些底牌。

　　凌天涯大声道：“诸位，我已经向高层求援了，大家一定要坚持一段时间，等待救援。”

　　那些强大的圣子，主动站了出去，然后布下了大阵，准备配合灵武傀儡，一起阻挡不死一族强者。

　　邓先河也出去了，临走之际，让杜恒斌指挥手下战斗。

　　杜恒斌大声道：“所有强者都注意了，布下大阵，全力防御。”

　　面对鸿蒙圣尊级别的强者，谁都没有信心。

　　“杜恒斌，我们要不要出点力，抗住一名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者？”毕凡问道。

　　“暂时没有必要，还不需要我们出手，现在我们只需要保护好自己。”杜恒斌说道。

　　毕凡没有多说，他虽然能够对付一名初等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，可他没有必要太过表现自己。

　　要对付初等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，他必须动用不少底牌，暂时还没有那个必要。

　　“杀！”

　　双方终于交手了，八十一名强者的圣子，布下了九九归一灭魔大阵，配合十尊灵武傀儡，跟不死一族强者开始激战了。

　　八十一名圣子，借助大阵的威力，缠上了那名最强大的不死一族强者。

　　十尊强大的灵武傀儡，则负责对付其他四名不死一族强者。

　　八十一名圣子，借助九九归一灭魔大阵的力量，还能挡住那名不死一族强者。

　　只是两名高等鸿蒙圣尊级别的强者发威，十尊灵武傀儡也不够看。

　　“灵武傀儡被包住了，他们的能量恐怕很快就会被吞噬光，还会让不死一族强者提升修为。”毕凡焦急道。

　　“动手，大家一起，尽量牵制住一名不死一族强者。”杜恒斌当机立断。

　　杜恒斌带着邓先河的手下出手了，其他圣子的手下，也有出手的，开始围攻四名不死一族强者。

　　四名不死一族强者虽然强大，可面对大群强者围攻，他们也有些承受不住，不得不放弃吞噬灵武傀儡能量的打算。

　　毕凡出手之时，暗中施展了吞噬漩涡，偷偷吞噬不死一族强者的能量。

　　不死一族强者，是吞噬的老祖宗，却被毕凡吞噬了能量。

　　只是，他们面对围攻，根本没有留意到自身能量的流失。

　　毕凡不声不响，吞噬了不少能量。

　　这个时候，要是让那两名高等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者进化成为顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，那麻烦就大了。

　　所以，毕凡专门吞噬他们的能量，让他们没有办法进化。

　　高等鸿蒙圣尊级别的强者，体内蕴含的鸿蒙之气很惊人，短时间无法全部吞噬掉。

　　而且，毕凡吞噬能量的速度非常慢，避免被不死一族强者发现了。

　　十尊灵武傀儡，有了大量强者配合，暂时能够挡住那些不死一族强者了。

　　只是时间过去了很久，天龙殿的高层也没有出现，求援已经发出，为什么没有强者前来救援，这可不是好消息。

　　不光是毕凡他们，连天龙殿那些圣子都有些不安了。

　　他们暂时还能抵御不死一族强者，可能够坚持多久，谁也不知道。

　　要是一直没有强者出现，他们无法对抗多长时间。

　　一旦溃败，这五名不死一族强者会变得越来越强大，而天龙殿的强者，只会越来越弱。


第127章 吞噬进阶

　　大战一阵，八十一名圣子已经有些不支了。

　　那名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者太强悍了，一边战斗，还一边吞噬能量。

　　那些圣子虽然底牌众多，可无法真正威胁到不死一族强者。

　　“杜恒斌阁下，这样下去，援兵没有到，我们就伤亡惨重了。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，你有没有办法？”杜恒斌说道。

　　毕凡想了想，说道：“必须干扰不死一族强者吞噬能量，要不然他们越战越勇，仗就没法打了。你询问一下，把会吞噬能量的一些强者聚集起来，我们跟不死一族强者对抗，一起吞噬能量，总之不能让不死一族强者继续变强。”

　　鸿蒙皇宇，会吞噬本领的强者肯定不少，有的修炼了能够吞噬能量的法决，有的会吞噬的神通。虽然，他们吞噬的本领不如不死一族强者，可搅局还是没有问题的。

　　“好！你顶住，我马上去办。”杜恒斌说道。

　　不多时，杜恒斌就聚集了数百名强者，都是会一些吞噬能量法门的强者。

　　“毕凡，这些人交给你指挥了。”杜恒斌说道。

　　“你们分成两批，一批帮助他们对付这四名不死一族强者，另外一批跟我一起，去对付那名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。”毕凡大声道。

　　很快，那些强者分成了两批，开始帮忙了。

　　毕凡带着两百多名强者，去对付那名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　只是，八十一名圣子布下大阵对抗那名不死一族强者，毕凡他们很难插手进去。

　　“凌天涯圣子大人，我们是过来帮忙的，对抗不死一族强者的吞噬神通。”毕凡大声道。

　　“等着，马上让你们进入大阵之中。”凌天涯道。

　　他语气平淡，显然对毕凡他们没有什么信心。

　　毕凡也没有在意，带着两百多名强者，很快进入大阵之中。

　　“大家一起施展吞噬的本领，吞噬不死一族强者的能量，就算不能吞噬他的能量，也不能让他吞噬能量。”毕凡吩咐道。

　　两百多名强者，一起施展出本领，干扰那名不死一族强者。

　　“跟我玩吞噬，我们不死一族是吞噬的祖宗。”那名不死一族强者冷声道。

　　而毕凡，他明面上施展的吞噬漩涡，可暗地里借助了黑洞核心的力量，大肆吞噬不死一族强者的能量。

　　那名不死一族强者脸色大变，毕凡吞噬能量的速度，都不比他差多少了。加强其他两百多名强者，吞噬速度跟他差不多。

　　“想不到，人类修炼者，竟然也会神器的吞噬本领。”不死一族强者赞叹道。

　　“不死一族的垃圾，你不知道的还有很多。”毕凡冷笑出来。

　　有了毕凡他们干扰，那名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者就没有办法吞噬八十一名圣子的能量。

　　如此一来，他独战八十一名圣子，消耗是非常之大的。

　　何况，毕凡还趁机吞噬了不少能量，不断削弱那名不死一族强者的能量。

　　有了毕凡他们的加入，局势暂时稳住了。

　　只是想要击败不死一族强者，那是不可能的事情。

　　而且，情况只是暂时稳定，万一出现一点意外，遭殃的还是人类修炼者。

　　凌天涯看到毕凡他们能够帮上忙，心情不错：“你叫什么名字？做得不错。”

　　“邓先河圣子门下毕凡。”毕凡回答道。

　　这个时候，他还能回答，已经算是不错了，说明他还留有余力。

　　“好！干得不错，你们立下了大功！”凌天涯道。

　　“凌天涯圣子，我们的援兵迟迟不到，情况有些不妙。”毕凡沉声道。

　　“放心吧，我已经再次向高层求援了，他们会派出强者过来的。”凌天涯信心十足。

　　天龙殿年轻一辈的强者，基本上都在这里了，要是天龙殿不派出强者前来救援，岂不是自毁未来。

　　天龙殿这样的老牌势力，对年轻一辈强者是非常重视的，绝对不会容许年轻一辈全部出现意外。

　　只是，天龙殿老一辈强者迟迟没有出现，也不知道是不是要考验天龙殿那些年轻弟子。

　　要不是毕凡他们干扰了不死一族强者吞噬能量，现在已经不知道是什么情况了。

　　毕凡就算不放心，也没有别的办法，还是趁机吞噬不死一族强者的能量。

　　还别说，吞噬了大量不死一族强者的能量，毕凡的修为快速提升，竟然很快到了顶尖鸿蒙神尊级别。

　　不死一族强者的能量，本来就能够强化肉体力量，突破修为自然是水到渠成。

　　看到这种情况，毕凡巴不得天龙殿那些强者别太早出现了，他可以多吞噬一些能量，说不定有机会，把修为提升到初等鸿蒙圣尊级别。而且，混元降妖伏魔塔里面还有四大分身，也在吞噬能量，提升修为。

　　别看相差一个小级别，可实力相差，绝对是天差地远。

　　毕凡全力吞噬不死一族强者的能量，运起了逆魔九转金身决强化肉体。

　　他已经想好了，要趁机冲击瓶颈。

　　这样的机会很难得，总比在混元降妖伏魔塔里面受罪来得强。

　　其他强者，可不如毕凡，他们吞噬来的能量，没有办法马上利用起来，还要消耗大量能量，绝对不能持久战斗。

　　毕凡一看，这样下去是不行的，他担心坚持不了多久。

　　“诸位，你们分成两批，一批休息，一批继续施展本领，不让那名不死一族强者吞噬能量就成。大家轮番休息，这样才能坚持更长时间。”毕凡大声道。

　　在场的强者，都精明无比，当即听从毕凡的话，分成了两批。

　　另外一边，毕凡也传音给杜恒斌，让他吩咐那些强者分批轮番休息。

　　有了做持久战的准备，才能战斗到最后。

　　凌天涯看着毕凡指挥若定，暗暗点头：“确实不错，是一个人才。”

　　激战良久，那些不死一族强者也着急了，他们不敢拖延下去。

　　这个异时空，是天龙殿掌控的，随时可能有更多强者赶至，拖延得越久，对他们越不利。

　　“吼！”为首的不死一族强者大吼出来：“冲出去！”

　　他很精明，想要先冲出包围圈，然后大开杀戒。

　　“拦下他。”凌天涯大吼出来。

　　毕凡当即加强了吞噬力量，务求缠住那名不死一族强者。

　　顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者要是冲杀出去了，那在场的强者肯定要倒大霉。

　　何况，毕凡吞噬能量，到了紧要关头，不能让不死一族强者轻易脱身。

　　能不能成为鸿蒙圣尊级别的强者，就看这次能不能吞噬足够的不死一族强者能量了。

　　顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，他体内的能量非常精纯，也只有这样精纯的不死一族能量，才能大幅度提升肉体力量，让他能够突破修为。

　　错过了这个机会，说不定他又必须去混元降妖伏魔塔炼化肉体了，那种痛苦，他真心不想承受。

　　那名不死一族强者，没有冲杀出去，被拦了下来，让毕凡松了口气。

　　毕凡的四大分身，很快也突破了修为，成为了顶尖鸿蒙神尊级别的强者。

　　只是从顶尖鸿蒙神尊级别的强者，突破成为初等鸿蒙圣尊级别的强者，需要海量的能量，肉体力量也必须有一个飞跃，并不是那么容易达成的。

　　随着毕凡加大了力度吞噬能量，那名不死一族强者有些受不了了。

　　以前，都是他吞噬对手的能量，非常舒爽，可这次倒过来了，他被别人吞噬能量，滋味可不好受。

　　能量流失的速度很快，那名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者体内的能量有限，要是能量不够了，连修为都要倒退。

　　他的能量消失很快，修为已经有倒退的迹象了。

　　好不容易，进行了血祭，才有顶尖鸿蒙圣尊级别的修为，那名不死一族强者自然不甘心修为倒退回去。

　　“杀！”他大吼出来，开始猛地冲杀。

　　连续几轮冲杀，带给凌天涯他们巨大的压力。

　　可他们很清楚，不能让这名不死一族强者冲杀出去。

　　凌天涯大声道：“各位师兄弟，就算是重伤，也要挡住他，不能让他冲杀出去。”

　　那些圣子发狠起来，非常可怕，竟然不断施展大神通、绝世武技，不计消耗，不怕受伤，拦住了那名不死一族强者。

　　不死一族强者没有脱身，让毕凡非常高兴。

　　只要他还没有脱身，毕凡就可以继续吞噬能量，壮大自身修为。

　　他的四大分身，已经开始直接吞噬不死一族强者的能量了。

　　他们一起，吞噬能量的速度又快了不少。

　　他们这边吞噬能量的速度快了，那名不死一族强者非常恐惧。

　　不死一族强者，擅长吞噬，这是无数世界最为厉害的神通了，也是不死一族强者独有的本领。

　　可现在好了，他遇到了对手，对方吞噬的本领不比他差，他甚至都怀疑有不死一族强者背叛了，在玩弄他。

　　面对这种情况，那名不死一族强者不甘心坐以待毙，他思考再三，准备动用绝招了。

　　不死一族强者，在面对同族强者吞噬的时候，有一手保命的绝活，非常厉害，让对手难以下咽，难受无比。

　　只是，这门绝活，施展出来，消耗很大，还有很大副作用。

　　不到万不得已的处境，不死一族强者是不会施展出来的。


第128章 灭杀

　　“血爆！”

　　那名不死一族强者，施展出了看家本领。

　　血爆，是不死一族的杀手锏之一，他们可以分离出躯体，进行自爆，杀伤敌人，也避免被吞噬。

　　这一招歹毒无比，是不死一族强者相互吞噬，逐渐研究出来的本领。

　　顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，分出一部分蕴含能量的躯体进行自爆，威力有多大，超乎想象。

　　“轰轰……”

　　随着一阵爆炸声响起，九九归一灭魔大阵被破，不少圣子受到重创，而跟随毕凡那两百名强者无一幸免，全部被自爆的余波击杀。

　　毕凡也受到了重创，不过他有魔神分体大神通，很快就恢复了过来。

　　至于那名不死一族强者，损耗了大量的能量，修为直接倒退到接近中等鸿蒙圣尊级别的修为了。当然，他的修为还是高等鸿蒙圣尊级别的修为，只比中等鸿蒙圣尊级别的强者强上那名一点点。

　　眼看八十一名强大的圣子，过半失去了战斗力。

　　毕凡知道，他不站出来是不行的了。

　　他直接扑向那名不死一族强者，展开了猛攻，他一边攻击，一边吞噬他的能量，要降低他的修为。

　　“人类小子，是你……”那名不死一族强者，总算找到谁有那名强大的吞噬本领了。

　　“真是想不到啊，你吞噬的本领，不比我们不死一族强者差！”

　　“过奖了！”毕凡不骄不躁。

　　这种时候，必须沉住气，挡住他一段时间。

　　凌天涯见毕凡拦住了那名不死一族强者，大声说道：“毕凡阁下，务必坚持一会儿，我们马上过来帮你。”

　　毕凡根本没有空闲开口说话，他不想拦住那名不死一族强者也不行了，必须顶住了。

　　“小子，不管如何，你都死定了。血爆！”那名不死一族强者发狠了。

　　这不死一族强者发起狠来，还真是不要命啊。

　　毕凡没有别的办法，只有施展出吞噬漩涡，把血爆的能量包裹起来，他和四大分身一起，配合了空间黑洞，才挡住了那名不死一族强者的血爆。

　　血爆的能量非常雄厚，还没有爆炸开，很快被毕凡他们全部吞噬掉了，让他们的修为又有所提升。

　　那名不死一族强者，见血爆都奈何不了毕凡，震骇无比。

　　“小子，你是怎么做到的？”

　　“我为什么要告诉你？”毕凡笑着说道。

　　“你……”那名不死一族强者有些害怕了。

　　不过，他很快冷静下来，准备冲出毕凡的封锁。

　　毕凡知道他的意图，死命阻拦，不让他脱身，甚至硬接了那名不死一族强者的攻击，总算把他拦了下来。

　　“小子，就比比看我们谁更厉害！”不死一族强者好像要疯狂了。

　　他竟然变成巨大的云团，快速把毕凡包裹了。

　　这名不死一族强者，这是要跟毕凡比拼谁的吞噬本领更强。

　　面对这样的攻击，毕凡只有跟他拼了，看谁吞噬之力更强。

　　才刚刚接触，毕凡体内的能量已经开始快速流失。

　　毕凡很冷静，他当即在体内形成吞噬漩涡，阻拦不死一族强者吞噬能量，同时他在体内形成了空间黑洞，开始吞噬那名不死一族强者的能量。

　　为了防止那名不死一族强者脱身逃走，他施展出冰寒暗煞气场，削弱对手的能量，四大分身也出手，务求困住那名不死一族强者。

　　当毕凡施展出空间黑洞，并借助黑洞核心的力量，快速吞噬能量，那名不死一族强者就知道情况不妙了。

　　他不断挣扎，想要脱身。可惜，有毕凡的四大分身阻拦，他无论如何，也无法脱困逃走。

　　在外界那些强者眼里，不死一族强者占据了上风，已经把毕凡包裹住了，肯定在吞噬他的能量。

　　“大家加快速度恢复实力，我们必须要困住那名不死一族强者，不然局势对我们非常不利。”凌天涯大声道。

　　他完全没有马上救援的意思，只希望毕凡能够多拖延一点时间。

　　很明显，毕凡成了被抛弃的对象，凌天涯等人也是不得已为之。

　　面对这种情况，他们要么舍弃自己的性命，要么就只有牺牲毕凡了。

　　人都是自私的，他们选择了牺牲毕凡。

　　毕凡没有怪他们的意思，他闷声吞噬能量，提升修为。

　　不死一族强者那庞大的能量，被他和四大分身分享了。

　　他们吞噬的速度越来越快，那名不死一族强者的气息不断减弱。他的挣扎是徒劳，吞噬之力也远不及毕凡，他的命运好像已经注定了。

　　当那名不死一族强者修为退到初等鸿蒙圣尊级别的修为，毕凡及其四大分身，全部进阶了，成为了初等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　不死一族强者能量的确实神奇，可惜能够利用不死一族强者能量的强者少之又少。其他强者就算能够利用一些不死一族强者的能量，也是少量的，没有太大作用。

　　毕凡他们不同，能够全盘接收不死一族强者的能量，融入自己的体内。

　　随着修为突破，他们吞噬速度更快，片刻之后，那名不死一族强者的能量，被毕凡他们全部吞噬了。

　　毕凡催动一些能量，弄出自爆的动静，他自身也很狼狈，这是掩人耳目。

　　凌天涯他们看到毕凡竟然干掉了不死一族强者，都震惊得说不出话来。

　　毕凡可不想太锋芒毕露了，惨呼道：“幸好，幸好这不死一族强者进行了血爆，后遗症很严重，要不然我就死定了。可惜啊，浪费了一些宝物，才把性命保住。”

　　“毕凡阁下，你做得非常不错。”凌天涯笑着说道。

　　听到毕凡如此说，凌天涯他们才松了口气，只认为他是走了狗屎运，才能独自干掉那名不死一族强者。

　　要不然，有人比他们都还要强大，他们心里肯定不平衡的。

　　这些排名靠前的圣子，哪一个不是天之骄子，要是让他们觉得，自己不如人，恐怕他们会走极端的，那毕凡已经就有无穷的麻烦了。

　　毕凡很精明，就算突破了修为，也让混元降妖伏魔塔帮忙，暂时把修为封印了，就算鸿蒙圣尊级别的强者来了，也看不出他的真实修为。

　　短短时间，要是他修为从高等鸿蒙神尊级别提升到了初等鸿蒙圣尊级别，恐怕也会有麻烦。

　　毕凡精明无比，自然不会暴露修为。

　　而且，他装成重伤的模样，趁机休息。

　　如今只剩下四名不死一族强者了，相信天龙殿的强者能够顶住了。

　　毕凡已经做出了决定，接下来不插手了，免得被人看出他真实的实力。

　　“我受伤很重，需要休息，不能帮忙了。”毕凡有气无力。

　　“毕凡阁下，接下来交给我们了，你尽管休息。”凌天涯说道。

　　八十一名强者，服用了疗伤的丹药，已经恢复了一些实力。

　　他们布下大阵，加入了战斗。

　　这八十一名强者，拦下了一名高等鸿蒙圣尊级别的强者和一名中等鸿蒙圣尊级别的强者。其他人，配合十尊灵武傀儡，对付另外两名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。

　　如此一来，四名不死一族强者，算是被困住了，无法脱身，想要战胜这些强者也不可能。

　　最主要的是，有两百多名会吞噬之能的强者干扰，让那些不死一族强者无法吞噬能量补充消耗，他们迟早要脱力的。

　　说到底，这次能够对付这五名不死一族强者，全靠了毕凡想出了办法，要不然在场的强者损失就大了。

　　又激战了一阵，天龙殿的援兵总算到了，天龙殿派出了十名强者，全部是鸿蒙圣尊级别的强者，为首两人都是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　他们派出了两倍的强者，才能稳赢那五名不死一族强者。

　　“长老，你们来了！”凌天涯行礼道。

　　他虽然是圣子，地位不比长老差，可他还是很恭敬，因为对方实力在那里摆着呢。

　　鸿蒙圣尊级别的强者，在任何宗派，都是核心强者了。

　　能够修炼成为鸿蒙圣尊级别的强者，大部分都修炼了天级鸿蒙之气修炼法门，要不然想要修炼到鸿蒙圣尊级别的强者几乎是不可能的事情。

　　天级鸿蒙之气修炼法门修炼法门，基本上都掌握在九品宗派门下。修炼了天级鸿蒙之气修炼法门，才能把鸿蒙之气的威力发挥到最强。

　　同级别的强者，修炼了天级鸿蒙之气修炼法门的强者，占有绝对的优势。

　　天龙殿这些长老，得到情报，说是出现了五名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，可他们只看到四名不死一族强者，最强的不死一族强者竟然不见了，他们有些惊讶。

　　“凌天涯圣子，你的情报不是说，有五名不死一族强者吗？”

　　“是这样，为首那名不死一族强者，遭到我们八十一名圣子的围攻，他选择了血爆，受了重创，实力大跌，最后被毕凡阁下用宝物炸死了，他自己也受到了重创，在那边疗伤。”凌天涯说道。

　　“哦！你们竟然能够干掉顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，你们到底是如何做到的？”

　　这太让人惊讶了，不死一族强者的强大，大家都是知道的，竟然被八十一名鸿蒙神尊级别的强者灭掉，简直不敢相信。

　　别说这些长老不相信了，就算是凌天涯他们自己，说出这样的话，都有些不敢相信，可那名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者确实是死了。


第129章 公布资料

　　凌天涯说道：“这还多亏了毕凡阁下，本来我们八十一名圣子合力，也不是那名顶尖鸿蒙圣尊级别强者的对手，他能够吞噬我们的能量，一点消耗没有，我们消耗却非常之大。毕凡阁下出了一个主意，把在场所有会吞噬之能的强者都召集在了一起，分成两批，扰乱那些不死一族强者吞噬能量，使得他们没有办法吞噬能量恢复实力。如此一来，加上我们死死缠住那名不死一族强者，让他无法脱身，那名不死一族强者为了脱身，施展了血爆。”

　　他没有隐瞒，把事情都说了出来。

　　“原来如此，你们运气不错。”那名长老说道。

　　他特意看了毕凡几眼，只是毕凡在疗伤，他也不好去打扰。

　　“凌天涯，你们能不能拿下不死一族强者？”

　　那些长老看到这种情况，竟然没有动手的意思，就是为了让天龙殿那些年轻强者得到历练。

　　“长老，剩下四名不死一族强者，我们能够搞定。”凌天涯语气坚定。

　　随后，在凌天涯带领下，天龙殿那些圣子、精英弟子全力施为，不断猛攻，消耗不死一族强者的能量。

　　不到半个小时，四名不死一族强者都能量耗尽，最后被活捉了。

　　十名长老看在眼里，心情都非常不错。

　　“凌天涯，你们有长进了。”

　　“多谢长老夸奖，这是我们应该做的。”凌天涯微笑道。

　　能够拿下四名不死一族强者，全靠了毕凡召集的那些强者干扰不死一族强者吞噬能量，要不然他们是无法击败四名不死一族强者的。

　　“凌天涯，带着这些强者，把异时空彻底清查一遍，不能遗留一名不死一族强者。”

　　“是！长老。”

　　凌天涯大声道：“所有人注意，分成小队，四处搜索，不要放过一名不死一族强者。”

　　上百万强者，很快行动起来。

　　毕凡伤势恢复了一些，本来准备跟玉思燕他们一起行动的，却被那些长老叫住了。

　　“毕凡阁下，看样子你对不死一族强者很有了解啊？”

　　“说到不死一族强者，我还真是比较了解。我以前还没有进入鸿蒙皇宇的时候，就已经跟不死一族强者交过手了。我来自六界这个异时空，我在六界创立的六绝神宗，是六界最强大的宗派。后来六界出现了大量不死一族强者，而我们六界只有命运仙王级别的强者。经过几次大战，我们才灭掉了不死一族强者，把空间裂缝毁掉。所以，在对付不死一族方面，我还是有些心得的。”毕凡笑着说道。

　　“原来是这样，看来你差不多是最早发现不死一族强者的了？”

　　“应该是吧，我进入鸿蒙皇宇，就是把不死一族强者出现的消息宣扬出来，只是人言微轻，没有人相信我。后面还是五虎宗发现了不死一族强者，这才传播开了。”毕凡苦笑。

　　“毕凡阁下，以后希望你能够把所知道的情况，跟我们天龙殿共享一下。我代表天龙殿，先谢谢了。”

　　“当然没问题，不死一族强者出现，这是无数种族都应该知道的大事情，必须谨慎对待。”毕凡说道。

　　天龙殿的长老，很满意毕凡的态度。

　　“毕凡阁下，你这样想是对的，要灭绝不死一族强者，需要大家齐心协力。”

　　毕凡最近也在思考，要把自己对不死一族的了解公布出去，增强各族的实力，才有希望灭绝不死一族强者。

　　如今，不死一族强者很可能联合了恶魔一族，所以其他种族必须变得更强大，才有希望自保，进而灭掉不死一族强者。

　　“长老，我会把我对不死一族的了解，整理出来，希望经过天龙殿公布出去，这样更有可信度。另外，不死一族很可能联合了恶魔一族，我们必须有更加充分的准备。我在神魔城的时候，跟随神魔宗强者去深渊地狱闯荡过，遭遇了不死一族强者。”毕凡说道。

　　十名长老，脸色都变了，为首一人说道：“这个消息是真的？”

　　他们得到一些风声，可不太相信。听毕凡这样说，他们不得不相信了。

　　“不死一族和恶魔一族联合的可能性太大了，所以我们必须要有所准备。”毕凡点头道。

　　那些长老，听了毕凡的话，已经决定，回去就把消息告知天龙殿高层，并让天龙殿高层决定如何做。

　　他们没有询问其他事情，毕凡得以继续修炼，恢复实力。

　　当然，他受伤是装出来的，并没有太严重。

　　这次异时空之行，虽然有些惊险，可让毕凡得到了巨大的好处，尤其是修为提升，让毕凡真正能够强大起来。

　　有了初等鸿蒙圣尊级别的修为，以后能够威胁到他的强者越来越少了。

　　浩劫随时可能爆发，实力自然越强大越好。

　　只有自身强大了，才能在浩劫中自保。

　　修炼是假，毕凡开始整理不死一族的情况，他没有藏私，准备全部公布出去。

　　只有对不死一族强者多一些了解，才会想出对付不死一族强者的办法。

　　甚至，毕凡想要简化吞噬漩涡，希望能够供其他强者修炼，对抗不死一族强者吞噬之力。

　　这件事情，并不容易，可毕凡会为此努力的。

　　要是无数种族，都会简化的吞噬漩涡，能够对抗不死一族强者的吞噬之力，那么对以后灭杀不死一族有着巨大的作用。

　　当然，简化的吞噬漩涡不能太强，最好不能主动吞噬能量，供自身修炼。

　　要不然，以后无数种族，无数强者，都会吞噬漩涡，也是一个巨大的隐患。

　　毕凡要简化吞噬漩涡，让吞噬漩涡，只能干扰不死一族强者吞噬能量。

　　要做到这一点，难度就更大了，可他还是下定决心要做到。

　　他已经要求分身，每天都耗费一点时间，专门研究简化吞噬漩涡了。

　　当然，他也给天龙殿建议，让他们把一些有吞噬之力的武技公开，供所有强者学习，也能够起到一定作用。

　　只是，那些宗派都敝帚自珍，恐怕很难把武技流传出去，最多在宗派内部公布。

　　所以，毕凡还是要有所准备，争取让更多强者，能够对抗不死一族强者的吞噬之力。

　　很快，凌天涯他们把异时空都搜索了一遍，把不死一族强者全部灭杀了。

　　这个异时空，本土的强者已经没有了，还好天龙殿的强者来得快，异时空里面的资源还没有被吞噬。

　　估计，天龙殿会派出一些强者，进入这个异时空繁衍，把异时空的资源利用起来。

　　要知道，这个异时空可比六界广阔多了，要是舍弃了实在太可惜了。

　　当然，这些事情跟毕凡他们不相干，他们出了异时空，就在邓先河的府邸修炼了。

　　用不死一族强者尸体，随时可以换取修炼资源，也不用着急。

　　毕凡还是选择了先闭关修炼，稳固境界。

　　同时，他还需要封印修为，暂时不能暴露真实修为。

　　另外，毕凡把一些不死一族强者的能量炼化了，然后直接灌输给玉思燕她们，为她们提升修为。

　　不死一族强者的能量很神奇，对提升肉体力量很有好处。

　　不过，毕凡镇压的鸿蒙神尊级别的不死一族强者，基本上供他操控的那些不死一族强者吞噬了，提升他们的修为。

　　一百零八名不死一族强者，基本上都有中等鸿蒙神尊级别的修为了，恒一更是顶尖鸿蒙神尊级别的强者了。等他境界稳固下来，还有一名鸿蒙神尊级别的不死一族强者供他吞噬，说不定能够一举成为鸿蒙圣尊级别的强者。

　　至于詹天鹏、猛龙两人，经过毕凡灌输能量，他们的修为也到了瓶颈，随时可能突破成为鸿蒙神尊级别的强者。他们以前是散修强者，根本不敢想象有今天的修为。

　　六绝神宗，已经可以升为八品宗派了，不过毕凡没太在意宗派品级，六绝神宗还是六品宗派。

　　本来局势都不稳，要是六绝神宗提升品级，肯定会出现很多问题。

　　毕凡不愿意伤脑筋，所以暂时没有提升宗派品级的打算。

　　宗派品级低，没有什么关系，浩劫之中，他们不用在最前面冲锋陷阵。

　　要是浩劫爆发出来，冲在第一线的肯定是九品宗派、八品宗派、七品宗派这些大宗派。

　　也只有大宗派，才有跟不死一族强者对抗的实力。

　　六绝神宗是六品宗派，刚好可以在夹缝正生存。

　　浩劫降临，声誉名声都是虚的，能够生存下去才是最重要的，毕凡已经看透了这一点。

　　上古时期，那一场浩劫，大宗派留存下来的少之又少，最强大的几个宗派，全部都销声匿迹了。

　　要不然的话，还轮不到天龙殿称王。

　　而很多小宗派，却保存了下来，如今成长为大宗派了。

　　六绝神宗有着大宗派的实力，却隐藏在暗处，生存下来的可能性比较大一些。

　　也许，浩劫真的到来，六绝神宗会一鸣惊人也未尝没有可能。

　　这都是以后的事情，没有必要想太多。

　　毕凡已经得到了邓先河的信任，当他交出那些不死一族的资料，还有他的一些建议，连天龙殿的高层，都无比的信任他。

　　这样一来，天龙殿如何控制宗派，如何控制分支，这些核心机密，对毕凡来说都不是秘密了。

　　天龙殿能够从上古时期留存下来，而且发展壮大，绝对是有道理的。


第130章 魔墟

　　只是，毕凡的资料上缴上去没多久，天龙殿的高层找到了他。

　　出面的是一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，就是当初去异时空的长老，他名叫萧明季，算是天龙殿的核心人物了。

　　“毕凡宗主，你在资料上说，你能够查探到不死一族强者的气息，这是真的吗？”

　　“只要能够融入不死一族强者的能量，在一定距离上就能够感应到不死一族强者的气息。”毕凡点头道。

　　“很好。毕凡宗主，我们交给你一个任务，你敢不敢接？”萧明季道。

　　毕凡沉吟片刻，说道：“长老请说，只要是我能够帮忙的，我一定尽力而为。”

　　“好！爽快！”萧明季道：“我们需要你查起不死一族强者气息的本领，带着天龙殿的年轻强者，巡视各个异时空。”

　　“好！我去。”毕凡想都没有想，就答应了下来。

　　要是能够进入那些异时空，说不定有机会找到百战圣宫的传承。

　　那些大宗派的传承，很多都是隐匿在异时空里面的。

　　只有在异时空里面，才不容易被挖掘出来。

　　要是在鸿蒙皇宇，恐怕早就曝光了，宝物也被抢夺一空了。

　　天龙殿是鸿蒙皇宇如今最强大的宗派，他们控制的异时空也最多。

　　毕凡他们背负巡视异时空的任务，那么就可以在那些异时空自由行动了，不会受到限制。

　　不过，要是天龙殿那些年轻强者都跟着，情况还是有些不妙，毕凡不能尽情施为。

　　他想了想，说道：“长老，巡视那些异时空，人多了反而不方便，要是让那些不死一族强者感应到然后躲起来，要找到他们就不容易了。”

　　“毕凡，你的意思是？”

　　“长老，我只需要带着手下去巡视就行了，一旦有发现，我马上联系你。当然，你必须把联系的方式告诉我，我才能联系上您。”毕凡笑着说道。

　　萧明季想了想，说道：“你说的也有些道理，这样吧，让邓先河派出一些强者跟你们一起行动，不然你们实力还是太薄弱了。”

　　“好吧。”毕凡答应了下来。他很清楚，要是没有强者跟随，天龙殿的高层是不放心的。

　　“那就这么定下来了，毕凡宗主，一旦你有所发现，那么我们天龙殿会给你一件上品神器作为奖励。另外，你要去的异时空，基本上都有些特别的宝物，你可以取一些。”萧明季说道。

　　天龙殿家大业大，自然很大方，他可不会让毕凡白干活。

　　“谢谢长老！”毕凡激动道。

　　本来，毕凡以为没有什么奖励，没想到天龙殿很大方。

　　既然如此，毕凡当然不会把好处拒之门外了。

　　“毕凡宗主，你准备一下，一个月之后就出发。”萧明季说道。

　　一个月的时间，对修炼者来说，也就是眨眼之间的事情。

　　邓先河要派出一些强者，负责保护毕凡他们的安全，实际上也是监视他们。

　　邓先河没有办法，派出了以杜恒斌为首的一百多名强者，其中鸿蒙神尊级别的强者就有三名。

　　毕凡也没有什么好准备的，只是闭关修炼了一个月，然后就带着一百多名强者出发了。

　　他们去的第一个异时空，名为魔墟，是魔族繁衍的地方。

　　魔墟是很强大的异时空，里面甚至有鸿蒙圣尊级别的强者。只是魔墟里面全部是魔族强者，其他种族的强者进入强者，会遭到攻击。

　　毕凡他们不担心普通强者攻击，至于魔墟里面那些顶尖人物，毕凡有天龙殿赐予的令牌，他们看了之后就不敢妄动了。

　　所以，他们基本上是没有危险的，除非遇到不死一族强者。

　　魔墟是天龙殿认为最有可能出现不死一族强者的异时空之一，所以他们才会让毕凡首先查探魔墟的情况。

　　只是魔墟辽阔无边，想要查探一遍，还是要耗费一些时间的。

　　进入魔墟之后，毕凡说道：“大家尽量不要招惹麻烦，快速搜寻不死一族的踪迹。”

　　既然接下了任务，毕凡准备好好去完成，不是为了天龙殿，而是为了保全六绝神宗。

　　毕凡让恒一去查探情况，一个月的时间，恒一吞噬了鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，已经成为初等鸿蒙圣尊级别的强者，他感应不死一族强者的气息更厉害了，何况还有混元降妖伏魔塔辅助，查探的距离更远。

　　有恒一帮忙，毕凡完全不用操心寻找不死一族强者的事情。

　　他则催动百战圣宫，还有百战圣宫的武技，在寻找百战圣宫的宝库和传承。

　　不管如何，哪怕是一线希望，毕凡也不愿意放过。

　　百战圣宫的传承和宝物，对六绝神宗太重要了。

　　毕凡能够有今天，也全靠了百战圣宫这件宝物，还有百战圣拳这门武技。

　　杜恒斌则带着邓先河门下的强者，在毕凡四周警戒。

　　“毕凡宗主，有没有什么发现？”杜恒斌对毕凡很恭敬。

　　上次异时空之行，让杜恒斌对毕凡很佩服，也多了几分尊敬。

　　毕凡的实力和智力都在他之上，杜恒斌很清楚这一点，所以才会那么恭敬。

　　何况，这次是以毕凡为主，他必须听从毕凡的命令行事。

　　“暂时还没有任何发现，我们继续前进。”毕凡平淡道。

　　想要找出不死一族强者的踪迹，并不是容易的事情，毕凡很沉得住气。

　　魔墟出产一些珍稀炼器材料，毕凡也知道，不过他暂时没有去想这方面的事情。首选寻找不死一族的踪迹，顺路要是能够收刮一些宝物，他也不会太在意。

　　天龙殿给了他便利，让他可以收刮一些异时空的宝物，毕凡也不会客气。

　　在进入魔墟之前，毕凡拿到了魔墟的地图，对魔墟的情况算是了如指掌。

　　他们搜索前进，一样会路过很多宝地，那些出产宝物的地方，毕凡不会错过。

　　毕凡他们一行，快速前进，一路上也遇到不少魔族强者。

　　只是他们气势爆发出来，那些魔族强者都吓得逃之夭夭了。

　　毕凡他们不是来猎杀魔族强者的，所以没有去追赶，而是继续前进，搜寻不死一族强者的踪迹。

　　没有多久，毕凡他们到了龙虎山脉。

　　龙虎山脉，是魔墟出产魔银紫金的地方，魔银紫金都是稀有金属，炼制神器装备用得上。

　　“杜恒斌，我们到了龙虎山脉，不能空手而回，去收集一些魔银紫金吧。”毕凡笑着说道。

　　“这个不太好吧，我们有任务在身。”杜恒斌已经心动了。

　　浩劫随时可能爆发，这些稀有金属，也成了有价无市的宝物，就算有七星魂玉，也不一定能够买到。

　　能够多收集一些带出去，自己用不上，也可以换取其他修炼资源。

　　“放心吧，萧明季长老给了我许可，在异时空可以收集宝物。”毕凡笑着说道：“大家跟我一起在异时空闯荡，守护我的安危，当然也应该得到好处了。待会儿，我们进入龙虎山脉，大家尽情多收集一些魔银紫金。”

　　“多谢毕凡宗主！”那些强者高兴无比。

　　杜恒斌也没有反对的理由：“好吧，不过大家要注意安全。龙虎山脉，是魔墟的宝地之一，他们肯定有强者守护，最好不要跟他们起冲突。”

　　“这就要看那些魔族强者认不认天龙殿的令牌了，要是他们不认，也不要怪我。”毕凡沉声道。

　　毕凡如今的实力，完全不用担心鸿蒙圣尊级别的强者。

　　就算是魔墟最强大的强者来了，他也能够从容脱身。

　　何况，他是来帮助魔族强者搜寻不死一族踪迹的，要是魔族强者不知好歹，毕凡也不会那么拼命寻找不死一族踪迹了。

　　毕凡领头，众人赶去龙虎山脉。

　　果然，他们刚到龙虎山脉外围，就被大群强者拦截下来。

　　这群魔族强者是羽翼族的强者，看样子龙虎山脉在羽翼族的掌控之下。

　　羽翼族是魔族很强大的一支，算得上魔族的王族了。

　　这群羽翼族实力还不错，光是鸿蒙神尊级别的强者就有十多名。

　　“人类修炼者，止步！”那些魔族强者没有马上动手。

　　能够进入魔墟的，基本上都是天龙殿的强者。魔墟那些强者知道天龙殿的实力，不敢太过得罪了。

　　“你们好，我是毕凡，奉命巡视各个异时空，搜寻不死一族的踪迹。这是令牌。”毕凡说道：“天龙殿让我巡视各个异时空，也许诺我好处，可以收集一些异时空的宝物。”

　　那些羽翼族强者看到令牌，脸色都变幻了几次。

　　天龙殿的令牌，他们自然认识，可让他们拱手把魔银紫金交给毕凡，他们又不甘心。

　　如今这些异时空强者同样知道不死一族出现的消息，使得异时空的宝物价格翻倍上涨，魔银紫金都是紧缺的稀有金属，有价无市。

　　龙虎山脉的魔银紫金，就是羽翼族的命脉所在，绝对不能让其他强者进入。

　　“毕凡阁下，你手中拿的确实是天龙殿的令牌，可我们不能让你进入龙虎山脉。你们稍微等一下，我马上跟我们族长请示，看族长怎么说。”为首的羽翼族强者说道。

　　他不敢冒犯毕凡他们，只有看羽翼族高层如何决定了。

　　“好！我们就多等一会儿。”毕凡也没有别的办法，他不想直接杀进去，那样恐怕会遭到羽翼族的追杀，耽误搜寻不死一族踪迹。


第131章 适逢其会

　　没有多久，羽翼族那边有消息了。

　　“毕凡阁下，我们不能让你们进去，不过族长说了，让我拿出一百斤魔银、一百斤资金，算是我们羽翼族一点心意。”

　　毕凡想了想，也就接受了。魔银紫金价格很高，各一百斤已经不是小数目了。

　　“好吧，替我谢谢羽翼族的族长。”

　　拿到了魔银紫金，毕凡他们绕开龙虎山脉，快速离去了。

　　两样稀有金属，毕凡各拿出五十斤，交给了杜恒斌。

　　“杜恒斌阁下，这些稀有金属，分给大家吧，总不能让他们空手而回。”

　　毕凡直接取了一半，肯定让一些强者心中不快。

　　可这次异时空之行，是以毕凡为主的。没有毕凡，他们什么都别想。

　　会想的强者，都明白这个道理，对毕凡很感激。

　　“毕凡宗主，多谢了！”

　　“毕凡宗主，跟着你真不错，还能得到稀有金属。”

　　……

　　每名强者得到的稀有金属，只有几两，也算是不错的收获了。

　　何况，这才刚刚开始，后面肯定还有其他收获。

　　有了收获，大家干劲十足。

　　毕凡一行加快了速度，继续搜寻不死一族强者的踪迹。

　　只是，他们走了很长时间，也没有任何收获。

　　而毕凡不时催动百战圣宫的功法，寻找百战圣宫的传承，同样没有任何收获。

　　他们没有气馁，还是继续搜寻。

　　几天之后，毕凡他们遭遇了魔狼一族的强者。

　　魔狼一族，守护着帝级灵药灯笼玲珑草。

　　帝级灵药灯笼玲珑草，是炼制帝级灵丹浩虹丹的主要材料，浩虹丹蕴含一些鸿蒙之气，服用之后，命运仙王级别的强者进阶成为鸿蒙修士级别的强者会变得容易许多。

　　灯笼玲珑草对毕凡这个级别的强者来说，不算珍贵，可对一个宗派来说，还是很珍贵的。

　　六绝神宗就缺乏灯笼玲珑草，要是能够移植一些，以后浩虹丹就可以大量炼制了，相信六绝神宗鸿蒙修士级别的强者会快速增多。

　　所以，灯笼玲珑草必须拿到手一些，这可是好宝贝。

　　“停步，否则杀无赦！”魔狼一族强者大吼出来。

　　魔狼一族，算不得强大，可数量众多。

　　正因为数量多，他们对灯笼玲珑草的需求量很大。

　　魔狼虽然不会炼制丹药，可直接吞服灯笼玲珑草也是有好处的，只是把药效浪费了许多。

　　“我是毕凡，天龙殿派出巡视各个异时空的，这是令牌。”毕凡大声道。

　　“我不管你是使者，还是什么，这里是我们魔狼一族的禁地，任何人都不能进入。”魔狼首领大声道。

　　“我偏要进去呢？”毕凡冷声道。

　　“那就不要怪我们不客气。”魔狼首领大吼出来。

　　毕凡想了想，说道：“我知道你们禁地里面是灯笼玲珑草，我需要移植一百株灯笼玲珑草，你们不给也得给。我可是有天龙殿的允许，可以收集各个异时空的宝物。要是你们不给，难道想跟天龙殿为敌。”

　　能够不动手拿到宝物，那是最好不过的事情。

　　杜恒斌小声说道：“毕凡宗主，灯笼玲珑草不是很珍贵，何苦非要移植不可呢？”

　　“灯笼玲珑草确实不是很珍贵，可我六绝神宗就缺少这种灵药，有机会得到，自然要移植一些。”毕凡打定了主意。

　　魔狼一族的强者也犹豫了，一百株灯笼玲珑草并不多，禁地里面有很多灯笼玲珑草，让出一百株只是小事一件。

　　只是，魔狼一族首领，放不下面子，迟迟无法做出决定。

　　“难道你们真要与天龙殿为敌？”毕凡冷声道。

　　“首领，一百株灯笼玲珑草不多，给他们吧？”

　　“首领，光是眼前这些强者，就足以让我们魔狼一族伤亡惨重了……”

　　魔狼首领思索良久，说道：“好吧，让他移植一百株灯笼玲珑草。”

　　“毕凡阁下，你说了只移植一百株灯笼玲珑草，没错吧？”

　　“当然，我说话算话，多一株也不取。”毕凡笑着说道。

　　“好，跟我进来吧。”魔狼首领也没有办法。

　　“多谢了。”毕凡跟着魔狼首领，进入了魔狼一族的禁地。

　　灯笼玲珑草，长得跟灯笼草有些相似，只是更加精致，而且是翠绿透明的，好像水晶宝塔一般，看着特别漂亮。

　　毕凡仔细看了看，然后开始动手移植。

　　一百株灯笼玲珑草，毕凡小心翼翼的，花了一些时间，才移植进混元降妖伏魔塔里面。

　　“魔狼首领，多谢了。”毕凡带着人马，告辞离去了。

　　离开之后，毕凡问道杜恒斌：“杜恒斌阁下，你们要不是灯笼玲珑草？”

　　“毕凡宗主，我们都用不上，你还是留着吧。”杜恒斌笑着说道。

　　毕凡得到好处，都想到要分他们一份，这让他有些感动。

　　“好！那我就笑纳了。以后我收取的宝物，自会有你们那一份儿，请放心。”毕凡笑着说道。

　　灯笼玲珑草到手，毕凡他们继续搜索不死一族的踪迹。

　　“毕凡宗主，看来我们跟着你，还是肥差啊。”杜恒斌笑着说道。

　　确实，他们有天龙殿的允许和令牌，巡视之余，还可以得到大量的宝物，这可是难得的机会。一个异时空，就有很多特别的宝物，天龙殿掌控那么多异时空，他们在每个异时空都捞取一些好处，岂不是发达了。

　　刚刚开始，杜恒斌对毕凡趁机收取宝物还有些不满，如今有他们一份儿，他也变得期待起来了。

　　“当然是肥差，不过我们也要尽心尽力，找出不死一族强者的踪迹，这样才能有所交代。”毕凡笑着说道。

　　异时空里面那些强者，见到天龙殿的令牌，基本上都让他们收取宝物。

　　一路上，毕凡他们真收取了不少宝物，这可是拿着七星魂玉，也不一定能够买到的宝物。

　　虽然，每一种宝物，毕凡他们收取的不多，可多少有一些。

　　何况，这只是一个异时空里面的宝物，要是多走几个异时空，宝物累积起来也就多了。积少成多，聚沙成塔。

　　转眼间，毕凡他们在魔墟已经搜索了一个月了，还是没有收获。

　　大半个魔墟，都走遍了，还剩下不多的区域，毕凡他们继续搜索。

　　前前后后，毕凡他们收获了六十多种宝物，算是没有白来魔墟一趟。

　　反正，杜恒斌等人，是非常满足了。

　　毕凡他们正走着，突然大地震动，天空风云变色。紧接着，在西南方出现了红光，红光越来越强盛，照亮了半边天。

　　“毕凡宗主，瞧着好像有宝物出世了。”杜恒斌惊喜道。

　　“我瞧着也像，我们去看看清楚。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，你想要去抢夺宝物？”杜恒斌惊讶道。

　　毕凡看着杜恒斌，反问道：“杜恒斌阁下，难道你不想抢夺宝物？宝物动人心，浩劫将临，宝物就更为珍贵了。”

　　“毕凡宗主，你拿主意吧。”杜恒斌道。

　　“我们要是去抢夺宝物，魔墟里面的魔族强者肯定跟我们大干一场，所以大家要有心理准备。要是有什么伤亡，就怪不得我了。当然，有不愿意抢夺宝物的，可以不去。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，大家都愿意跟着你，带我们一起去抢夺宝物吧。”杜恒斌说道。

　　毕凡不再犹豫，带着一百多名强者，直奔宝物出世的方向。

　　红光漫天，这次出世的宝物恐怕不简单。

　　不管是什么宝物，错过了就没有，必须抓住机会，才能收获宝物。

　　毕凡他们快速前进，也看到大批魔族强者在飞奔，都是冲着宝物去的。

　　宝物出世，动静闹得很大，估计异时空里面很多强者都看到了。

　　时间越久，到达的强者就越多。

　　毕凡他们全速前进，想要抢在其他强者前面。

　　不多时，毕凡他们赶到了宝物出世的地方，只见一座巨大的山峰倒塌了，宝库就在山峰里面，现在显露了出来。

　　只是，宝库还有阵法防护，宝库里面的宝物没有办法飞出来。

　　人在外面，就看得见一些强大的神器，不断撞击护罩，想要冲出来。

　　神器有灵，也不愿意被禁锢。

　　一旦冲杀出来，就可以逍遥于人世之间。要不然选择一位明主认主，也比被禁锢强得多。

　　只是，护罩的力量很强大，被撞得震动起来，可护罩没有破。

　　毕凡他们赶到的时候，已经有不少魔族强者到达了，其中还有毕凡他们熟识之人，在魔墟打过交道。

　　那些魔族强者看到毕凡一行，非常戒备。

　　要知道，毕凡他们代表的是天龙殿，要是天龙殿出动强者抢夺宝物，恐怕没有他们什么事情了。

　　“毕凡阁下，你们也来抢夺宝物？”一名魔族强者问道。

　　“适逢其会，就过来看看。”毕凡淡然道。

　　“毕凡阁下，这里有宝物出世，你不会已经通知了天龙殿的高层吧？”魔族强者最忌讳的是这一点。

　　毕凡微笑道：“要是这些宝物，有我一份儿，我当然不用告诉天龙殿高层了。你们要是把我们排除在外，那么我只有报告给天龙殿高层，到时候会得到丰厚的奖励。”

　　到处的魔族强者商议了一下，推出了一名代表，跟毕凡交涉：“毕凡阁下，这次宝物出世，你们可以参与抢夺，大家各凭本事收取宝物。但是，宝物出世的消息，你们不能告诉天龙殿高层。”

　　“一言为定！”


第132章 天神号

　　杜恒斌见毕凡很快争取到了公平争夺宝物的资格，对他更加佩服了。

　　“毕凡宗主，真是厉害，三言两语，竟然让那些魔族强者允许我们留下抢夺宝物。”杜恒斌笑着说道。

　　“我纯粹是扯起虎皮唱大戏，狐假虎威罢了。”毕凡摇头道。

　　确实，要不是他有天龙殿使者的身份，那些魔族强者肯定不给他面子，甚至恨不得杀了他。

　　毕凡很好把身份利用起来，免得那些魔族强者针对他。

　　“毕凡宗主，跟着你真是不错。”杜恒斌笑道。

　　毕凡笑道：“先别太高兴，待会儿抢夺宝物，各凭本事。能不能有所收获，就看你们自己的了。”

　　“是！”

　　强者越来越多，没有人急着动手。

　　护罩很强大，单独一人攻击，没有一点用处。在场的强者，又不可能齐心协力，先破除护罩，局面有些僵持。

　　“诸位，要是再不出手，恐怕待会儿强者多了，宝物都不够分。”毕凡大声道。

　　“不错，大家一起出手，先破了护罩再说。”杜恒斌也跟着说道。

　　那些魔族强者，商议了一阵，然后做出了决定。

　　“好，大家一起动手。”

　　于是，众多强者，包括毕凡他们，一起发动了攻击，猛攻护罩。

　　护罩很强，可遭到上百万强者猛攻，瞬间就被攻破了。

　　护罩一破，护罩里面那些神器飞了出来，四散逃走。

　　毕凡早就看准了一件飞船似的宝物，他看中了这艘星空飞船。

　　星空飞船，是很罕见的宝物，毕凡也收集了一些，可真正强大的星空飞船一件都没有。当初的鬼神号已经很不错了，可对现在的毕凡来说，那鬼神号品级有些低了。

　　这艘星空飞船，气息强大，周围那些神器，都尽量避开他，不敢靠近。光是这一点，就说明这艘星空飞船了不得。

　　而且，护罩一破，星空飞船第一个冲了出来，速度最快。

　　毕凡没有丝毫犹豫，直接冲了上去，紧追星空飞船。

　　有不少强者，看中了星空飞船，快速追了上去。

　　毕凡的竞争者还真不少，全部都是魔族强者。

　　杜恒斌等人，看到毕凡抢夺星空飞船，他们很识趣，全部都没有去参与抢夺星空飞船。

　　跟毕凡争夺星空飞船的强者，主要有五名，都是鸿蒙神尊级别的强者。

　　他们要是单独一人，对毕凡构不成威胁，可这五名强者，都跟着上千名手下，他们帮主主子，拦截毕凡，悍不畏死。

　　面对这些强者，毕凡杀也不是，不杀也不是。

　　杀了这些魔族强者，恐怕会激怒那些魔族强者，难以收场。

　　魔墟要查探完毕了，毕凡可不想招惹麻烦，他虽然随时可以离去，可没有把魔墟全部查探一遍，他过不了自己那关。

　　宝物虽然重要，可查探不死一族强者才是重中之重。

　　所以，他不能激怒魔族强者，耽误了正事。

　　无奈之下，毕凡直接快速躲开他们，继续追星空飞船。

　　星空飞船逃窜的速度非常之快，要不是早就锁定了，还真的没有办法追踪下去。

　　星空飞船，本来就是以速度出名的，一些厉害的星空飞船，也能够吸纳灵气，供星空飞船上的强者修炼。

　　这艘星空飞船气息如此强大，肯定不止飞行那么简单。

　　星空飞船速度太快，最后能够跟上去的，只剩下鸿蒙神尊级别的强者。十多名鸿蒙神尊级别的强者紧追不舍，就看谁最后能够拿到星空飞船了。

　　……

　　杜恒斌他们动作同样很快，纷纷扑向了看中的宝物。

　　宝物有限，抢夺的强者太多，所以一番争抢免不了。

　　毕凡也给他们下了命令，尽量不要下杀手，免得激怒魔族强者。

　　即便如此，杜恒斌他们抢夺宝物，还是占据了绝对的优势。

　　跟随毕凡这批强者，实力最差的都是鸿蒙天尊级别的强者，他们装备精良，可比同级的魔族强者强大许多。

　　他们分散出手，先各自抢夺了一两件宝物。随着那些魔族强者联合，他们也联合了起来，以最快的速度收取宝物。

　　“大家一起出手收取的宝物，到时候平分了。”杜恒斌下了命令。

　　当然不会有人反对，他们已经有不错的收获了，多一些收获，没有人会介意。

　　玉思燕他们，刚刚开始抢夺了几件宝物，最后也不得不跟杜恒斌他们合力，要不然无法跟大群魔族强者对抗。

　　跟着杜恒斌他们一起，詹天鹏他们收取的宝物，还不用跟大家平分。

　　詹天鹏他们都是毕凡的人，杜恒斌这是回报毕凡。

　　……

　　毕凡那边，不知道追出去多远，最后星空飞船还是被拦了下来。

　　十多名鸿蒙神尊级别的强者你看我我看你，谁都没有动手。

　　不过，那些魔族强者都看了看毕凡，好像要把他先排除掉。

　　对那些魔族强者来说，毕凡是外来者，他们算是一致对外了。

　　“先搞定他。”

　　“毕凡阁下，我劝你还是退出吧。”

　　“毕凡阁下，抢夺宝物，刀剑无眼，伤了你可别怪我们。”

　　……

　　那些强者，还是有些顾忌毕凡的身份，想要吓走他。

　　可毕凡才不会在乎：“诸位，想要夺取宝物，各凭本事吧。要是你们能够伤我，那是你们本事，我不会怪你们。”

　　“上！”十多名魔族强者，一起出手，开始猛攻毕凡。

　　十多名魔族强者，同时攻击，毕凡也不敢小视。

　　他施展出吞噬漩涡，开始吞噬那些强者攻击的能量。

　　与此同时，他施展出百战圣拳，猛攻周围那些强者。

　　毕凡虽然不能动用鸿蒙圣尊的实力，可光是动用顶尖鸿蒙神尊级别的实力，那些人也受不了。

　　他攻击力太强悍了，尤其是力量，简直无可匹敌。

　　几乎是一拳一个，把那些魔族强者全部击飞了。

　　他还手下留情了，要不然那些魔族强者不死也要重伤。

　　“你们实力还差得远，这星空飞船是我的了。”毕凡笑着说道。

　　毕凡毫不客气，开始收取星空飞船。

　　星空飞船飞了很长时间，消耗太大，可还是没有束手待毙。

　　星空飞船四处逃窜，让毕凡收取增加了难度。

　　还好那些魔族强者有自知之明，没有继续跟毕凡争夺星空飞船，各自回去，想看看能不能收取其他宝物。

　　毕凡随意一拳，能够把一个个击飞，说明他的实力远在他们之上。要是他们继续纠缠，岂不是自找没趣。

　　没有那些魔族强者干扰，毕凡耗费了一些时间，才把星空飞船收取了。

　　这艘星空飞船，果然不简单，竟然是极品神器，名为天神号。

　　天神号，不光速度惊人，还能辅助修炼者修炼，也有独立的空间，可以收藏宝物，种植灵药。

　　能够收取天神号，毕凡很兴奋，这件宝物，可谓价值连城。

　　能够有这么一件星空飞船，以后要逃命的话，速度能够快上很多。

　　一般也只有九品宗派，才会耗费大量资源去炼制强大的星空飞船。

　　普通修炼者，可没有那么多资源，去制造逃命的神器。

　　就算是九品宗派，也不一定有那么多资源，去制造极品神器级别的星空飞船。

　　毕凡收取天神号之后，当即让白冥他们炼化了。

　　反正，他的分身炼化之后，他也能够使用。

　　而毕凡自己，连忙原路返回，他没有奢望收取更多宝物。

　　能够收取一件极品神器级别的星空飞船，毕凡已经很满足了。

　　只是，他必须赶回去，玉思燕他们都在那边，他要是不回去，心里不踏实。

　　毕凡速度快到了极致，很快回到了宝物出世的地方。

　　他回去的时候，其他强者都散了，只有杜恒斌等人还留在那里，等他回去。

　　“毕凡宗主，有收获没有？”杜恒斌问道。

　　“你们怎么样？收获都不错吧？”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，这次真是要多谢你，带着我们出来，才有这样的收获。”杜恒斌说道。

　　“毕凡宗主，以后要是有什么事情需要我们帮助，我们一定全力以赴。”

　　毕凡满意点点头，说道：“大家自家兄弟，以后相互帮助就是了。而且，我们一个异时空还没有巡视完，今后我们恐怕还有很多时间在一起，所以大家齐心协力。我希望，回去的时候，我们每次都能够一起回去。”

　　“毕凡宗主，那我们现在继续查探不死一族强者的踪迹？”杜恒斌道。

　　“当然，正事要紧。你们记住了，我们是有使命的，宝物当前，我们也要牢记使命。”毕凡沉声道。

　　“是！毕凡宗主。”杜恒斌等人齐声道。

　　本来，杜恒斌他们有监视毕凡之意，可如今得了好处，恐怕就算毕凡做点出格的事情，他们也不会捅出去的。

　　“出发，加快速度搜索。”毕凡下了命令。

　　其实，就算恒一负责搜索，其他人都是保护毕凡的。

　　一行人速度极快，争取早日把魔墟搜索完毕。

　　这天，毕凡很兴奋，因为魔墟要搜索完毕了，并没有不死一族强者的踪迹。没有不死一族强者的踪迹，这可是好事情。

　　“宗主，有发现！”恒一突然惊呼出来。

　　“什么发现？”毕凡心中一惊，顿时觉得有些不妙。


第133章 圣天府

　　“发现了不死一族强者的踪迹，为数不少。”恒一说道。

　　“有多少？我们能不能搞定？”毕凡问道。

　　恒一说道：“我发现的不死一族强者不多，我们当然能够搞定，就怕不止这点人手。”

　　“既然如此，我们先把这批不死一族强者干掉，要把情况摸清楚。才能汇报给天龙殿高层，不然错误的情况会害死人的。”毕凡笑着说道。

　　他对杜恒斌他们说道：“停，有发现了，在那个方向，有一千多名不死一族强者，为首的不过鸿蒙神尊级别的修为，我们完全能够拿下。所以，我决定先去看看，伺机把那些不死一族强者拿下，顺便摸清楚不死一族强者的具体情况。”

　　“毕凡宗主，你下命令吧，我们一定照办。”杜恒斌说道。

　　“好，我们去一趟，要是不死一族强者不多，我们就拿下。要是不死一族强者太多，我们就上报给天龙殿的高层。”毕凡说道。

　　毕凡亲自带路，带着那些强者，直奔不死一族强者藏匿的地方。

　　不死一族强者隐匿在一个隐秘的山谷，一千多名强者，只有两名鸿蒙神尊级别的强者，其他强者修为也不算太高。

　　毕凡没有急着动手，他仔细查探，果然很快发现了空间裂缝。

　　没有空间裂缝，那些不死一族强者没有办法过来。

　　必须找到空间裂缝，把空间裂缝毁掉，才能防止那些不死一族强者继续赶到魔墟来。

　　看样子，不死一族强者刚刚打通进入魔墟的通道不久，所以传送过来的不死一族强者并不多。

　　“杜恒斌，布阵，不能让一名不死一族强者逃离。”毕凡冷声道。

　　既然确定了不死一族的情况，自然不能让他们跑了。

　　杜恒斌他们速度很快，没多久就把山谷围了起来，布下了大阵，防止不死一族强者逃脱。

　　当合围形成，毕凡出手了。

　　混元降妖伏魔塔不能使用，他亮出了一件宫殿类上品神器，开始镇压不死一族强者。

　　上千名不死一族强者，对毕凡来说只是小事一件。

　　连带鸿蒙神尊级别的不死一族强者，毕凡前后只用了十分钟时间不到。

　　“毕凡宗主，你真是厉害，那么多不死一族强者，都不需要我们动手。”杜恒斌说道。

　　“没有什么强者，自然不需要你们插手。这些不死一族强者，我要拿去交差，要是得到好处，我会分给你们。”毕凡说道：“大家摧毁空间裂缝，然后就可以离开魔墟了。”

　　“我来吧。”杜恒斌出手，把空间裂缝摧毁了。

　　打通一条稳定的空间裂缝，并不是容易的事情。

　　不死一族强者，估计不会耗费精力，去打通一条空间裂缝，通向魔墟了。

　　毕竟，这个异时空发现了不死一族强者，以后防范肯定更为严密，不死一族强者肯定也会考虑到这一点。

　　“还有一些地方，我们仔细搜寻一番，然后就离开了。”毕凡没有大意。

　　所剩的区域不多，毕凡他们多待了两天时间，才查探完毕。

　　魔墟查探完了，毕凡他们传送了回去。

　　回到天龙殿，他直接拜会了萧明季。

　　“毕凡宗主。有收获吗？”萧明季问道。

　　“萧明季长老，我们在魔墟发现了一条空间裂缝，应该是刚出现不久，传送过来的不死一族强者也就一千多名。我当时没有请示，直接把那些不死一族强者全部镇压了。我镇压的不死一族强者全部在这里了，现在交给长老您。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，干得不错。你的功绩，我禀报给宗主之后，会给你奖励你。你们休整一段时间，然后准备去另外一个异时空魂界。”萧明季眉开眼笑。

　　“多谢萧明季长老鼎力支持，不然我也没有这样的成绩。”毕凡微笑道。

　　天龙殿这样的大宗派肯定不会小气，毕凡没有去担心奖励的事情。

　　告别萧明季，毕凡回邓先河的府邸。

　　毕凡能够有今天，也要感谢邓先河。所以，回到府邸之后，他主动拿出一些宝物，送给了邓先河。

　　邓先河很满意毕凡的表现，对他更是看重。

　　“毕凡宗主，你如今巡视各大异时空，一定要做出成绩来，以后浩劫降临，天龙殿会保你周全。”邓先河说道。

　　“邓先河圣子，只要是对付不死一族强者，什么事情我都愿意干。到现在为止，我已经多次破坏不死一族的行动了。估计，我已经上了不死一族的黑名单，一旦浩劫爆发，不死一族肯定会针对我。”毕凡说道。

　　“不死一族每次都伤亡惨重，几乎是全军覆没，怎么可能知道你？”邓先河惊讶道。

　　“我也是胡乱猜测，不管如何，我也要多做一些准备。浩劫来临之前，尽量多灭杀一些不死一族强者。要不然一个个异时空的强者被吞噬了，不死一族强者会快速壮大的。邓先河圣子，你告知天龙殿高层一声，让他跟鸿蒙皇宇那些大佬都说一下，异时空必须要经常清查，免得被不死一族强者钻了空子。”毕凡想了想，说道。

　　“毕凡宗主，你操心不死一族的事情，是我辈楷模。你放心吧，这件事情我会告诉高层的。”邓先河说道。

　　有了邓先河的承诺，毕凡踏实了不少。

　　趁着回来的时间，毕凡在天龙星收购资源，也用不死一族强者的尸体换取了一些资源。

　　因为毕凡做出了很多贡献，天龙殿下辖的店铺，对他很优厚，连一些高端的修炼资源，都给他换取了不少。

　　毕凡很清楚，要不是他有利用价值，天龙殿肯定不会给他这样的好处。

　　正因为他知道，所以他才趁机多换一些高端修炼资源，为浩劫做准备。

　　他虽然趁机捞取资源，天龙殿睁只眼闭只眼，但他没有太过分。

　　没有多久，毕凡再次出发了，跟随他的还是以前那批强者。

　　这次要去的魂界，是鬼修聚集的地方，基本上都是灵体修炼者。

　　魂界的强者亦正亦邪，他们是纯能量体，最适合不死一族强者吞噬了。

　　所以，以天龙殿高层推断，魂界也是一处不死一族重点关注的异时空。

　　暂时，魂界还没有出现大批不死一族强者，要是出现了，魂界的强者肯定报告给了天龙殿。

　　而且，魂界整体实力很强，有几个八品宗派。

　　在无数异时空，魂界都算强大的。这也成为了天龙殿关注的对象，要是魂界强者全部被吞噬了，不死一族强者不知道要出现多少强者。

　　跟以往一样，毕凡先对魂界有详细的了解，才方便他们行事。

　　跟魔墟相比，魂界要更大一些，强者也更多一些。

　　魂界的强者，火气没有魔族强者大，但也很排外。

　　一旦进入魂界，就算他们身份特殊，也不能乱来，要不然下场恐怕不太好。

　　踏入魂界的土地，毕凡叮嘱道：“杜恒斌，把大家管束好了，千万不要闹出乱子。有特别的宝物，我自会出面，你们只管分好处就行了。”

　　“多谢毕凡宗主！”众人齐声道。

　　“出发！”

　　寻找不死一族强者的踪迹，还是恒一出马，他已经是初等鸿蒙圣尊级别的强者了，他都发现不了不死一族强者的踪迹，其他强者就更不行了。

　　而毕凡他们则乘坐天神号快速前进，以最快的速度搜索不死一族强者的踪迹。

　　天神号被炼化之后，给毕凡很大的惊喜。虽然在辅助修炼方面，还是无法跟混元降妖伏魔塔相比，可也不算差了。时间比例跟外界是一百比一，灵气也极为浓郁。

　　杜恒斌他们也在天神号里面修炼，都是沾了毕凡的光。

　　这不算惊喜，真正让毕凡惊喜的是，天神号竟然是一件王品神器圣天府的组件。

　　而圣天府，就是毕凡一直追查的百战圣宫的镇派之宝。

　　圣天府，竟然是王品神器，可惜毕凡现在才得到一个组件，还差五个组件，才能恢复完整的圣天府。

　　毕凡相信，只要有了圣天府，百战圣宫的传承和宝物也就到手了。

　　还差五件组件，并不容易找到。

　　圣天府，是王品神器，而且是仙府类王品神器，攻防一体，灵魂肉体力量都能够增幅，还能辅助修炼。

　　这样的王品神器，可是了不得。

　　毕凡已经下定了决心，必须把圣天府凑齐了，要不然对不起百战圣宫的那些祖辈强者。

　　如今，他巡视各个异时空，对他来说是一个机会，说不定能够凑齐圣天府。

　　刚刚进入魂界，毕凡就兴奋起来，他施展出百战圣宫的武学，催动天神号，希望天神号能够有所反应。

　　只要天神号有反应，说明魂界有圣天府的组件。

　　那么毕凡就可以收取一件组件，离收集齐圣天府的组件就近了一步。

　　只是毕凡催动了天神号，却没有任何反应。

　　魂界有没有圣天府的组件，暂时还不得而知，这才刚刚开始。

　　一路上，毕凡不时催动天神号，只要间隔一定的距离，毕凡相信天神号会有反应的。

　　至于杜恒斌他们，一直都在闭关修炼，只留下了一小队人马，随时留意周围的情况。

　　天神号气息强大，敢于招惹的强者，还真是罕见。

　　反正，毕凡他们走了两天时间，也没有遇到找他们麻烦的强者。他们倒也遇到不少魂界的强者，可那些强者都直接避开了。


第134章 火凤凰一族

　　魂界的行程，跟魔墟也差不多，收取宝物，搜寻不死一族强者的踪迹。

　　毕凡尽量避免跟魂界强者起冲突，那些魂界强者也顾忌他的身份，多半会拿出一些宝物。

　　当然，毕凡并不担心，收取宝物，都有数，而且量不大。

　　魂界有些强者，很识趣，甚至主动送上宝物，让毕凡他们心情大好。

　　他们这个差使，确实是肥差，顺道捞取的宝物，也是名正言顺的。

　　真正让毕凡在意的，还是不死一族强者的踪迹，还有圣天府组件。

　　其他宝物，纯粹是顺道收取，有没有也无所谓了。

　　可惜，搜索了半个魂界，也见识了不少强者，有冲突，也有收获，可就是没有不死一族强者的踪迹，也没有发现圣天府的组件。

　　这天，毕凡他们正在搜寻不死一族强者的踪迹，在路上看到一群强者在追赶两名麒麟一族强者。

　　这两名麒麟一族强者是灵体形态，修为也不错，都有鸿蒙神尊级别的修为。

　　只是，追根他们的强者更为强大，光是鸿蒙神尊级别的强者就超过二十名，其他强者一大群，恐怕有近千人。

　　这么多强者，就为了追杀两名鸿蒙神尊级别的强者，恐怕事情不简单。

　　“毕凡宗主，我们要不要插手？”杜恒斌道。

　　“麒麟一族不是魂界最强大的种族之一，怎么现在被人追杀了？”毕凡疑惑道。

　　“麒麟一族确实很强大，可你看看那些追兵，全部都是魂界强大的种族，六七个种族的强者，围杀麒麟一族，麒麟一族逃亡也是正常的。”杜恒斌说道。

　　他曾经几次进入魂界，对魂界的情况很了解。

　　毕凡想了想，说道：“杜恒斌，你觉得我们应该出手救下麒麟一族的强者吗？”

　　“毕凡宗主，这件事情还是你自己拿主意吧。你救下麒麟一族，最好不要以天龙殿使者的身份，要不然给天龙殿都要招来麻烦。你自己行事，代表你个人，同样有无穷的麻烦。”杜恒斌提醒道。

　　毕凡想了想，说道：“好，我代表个人，你们都不要出面了。”

　　他隐藏了身份，改变了容貌。如此一来，没有人会追查到他身上。

　　毕凡出了天神号，独自出现在了麒麟一族强者身后。

　　毕凡没有施展任何武技，只是靠神力，连续出拳，把那些追兵全部击退了。

　　毕凡如今的实力，全力出手，鸿蒙神尊级别的强者根本挡不住。

　　击退那些强者，毕凡说道：“你们跟我走。”

　　他带上了那两名麒麟一族的强者，然后快速离去。

　　毕凡要离去，那些人追击，可很快就被他摆脱了。

　　摆脱了追兵，毕凡去见两名麒麟一族的强者了。

　　“两位好，据我所知，麒麟一族是魂界的大族，实力强大，可你们为什么落得逃命的地步？”

　　他非常好奇，说不定能够问出他感兴趣的事情。

　　“你是什么人？”两名麒麟一族的强者都用戒备的眼神看着毕凡。

　　“我不是魂界的人，我是六绝神宗宗主毕凡，现在的身份，是天龙殿的使者，负责巡视各个异时空。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，多谢您救了我们二人。我叫麒麟玉，这是我师弟麒麟弘。”

　　“麒麟玉、麒麟弘，你们养伤吧，我还有任务在身，就不陪着你们了。要是有什么需要，直接告诉我的手下，他们会处理的。”毕凡笑着说道。

　　看样子，麒麟玉和麒麟弘都不信任毕凡，自然不可能把一些机密的事情告诉他。

　　既然如此，毕凡没有理由浪费时间。

　　他继续催动天神号，快速赶路的同时，寻找圣天府的组件。

　　圣天府的六大组件，全部都是极品神器，只要能够找出一件来，都能够增强实力。

　　就好像天神号，可以让毕凡从容脱身，防御力也超强。

　　这样的宝物，就算是在九品宗派，也是镇派之宝了。

　　所以，想要得到圣天府的组件，并不是容易的事情，需要有大气运。

　　跟上次一样，毕凡每次得到宝物，必然拿出一半分给杜恒斌等人。

　　麒麟玉和麒麟弘看在眼里，对毕凡多了一些认识。

　　……

　　“师兄，你说这毕凡靠不靠得住？”两人是传音交流，别人听不到。

　　“不管是否靠得住，暂时还不能把我们麒麟一族的事情告诉他，多观察一下吧。”麒麟玉道。

　　麒麟弘道：“师兄，难道你真打算找毕凡帮忙？”

　　“不找他帮忙，我们能够怎么办？如今麒麟一族，所剩的强者不多，大家都四散逃命了。想要恢复麒麟一族的荣光，说不得只有借助外力了。”麒麟玉沉声道。

　　“可……”

　　“你有顾忌，我也有顾忌，我们不是没有办法嘛，只要离开了毕凡身边，肯定会被追杀，别说重振麒麟一族的声威了，能不能活下来都难说。”麒麟玉道。

　　“师兄，你做决定吧，我听你的。”

　　……

　　毕凡已经差不多把麒麟玉和麒麟弘的事情给抛之脑后了，他的事情太多，正事都没有办好，可没有心思管麒麟一族的事情。

　　寻找不死一族强者的踪迹，才是重中之重，其他事情他没有那么上心。

　　“毕凡宗主，这些不死一族强者，还真是难以找到啊。”杜恒斌说道。

　　“找不到也是好事情，要是每个异时空都有不死一族强者的踪迹，那就轮到鸿蒙皇宇那些大佬头痛了，当然我们日子也不好过。”毕凡笑着说道。

　　他心情很矛盾，一方面希望找到不死一族强者的踪迹，能够立下功劳，另外一方面又希望没有不死一族强者的消息，这样才能安心一些。

　　不死一族强者要是到处现行踪，估计里他们闯入鸿蒙皇宇的时间就不远了。

　　“毕凡宗主，你说得对，我们还是要希望不死一族强者没有出现在魂界。”杜恒斌笑着说道。

　　毕凡没有别的想法，只想早点搜索完魂界，然后离开这里。

　　时间一天天过去，毕凡他们有不错的收获，却没有发现不死一族强者的踪迹，眼看他们要离去了。

　　麒麟玉和麒麟弘两人着急了，麒麟玉道：“师弟，我们只有最后的机会了，看样子毕凡要离开魂界了。他们离开的魂界，恐怕不会回来了。”

　　“那是肯定的，任务都完成了，他们就算想回来，也回来不了。”麒麟弘道。

　　“师弟，要不我们把事情给毕凡和盘托出，请他出手相助。”麒麟玉说道。

　　“师兄，你拿主意吧，我听你的。”麒麟玉连忙说道。

　　“好！那我就把事情告诉毕凡，让他帮我们一把。”麒麟玉做出了决定。

　　麒麟玉和麒麟弘一起，很快找到了毕凡。

　　“毕凡宗主，您好！”

　　“你们有什么事情吗？”毕凡语气很平淡。

　　这么多天过去了，他没有忘记这两人，却也没有太过关心。

　　他有意装出漠不关心的神情，就是让麒麟玉和麒麟弘主动说出来。

　　“毕凡宗主，事情是这样的，我们想告诉你关于麒麟一族的事情，希望毕凡大人能够帮我们一把。”麒麟玉道。

　　“什么事情需要我帮忙？说来听听。”毕凡语气还是很平淡。

　　“毕凡宗主，我还是从头说起吧。”麒麟玉道。

　　原来，麒麟一族在魂界很强大，实力堪比八品宗派。

　　而且麒麟一族是从上古时期流传下来的，底蕴深厚，宝物众多。

　　在魂界，能够跟麒麟一族抗衡的势力，那是少之又少。只是麒麟一族繁衍速度非常慢，成员越来越少了。

　　后来，有传言说麒麟一族掌握着一张宝图，关系着一座巨大的宝库。

　　于是，魂界很多强大的族群联合起来，灭掉了麒麟一族。

　　到现在，连麒麟玉他们都不知道，麒麟一族还剩下多少强者了。

　　听完，毕凡笑着说道：“麒麟玉，麒麟一族肯定没有宝图，要不然早就把宝库开启了，壮大麒麟一族的实力。”

　　“毕凡宗主，你这话就说错了，我们麒麟一族还真有一张宝图，宝图被毁了，但记忆在我们脑海里面，只要我们在，迟早找到宝库所在的地方。”麒麟玉说道。

　　“宝库在什么地方？是不是魂界范围内？”毕凡问道。

　　要真是有宝库，毕凡自然感兴趣了。

　　要是魂界有宝库的话，说不定能够出圣天府的组件。所以，他很感兴趣，希望能够找到宝库。

　　“宝库确实在魂界，但是很隐秘，我们麒麟一族找了很长时间，最后才在一个地方发现了宝库。只是这个地方，以我们麒麟一族的实力，压根就不敢闯入。”麒麟玉说道。

　　“哦！连你们麒麟一族都没有实力闯入，难道是某个大势力的总部所在？”毕凡惊讶道。

　　麒麟玉道：“毕凡宗主，还真让你猜着了。那宝图记载的宝库所在地，就在火凤凰一族的领地凤凰山上。火凤凰一族，是魂界最强大的势力，想要在凤凰山起出宝物，几乎是不可能的事情。”

　　“麒麟玉阁下，你不会想要我帮忙，闯凤凰山，挖掘宝库吧？”毕凡面带微笑。

　　“毕凡宗主要是愿意鼎力相助，宝库里面的宝物，自然有你们一份儿。”麒麟玉道：“而且，以后我们麒麟一族会铭记于心，时刻不忘毕凡宗主的恩德。”

　　“听着还不错，让我好好考虑一下。”毕凡沉吟道，随即陷入了沉思。


第135章 分一杯羹

　　良久，毕凡做出了决定：“麒麟玉，麒麟弘，我可以答应你们。但是……”

　　“我有要求，其一，宝库一旦开启，我会先收取两件宝物，这两件宝物我不会拿出来，其他宝物，我们对半分。其二，要是敌势太强，我可以选择退出。”

　　麒麟玉和麒麟弘对望一眼，最后同时点头，答应了毕凡的要求。

　　要是没有毕凡一行的参与，那宝库的宝物就没有麒麟一族的关系了。

　　虽然，毕凡要拿走一半宝物，外加优先挑选两件宝物，可他们必须依靠毕凡，没有别的办法了。

　　麒麟一族并不只有他们知道藏宝图，要是其他强者有被活捉了，也有可能泄露宝图。

　　如此一来，宝库肯定很快被开启。

　　麒麟玉和麒麟弘做出了选择，他们决定让毕凡去宝库所在的地方，想办法开启宝库。

　　虽然，毕凡的实力也有些不足，可宝库开启的时候，强者肯定很多。毕凡一行的实力，加上他们的身份，肯定能够分一杯羹。

　　毕凡虽然答应了麒麟玉他们，却没有太着急。

　　他先把正事办完，把整个魂界都巡视了一遍，并没有发现不死一族强者的踪迹，这才直奔凤凰山而去。

　　凤凰山有火凤凰一族强者坐镇，不管是谁，想要开启宝库，都必须过火凤凰一族这一关。

　　正因为这样，毕凡才没有急着赶去。

　　他希望有其他强者代劳，搞定火凤凰一族，那么他就轻松了。

　　毕凡很喜欢宝物，可不想把自己陷进去。

　　巡视凤凰山一带的时候，毕凡留下了一名强者，而去有传送点。

　　他催动天神号，经过几次传送，就到了凤凰山不远的地方。

　　毕凡留下的强者，还没有给他发信息，说明凤凰山的宝库还没有开启的。

　　毕凡找到了他，问道：“怎么样？”

　　“宗主，有大批强者赶到凤凰山，但还没有出现宝光的，不知道他们是否找到了宝库。”

　　“好！我们也上去看看。”毕凡微笑道。

　　毕凡让其他人都待在天神号里面，他独自上了凤凰山。

　　这次争夺宝物的强者很多，甚至有鸿蒙圣尊级别的强者，人多未必是好事情。

　　毕凡独自上去，先看看情况再说，要是对手太强，又没有他急需的宝物，他肯定不会出手。

　　凤凰山，温度很高，要是普通人上去，直接被高温焚烧了。

　　可火凤凰一族在凤凰山繁衍，却是最合适不过了。

　　火凤凰一族，天生灵体，是火灵之体，修炼起来速度极快。

　　火凤凰一族，天生擅长火系法则，威力巨大。

　　在凤凰山，一旦爆发战斗，肯定对火凤凰一族有利。

　　只是火凤凰一族跟麒麟一族一样，繁衍速度很慢，强者数量不多。

　　这次麒麟一族的宝图被不少大势力得了去，他们都派出了大群强者，如今全部赶到凤凰山。

　　那么多强者，恐怕火凤凰一族也不得不退让。

　　没多久，毕凡现身凤凰山。

　　凤凰山连绵数十万里，全部都是火凤凰一族的地盘，如今却有大批强者，把火凤凰一族的强者围困起来了。

　　“你们到底想要干什么？”火凤凰一族的族长天火冷声道。

　　他是一名中等鸿蒙圣尊级别的强者，在魂界都是排得上号的强者。

　　火凤凰一族最强大的不是天火的实力，而是火凤凰一族有六名鸿蒙圣尊级别的强者，另外五名都是初等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　一个族群的实力如此强大，在魂界都是唯一的。其他势力，能够有三四名鸿蒙圣尊级别的强者，已经是最强大的势力了。

　　火凤凰一族确实强大，可他们面对五六个大势力的强者，光是鸿蒙圣尊级别的强者就有十名，其他级别的强者更是远超火凤凰一族的强者。

　　火凤凰一族，强者的数量不足十万，其中还有很多比较弱小的，整体实力确实不强。

　　外面数百万强者，已经把凤凰山占据了。

　　火凤凰一族的首领天火大怒，却不安爆发出来，能够避免战争，就尽量避免。

　　他们也听说了，麒麟一族被灭的消息，他们可不想步麒麟一族的后尘。

　　“天火，我们这次来，不是要灭掉火凤凰一族，只是想要让你们行一个方便。”说话的鬼魂一族的首领天鬼。

　　鬼魂一族，在魂界是最强大的，强者众多，虽然鸿蒙圣尊级别的强者不及火凤凰一族，可其他级别的强者远远超过了火凤凰一族。

　　“天鬼，我们同为魂界的大势力，你们却联合起来灭掉了麒麟一族，难道还想灭杀我们火凤凰一族。你们敢动手，我会让你们付出代价。”天火怒道。

　　他有资格说这样的话，火凤凰一族可比麒麟一族强大不少，不管是强者数量，还是顶尖强者多少，火凤凰一族都比较强。

　　“哈哈……”天鬼大笑起来，他的笑声非常难听。

　　“天火，你知道我们为什么灭掉麒麟一族吗？麒麟一族握有宝图，却不跟我们分享。可不死一族强者已经再次出世，浩劫将临。我们必须有所打算，最主要是增强实力。要是能够开启宝库，得到大量宝物，自然能够增强实力。可惜麒麟一族不答应，我们不得已才灭掉麒麟一族。宝库的位置就在凤凰山，希望天火行个方便，让我们开启宝库。要不然的话，我们会不计代价，也要灭掉火凤凰一族。当然，要是你们让我们开启宝库，宝库的宝物也有你们一份儿，大家各凭本事收取。”

　　天火沉吟片刻，说道：“没问题，算我们火凤凰一族一份儿。”

　　“把我也算是吧！”毕凡直接现身出来。

　　众多强者，全部盯着毕凡。

　　天鬼冷眼看着毕凡：“你是什么人？顶尖鸿蒙神尊级别的强者，独自一人现身，难道想找死？”

　　“在下毕凡，天龙殿使者，负责巡视各个异时空，找出不死一族的踪迹。适逢其会，算我一份儿吧。”毕凡笑着说道。

　　天鬼等人都得到了通知，说有一个叫毕凡的要到魂界巡视，让他们不能找毕凡麻烦。

　　现在他们看到了毕凡，心中有些乱。要是毕凡把宝库开启的消息传递给天龙殿高层，那么天龙殿肯定马上派出大批强者抢夺宝物，这是天鬼他们最不愿意看到的。

　　相对来说，多一名鸿蒙神尊级别的强者参与争夺宝物，没有多大影响。

　　几大势力的首领商议了一下，天鬼说道：“毕凡阁下，你要来争夺宝物，我们当然没有意见，只是你不会通知天龙殿高层吧？”

　　“放心吧，我只是想要为自己捞取一点好处，当然不会把事情告诉天龙殿高层了。”毕凡笑着说道：“天龙殿也没有要求我，给他们报告宝物出世的消息，只是报告不死一族强者的消息。”

　　听到毕凡这样说，天鬼他们彻底放心下来。

　　“诸位，跟随我一起前来的，还有不少强者，他们参加没问题吧？”毕凡说道。

　　“当然没问题。”天鬼答应了下来。

　　对他们来说，只要没有鸿蒙圣尊级别的强者，就没有什么大问题。

　　毕凡把杜恒斌他们都放了出来，麒麟玉和麒麟弘却没有出面。

　　天鬼等强者，看到杜恒斌他们的修为，更加没有放在心上。

　　“毕凡阁下，抢夺宝物，刀剑无眼，要是伤了你的手下，可不要怪我们啊。”天鬼笑着说道。

　　“当然，抢夺宝物，靠的是真本事，大家全力以赴吧。”毕凡点头道。

　　“好！大家找出宝库所在，然后开启宝库。”

　　“宝图给我看看吧，没有人比我更熟悉凤凰山了。”天火说道。

　　他说得不错，他在凤凰山都不知道有多长时间了，对凤凰山的一草一木都熟悉无比。

　　他拿到宝图一看，很快就找出了宝库所在的地方。

　　“宝库就在这里了！如何开启？”天火道。

　　“我来。”天鬼站了出来，拿着宝图，运功催动宝图。

　　宝图光芒大盛，然后照向了一个地方。

　　光芒照射的地方，门户大开，出现了一个通道。

　　“宝库开启了，大家进去吧。”天鬼说道。

　　宝库当前，却没有人第一个冲进去。谁也不知道里面是什么情况，想要宝物，却不想冒险。

　　毕凡看大家的神情，就知道他们的想法。

　　他站了出来：“既然你们不想先进去，那我就来打头阵吧。”

　　“毕凡阁下，你要是出现了意外，可不要怪我们啊。”

　　“我要是出现了意外，无需你们负责。”毕凡说道。

　　他有保命的宝物，不怕里面那些禁制陷阱。

　　既然如此，抢先一步进去，说不定能够捞取更多宝物。

　　宝物是有限的，尤其是顶级的宝物，数量肯定有限，先到先得。

　　这个道理谁都知道，只是那些强者，担心先进去当了炮灰。他们的担心是有道理的，很多宝库都有禁制陷阱，一个不慎，有可能陨落。

　　“毕凡阁下，那你自己小心了。”天鬼说道。

　　他的脸色阴晴不定，不知道在想什么。

　　毕凡把杜恒斌他们先收进天神号，他准备独自一人去闯宝库。

　　要是有危险，他独自一人，也比较容易应付。

　　毕凡看了看众人，然后进入了通道。

　　他刚刚进入通道，瞬间出现在了另外一个时空。

　　这个宝库，竟然是独立的空间，可见宝库不简单。光是这一点，就让毕凡兴奋不已了。


第136章 神秘而强大的宫殿

　　毕凡不知道进入了多少宝库，一眼就看出这个宝库来历非凡。

　　他当即让龙貂行动起来，带着他快速搜索宝物。

　　有龙貂带路，那些禁制阵法对他统统没有用，他很快就消失了，开始深入宝库。

　　过了一会儿，天鬼等强者，纷纷进入宝库。

　　“毕凡不见了，禁制完好无损，难道他陷入了禁制之中？”天鬼道。

　　“毕凡能够被天龙殿委以重任，肯定不简单，这些禁制阵法，恐怕无法困住他。”天火道：“他肯定有特殊的本领，避开了禁制阵法，快速深入宝库了”

　　“那我们还等什么？赶紧破阵，追上去，不能让毕凡把宝物都搜走了。”天鬼大声道。

　　众多强者一起出手，前面的禁制阵法纷纷被破。

　　光是鸿蒙圣尊级别的强者就有十多名，这样强大的实力，破阵自然简单至极。

　　“轰隆隆……”

　　毕凡离得不远，能够听到巨大的响动。

　　“这些强者都疯了，竟然疯狂破阵，看来我得加快速度了。”

　　毕凡全速前进，都不管沿途有没有宝物了。

　　说来奇怪，这个宝库竟然没有种植灵药。毕凡他们走了很远，也没有发现灵药。

　　在龙貂带领下，毕凡他们速度快到了极致，不断深入。

　　可走了很久，不知道穿过了多少禁制阵法，总算把后面那些强者都摆脱了。

　　只是，那么多强者破除阵法，恐怕那些禁制阵法也无法阻拦那些强者多长时间。

　　到现在为止，毕凡还没有看到一件宝物，要是那些禁制阵法之中有宝物，还能让后面那些强者争抢一番，耽搁一些时间。

　　没有别的办法，毕凡只有催促龙貂，不断加快速度。

　　他后面感觉有些不对劲了，禁制阵法之中都没有宝物，他们速度再快，恐怕也很容易被追上。

　　毕凡一咬牙，竟然拿出了一些下品神器，路过的禁制阵法之中，隔三岔五放一件下品神器。

　　他这样做，就是为了让后面那些强者争抢，耽搁时间。

　　毕凡一直都相信，只要有付出，就会有回报。

　　他拿出了一些下品神器，相信接下来会有更多收获。

　　进入宝库之中一段时间后，毕凡催动了天神号，看看有没有反应。

　　他刚刚催动天神号，天神号就有反应了，这说明这座宝库还是百战圣宫留下来的，而且宝库之中有圣天府的组件。

　　“真是太好了，竟然有反应。”毕凡激动了。

　　他还愁圣天府的组件难寻，没想到在魂界就有所发现了。

　　“贪吃貂，朝这个方向，加速前进。”毕凡兴奋道。

　　天神号指明了方向，这样就节省了时间去搜寻。

　　龙貂如今实力强大，穿越那些禁制根本不耗费什么能量。穿越禁制阵法，就好像穿过一层纸一样，没有什么阻碍。

　　很快，龙貂进入一个巨大的禁制中，到了一座巨大的宫殿前面，停了下来。

　　毕凡现身出来，站在宫殿前面，感觉自己无比渺小。

　　宫殿高达千丈，巍峨雄伟，气息磅礴浩瀚。

　　毕凡一眼就看出了这宫殿是宝贝，说不定就是圣天府的组件之一。

　　毕凡催动天神号，感应了一下，那天神号反应很强烈，说明跟宫殿关系密切。

　　毕凡不管那么多，施展绝世手段，要收取这座巨大的宫殿。

　　他幻化出的巨爪，刚刚抓住宫殿，竟然被震散了。

　　毕凡非常惊讶，他连忙借助混元降妖伏魔塔里面众多强者的力量，再次去收取那座宫殿。

　　混元降妖伏魔塔罩住了宫殿，那宫殿不断反抗，竟然犹如磐石一般，丝毫不动。

　　毕凡当然不相信圣天府的一个组件会比混元降妖伏魔塔强大，只是他还摸清楚宫殿的情况，没有贸然出手。

　　过了一阵，毕凡听到响动，好像又有人在破阵，看来其他强者很快就会到了。

　　这种时候，毕凡没有办法继续等下去了，他全力催动了混元降妖伏魔塔，要把宫殿吞走。

　　为了以最快的速度完整这个目标，毕凡甚至借助了黑洞核心的吞噬之力，加持在混元降妖伏魔塔上。

　　“轰轰……”宫殿剧烈震动，片刻之后，终于飞了起来，进入了混元降妖伏魔塔之中。

　　收了宫殿，毕凡催动天神号，确定一下圣天府的组件是否是那座宫殿。

　　果不其然，那座宫殿就是宝库里最好的宝物，甚至宫殿里面还有大量财物。

　　毕凡刚刚把宫殿收走不久，天鬼、天火等强者等人纷纷赶至。

　　毕凡没有理会，装出不断前进的样子。

　　“毕凡阁下，你速度够快的。”天鬼笑着说道。

　　“别的我不敢说，速度还是一等一的，可惜那些禁制阵法之中竟然没有宝物，我走了那么长时间，一点收获都没有。”毕凡极度郁闷。

　　他这话，天鬼他们多半是不信的，不过他们也清楚，毕凡收取的宝物不可能有多少。

　　天鬼他们已经全力破阵，速度很快。就算毕凡不用破阵，速度也快不了多少。

　　何况，宝物都在禁制阵法之中，毕凡想要收取宝物，也不容易。

　　天鬼笑道：“这宝库确实奇怪，宝物很罕见。我们继续深入，说不定宝物就在宝库的深处。”

　　“不错，有这种可能，那我先走一步。”毕凡高兴道。

　　他绕开禁制，直接前进。

　　“加快速度前进！”天火大声道。

　　不用他招呼，那些强者纷纷出手，开始破阵了。

　　毕凡独自一人，绕开禁制还是有可能的，天鬼他们一行，强者众多，绕开禁制速度更慢。

　　直接破阵，也耽误不了多少时间，而且前面没有了阻碍，大队伍前进的速度才能最快。

　　毕凡催动天神号，感应了一下，看看宝库里面，是否还有圣天府的组件。

　　可惜，天神号没有任何反应，看样子这座宝库之中，只有一件圣天府的组件。

　　毕凡已经让四大分身合力炼化那座宫殿了，炼化之后才知道宫殿是什么宝物。

　　宫殿里面要是还有其他宝物，那毕凡就发达了。要是没有，也没有关系，他走在最前面，总能收取一些宝物的。

　　麒麟玉和麒麟弘两名强者，对宝库期待很大。他们紧张无比，可毕凡一直没有收取宝物，快速前进，让他们摸不着头脑。

　　“怎么回事？毕凡宗主基本上都没有停留，难道宝库之中没有宝物？”麒麟弘道。

　　“不清楚，说不定有宝物，毕凡宗主没有收取而已。”麒麟玉道。

　　“为什么？”

　　“宝物价值不高，这种可能性比较大。”

　　毕凡也在天神号里面，是龙貂在赶路。

　　他听到麒麟玉和麒麟弘的议论，现身出来：“这宝库很奇怪，前面竟然没有宝物，为了拖延天鬼那些强者的速度，我还损失了数十件下品神器，让他们去争夺。”

　　“毕凡宗主，那我们加快速度，说不定宝物全部在宝库的深处。”麒麟弘说道。

　　“放心吧，我的速度是最快的。”毕凡信心十足。

　　龙貂全速前进，还是能够把天鬼他们甩开的。

　　要是宝库里面还有大量宝物，毕凡也不想错过了。

　　不知道过了多久，龙貂终于到了宝库的尽头。

　　毕凡现身出来，入眼的全部是一些禁制，禁制里面有宝物被困住了。

　　毕凡扫视了一眼，大大小小的禁制估计得有几万个，里面全部都有宝物。

　　要收取宝物，必须破除禁制阵法。

　　毕凡也不想浪费时间，他专门挑选那些比较强大的禁制，然后借助龙貂的力量，直接进入禁制。

　　他们刚刚进入禁制，就遭到了宝物的攻击。

　　毕凡最先进入了禁制，也是最强大的禁制，里面竟然是一件防御类极品神器。

　　别看宝物是防御类极品神器，可还是有一定的攻击力。

　　宝物攻击，被毕凡瞬间化解了，然后他直接祭出混元降妖伏魔塔，借助黑洞核心的吞噬之力，以最快的速度把极品神器收取了。

　　收取宝物的过程，毕凡有意让麒麟玉和麒麟弘他们看到，免得他们说他私吞了宝物。

　　搞定了一件宝物，毕凡说道：“贪吃貂，继续进入比较强大的禁制里面。”

　　同时，毕凡让杜恒斌他们都出来了，给他们收取宝物的机会。

　　“毕凡宗主，真是太感谢你了！”杜恒斌高兴道。

　　其他强者更是兴奋，纷纷出手，开始破除禁制。

　　只是，那些禁制很强大，杜恒斌他们单独出手，还无法破除禁制。

　　“大家合力，所得宝物平分。”杜恒斌当即大声道。

　　一百多名强者，立马联合起来，快速破阵，收取宝物。

　　玉思燕等人，没有跟杜恒斌他们合作，他们总共十多名强者一起，专门挑选比较弱的禁制下手，这还是没有多大问题的。

　　这里的宝物虽然不算多，可最差的都是下品神器。

　　玉思燕他们收取下品神器，却不用跟众人平分，也算是不错的选择。

　　那些高品级的宝物，有毕凡亲自出手收取，他们无需费心。

　　众多宝物，极品神器只有一件，上品神器有不少。

　　毕凡收取了极品神器之后，开始对上品神器下手了。

　　有龙貂挑选禁制，绝对不会看走眼的。禁制越强大，封印的宝物就越珍贵，这一点也不会错。

　　所以，毕凡每次收取的宝物，都是最顶级的，件件都是价值连城的宝物。


第137章 战圣宫

　　毕凡不需要破阵，收取宝物的速度比杜恒斌他们联合起来还要快。

　　而且，他收取的宝物，都是最好的，不是杜恒斌他们能够相比的。

　　天鬼等大量魂界的强者，随时可能赶到，毕凡必须抓紧时间，多收取一些宝物。

　　等天鬼他们到了，那么多强者，这些宝物都不够分，肯定没毕凡他们什么事情了。

　　杜恒斌他们也清楚这一点，所以他们全力出手，一点都不保留，毕凡收取宝物的速度超过，几乎没有耗费什么时间。

　　一件件宝物进入了混元降妖伏魔塔，毕凡兴奋无比。

　　混元降妖伏魔塔里面众多强者，一起出力，使得混元降妖伏魔塔威能大增，收取宝物的速度极快。

　　时间不多，毕凡收取了数百件宝物，上品神器已经全部被他收走了。

　　剩下的宝物还有很多，可他很清楚，天鬼那些强者应该很快会赶到的。一旦那些强者出现，宝物真没毕凡他们的事情了。

　　“大家加快速度，十分钟之后撤离。”毕凡大声道。

　　他估摸着，天鬼他们最多十多分钟，就会赶到此处。一旦他们发现高品级的神器都没有了，很有可能下黑手。

　　为了宝物，他们能够灭掉麒麟一族，当然也不会介意，把毕凡给灭杀了。

　　别看毕凡以偶天龙殿使者的身份，可他们真把毕凡灭掉了，天龙殿也不会对他们怎么样。

　　毕竟魂界有那么多鸿蒙圣尊级别的强者，天龙殿也不能把他们都灭掉。

　　毕凡不想跟魂界那些强者纠缠，还不如早点离去。

　　反正，他们抢先到这里，已经捞取了足够的好处。

　　十分钟时间，毕凡又收取了数百件中品神器，把灵魂类中品神器、宫殿类中品神器差不多也收完了。

　　“撤！”

　　毕凡带上杜恒斌他们，快速离去了。

　　“毕凡宗主，还有那么多宝物，为什么不收取了？”杜恒斌有些不理解。

　　“人心不足蛇吞象，要是我们继续呆在那里，恐怕我们性命难保。你别以为魂界那些强者不敢对我们下手，他们要是看到我们把高品级的宝物都收走了，肯定找我们拼命。那么多强者一起出手，我们逃命都难。”毕凡笑着说道：“我们这次有这么多收获，知足了，是时候离开魂界了。”

　　“毕凡宗主，你就是比我们看得远。哈哈……”杜恒斌大笑出来。

　　杜恒斌他们也有不错的收获，基本上每人能够分到四五件神器。

　　如此大的收获，对他们来说，简直可以说满载而归了。

　　“走吧，回去了，你们自己把宝物分了，魂界发生的事情，我会跟萧明季长老提一下，你们自己注意一点，别乱说话。”毕凡笑着说道。

　　龙貂带着他们，快速出宝库，免得被围了。

　　毕凡也见了一下麒麟玉和麒麟弘，他们也有些不理解他。

　　“毕凡宗主，你为什么不多收取一些宝物？”麒麟弘问道。

　　“宝物谁都喜欢，可我更珍惜生命。我们要晚走一点，被天鬼那些强者堵住，我们就走不了了。”毕凡说道。

　　麒麟玉道：“不错，还是毕凡宗主英明。”

　　“不用夸我，你们那一份少不了你们的，不过杜恒斌等人收取的宝物，我没有办法分你们一半，他们虽然听我指挥，却不是我六绝神宗的强者。”

　　“毕凡宗主，能够分到一些宝物，我们就满足了。”麒麟玉笑着说道。

　　就算毕凡不分给他们宝物，他们也无可奈何，他清楚这一点，自然不会去争。

　　毕凡并没有食言，虽然他收取的宝物珍贵无比，他还是分了一半宝物给麒麟玉、麒麟弘两人，上品神器和中品神器各分了一半，交给了麒麟玉两名强者。

　　看到数百件中品神器、近两百件上品神器，麒麟玉和麒麟弘两名强者的眼睛都看直了。

　　“毕凡宗主，这么多神器，都是给我们的？”麒麟玉有些不敢相信。

　　“我说话从来都是说一不二的，说了分你们一半，自然不会随意说说而已。这些神器，你们拿着，你们愿意如何处理我不管。出了魂界，你们是跟着我，还是谋其他出路，一旦你们做出了决定，我都会尊重你们的决定。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，我们会尽快做出决定，不管如何，我们都要感谢您。”麒麟玉说道。

　　“不必谢我，我还要谢你们，因为你们的信息，我才能收获这么多宝物。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主说笑了，要不是你，我们什么都没有，现在白得这么多宝物，我们赚到了。”

　　毕凡他们很快出了宝库，然后直奔传送阵去了。

　　……

　　毕凡他们前脚刚走，天鬼等大队伍就到了宝物所在的地方。

　　天鬼一看，大量宝物被禁制禁锢在那里，他激动道：“抢啊！”

　　几个势力的强者，纷纷抢夺宝物，开始破除禁制。

　　几万件宝物，压根就不够分。天鬼等强者没有耗费多少时间，就拿到了那些宝物。

　　“全部是下品神器和中品神器，连宫殿类中品神器都少见。这宝库这么大，不可能只有这点宝物吧？”天鬼发出了疑问。

　　他这一说，其他强者也觉得有问题了，他们跟天鬼一样，没有捞到真正珍贵的宝物。

　　“难道毕凡他们先一步已经把珍贵的宝物都收走了？”天火道。

　　“多半如此，不然如此大一个宝库，不可能只有这个级别的宝物。”天鬼大怒，一拳把旁边一座小山都摧毁了。

　　“这么多宝物，毕凡他们如何找出高品级的宝物，又如何快速收取的？真是让人好奇啊！”天火笑着说道。

　　“我们跟得这么紧，最多给了毕凡他们二十多分钟，他们能够收取几件宝物？”另外一名鸿蒙圣尊级别的强者说道。

　　“那毕凡可不是简单人物，他能够得到天龙殿委以重任，绝对有独到之处，说不定还真是他把宝物都收走了。”天鬼恼怒道。

　　天火道：“就算被他们收走了，恐怕此时此刻，他们已经出了魂界了。”

　　“不管如何，先追到传送阵附近，不能太便宜毕凡他们了。”天鬼冷声道。

　　魂界那些强者，都不太甘心，纷纷追了出去。

　　他们速度很快，可毕凡更快，他直接驾驭天神号，不多时就出现在了传送阵附近。

　　“走了！”毕凡朝着凤凰山的方向挥挥手，然后进入传送阵，离开了魂界。

　　回到了天龙星，毕凡心里才彻底踏实了。

　　他不担心，魂界的强者会把事情告诉天龙殿的高层。就算天龙殿的高层知道了，也不能说毕凡什么。何况，天龙殿还要依靠毕凡，去搜寻不死一族强者的踪迹。

　　回到邓先河的府邸之后，毕凡把魂界的情况说明了一下，然后开始修炼了。

　　萧明季只给了他十天时间休息，他不想浪费时间。

　　至于换取资源，收购宝物的事情，毕凡让独孤倩去处理了。

　　独孤倩是做生意的，这方面比毕凡强，加上天龙殿有意照顾，相信会有所收获的。

　　当然，毕凡在魂界得到的好处，分了一些给邓先河，神器除外。

　　他在魂界收取大量神器的事情，他并没有自己捅出来，他相信杜恒斌他们也不会，至于魂界的强者就更不会了。

　　要是他们捅出去，他们也会上缴一部分神器，他们到手的神器，肯定不愿意吐出来。

　　就算他们告了毕凡一状，没有人知道毕凡得到了多少宝物，还不是由着他说。

　　毕凡在魂界得到的神器，他完全可以据为己有，他跟天龙殿是有约定的。

　　所以，毕凡一点都不担心，他更关心那座宫殿的事情。

　　他的四大分身，差不多要炼化宫殿了，一旦炼化了宫殿，他就能够知道宫殿是什么宝物了。

　　过了一段时间，毕凡的四大分身成功炼化了宫殿，宫殿是宫殿类极品神器战圣宫，是一件了不得的宝物。

　　不光如此，在战圣宫里面还有大量的神器，数量竟然跟宝库的神器差不多，品级数量基本上是一样的。另外战圣宫里面还有一套地级鸿蒙之气修炼法门，名为鸿蒙战圣地决。

　　有了这些宝物，百战圣宫一脉终于可以大力发展了。尤其是鸿蒙战圣地决，可以让百战圣宫一脉的强者真正修炼百战圣宫一脉的武学。

　　如今，毕凡有了百战圣宫的鸿蒙之气修炼法门，加深高等圣级武技百战圣拳，完全可以让百战圣宫壮大起来了。

　　毕凡相信，以后会把百战圣宫一脉的传承都找到，恢复百战圣宫的辉煌。

　　百战圣宫组建的同时，外围宗派五行神殿也组建了起来，他们修炼的也是鸿蒙战圣地决。

　　现在，六绝神宗下面几股最强大的势力，分别为混元大仙一脉、通天派一脉、百战圣宫一脉、天狮一族、灵武傀儡，百战圣宫暂时还是最弱。灵武傀儡，分配给了其他四脉的强者，他们没有独立出来。这是没有办法的事情，灵武傀儡的智慧有限，还是要配合其他修炼者，才能发挥出最大的威力来。

　　不过，毕凡一点都不担心，他相信有了大量的宝物，百战圣宫一脉会快速壮大起来的。

　　他自己就是百战圣宫的宫主，自然要偏向百战圣宫，百战圣宫想要发展起来，那还不容易。

　　之前，毕凡已经为百战圣宫预留了很多强者，如今百战圣宫有了传承鸿蒙之气修炼法门，那些人开始正式确认身份，修炼百战圣宫的武技。


第138章 麻烦人麻烦事

　　十天之后，毕凡他们准备出发，这次他们的目的地是妖神界。

　　妖神界，跟魂界、魔墟实力相当，都是天龙殿比较重视的地方。

　　出发之前，萧明季找到了毕凡：“毕凡宗主，你能不能帮个忙？”

　　“萧明季长老，请说。”

　　毕凡感觉有些不妙，萧明季怎么会求他帮忙。

　　“毕凡宗主，你能不能带上一名强者，此人是我的弟子，名叫萧远鹏，他跟着你去历练一番。”萧明季说道。

　　毕凡顿时头痛了，萧明季安插一人进来，他也不能拒绝。只是萧远鹏一旦加入，让毕凡他们就有些缩手缩脚了。而且，萧明季之所以安排人进来，恐怕是想分一些好处。

　　毕凡打量了萧远鹏一眼，此人有着中等鸿蒙神尊级别的修为，也算是一名强者了。

　　不带上他，萧明季肯定记恨，带上他，很多秘密都保不住了。

　　萧远鹏不是杜恒斌，他可不会为毕凡他们保守秘密。

　　看到毕凡犹豫，萧明季说道：“毕凡宗主，我知道让你为难了，真是对不住。”

　　“萧明季长老，你太见外了。这样吧，让萧远鹏跟着我们，也不是不可以，只是他必须听从我的命令。”

　　毕凡最后还是做出了决定，他不能得罪了萧明季。

　　“毕凡宗主，真是太感谢了，萧远鹏，还不谢谢毕凡宗主。”萧明季笑着说道。

　　“谢谢毕凡宗主。”萧远鹏有些不情愿。

　　毕凡算是看出来了，带上萧远鹏，绝对是一件麻烦的事情，以后指不定闹出什么事情。

　　可他已经答应了下来，事情已成定局，没有办法了。

　　“出发！”

　　带上萧远鹏，毕凡进入了传送阵，进入妖神界。

　　进入妖神界之后，毕凡把杜恒斌等人都放了出来，大家一起行动。

　　有萧远鹏在，天神号的事情暂时不能让他知道了。

　　杜恒斌他们没有办法修炼，也郁闷得要死。

　　他们看萧远鹏的目光很不善，他们很清楚都是他闹腾的，要不然不会有合约的事情。

　　杜恒斌走到毕凡声音，悄声说道：“毕凡宗主，难道就不能摆脱他，有他跟着，我们干什么都不能够随心所欲了。”

　　“我也知道，到时候再想办法吧，收取的宝物，算他一份儿。不过，重要的时候，必须让他无法知道我们做的事情。”毕凡沉吟道。

　　“毕凡宗主，需要我如何配合，支应一声就行了，我们全部都会配合你的。”杜恒斌说道。

　　毕凡笑道：“有你们配合，我还担心什么。”

　　萧远鹏是萧明季的弟子，恐怕也是萧明季的族人，算是大家子弟。而杜恒斌等人，大部分是散修强者，有一部分是宗派弟子，身份地位却远不及萧远鹏。他们算是两个世界的人，没有什么交集。

　　杜恒斌他们肯定帮助毕凡，不会去理会萧远鹏。

　　那萧远鹏也不会做人，连毕凡他都不太搭理，其他人他就更是冷眼相对了。

　　如此一来，杜恒斌他们自然更加向着毕凡了。

　　毕凡也乐意见到这种情况，要不然以后更加麻烦。

　　“毕凡，找到不死一族强者的踪迹了吗？”萧远鹏冷声道。

　　毕凡还没有说话，詹天鹏怒道：“小子，你是什么东西，还责问起我们宗主来了。”

　　看到詹天鹏发怒，萧远鹏大怒：“你是什么东西？敢管我！”

　　“怎么的，要干一架？”詹天鹏冷眼看着萧远鹏。

　　“谁怕谁啊！来吧！”萧远鹏眼睛都瞪大了。

　　毕凡挥手道：“好了，吵什么？萧远鹏，萧明季长老说了，让你都听我的，没错吧？”

　　“没错！”萧远鹏无所谓道。

　　“既然如此，以后少问，有需要你做的，我自然会安排。”毕凡说道。

　　“我只是问问而已。”萧远鹏嘀咕道。

　　好不容易安抚好了萧远鹏，毕凡他们继续出发。

　　只是，大家跟萧远鹏更加有距离了，尤其是玉思燕他们，对萧远鹏特别不待见。

　　要不是毕凡拦着，恐怕詹天鹏都跟萧远鹏动手了。

　　萧远鹏也是有些眼力的，他看得出自己不受欢迎，就没有多说什么了。

　　妖神界，聚集了大量的妖族强者，妖族种族众多，强者的数量也超过了魂界和魔墟的强者。

　　妖族强者脾气火暴，毕凡不敢大意，一路上都很小心。

　　他虽然有天龙殿的令牌，可令牌有时候也不一定管用。

　　很快，毕凡他们到了一个地方，是毕凡关注的地方。

　　雪域森林，出产很多独特的灵药，可雪域森林有很多强大的妖族强者坐镇，想要去移植一些灵药，并不是容易的事情。

　　“毕凡宗主，这是雪域森林，我们要进去吗？”杜恒斌问道。

　　“进去，当然进去！雪域森林有很多灵药，都是外界没有的，尤其是万载雪莲花，更是珍贵异常。”毕凡笑着说道：“待会儿进去之后，大家收取一些灵药，适当就可以了，不要太多，更不要激怒妖族强者。”

　　“毕凡宗主，你尽管放心吧，我们又不是第一天跟着你了，我们会把我尺度的。”杜恒斌笑着说道。

　　毕凡看着萧远鹏，叮嘱道：“萧远鹏，进入雪域森林之后，采摘灵药，不能做得太绝，我们只能十取一二，要不然会得罪妖族强者，那样就麻烦了。”

　　“是！”萧远鹏嘴上答应得挺好，可暗地里嘀咕：“妖神界都归我们天龙殿管，那些妖族强者算什么。”

　　毕凡看到萧远鹏的神态，就知道他没有听进去。

　　他没有时间去管，萧远鹏这样的人，吃点亏才能学乖。

　　毕凡他们进入雪域森林，里面遍地都是灵药，而且以寒性的灵药居多。

　　那些灵药，很多都是外界没有的，天龙殿每年能够从妖神界征缴一些灵药。

　　看到这些灵药，杜恒斌他们开始采摘移植。

　　毕凡和六绝神宗的强者，也在移植灵药，每一种都移植一些。

　　他们都有一个度，没有太过分。

　　萧远鹏看到这些灵药，眼睛都直了，他不管那么多，把毕凡的话也忘在一边去了。

　　他采摘灵药，简直都绝种了，直接成片采摘，一点不留。

　　毕凡也在移植灵药，自然没有空去管他。

　　他们进去不久，就惊动了雪域森林里面的妖族强者。

　　那些灵药，对这些妖族强者也有大用，而且他们还要拿灵药去换取他们修炼所需的资源和宝物。

　　毕凡他们还没有走多远，就有大批妖族强者赶到，并把毕凡他们围了起来。

　　“你们是什么人？竟然来雪域森林采摘灵药！”来的是一群雪狼。

　　“在下毕凡，代表天龙殿，巡视各个异时空。”毕凡说道。

　　“你就是毕凡，你们巡视妖神界，我们没有意见，可你们不能这样采摘雪域森林的灵药。”

　　毕凡沉吟道：“你说得没错，可我有天龙殿的允许，可以收集一些宝物。”

　　“这我们知道，可你看看，成片成片的灵药都采摘了。”雪狼首领怒道。

　　“采摘一点灵药，你还来管？连妖神界都是天龙殿的，妖神界里面的灵药自然归天龙殿。我是天龙殿长老的弟子，采摘一些灵药难道还要得到你的允许。”萧远鹏怒道。

　　毕凡连忙拉住萧远鹏：“少说两句。”

　　“毕凡阁下，你看看他的态度，你采摘一点灵药，我们不干涉。可他采摘了那么多灵药，必须给个说法。”雪狼首领怒吼出来。

　　天龙殿长老的弟子，对雪狼一族还真没有什么威慑力。

　　虽然，妖神界跟天龙殿是从属关系，可妖神界是独立存在的，天龙殿的高层也不能在妖神界乱来。

　　如今跑出萧远鹏这样一号人物，竟然在雪狼一族面前嚣张。

　　“说法，你想要什么说法？”萧远鹏冷声道。

　　“哦！还想跟我来横的，谁怕谁啊！”雪狼首领笑了起来，然后仰天长啸：“嗷唔……”

　　毕凡惊呼道：“不好，雪狼在召集同伴。”

　　“毕凡宗主，带着萧远鹏，还真是麻烦，果然给我们招惹麻烦了。”杜恒斌道。

　　“没办法，谁叫我无法拒绝萧明季，只有带着他了。”毕凡叹息。

　　萧远鹏惹出了麻烦，最后还是得毕凡出面解决。

　　“雪狼首领，这件事情，确实是萧远鹏的错，我代他跟你们道歉了。他损坏了一些灵药，我会给予赔偿的。”毕凡笑脸说道。

　　毕凡真是无比的憋屈，他还是第一次给人家赔小心，还是为了不相干的人。

　　只是萧远鹏是萧明季的弟子，毕凡必须照顾他，要不然少不得又有麻烦事情。

　　“毕凡阁下，你的面子，我还是要给的，只要他给我道歉，我就不追究了。”雪狼首领道。

　　“想要我道歉，没门！”萧远鹏大声道。

　　“毕凡阁下，不是我不给你面子，只是你的同伴太嚣张了。”雪狼首领冷笑道。

　　毕凡说道：“萧远鹏，这事是你不对，还不道歉。”

　　“我为什么要道歉，不是采摘了一点灵药，有什么大不了的，最多我陪就是了。”萧远鹏不高兴。

　　“小子，你以为我们雪狼一族缺你那点东西吗？你要陪，也可以，你损坏了那么多灵药，就陪一件上品神器吧。”雪狼首领冷声道。

　　毕凡也不想管了，萧远鹏完全不听他的，他再管就是犯贱了。这萧远鹏比吃点苦头，就无法认清楚现实。


第139章 教训

　　“你想要敲诈我？就那么点灵药，值一件上品神器？我给你一件下品神器，你爱要不要。”萧远鹏冷声道。

　　雪狼首领大声道：“好！我也不要你赔偿了，只想教训你一下。”

　　“你敢对我动手？”萧远鹏瞪大了眼睛：“我可是天龙殿长老的弟子。”

　　“别说你是天龙殿长老的弟子，就是你师父在这里，也得客客气气的。”雪狼首领冷笑道。

　　随后，雪狼首领对着萧远鹏长啸一声，萧远鹏惨叫出来，然后倒地晕了。

　　“毕凡阁下，你可以带走了，不给他一点教训，他不知道厉害。”雪狼首领笑着说道。

　　“多谢雪狼首领手下留情。”毕凡看了一下，萧远鹏没事，只是灵魂受创罢了。

　　他把萧远鹏收进了一件宫殿类宝物之中，然后带着杜恒斌他们，准备继续采摘一些灵药。

　　“雪狼首领，我们还需要采摘一些灵药，你放心，我们不会乱来，也只有萧远鹏这样的家伙，才会乱来。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡阁下，你请便！”雪狼首领道。

　　毕凡他们采摘灵药，还是很注意的，没有随意破坏灵药。

　　雪狼一族派出了强者，跟着毕凡他们，害怕他们破坏了灵药。

　　其实，每一种灵药采摘一点，是没有多大影响的。

　　毕凡他们都是老手了，很注意这一点，自然不会有问题。

　　雪狼一族的领地都走遍了，又进入了雪熊的领地。

　　反正是采摘灵药，毕凡他们也不着急离开，耗费了几天时间，把雪域森林大部分区域都走遍了。

　　毕凡他们离开雪域森林，萧远鹏才醒了过来。

　　“毕凡，你为什么不阻止雪狼首领？让我受到了重创。”萧远鹏有些质问的味道。

　　“小子，你自己招惹的麻烦，还怪到我们宗主身上来了。那雪狼首领是鸿蒙圣尊级别的强者，就算我们宗主想关，也没有那个实力。你不是长老的弟子嘛，你以后把长老叫来报仇就行了。”詹天鹏笑着说道。

　　毕凡害怕两人起争执，连忙说道：“好了，过去的事情不要再提。萧远鹏，我必须提醒你，要是下次再这样，有什么事情，千万别怪我。妖神界的强者，不会因为你是天龙殿长老的弟子，而对你客气的。”

　　“是，我记下了。”萧远鹏道。

　　只是，萧远鹏心中更加不快，对毕凡印象更加不好。

　　毕凡可不管那么多，他有很多事情要做，才没有心思管萧远鹏。

　　妖神界跟魔墟、魂界是同一级别的异时空，说不定也有宝库之类的，最好有圣天府的组件。

　　要是能够把圣天府凑齐了，那毕凡就多了一件王品神器。

　　王品神器有多么厉害，毕凡不得而知，可极品神器已经很强大了，王品神器比极品神器高级，肯定更为强大。

　　圣天府的组件天神号和战圣宫，只是组件而已，可威力之大，超乎想象。他们六件极品神器组合在一起，威力肯定十倍增加还不止。

　　早点把圣天府的组件都找到了，毕凡才能得到百战圣宫完整的传承。

　　虽然，他已经修炼了鸿蒙混元天诀，无需百战圣宫的传承。可他能够有今天，全靠了百战圣拳和百战圣宫。

　　他必须要把百战圣宫的传承广为传播，让百战圣宫恢复巅峰时期的威名。

　　只有这样做，他才能心安理得。

　　当然，他寻找百战圣宫的传承，也是为了增加六绝神宗的实力，希望六绝神宗能够在浩劫之中留存下来。

　　百战圣宫遗留下来的宝物很多，前面开启的两个宝库就看出来了。

　　只要能够把百战圣宫的传承收集齐了，以后六绝神宗的实力能够再次提升许多，也不会为宝物发愁了。

　　毕凡让恒一继续寻找不死一族强者的踪迹，而他自己，都躲在天神号里面修炼了。

　　杜恒斌他们都能够进入天神号修炼，而萧远鹏被毕凡收进了另外一件宫殿类宝物之中，没有跟众人一起。

　　毕凡有很多秘密，他可不想让萧远鹏知道。

　　而且，把萧远鹏跟杜恒斌他们分隔开，也能够减少麻烦。

　　萧远鹏很不情愿，却不得不听毕凡的。

　　要是遇到收取宝物的时候，毕凡也会让萧远鹏出来，收取一些宝物，免得他回去之后，打小报告。

　　萧远鹏遭了一次罪，总算长了记性，没有大肆收取宝物了。

　　只是，他跟众人有矛盾，无法融合在一起，迟早都会出问题的。

　　问题还没有发生，毕凡也没有办法解决，至于说预防，他也没有那个本事。

　　别看萧远鹏修为不高，可他打心眼里看不起毕凡。

　　在他眼里，毕凡就是一个运气好一点的家伙，才能有今天的地位。

　　他很想把毕凡比下去，可寻址不死一族强者的踪迹，他没有那样的本事。

　　他非要跟在毕凡身边，就是想要摸清楚他的底细，然后超越他。

　　就是这样，他才求着萧明季，死活要跟毕凡一起行动。

　　可是，毕凡身上有太多秘密，跟随他身边，感觉他越发神秘了。

　　毕凡越神秘，萧远鹏就越想摸他的底。

　　……

　　转眼，毕凡他们进入妖神界已经一个月了，毕凡不断搜寻不死一族强者的踪迹，总算有所收获了。

　　毕凡在妖神界，还真发现了不死一族强者的踪迹。

　　只是，他没有发现空间裂缝，不知道那些不死一族强者是从什么地方冒出来的。

　　不死一族强者，逐步在妖神界散开了，这比较难以把所有不死一族强者都灭掉。

　　要知道，不死一族强者变幻万端，可以变成妖族强者的模样，只要他们不暴露气息，施展本领，是很难认出来的。

　　面对这种情况，毕凡没有任何办法，只有把妖神界的情况，告诉了天龙殿的高层。

　　一旦天龙殿插手，妖神界的情况，就不受毕凡掌控了。

　　可毕凡还是下了决定，联系了萧明季：“妖神界发现了不死一族强者，已经散布到了很多地方，请速派强者剿灭。”

　　他把消息传递回去了，天龙殿如何决定，那是他们的事情了。

　　“毕凡宗主，务必摸清楚不死一族强者的踪迹，还有帮我照顾好萧远鹏。”萧明季说道。

　　“萧明季长老，萧远鹏跟着我，太危险了。刚进入妖神界不久，他采摘灵药，得罪了雪狼一族。我努力周旋，雪狼首领答应只要萧远鹏道歉，就不计较了。可萧远鹏就是不道歉，还看不起雪狼首领。结果雪狼首领出手，让萧远鹏受了伤。这件事情，我有些对不住你，没有照顾好萧远鹏。”毕凡说道。

　　“什么？哎！萧远鹏不懂事，以后还请毕凡宗主多照顾一二。”萧明季道。

　　“我会的，我尽量保他周全。”毕凡无奈道。

　　毕凡继续寻找不死一族强者的踪迹，主要是找到不死一族进入妖神界的通道。

　　不找到通道，把通道毁了，不死一族强者就会源源不断进入妖神界。

　　所以，毕凡没有去管发现的那些不死一族强者，而是继续搜寻，希望能够找到空间裂缝，把空间裂缝摧毁了。

　　暂时，不死一族强者还没有什么防备，找到空间裂缝也比较容易。

　　毕凡驾驭着天神号，不断寻找，希望能够早点找到。

　　可足足耗费了一个月时间，毕凡根据不死一族强者分布的区域，总算找到了空间裂缝所在。

　　只是，在空间裂缝周围，有数万名不死一族强者，其中还有鸿蒙神尊级别的强者，还不止一名。

　　面对这种情况，毕凡没有冒然现身，只是把消息告诉萧明季，相信天龙殿很快就会有动作的。

　　毕凡留下一名强者，隐匿起来监视不死一族强者的动向，而他则继续把妖神界走一遍。

　　他这样做，最主要还是为了寻找圣天府的组件。

　　趁着天龙殿的强者还没有进入妖神界，毕凡还有一丝机会。

　　当然，圣天府的组件没有在妖神界，那就没有办法了。

　　毕凡四处寻找，趁机收取一些妖神界的宝物。

　　很快，一场大战是免不了，大战之后肯定就会离开妖神界了，以后想要进来，估计很难有机会的。

　　可惜，毕凡找到了好几天，一点收获都没有，他还想继续寻找，天龙殿的强者已经进入妖神界了。

　　根据毕凡传回去的消息，天龙殿这次派出了十五名鸿蒙圣尊级别的强者，其中萧明季也在其中。

　　他们刚刚进妖神界，就联系了毕凡。

　　毕凡不得不回去，给天龙殿的强者带路。

　　“萧明季长老，我把萧远鹏交给你了，以后他还是不要跟着我了吧，实在太危险了。要是有什么意外，我真没办法交代。”毕凡见到萧明季之后，就传音给他。

　　“毕凡宗主，萧远鹏跟你一起历练挺好的，你就带着他吧。你只需尽力保护他，出了什么事情，我也不会怪你的。这一点，你尽管放心，我对你是绝对信任的。”萧明季说道。

　　毕凡本来想要摆脱萧远鹏，看来还是不行。

　　他无奈摇摇头，只有带着天龙殿的强者，先直奔不死一族藏匿的地方。

　　“毕凡宗主，先去空间裂缝那边，摧毁空间裂缝，让不死一族强者失去后援。”萧明季说道。

　　这些长老不傻，他们自然知道轻重缓急，只有把空间裂缝毁了，进入妖神界的强者就有来无回了。

　　这叫什么，这叫关门打狗。


第140章 拔刀相助

　　在毕凡的带领下来，天龙殿大批强者，很快到了空间裂缝附近。

　　那些强者都隐藏起来，到了地方之后，才出现，然后迅速把空间裂缝包围起来，避免不死一族强者逃脱。

　　天龙殿的强者行动起来，毕凡基本上没有参与。

　　不过，他也没有离开的意思，一旦大战爆发，毕凡还想趁机镇压一些不死一族强者，最好是能够镇压一名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　要是能够镇压一名鸿蒙圣尊级别的强者，那么恒二就有希望吞噬进化成为鸿蒙圣尊级别的强者了。

　　鸿蒙圣尊级别的强者，是鸿蒙皇宇最顶尖的人物了，能够多出一名来，对六绝神宗非常重要。

　　天龙殿那些强者，都是精锐中的精英，久经厮杀，战斗经验丰富无比。

　　他们很快完成合围，准备动手了。

　　“杀！”天龙殿的强者终于动手了。

　　一大群强者杀了出来，他们突然袭击，不死一族强者没有什么防备，第一轮攻击就伤亡惨重。

　　毕凡也趁机出手了，要是不抢先出手，鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，就没有他的份儿了。

　　他直接拦下了一名鸿蒙圣尊级别的强者，展开了猛攻。

　　天龙殿那些强者，看到毕凡亲自对付一名鸿蒙圣尊级别的强者，他们很惊讶，却没有插手。

　　“这毕凡，有野心啊，竟然想要对付一名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。”萧明季道。

　　“也许毕凡真有这个实力呢！”

　　“他不过顶尖鸿蒙神尊级别的强者，难道真的能够对付初等鸿蒙圣尊级别的强者？”萧明季明显不敢相信。

　　“他既然选择了鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，肯定是有把握的。”一名老者笑着说道。

　　他修为很高，是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，也是这次天龙殿的首领。

　　毕凡逐渐把那名不死一族强者引开了，他跟不死一族强者战斗，不想让天龙殿的强者看到。

　　他要拿下这名初等鸿蒙圣尊级别的强者，需要动用一些底牌，不想被天龙殿那些强者知道。

　　他有意为之，很快把不死一族强者引开了。

　　远离了天龙殿的强者，毕凡可不想浪费时间，他直接动用了阴阳轮回镜，把不死一族强者拿下了。

　　搞定了这名不死一族强者，毕凡没有去跟天龙殿的强者汇合。

　　不死一族强者，很多分散到了妖神界各处，到处去吞噬妖神界的强者了。

　　毕凡早就锁定了三名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者、十二名鸿蒙神尊级别的不死一族强者。

　　那些强者分散在妖神界四处，是毕凡之前发现的，顺便锁定了。

　　那时候，他不能惊动空间裂缝周围的不死一族强者，所以没有动手。

　　如今，空间裂缝周围的不死一族强者被清理得差不多了，他没有什么顾忌，准备对锁定的不死一族强者动手了。

　　隐藏在妖神界的不死一族强者，必须全部清除，他抢先动手，也是为了多一些好处。

　　毕凡锁定的还只是一部分，都是顺便锁定的，妖神界太大，还有很多地方他没有去。

　　毕凡想了想，决定先易后难，先镇压鸿蒙神尊级别的不死一族强者。

　　他快速出击，有混元降妖伏魔塔锁定定位，那些不死一族强者，还真没有办法逃脱。

　　只要在妖神界，毕凡都能够很快找到他们的方位，然后快速找到他们。

　　十二名鸿蒙神尊级别的不死一族强者，不到几天时间，就被毕凡全部镇压了。

　　还剩下两名初等鸿蒙圣尊级别的强者和一名中等鸿蒙圣尊级别的强者，毕凡没有歇息，快速寻找不死一族强者，然后把他们镇压了。

　　毕凡已经收到消息，天龙殿发动了妖神界的强者，开始搜寻不死一族强者的踪迹。

　　大家都开始搜寻不死一族强者的踪迹，就看谁先得手了。

　　天龙殿的强者，加上妖神界的强者，数量太多。

　　毕凡只有先把锁定的不死一族强者拿下，免得被别的强者抢先了。

　　有阴阳轮回镜帮助，毕凡先后把两名初等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者搞定了。

　　还剩下最后一名中等鸿蒙圣尊级别的强者，毕凡很快找到了。

　　只是，毕凡找到那名中等鸿蒙圣尊级别的强者时，他已经暴露了，正跟两名妖族强者激战不休。

　　中等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者确实厉害，竟然独战两名鸿蒙圣尊级别的强者，还占据了上风。

　　毕凡没有马上出手，他出手的话，就是跟那两名妖族强者抢夺战果。

　　不死一族强者越战越勇，逐渐占据了绝对的优势。

　　眼看着两名妖族强者要坚持不住了，毕凡才现身出来。

　　“两位，需要帮忙吗？”毕凡问道。

　　“你是什么人？你不会是不死一族的强者吧？”其中一名妖族强者道。

　　毕凡笑着说道：“你怀疑我，很正常，但我要告诉你，我不是不死一族强者，我是毕凡，天龙殿的使者。”

　　“毕凡？”两名妖族强者明显不信。

　　反而那名不死一族强者知道，毕凡没有胡说。

　　只是，他没有把毕凡看在眼里，因为毕凡的修为太低了。

　　不死一族强者，同级别，基本上可以完虐对手。

　　何况，毕凡跟他差了两个小级别，差距是很大的。

　　那名不死一族强者以为胜券在握，所以笑着说道：“小子，你来送死，我可不会拒绝。”

　　不死一族强者，只有不断吞噬，才能进化，提升实力。

　　虽然，毕凡的能量，不能让那名不死一族强者提升多少，可也总比没有好。

　　所以，不死一族强者，想要让毕凡参战，他也好多吞噬一些能量，提升修为。他的修为到了瓶颈，需要多吞噬能量，才有可能突破瓶颈，成为高等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　“两位妖族的前辈，小子参战了。”毕凡说道。

　　既然不死一族强者想要他参战，他没有理由拒绝。他也看出来了，这名不死一族强者随时可能突破修为。

　　要是让他顺利吞噬了两名妖族强者，他很可能突破修为，那时候毕凡也没有办法对付他了。

　　阴阳轮回镜，只能对付超过他一个小级别的强者，毕凡不隐藏修为，是初等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这名不死一族强者修为再突破的话，毕凡想要拿下他，就比较困难了。

　　没有得到两名妖族强者允许，毕凡还是出手了。

　　他刚刚出手，就直接施展了天阳灭魂圣掌。

　　不死一族强者，肉体防御无解，用肉体攻击，对不死一族强者来说没有什么用，除非攻击强大到能够一举灭掉不死一族强者。

　　毕凡修为还不如这名不死一族强者，自然没有那么强大的攻击力。

　　天阳灭魂圣掌，偏重攻击灵魂，恰好是针对不死一族强者的。

　　那名不死一族强者，对毕凡的攻击没有放在心上，中招之后，立刻惨叫出来。

　　“小子，你阴我？”不死一族强者怒道。

　　“毕凡，你用的什么法门？竟然能够伤到不死一族强者。”一名妖族强者惊讶道。

　　“攻击灵魂的法门，你们不会不知道，对付不死一族强者，还是神识攻击管用。能量攻击，法则攻击，对不死一族强者没有什么用处。”毕凡笑着说道。

　　“我们妖族强者，大部分都不擅长神识攻击！”妖族强者郁闷了。

　　两名妖族强者，一名是雪熊一族的强者，一名是蛟龙一族的强者，都是以能量攻击和肉体力量著称的，他们被克制得很厉害。

　　“算了，你们牵制他，我负责主攻。”毕凡笑着说道。

　　“小子，你算什么？还要我们配合你。”蛟龙一族强者大声道。

　　“你们不愿意配合，我没关系，大家各干各的。”毕凡冷声道。

　　要不是有两名妖族强者在场，毕凡就直接借助阴阳轮回镜，把这名妖族强者拿下了。

　　他不能暴露了阴阳轮回镜，不然会有无穷的麻烦。要是哪一天，他能够对付鸿蒙至尊级别的强者了，那么就无所畏惧，可以肆无忌惮动用阴阳轮回镜了。

　　他真希望那一天早点到来，他进入鸿蒙皇宇那么长时间了，对鸿蒙皇宇的强者有很深的认识。

　　要是被人知道，他有阴阳轮回镜，恐怕那些鸿蒙至尊级别的强者都会找他麻烦。

　　尤其是不死一族现世的关口，那些强者更需要阴阳轮回镜这样能够轻易决定胜负的宝物。

　　所以，不管毕凡为鸿蒙皇宇做出多大贡献，只要他有阴阳轮回镜的消息传开，怀璧其罪，早晚完蛋。

　　这方面毕凡很谨慎，从来都是尽量隐藏保命的底牌。

　　他一边战斗，一边在思考，要如何才能拿下不死一族强者，还不暴露自身的一些底牌。

　　要做到这一点，实在不容易，要知道在他面前可有三名鸿蒙神尊级别的强者。

　　而且，他也不能对两名妖族强者下手，那样就不道义了。

　　有了毕凡加入战斗，那名不死一族强者，变得小心起来，他好像要摸清毕凡的实力。

　　两名妖族强者，也有了喘气的机会，他们不由得多看了毕凡几眼。

　　说实在的，他们还真看不起毕凡，主要是他修为太低了。

　　可毕凡的战斗力之强，让两名妖族强者，也让不死一族强者震惊无比。

　　“这毕凡看来是真的，实力确实不错，难怪能够被天龙殿委以重任了。我们要不要配合他一下？”蛟龙一族强者说道。


第141章 西天界

　　毕凡苦思冥想，终于，他有了办法。

　　“加强攻击，一定不能让不死一族强者逃脱了。”毕凡大声道。

　　四名强者，都展开了猛攻，他们周围的虚空都破裂了，出现了空间裂缝。

　　毕凡感觉时机差不多了，就施展出了空间黑洞，罩住了不死一族强者。

　　战斗太激烈，出现空间黑洞，完全是有可能的，不会引起怀疑。

　　那名不死一族强者被罩住，虽然没有马上被空间黑洞吞噬掉，可想要脱身，也不容易。

　　毕凡大笑道：“哈哈！天助我们，空间黑洞都帮我们，大家全力出手，让不死一族强者疲于应付，最后只能被空间黑洞吞噬掉了。”

　　两名妖族强者都不傻，他们巴不得空间黑洞把不死一族强者吞噬了，因为他们没有实力，也没有办法对付他。

　　他们加强了攻击，希望能够逼迫不死一族强者进入空间黑洞。

　　而毕凡一边攻击，一边操控空间黑洞，加大吞噬力度。连黑洞核心都用上了，他要尽快拿下那名不死一族强者。

　　要是能够搞定他，毕凡这次收获大了，这可是第四名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。

　　不死一族强者实力确实很强，可他被空间黑洞罩住，还要应付三名强者的围攻。

　　不到三分钟，他终于坚持不住，被空间黑洞吞噬了。

　　“撤！”毕凡大声道：“空间黑洞厉害，别把我们也吞噬了。”

　　他这样说，完全是吓唬两名妖族强者。

　　果然，两名妖族强者吓得立马逃之夭夭了，毕凡朝着相反的方向跑了。

　　他可不想跟两名妖族强者纠缠，还是早点离开的好。

　　妖神界，还要很多不死一族强者，必须一一找出来，镇压或者灭杀了。

　　这个事情，耗费的时间会很长，必须一步步来。

　　能够找出不死一族强者的踪迹，这是毕凡的优势。

　　接下来，也该让杜恒斌他们捞取一些好处了，所以毕凡让他们现身出来，一起去灭杀不死一族强者。

　　毕凡负责搜寻不死一族强者的踪迹，没有不死一族强者，能够逃出他的法眼。

　　实际上，是没有不死一族强者，能够逃脱恒一他们的查探。

　　毕凡自己也有办法查探不死一族强者的踪迹，可跟恒一他们相比，还是有差距的。

　　他还是借助了恒一的力量，快速查出不死一族强者的踪迹。

　　萧远鹏看到毕凡总能找出不死一族强者，又不知道他如何办到的，心里痒痒的。

　　他为了打探毕凡的底细，才跟随他的，可他发现在毕凡身边，也无济于事。

　　“这毕凡到底是如何做到的？”萧远鹏心里一直在思考这个问题，可惜没有答案。

　　……

　　天龙殿那些强者，还是妖族强者，也能够搜寻不死一族强者的踪迹，只是他们速度慢了许多，而且相隔一定距离，他们就无法查探了。

　　他们的优势，就是强者众多，尤其是妖神界的强者，简直无处不在。

　　很多不死一族强者，刚刚有点动作，就被发现了。

　　空间裂缝已经被毁掉了，他们一旦被发现，只有死路一条。

　　一个月之后，妖神界里面的不死一族强者大部分被灭杀了，估计还剩下少量不死一族强者，翻不起大浪了。

　　妖神界太大，不死一族强者又不多，想要找出不死一族强者得踪迹，并不是容易的事情。

　　天龙殿的高层觉得，让毕凡寻找不死一族强者的踪迹，有些浪费时间了，还不如让他去巡视其他异时空。

　　于是，他们通知了毕凡，让他尽快离开妖神界，回去天龙殿，准备去下一个异时空。

　　一个月时间，毕凡又镇压了一名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，外界十来名鸿蒙神尊级别的强者。他主要想看看妖神界有没有宝库出世，可惜没有遇到。

　　这也是很正常的事情，妖神界都存在无数年了。要是有宝库出世，也不一定就在这段时间，这样巧合的事情毕竟还是少见。

　　当然，毕凡也时刻催动天神号、战圣宫，希望能够有所收获，他还是失望了。

　　既然妖神界没有他想要的东西，不死一族强者也被镇压得差不多了。

　　其实，不用天龙殿的高层吩咐，他也想离开妖神界了。剩下那点不死一族强者，妖神界的强者可以搞定，无需其他人帮忙。

　　当然，随着不死一族减少，很难有所收获，天龙殿那些强者都失去耐心了。

　　很快，毕凡、天龙殿的强者全部撤出了妖神界，妖神界的事情算是告一段落了。

　　回到天龙星，毕凡最想做的事情，就是让萧远鹏打消跟他们一起闯荡的念头。

　　光是妖神界的事情，就已经让毕凡头痛无比了。要是他继续跟着，还不一定惹出什么麻烦事情来。

　　“萧远鹏，你下面有什么打算？”毕凡问道。

　　他没有直接让他离去，那样萧远鹏肯定不乐意。

　　“打算，没有什么打算。”萧远鹏说道。

　　看萧远鹏的神情，好像还不想离开。

　　面对这样的情况，毕凡真心头痛无比：“萧远鹏，你也知道，跟着我们一起行动，我也无法保护你周全。虽然，我有天龙殿使者的身份，可异时空那些强者并不是很卖我面子。有些时候，要是出现了什么意外，我也没有办法。所以，我希望你考虑一下，下面是否还跟我们一起行动。你要是愿意继续跟着我们，我也不会拒绝。”

　　萧远鹏开始思考了，他看得出，毕凡不愿意让他跟着。而且以后要是遇到什么危险，毕凡很可能不会管他。

　　他也害怕，可他更不甘心，他不想承认，可毕凡确实比他强。

　　萧远鹏很想弄清楚，毕凡到底强在什么地方，他才好把毕凡踩在脚下。

　　“我还是跟你们一起行动吧，我保证以后不会乱来。”萧远鹏说道。

　　“萧远鹏，你已经决定了？”毕凡确认道。

　　“确定！”萧远鹏点头道。

　　毕凡很头疼，却没有表现出来。

　　妖神界的事情刚刚结束，毕凡跟以往一样，有十天时间休息。

　　这十天时间，毕凡可忙碌起来了，他亲自关注恒二他们吞噬不死一族强者，希望能够进阶成功。

　　这次，毕凡镇压了五名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，他准备让恒二、恒三、恒四、恒五、恒六五名不死一族强者吞噬。

　　他们都有着巅峰鸿蒙神尊级别的修为，要是能够吞噬一名鸿蒙圣尊级别的强者，突破瓶颈的可能性很大。

　　毕凡当然希望他们都能够成功，如此一来，六绝神宗能够多出五名鸿蒙圣尊级别的强者来。

　　浩劫将临，能够多出五名鸿蒙圣尊级别的强者，对六绝神宗来说，意义重大。

　　外界十天时间，混元降妖伏魔塔第九层，就是三十多年，足以让恒二他们进阶了。

　　毕凡及四大分身，加上恒一，亲自为他们护法。

　　鸿蒙圣尊级别的强者，体内能量浩瀚无比。

　　恒二他们光吞噬能量，就耗费了不少时间。吞噬完了能量，还需要时间慢慢吸收，炼化成为自身的能量。

　　这一过程更为漫长，足足耗费了近二十年时间。

　　恒二、恒三、恒四、恒五、恒六五名不死一族强者，才完成了进化，成为了鸿蒙圣尊级别的强者。

　　算是毕凡及其四大分身，六绝神宗已经有十一名鸿蒙圣尊级别的强者了。虽然远远无法跟九品宗派相提并论，可跟不少八品宗派相比，六绝神宗一点都不差了。

　　六绝神宗，还是六品宗派，一点都不显眼。

　　毕凡暂时也没有提升宗派品级的意思了，也不想占领更加广阔的地盘。

　　一旦不死一族强者全面入侵鸿蒙皇宇，地盘多了反而不是什么好事情。

　　六绝神宗就是六品宗派，不显眼，才能让不死一族强者吃大亏。

　　不死一族强者，重点关注的，肯定是大宗派，也就是七品以上的宗派，包括七品宗派。

　　要是能够灭掉七品宗派，那么剩下那些势力自然不在话下了。

　　虽然，不死一族强者号称吞噬一切，可他们也不能把鸿蒙皇宇及无数异时空的强者都吞噬了。

　　他们的目的是征服鸿蒙皇宇，然后让无数种族的强者，成为不死一族强者的食物。

　　他们不能把食物都吃完了，会留下很多各族强者，让他们以后慢慢吞噬。

　　一旦大宗派全部被灭，恐怕鸿蒙皇宇的命运还真难说。

　　毕凡管不了其他宗派，他已经决定了，不会去提升六绝神宗的品级了，一切都等到灭掉不死一族强者之后再说。

　　声誉这些，对毕凡来说，都是虚无的。能够在浩劫之中保命，才是最为重要的。

　　毕凡只想偷摸着提升实力，连自身实力都不暴露，底牌更是越多越好。

　　只有这样，他才能安心。

　　恒二他们突破之后，毕凡就出关了，外界还有三天时间，他们就要去另外一个异时空西天界。

　　西天界，以佛道强者为主，同样是强大无比的异时空，而且是从上古时期就留存下来。

　　在进入西天界之前，毕凡先要了解西天界的情况，免得到时候手忙脚乱的。

　　而且，要进入西天界了，毕凡也要准备一些东西。

　　这次进入西天界，毕凡需要多了解一些佛道修炼法门，希望能够对修炼掌中佛国有所帮助。

　　说到底，掌中佛国这样的大神通，对实力有很大增幅，毕凡无时无刻不在想如何把掌中佛国修炼成功。


第142章 热情无限

　　西天界，是佛道强者聚集之地，说不定能够找到对修炼掌中佛国有用的东西。

　　不管如何，既然有大气运得到了掌中佛国，毕凡就不想放弃修炼它。

　　三天时间，毕凡收集了大量的资料，然后在混元降妖伏魔塔里面好好研究了一阵，这才准备进入西天界了。

　　休息这段时间，大家都出去散心购买宝物，毕凡也没有管他们。

　　时间到了，杜恒斌等人纷纷赶了回来，都着急无比。

　　可就要出发了，萧远鹏才姗姗来迟，而且没有一点歉意。

　　看到萧远鹏，詹天鹏当时就怒了。

　　他对毕凡轻声说道：“毕凡宗主，一定要带着他吗？”

　　“我也是没有办法，不带着他都不行。”毕凡叹道。

　　“毕凡，我来了，可以出发了。”萧远鹏还是没有认清楚自己的身份地位。

　　萧远鹏太自大了，竟然好像大家都要以他为准绳。

　　毕凡还能忍受，没有当场发怒。可詹天鹏看不下去：“萧远鹏，你以为你是谁，还要我们宗主等你。”

　　萧远鹏想要发怒，他知道是自己不对，所以忍了下来。

　　“毕凡，我来迟了，对不起。”

　　毕凡看了看萧远鹏，脸色有些难看。萧远鹏能屈能伸，更难对付了。

　　“出发！”毕凡有些迫不及待，想要进入西天界。

　　其实，毕凡最想进入的就是西天界，他想要多学习一些佛道武学，更希望能够修炼成功掌中佛国。

　　进入西天界，就能够感应到，里面光明气息很重，尤其适合白冥这样的强者修炼。

　　为了修炼掌中佛国，毕凡及其分身，学了很多佛道的法门，对佛道也算是精通了。

　　不过，他们能够收集到的法门，都比较普通，真正强大的法门，别说他们收集不到，就算收集到了，也不一定能够修炼。

　　不一脉的武学，是很难融会贯通的。而且初学另外一脉的武学，难度也非常之大。

　　毕凡及其分身，耗费了很多时间，可佛道法门的修炼，还是进展缓慢，最重要的是无法修炼掌中佛国，一切都是浪费了。

　　毕凡没有修炼佛道的意思，可掌中佛国这门大神通，厉害无比，必须学会。

　　一旦学会掌中佛国，以后镇压强者，伸手可以办到，那才真是厉害。敌人再多，毕凡一掌过去，就能够镇压大批强者。要是配合混元降妖伏魔塔、空间黑洞、黑洞核心、吞噬漩涡这些，那毕凡最适合群战了。

　　西天界，同样有很多宗派，以前是被佛道的九品宗派控制的。可惜，佛道的九品宗派销声匿迹了，西天界成为了天龙殿的附属异时空。

　　不过，西天界没有经历浩劫，而且佛道很多强者，进入了西天界避难，使得西天界的强者很多，只是没有出一名鸿蒙至尊级别的强者，是西天界最为遗憾的事情了。

　　要是西天界能够出现一名鸿蒙至尊级别的强者，那么西天界的地位就会大不相同了。

　　毕凡他们刚刚进入心西天界，就遇到了修佛的强者。

　　修佛，并不是人人都需要剃度，只要诚心礼佛，有向佛之心，都能够成佛。

　　甚至，有嗜血的魔道强者，一朝顿悟，立地成佛的。

　　毕凡也想立地成佛，把掌中佛国修炼成功。可惜，那需要大机缘、大气运、大毅力，并不是那么容易达成的。

　　修佛，讲究佛缘。

　　毕凡感觉自己，好像佛缘没到，所以一直不能修炼掌中佛国。

　　西天界，对他来说，算是一次绝佳的机会，说不定能够找到佛缘。

　　“你们是什么人？”那修佛的强者，能够感应到毕凡他们不是佛门中人。

　　“在下毕凡，天龙殿使者，负责巡视各个异时空，主要是找出不死一族强者的踪迹。”毕凡表明了身份，他可不想跟西天界的强者起冲突。

　　“原来是天龙殿的使者，欢迎你们的到来。有什么需要帮忙的，尽管告诉我。”那名佛道强者笑道。

　　他是佛门宗派，专门派到传送阵附近，迎接毕凡一行。

　　最近，魔墟、妖神界相继发现了不死一族强者，使得西天界的大小势力也紧张无比。

　　他们已经向天龙殿高层申请了几次，让天龙殿派出强者，巡查不死一族强者的踪迹。

　　好不容易把毕凡他们等来了，佛道的强者自然兴奋无比了。

　　“我需要西天界的地图，越详细越好。”毕凡说道。

　　他在天龙星收集了西天界的地图，可他感觉不够详细。

　　进入了西天界，他自然要一套完整的地图，方便行事。

　　“毕凡宗主，早就准备了。还有，你所到之处，有特别宝物的地方，已经为了准备好了西天界的一些特产，还希望你能够笑纳。”

　　“多谢！”毕凡感激道。

　　他没有想到，西天界的强者，想得如此周围，这就为他节约了不少时间。

　　萧远鹏看到毕凡竟然有这样的影响力，也暗暗惊讶，同时心中更加不服气了。

　　毕凡只是小宗派的宗主，宗派还是他自己创立的，他也就跟散修强者差不多。而萧远鹏身为天龙殿长老的弟子，天赋告绝，深得萧明季看重。

　　可以说，两人的地位天差地远，毕凡远不及萧远鹏。

　　结果，毕凡进入西天界，享受这样的待遇，这是天龙殿那些长老都不曾享受的待遇。

　　说不嫉妒毕凡，萧远鹏绝对是撒谎，他嫉妒得发狂了。

　　“我需要一些佛道法门，不知道什么地方能够换取？当然，要是有愿意出售的，或者换取宝物、法决，都可以。”毕凡笑着说道。

　　既然西天界的强者那么热情，毕凡也不想麻烦其他人了。

　　那名强者说道：“毕凡阁下，我帮你询问一下，有消息了马上联系你。”

　　“好！那就多谢了。”毕凡非常高兴。

　　有人帮他联系，总比他自己到处去收集来得简单。收集佛道法门，自然是为了修炼掌中佛国。

　　萧远鹏见毕凡收集佛道法门，非常好奇，却没有问出来。

　　詹天鹏他们也很好奇，可他们知道分场合，自然不会去问。

　　毕凡拿到地图，就出发了。

　　不死一族强者，在很多异时空出现，让他感觉时间有些紧迫。

　　他们所到之处，有需要的宝物，只要提出来，西天界的强者会马上准备好，交给毕凡。

　　毕凡也很有分寸，他索要的宝物，都是西天界特有的，而且量也不大，不会为难西天界的强者。

　　要是他贪得无厌，西天界的强者也不可能处处满足他了。

　　有了西天界的强者准备好宝物，为毕凡他们节约了大量的时间，可以更快搜索完西天界。

　　一路上收获的宝物，毕凡独得一半，剩下一半交给杜恒斌分配。

　　萧远鹏也能够拿到一份儿，不过数量并不多。他非常不满意，可他独自一人，也无法争过杜恒斌等强者，只有放弃。

　　不到一个月，当初在传送阵迎接毕凡的那名强者有消息了。

　　“毕凡阁下，十天之后，西天界雷鸣寺要举行盛大的交易会，会场上会出现很多宝物，包括各种修炼法决。你可以赶到雷鸣寺，亲自参与交易会。”

　　“多谢，我一定亲自过去。”毕凡高兴道。

　　他去雷鸣寺，正好顺路，可以一路查探不死一族强者的踪迹，然后就赶到雷鸣寺了。

　　雷鸣寺是西天界一个八品宗派的总部，繁华无比，经常有很多商团到雷鸣寺交易。

　　毕凡加快了速度，争取十天之后，能够赶到雷鸣寺。

　　因为要搜索不死一族强者的踪迹，所以他的速度不是很快。

　　就算他想早点赶到雷鸣寺，也不能马马虎虎，不认真搜索不死一族强者的踪迹，他连自己那一关都过不了。

　　西天界的强者，仗义豪爽，给他送了不少宝物，他只有用仔细搜寻不死一族强者的踪迹来回报西天界的强者。为了确保搜索仔细了，毕凡让白冥带着一些不死一族强者，跟他一起搜索不死一族强者的踪迹。

　　他是暗中派出的白冥，没有让杜恒斌他们知晓。

　　他这样做，只求心安。

　　十天之后，毕凡一行进入了雷鸣寺。

　　他刚刚踏入雷鸣寺，竟然有很多强者迎接他。

　　为首的，是十二名鸿蒙圣尊级别的强者，这么多鸿蒙圣尊级别的强者迎接，可见他们多么看重毕凡了。

　　“毕凡阁下，欢迎你到雷鸣寺来。你要是有需要帮助的地方，尽管告诉我，我一定竭尽所能。”说话的是雷鸣宗宗主雷鸣霄。

　　雷鸣宗是八品宗派，雷鸣霄身为宗主，地位远在毕凡之上。就算毕凡是天龙殿的使者，他也没有必要如此热情。

　　之所以如此，还是因为毕凡有搜寻不死一族强者踪迹的本事。

　　他的本领，得到了验证，已经先后在魔墟、妖神界找出了不死一族强者的踪迹，避免出现大的伤亡。

　　可以说，毕凡为天龙殿做出了巨大的贡献，同时对那些异时空来说，他也是救命稻草，必须抓紧了。

　　不死一族强者太可怕了，别说那些大小异时空了，连鸿蒙皇宇那些顶尖强者，九品宗派，都害怕不死一族强者。像毕凡这种本事的人，自然受到所有强者的追捧。

　　西天界请动毕凡出马，耗费了不少心力，也有过焦急地等待。

　　如今毕凡就在他们眼前，他们当然觉得激动亲切了。


第143章 龙貂有发现

　　萧远鹏看到那些鸿蒙圣尊级别的强者，都对毕凡如此热情，他心中免不了吃味，可他一点不敢造次了。

　　这些鸿蒙圣尊级别的强者，喜怒无常，谈笑动手，不是他能够抵挡的。

　　虽然，他师尊的地位比这些鸿蒙圣尊级别的强者更高，可萧明季远在天龙殿，救不了他。

　　“多谢雷宗主，有什么需要帮忙的，我一定不会客气。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡阁下，里面请。”雷鸣霄高兴道：“听说你想要佛道法门？不知道需要什么等级的？”

　　“普通的佛道法门，我收集了很多，我希望能够有一些高等级的佛道法门，尤其是讲佛理的。”毕凡说道。

　　雷鸣霄道：“我们雷鸣宗，收集的佛道法门不少，出了少数不能给你，其他可以跟你进行交易。”

　　“那真是太好了。”毕凡微笑道。

　　在场的鸿蒙圣尊级别的强者，不少都是一派之尊，他们纷纷表态，可以把宗派内的佛道法门，交易一些给毕凡。

　　如此一来，事情就简单多了，毕凡也不需要慢慢去寻找佛道法门了。

　　“詹天鹏、杜恒斌，你们自由行动，可以去交易一些心仪的宝物。但是你们注意了，谁也不能招惹是非，否则出了事情，不要找我。”毕凡说道。

　　他后面的话，是说给萧远鹏听的，他担心萧远鹏又乱来。

　　“毕凡宗主，你放心吧，我们去了。”杜恒斌他们四散离开了。

　　对他们来说，这可是绝好的机会。

　　很多异时空，都有独特的宝物，是外界所没有的。他们既然到了西天界，自然要去交易一些宝物出去了。只要他们拿出去，立马能够大赚一笔。

　　毕凡就拿了很多神器、七星魂玉给詹天鹏他们，让他们多交易一些西天界特有的宝物，多多益善。

　　而毕凡则跟着那些鸿蒙圣尊级别的强者，跟他们交易佛门的典籍去了。

　　这才是最重要的事情，重中之重。

　　“毕凡阁下，你看看这些典籍，你需要哪方面的？”雷鸣霄道。

　　他拿出了一些典籍的介绍，让毕凡选择。

　　雷鸣霄拿出的典籍真多，大神通自然是没有的，圣级武技只有一门初等圣级武技，而鸿蒙之气修炼法门最高是玄级鸿蒙之气修炼法门。

　　这些武学，毕凡还不是特别在意，他最在意的是那些佛门典籍，包括大乘佛经、小乘佛经、大藏经等诸多典籍，很多都是罕有的典籍。

　　这些典籍，无法修炼，却能够增加佛道学识，对佛道修炼至关重要。

　　毕凡已经拥有的佛道典籍，他不会要，只要是没有的，他全部都换取了，连那门初等圣级武技，他都拿出一门初等圣级武技交换。

　　“我雷鸣宗就这些典籍了，你们也都拿出一些，让毕凡阁下挑选吧。”雷鸣霄笑着说道。

　　他从毕凡那里得到不少武技，心情非常不错。

　　在场那些强者，眼看着雷鸣霄得到了巨大好处，争先恐后拿出典籍，要跟毕凡交易。

　　毕凡来者不拒，只要不是重复的，他都要了。

　　西天界的八品宗派，过来了一半，他们把收藏的典籍都拿了出来，基本上聚齐了绝大部分佛门典籍。

　　只是，这些强者也有分寸，不会拿出高等级的圣级武技、鸿蒙之气修炼法门来。

　　毕凡把那些典籍都拿到手了，笑着说道：“诸位，有没有要交易高等圣级武技、地级鸿蒙之气修炼法门的？”

　　在场的有天级鸿蒙之气修炼法门的不多，有也不会拿出来交易，所以毕凡没有去提。

　　雷鸣霄摇头道：“毕凡阁下，交易中等圣级武技，都需要诸多长老商议才能做出决定，我们没有办法跟你交易。”

　　“实在没有办法，那就算了，多谢你们交易大量典籍给我。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡阁下客气了，你帮我们搜寻不死一族强者的下落，我们自然也要帮你一些小忙了。”雷鸣霄笑着说道。

　　“毕凡阁下，这次的交易会很庞大，你可以四处逛逛，多收购一些宝物。”另外一名鸿蒙圣尊级别的强者说道。

　　毕凡笑着说道：“多谢提醒，我会去的。”

　　典籍到手，毕凡也不想跟这些强者继续闲聊，他还想着去研究典籍呢。

　　他提出告辞，雷鸣霄等人再三挽留。

　　“毕凡阁下，你传授我们一些经验，如何防备不死一族强者？”

　　“对，这个非常重要。我们知道如何防备，才能更好对付不死一族强者。”

　　……

　　盛情难却，毕凡没有办法拒绝，只有传授给他们一些防备不死一族强者的经验，让雷鸣霄等人获益良多。

　　雷鸣霄等人，有所收获，他们也给了毕凡不少好处，各自拿出一些西天界特有的宝物，算是给了报酬，更多的是想跟毕凡打好关系。

　　毕凡没有逗留，传授了经验，然后就告辞了。

　　他找到玉思燕她们，然后就直接闭关了，让玉思燕他们去收购宝物。

　　毕凡这次换了大量的典籍，他及其四大分身，都开始闭关，参悟这些典籍，希望有所领悟。

　　交易会有五天时间，毕凡就是想要利用这五天时间，把那些典籍全部融会贯通。

　　混元降妖伏魔塔第九层，十多年时间，足够了。

　　毕凡及四大分身一起努力，把一部部典籍全部参悟透彻，然后融会贯通。

　　他们做到了，佛道学识之渊博，恐怕不是雷鸣霄等强者能够相比的。

　　佛门典籍都融会贯通了，毕凡出关，让四大分身开始修炼掌中佛国。

　　掌中佛国的修炼，才是重中之重，也是毕凡最为关注的。

　　可惜，他有重要的任务在身，不得不去完成任务。

　　有四大分身一起修炼，成功的可能性很大，毕凡也很期待。

　　交易会结束了，毕凡带上杜恒斌等强者出发了，继续搜寻不死一族强者的踪迹。

　　这是头等大事，不可松懈。

　　萧远鹏心情不错，在雷鸣寺有很大的收获。他算是发现了，跟着毕凡，好处不断，还真没有说错。

　　他心中虽然对毕凡不待见，他已经不准备表露出来了。要是毕凡不让他一起，他也没有办法。

　　看到萧远鹏消停了，毕凡心情也不错。

　　让他得到一点好处，就当交好萧明季了。萧明季在天龙殿是长老，身份地位可不一般。

　　同样是鸿蒙圣尊级别的强者，萧明季的地位可比那些八品宗派的鸿蒙圣尊高多了。

　　毕凡以后要借助天龙殿的力量，保全六绝神宗，绝对不能得罪任何天龙殿的高层。

　　时间一天天过去，毕凡他们搜索了大量的区域，宝物得到不少，可不死一族强者的踪迹没有见到。

　　没有发现不死一族强者，这是好事，毕凡也乐意见到。

　　这天，龙貂突然有所发现：“毕凡，前面有一件宝物，说不定你的机缘到了。”

　　毕凡一听这话，当即都激动起来了。

　　杜恒斌他们都在天神号里面修炼，毕凡独自一人，也不担心暴露什么。

　　“龙貂，赶紧带我去，一定要拿到宝物。”毕凡焦急道。

　　“不用着急，那件宝物，也就我能够发现，其他强者发现不了，要不然的话，宝物早就被收取了。”龙貂笑着说道。

　　毕凡苦笑：“你厉害，还是带我去吧。”

　　他有些迫不及待，想要拿到宝物。

　　龙貂对毕凡的事情可谓一清二楚，所以他想要什么，龙貂都知道。

　　如今，毕凡最想要的，就是把掌中佛国修炼成功了。

　　既然龙貂说这件宝物，是毕凡的机缘到了，很可能是佛门重宝，说不定能够辅助修炼掌中佛国。

　　正因为这样，毕凡才会那么着急上火的。

　　“朝这个方向，前进八百里。”龙貂说道。

　　毕凡不知道龙貂的修为，反正他没有什么战斗力。

　　不过，说实在的，龙貂查探的范围很广，跟以前没有办法相比，这就说明他实力提升了。

　　毕凡快速前进，片刻之后就到地方了。

　　一眼看去，前面杂草丛生，什么都没有。

　　“贪吃貂，宝物在什么地方？赶紧找出来。”毕凡迫不及待。

　　“好吧，挖地三十尺，可以看到。”龙貂说道。

　　“地下三十尺的宝物，你都能够感应到！”毕凡惊讶无比。

　　“不光如此，那宝物还被禁制封印了，要不然早就被西天界的强者收取了。”龙貂得意道。

　　毕凡摇头，然后开始挖掘。

　　以他的实力，三十尺真是小意思，很快他看到一个精致古朴的紫檀木盒在下面。

　　“就是这个？”毕凡疑惑道。

　　紫檀木盒，也算是珍贵，可一点都没有宝物的气息，是宝物的可能性不大。

　　“就是这个，宝物在里面。不过，你不要着急，这紫檀木盒可有禁制，一个不好，里面的宝物都毁了。”龙貂严肃无比。

　　“那还是交给你来吧，弄坏了多可惜。”毕凡说道。

　　他知道龙貂的本领，禁制封印对他来说都是小儿科。

　　“交给我，没问题吧，稍等片刻。”龙貂笑着说道。

　　龙貂消失不见了，肯定是进入禁制之中，去收取宝物去了。

　　毕凡静静地等着，他相信龙貂的能力，绝对不会有什么问题的。

　　虽然，他内心很着急，却一点都没有表现出来。到底是什么宝物，他无比好奇。


第144章 圣舍利

　　龙貂过了很久也没有出现，毕凡都想要用强硬手段，直接破除紫檀木盒的禁制了。

　　不过，他还够冷静，最终没有那么做。

　　又过了一段时间，龙貂出现了，他带出了一颗拳头大小的珠子。

　　珠子被空间包裹着，悬浮在虚空之中。

　　“贪吃貂，耽搁这么久，怎么了？”

　　“小小的紫檀木盒，竟然有一百零八道禁制，最后九道禁制，我可是废了老大劲，才闯过去，把宝物给你拿出来了。”龙貂叹道。

　　连龙貂都觉得那禁制厉害，那就真是厉害无比了。

　　“龙貂，这到底是什么宝物？好像没有什么宝物的气息。”毕凡问道。

　　“毕凡，你不识货了吧，这可是圣舍利，佛门强者留下的圣舍利。这颗圣舍利不错，我估摸着，最起码是巅峰鸿蒙圣尊级别的佛门强者死后留下来得。”龙貂激动道。

　　“圣舍利！”毕凡震惊道。

　　圣舍利，毕凡是知道的，有些佛门强者，在陨落之前，会把全身能量和学识，全部收拢在一起，形成圣舍利。

　　谁要是能够得到圣舍利，炼化之后，就能够得到那名强者生前的一切。不管是能量，还是武学修为，一样不落。

　　圣舍利对毕凡来说，真是太重要了。

　　要是能够炼化圣舍利，能够提升修为不说，还能多掌握很多佛门武学和学识，有利于他修炼掌中佛国。

　　“这颗圣舍利，可是好东西，你要是炼化了，至少能够让你的修为提升到高等鸿蒙圣尊级别。”龙貂笑着说道。

　　“龙貂，谢谢你！”毕凡感激道。

　　他开始思考，是不是让分身先炼化圣舍利，把圣舍利的能量和知识都消化了。

　　可他犹豫了，因为他自身的修为才是最重要的。

　　他不清楚，浩劫什么时候来临，必须要有所准备。

　　要是他自身修为，能够一次性提升到高等鸿蒙圣尊级别，那么光是依靠阴阳轮回镜，他就是鸿蒙至尊级别的强者之下第一人了。

　　他还有那么多底牌，足以让他跟初等鸿蒙至尊级别的强者抗衡了。

　　要是让四大分身一起吞噬圣舍利里面的能量，他们肯定都能够成为中等鸿蒙圣尊级别的强者，可五名中等鸿蒙圣尊级别的强者，也许还不及一名高等鸿蒙圣尊级别的强者有用。

　　尤其是阴阳轮回镜的特性，修为是越高越好。

　　所以，毕凡考虑了很长时间，决定要自私一回，把圣舍利里面的能量独自吞噬了。

　　当然，他现在有任务在身，没有办法吞噬圣舍利里面的能量，还是等回到天龙星再说。

　　圣舍利里面的能量浩瀚无比，不是短时间能够吞噬完的，万一被打扰了，那就麻烦了。

　　回到天龙星之后，他可以闭关，就不会有人打扰他了。

　　反正西天界快搜索完了，毕凡也不急于一时，他把圣舍利收了起来，准备回去之后再炼化。

　　收了圣舍利，过了很长时间，毕凡的心情还没有办法平静下来。

　　他实在太激动了，西天界之行，他收获很大，尤其是圣舍利，简直是意外的收获。

　　也只有龙貂，才有这样的本领，能够把圣舍利找出来。

　　“龙貂，你能不能多查探一番，说不定哪旮旯还有圣舍利呢！”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你以为圣舍利是大白菜啊，随便什么地方都能够发现。我跟你说，很多佛门强者，都是有宗派的，他们遗留下来的圣舍利，自然会留在宗派里面，没有你什么事情。我们能够收取一颗圣舍利，那是撞了大运。还想着这样的好事情，就有些贪心不足了。”龙貂一板一眼说道。

　　毕凡苦笑：“撞大运也好，要是能够多撞几次就更好了。”

　　“得了吧你！”龙貂都难得理会他了。

　　毕凡也知道，自己有些贪心了，他继续搜寻不死一族强者的踪迹。

　　没有什么时候，他如此着急，想要早点把整个西天界搜索一遍，然后好早一点离开。

　　他非常期望，不死一族强者不要出现，他才能早点回到天龙星去。

　　要是以前，毕凡真希望找出不死一族强者的踪迹，然后可以趁机多镇压一些不死一族强者，供他收服的那些不死一族强者吞噬进阶。

　　世上之事不如意十之八九，毕凡想要回去天龙星，可西天界还真有事情，让他无法脱身。

　　毕凡准备离开的时候，雷鸣霄传来消息，西天界已经有两尊鸿蒙圣尊级别的强者消失不见了。

　　“什么！竟然有两名鸿蒙圣尊级别的强者消失！”毕凡震骇无比。

　　“是啊，这件事情可大可小。”雷鸣霄也很担心。

　　毕凡想了想，说道：“我马上把西天界的情况，告诉天龙殿的高层，然后你们把鸿蒙圣尊级别的强者聚集在一起，别被各个击破了。”

　　“好，我马上去办。”雷鸣霄连忙说道。

　　毕凡把西天界的情况，告诉了萧明季，让他来处理。

　　萧明季得到消息，传话过来了：“毕凡宗主，看样子，不死一族强者很可能只送过来鸿蒙圣尊级别的强者，你应该是他们最主要的目标。所以，在我们的人马没有到之前，你最好隐匿起来，别被不死一族强者给盯上了。”

　　“多谢长老提醒，我会小心谨慎的。”毕凡说道。

　　在瞬间工夫，毕凡做出的决定，他当即开始觅地闭关。

　　西天界的鸿蒙圣尊悄无声息消失，说明这次出现的不死一族强者很强大，毕凡没有把握对付，他急于提升实力。

　　好在他收获了一颗圣舍利，能够快速提升实力。

　　毕凡也不耽搁时间，很快进入了混元降妖伏魔塔第九层，开始闭关修炼，吞噬圣舍利的能量。

　　毕凡平静心情，拿出圣舍利，开始炼化圣舍利了。

　　为了修炼掌中佛国，毕凡修炼了很多佛门法门，他施展出来，吸纳圣舍利的能量。

　　圣舍利里面的能量纯净浩瀚，吸纳起来速度快，而且非常顺利。

　　随着能量的吸收，还有很多神识力量一并进入毕凡体内，神识力量还蕴含了佛门法门。而且，圣舍利的能量，能够直接提升肉体修为，不需要有这方面的担心。

　　足足耗费了三十年时间，毕凡才把圣舍利里面的能量和学识全部吸收了。

　　吸收是结束了，可完全消化，还需要时间，即便如此，毕凡的修为也达到了巅峰中等鸿蒙圣尊级别。

　　只要耗费一些时间，把圣舍利的能量全部消化了，毕凡的修为还能再次提升，成为高等鸿蒙圣尊级别的强者不在话下。

　　吸纳了圣舍利的能量，毕凡微微有些失望，因为他可以肯定，这颗圣舍利只是巅峰鸿蒙圣尊级别的强者遗留下来的。要是鸿蒙至尊级别的强者遗留下来的圣舍利，蕴含的能量，足以让毕凡的修为提升到巅峰鸿蒙圣尊级别。

　　修为提升，毕凡心中踏实了不少。

　　而且，他吸纳了圣舍利里面蕴含的佛门学识，修炼掌中佛国总算有些微进展了。

　　之前，他们收集了那么多典籍，而且融会贯通，可还是无法修炼掌中佛国，可让毕凡心中焦急无比。

　　到了这种程度，毕凡都不知道如何是好了。

　　他都有些灰心，想要放弃修炼掌中佛国了。

　　可吸纳了圣舍利里面蕴含的佛门学识，他好像一朝悟佛，修炼掌中佛国总算有了进展。

　　看到了进展，毕凡总算看到了希望。

　　修为提升之后，毕凡没有时间慢慢修炼掌中佛国，这件事情交给了四大分身。

　　他让天神号的器灵驾驭着天神号，让恒一他们查探不死一族强者的踪迹，而毕凡继续闭关，消化圣舍利的能量，争取在最短的时间里，把修为进一步提升上去。

　　不死一族强者学精明了，毕凡也不傻，他采取的策略，就是不断提升自身修为。

　　只要修为高了，不管敌人有什么计谋，都不攻自破。

　　当然，毕凡也联系了雷鸣霄等人，得知天龙殿已经派出了强者，他心中踏实不少。

　　毕凡没有赶去跟他们汇合，而是四处搜寻不死一族强者的踪迹。

　　他不知道来了多少不死一族强者，也不知道是什么级别的强者。当务之急，是找出他们藏身的地方，最重要还是找到空间裂缝，毁掉空间裂缝，才能绝了后患。

　　至于进入西天界的不死一族强者，早晚都能够找出来，然后灭杀掉，倒也没有什么好担心的。

　　空间裂缝附近，要是没有不死一族强者，恒一他们就没有办法发现。

　　所以，毕凡让龙貂帮忙，他对空间能量敏感无比，肯定无法逃过他的法眼。

　　龙貂当仁不让，跟恒一他们配合，寻找空间裂缝和不死一族强者的踪迹。

　　西天界那么大，空间裂缝肯定不少。

　　只要发现了空间裂缝，不管是不是不死一族强者进入西天界的通道，都被恒一他们毁掉了。

　　当然，恒一他们，也有办法确认空间裂缝是否是不死一族强者传送过来的通道。

　　他们都毁掉了数十条空间裂缝，还是没有找到不死一族强者的通道。

　　毕凡也不着急，慢慢寻找，哪怕是再次走遍西天界，他也会找到不死一族强者使用的空间裂缝。

　　这些事情又不用他操心，他只管修炼就行了。

　　修为一天天提升，毕凡心情非常不错。

　　他巴不得晚些时日跟不死一族强者交手，那样他更有把握取得胜利。

　　如今，不死一族强者是越来越强大了，毕凡很努力提升修为，可还是感觉自身不足。


第145章 诱敌

　　“毕凡，不死一族强者传送过来的空间裂缝找到了，已经被恒一直接摧毁了。”龙貂说道。

　　“很好，继续搜索不死一族强者的踪迹，务必要找出来。”毕凡说道。

　　另外一方面，毕凡联系了雷鸣霄，让他们设下陷阱，引诱不死一族强者上钩。

　　不管能不能成功，总要试过才能知晓。

　　如此双管齐下，总能把不死一族强者给挖出来。

　　转眼过去了数月，还是没有发现不死一族强者，雷鸣霄他们引诱了多次，不死一族强者还是没有现身。

　　至于消失的两名鸿蒙圣尊，已经证实陨落了。

　　两名鸿蒙圣尊的陨落，可以肯定，不死一族强者进入了西天界，只是他们隐匿起来，不知所终了。

　　不找出不死一族强者，毕凡及天龙殿的强者，都不敢离开西天界。

　　几个月过去了，毕凡总算把圣舍利的能量消化完了，他的修为再次进阶，成为了高等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　他做出了一个艰难的决定，那就是以自身为诱饵，要把不死一族强者引出来。

　　以自身为诱饵，这是非常危险的事情，稍有不慎，就有可能陨落。

　　不过，毕凡并不担心，要是他修为没有提升，恐怕不会这样做。

　　毕凡把自己的计划告诉了雷鸣霄他们，让他们给予配合。

　　具体如何配合，当时还是跟以前一样，尽量装出设伏的阵势，雷鸣霄等人也必须不时现身。

　　毕凡估计，不死一族强者，在西天界已经收服了眼线，掌握了雷鸣霄他们的一举一动。

　　只有雷鸣霄他们都还在，不死一族强者，才能安心。

　　要不然，就算毕凡他们出现了，不死一族强者也不敢出现，害怕遇到埋伏。

　　听了毕凡的计划，雷鸣霄还有天龙殿的强者，都觉得有些不妥，想要派出几名强者，过来保护毕凡周全，却被毕凡拒绝了。

　　雷鸣霄他们有任何人调动，不死一族强者都能够知道，毕凡的计划也就没有任何用处了。除非从天龙殿重新调派强者进入西天界，这也不是万全之法，说不定天龙殿派出的强者，也在监视之下。

　　另外一方面，毕凡可不想身边多一些强者，让他无法尽情施展。

　　当然，毕凡要安抚杜恒斌、萧远鹏等人，让他们一起当诱饵，可是非常危险的事情。

　　“诸位，西天界隐匿了一些强大的不死一族强者，几个月时间了，我们也没有找到他们。所以，这次我们必须冒险，甘当诱饵，把不死一族强者引诱出来，然后才能把他们灭杀了。这件事情非常危险，我不强求诸位，希望你们仔细考虑一番，给我答复。要是不愿意当诱饵的，你们可以离开，去找天龙殿的强者，他们会带着你们回天龙星。”毕凡大声说道。

　　最近几个月的事情，杜恒斌他们也都知道。

　　连鸿蒙圣尊级别的强者都悄无声息消失，杜恒斌他们更加没底。

　　尤其是萧远鹏，脸色变得很难看。

　　“毕凡宗主，我们都是你的属下，你在什么地方，我们就跟你去什么地方。”詹天鹏首先表态。

　　“毕凡宗主，我愿意追随你左右，虽死不悔！”杜恒斌也表态了。

　　杜恒斌那些手下，纷纷表明乐态度。

　　萧远鹏一看着急了，要是众人都答应了，他独自离去，有些不好。

　　他身为大家子弟，最是怕死，何况他们面对的是鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。不死一族强者的可怕，他清楚无比。一旦落在了不死一族强者手上，那真是比死都要可怕。

　　看到还有一些人没有表态，萧远鹏急忙道：“毕凡，我不愿意当诱饵，请放我离开。”

　　早表明态度，至少比最后一个表明态度的好。

　　毕凡看到萧远鹏要离开，真是求之不得。

　　“萧远鹏，你现在就可以离开了。”毕凡平淡道。

　　“多谢！”萧远鹏没有停留，逃之夭夭了。

　　看到萧远鹏离去，杜恒斌等人都大笑出来：“这萧远鹏，真是胆小如鼠！”

　　“萧远鹏离开了，对我们来说是好事情，他以后都没有脸面，跟我们一起同行了。”詹天鹏笑着说道。

　　“确实是好事情，那萧远鹏看不起我们，有他同行，真是不舒心。”杜恒斌说道。

　　毕凡说道：“萧远鹏已经离开，大家就不要议论下去了，还有人要离开吗？”

　　“没有！”

　　“我等愿意留下！”

　　除了萧远鹏，没有一人离开，这些人对毕凡是真心佩服，才愿意陪他一起冒险。

　　“好！大家相信我，我一定保护诸位安全。一旦不死一族强者出现，我会让你们进入天神号里面，你们尽管放心。”毕凡高兴道。

　　这些跟随毕凡的强者也不简单，能够得到他们的认可，毕凡心情大好。

　　不管如何，这都是好事情，也趁着这个机会，看清楚了这些强者的为人。

　　毕凡把杜恒斌他们都放了出来，连玉思燕他们都不例外，他们大摇大摆行走，就是要暴露目标。

　　不过，毕凡很精明，暴露之后，很快隐匿起来，时而暴露一丝行迹。

　　这样说，就是为了消除不死一族强者的戒心。

　　显露行迹，是很容易的事情，只要到了宝物盛产的地方，停留下来，收取宝物，就把行迹暴露了，还不容易引起怀疑。

　　连续十多天时间，不死一族强者竟然还是没有丝毫音讯，让毕凡有些着急。

　　他们这是真正的诱饵，没有强者守护，要是还不能引出不死一族强者，那就真是麻烦了。

　　雷鸣霄他们那边，也没有不死一族强者出现。

　　可确实有空间裂缝，那空间裂缝有不死一族强者的气息，说明是有不死一族强者进入了西天界，只是他们隐匿了起来。

　　必须找出不死一族强者，不然谁都没有办法安心离去。

　　又过了三天时间，恒一终于发现了不死一族强者的气息。

　　“毕凡宗主，不死一族强者出现了，总共三名强者，全部是高等鸿蒙圣尊级别的强者。”恒一惊讶道。

　　“你确定只有三名不死一族强者？”毕凡问道。

　　“我只能查探到三名不死一族强者的气息，至于有多少就说不清楚了。”恒一道。

　　毕凡没有为难恒一，他做好了准备，随时准备把杜恒斌他们收入天神号。

　　过了片刻，三名不死一族强者快速靠近了，毕凡得到消息，把玉思燕等人全部收进了天神号，躲避了起来。

　　留下毕凡一人，准备迎接三名不死一族强者。

　　三名不死一族强者虽然觉得不对劲，可他们还是现身了，把毕凡包围了起来。

　　“毕凡？”一名不死一族强者问道。

　　“不错，在下正是毕凡，你们终于还是现身了。”毕凡淡然道。

　　三名不死一族强者大惊失色：“果然有埋伏，还是大人英明。”

　　“埋伏，对付你们，还需要埋伏？”毕凡大笑：“哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　“你们肯定监视了雷鸣霄等强者，也监视了天龙殿的强者，我要是从他们那里调集强者过来埋伏，你们还会出现吗？”毕凡笑着说道。

　　“小子，你还真是精明，洞若观火。既然如此，你敢独自一人面对我们三个？”

　　“就你们三个，我想要离开，随时可以。”毕凡还是面带笑容。

　　“小子，你不过鸿蒙神尊级别的强者，你也太狂妄了！”

　　“是嘛！”毕凡当即驾驭着天神号，冲了出去，快速逃离。

　　从三名不死一族强者的话里，毕凡听出来了，说不定暗中还隐匿着一名更加强大的不死一族强者。

　　毕凡本来可以快速把这三名不死一族强者镇压的，可他没有那么做。一旦三名不死一族强者被镇压，恐怕剩下那名不死一族强者就不会出现了，以后想要找出来，简直是千难万难。

　　别看只有一名强者，可对方要真是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，潜伏起来，对西天界都是巨大的威胁。

　　所以，毕凡在想办法，要把那名强者引出来，然后一起灭掉。

　　虽然，毕凡独自灭掉四名不死一族强者，很难说得过去。

　　可毕凡还是要做这件事情，实在不行，只有暴露实力，到时候他是鸿蒙圣尊级别的强者，倒也说得过去。

　　他还是顶尖鸿蒙神尊级别的强者，就已经灭掉了初等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　如今他有初等鸿蒙圣尊级别的修为，灭掉几名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，也没有什么好奇怪的。

　　当然，他真实的修为，暂时还不准备暴露。除非鸿蒙至尊级别的强者，否则没有人能够看清楚他的真实修为。

　　毕凡在鸿蒙皇宇，也算是薄有名气，可还不足以引起鸿蒙至尊级别的强者关注。

　　他没有什么好担心的，一切都已经计划好了。

　　毕凡逃命速度很快，三名不死一族强者紧追不放。

　　“不能让毕凡跑了，绝对不能！”

　　“竟然在我们眼皮子底下脱身，丢脸丢大了。”

　　三名不死一族强者郁闷无比，追得更紧了。

　　毕凡想要真正脱身，并不是困难的事情，可他要引出隐匿的不死一族强者，不得不跟这三名不死一族强者纠缠，相信隐匿的强者很快就会现身出来。

　　毕凡这样快速逃跑，很有可能把他们向埋伏的地方引去，那些不死一族强者自然担心了。

　　唯一的办法，就是把毕凡拦截下来，不让他逃脱了。


第146章 毫无保留

　　“毕凡宗主，又有一名不死一族强者出现，在我们前方，实力更强。”恒一道。

　　“来得好！”毕凡高兴道。

　　不到片刻工夫，天神号前面出现了一名强者，拦住了天神号的去路。

　　别看只有一名强者，可他站在那里，就如同山岳一般，可以阻挡一切。

　　天神号遇到了阻挡，完全可以冲过去，毕凡没有那么做，他冲击了几次，没有冲出去，就停了下来。

　　后面三名不死一族强者追得很近，很快就把毕凡合围了。

　　这次，四名不死一族强者很小心，锁住了空间，毕凡想要脱身，就没有那么容易了。

　　最后出现的不死一族强者，是一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，气势强大。

　　合围已成、四名不死一族强者大喜。

　　“毕凡，你这次跑不了了。”那名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者说道。

　　“是嘛，我没有想过要逃走。”毕凡露出了笑容。

　　“小子，难道你真有埋伏？”四名不死一族强者大惊。

　　要是没有埋伏，毕凡能够如此老神自在。

　　毕凡笑着说道：“你们试试……”

　　他手上在把握着阴阳轮回镜，随时可以攻击。

　　四名不死一族强者，自然不可能认出阴阳轮回镜来，他们见毕凡把握，也没有在意。

　　四名不死一族强者看着毕凡，竟然一时间不敢动手了。

　　毕凡也不想浪费时间，他直接出手了。

　　催动阴阳轮回镜，一道光束照向了为首的不死一族强者。

　　他虽然有所戒备，奈何阴阳轮回镜的光束速度太快，瞬息即至。

　　毕凡有着高等鸿蒙圣尊级别的修为，他全力催动阴阳轮回镜，刚好能够对付顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　为首的不死一族强者中招，顿时倒下了。

　　剩下三名不死一族强者，看到首领倒下了，顿时吓得不轻。

　　他们还没有任何反应，毕凡相继出手了。

　　阴阳轮回镜，永不落空，很快把三名不死一族强者全部放倒了。

　　这四名不死一族强者，全部被毕凡镇压了。

　　只要他们不投降，毕凡还是会让恒一他们把这些强者吞噬，提升他们的修为。

　　三名高等鸿蒙圣尊级别的强者加上一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，他们足以让十多名不死一族强者吞噬进化成为初等鸿蒙圣尊级别的强者了。

　　毕凡并没有急着提升恒一他们的修为，而是先把收服那一百零八名不死一族强者全部提升为鸿蒙神尊级别的强者。

　　能够多一名鸿蒙圣尊级别的强者，就多一份力量。

　　浩劫随时可能爆发，毕凡也只能尽可能多培养一些强者出来，为求自保。

　　拿下四名不死一族强者之后，毕凡并没有马上报告给天龙殿的强者。

　　他又过了一段时间，才联系雷鸣霄他们。

　　得知毕凡已经拿下了不死一族强者，雷鸣霄他们兴奋无比，让毕凡跟他们汇合，讲一讲如何拿下不死一族强者。

　　毕凡不想暴露全部修为，只说斩杀了一名中等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。

　　能够斩杀一名中等鸿蒙圣尊级别的强者，雷鸣霄他们已经佩服无比了。

　　失踪的两名鸿蒙圣尊级别的强者，都是初等鸿蒙圣尊级别的强者，他们被一名中等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者灭杀，完全是有可能的。

　　所以雷鸣霄他们没有理由去怀疑毕凡，就算怀疑，也不能把毕凡如何。

　　毕凡早就准备好了说辞，然后去见雷鸣霄等强者，还有天龙殿的强者了。

　　很快，毕凡跟雷鸣霄等强者汇合了，也见到了天龙殿的强者。当雷鸣霄他们看到毕凡的修为，都震惊无比。

　　之前不久，毕凡还是一名顶尖鸿蒙神尊级别的强者，这才几个月时间，毕凡竟然成为了初等鸿蒙圣尊级别的强者，简直让人不敢相信。

　　雷鸣霄等强者，仔细打量毕凡很长时间，都没有开口询问。看到毕凡的修为，天龙殿那些强者，多半相信毕凡确实灭掉了一名中等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。

　　“毕凡阁下，你真的灭掉一名不死一族强者？”雷鸣霄问道。

　　“当然，我没有必要乱说，西天界的威胁暂时解除了，我准备择日离开西天界。”毕凡笑着说道。

　　他并没有拿出不死一族强者的尸体，要是雷鸣霄他们不相信，他也无需解释。

　　“难道这次西天界只来了一名不死一族强者？”天龙殿一名长老问道。

　　“这我不敢确定，不过我感觉，西天界出现不死一族强者，好像是为了拖延我的步伐。”毕凡说道：“要不然的话，不死一族强者肯定大举进犯，大肆吞噬西天界的强者了。要不然就潜伏下来，我也不一定能够找到他。他高调灭掉两名鸿蒙圣尊级别的强者，就是为了证实他的存在，然后让我们耗费了半年时间。”

　　他顿了顿，继续说道：“半年时间，不死一族强者可以干很多事情了，说不定一些异时空都被灭绝了。”

　　天龙殿那些强者一听，觉得很有可能，心中着急。

　　“毕凡宗主，要真是如此，你必须尽早出去。”

　　可西天界的强者，真不想毕凡离去。

　　要说到寻找不死一族强者的踪迹，暂时还没有人能够跟毕凡相比。

　　毕凡离开了，西天界那些强者恐怕无法心安。

　　西天界是很强大的异时空了，可鸿蒙圣尊级别的强者也有限。他们已经损失了两名鸿蒙圣尊级别的强者，剩下那些鸿蒙圣尊，都是人人自危。

　　虽然，毕凡说灭掉了一名中等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，可他们还是不放心。

　　“毕凡宗主，西天界的情况，还需要一些时间，必须摸清楚了。你这个时候离去，我们怎么办是好？”雷鸣霄说道。

　　他跟毕凡最为熟悉，所以他开口了。

　　天龙殿的高层说道：“雷鸣霄，诸位，我看不如这样，毕凡他们还是先离开，去其他异时空巡视。我们天龙殿留下一些强者，帮助你们坐镇西天界一段时间。如何？”

　　这是折中的办法，雷鸣霄他们也清楚，毕凡离开已经成为定局了。

　　“好吧，我们也希望不死一族强者不会出现。”

　　雷鸣霄他们松开了，毕凡他们也松了口气。

　　其实，毕凡也很着急，他希望多镇压一些不死一族强者，提升六绝神宗的实力。同时，能够削弱不死一族强者的实力，浩劫爆发，对付起来也容易一些。

　　“诸位，那我们就尽早离去了，实在没有时间耽搁了。”毕凡笑着说道。

　　跟雷鸣霄他们告辞之后，毕凡急急忙忙出了西天界。

　　西天界，毕凡得到了大量佛门典籍，还得到了圣舍利，把修为提高了许多，而且已经能够修炼掌中佛国了。这些都是在西天界的收获，可谓丰厚无比。

　　何况，毕凡还镇压了四名不死一族强者，也是巨大的收获。

　　这些鸿蒙修士级别以上的不死一族强者，好像都立了天道血誓，想要收服他们，几乎是不可能的事情。

　　毕凡尝试了好几次，没有一次成功的，他也就放弃了。

　　既然不能收服，那么只能把他们的能量吞噬掉了，同样能够增强六绝神宗的实力。

　　回到天龙星之后，毕凡没有歇息，主动请缨，让天龙殿高层分派到一个异时空去。

　　如今，不死一族强者出动的强者越来越强大了，这让毕凡很是兴奋。

　　每多镇压一名鸿蒙使者级别的不死一族强者，六绝神宗基本上就可以多出一名鸿蒙圣尊级别的强者来。这可是天大的好事情，对六绝神宗至关重要。

　　天龙殿下面掌控的异时空非常之多，很多异时空都出现了不死一族强者，甚至有的异时空强者被吞噬一空了。

　　天龙殿忙得焦头烂额，四处派遣强者，损失也不小。

　　最主要的是，他们查探不死一族强者的踪迹，远不及毕凡。

　　他们进入异时空，找不到不死一族强者踪迹，反而被不死一族强者灭杀，这对他们来说，简直就是灾难。

　　不死一族强者真是学聪明了，先对付异时空强者，这样做不但损失小，而且还能大幅度提升实力，为大举进犯鸿蒙皇宇做好准备。

　　天龙殿分散强者去救援，也损失惨重，取得的战果很有限。

　　天龙殿现在巴不得多几个毕凡这样的强者，他们都闲毕凡分身乏术。

　　那么多异时空都出现了不死一族强者，毕凡他们这支队伍，都不知道该先派遣去哪个异时空了。

　　天龙殿的高层找到了毕凡：“毕凡宗主，你老实跟我们说，你是如何查探不死一族强者的踪迹的？你能够准确查探到不死一族强者的踪迹，而我们的人，也都融合了一些不死一族强者的能量，可查探能力跟你相比，差得太远了。”

　　来人是萧明季，他跟毕凡最为熟悉。

　　毕凡知道，天龙殿的高层，早晚会问这个问题的。

　　“萧明季长老，不瞒你说，我能够比别人强，是有原因的。其一，我有增幅神识查探的宝物；其二，我收服了几名不死一族强者，让他们吞噬不死一族强者，增强修为，然后让他们帮忙感应不死一族强者的气息。”毕凡笑着说道。

　　毕凡没有隐瞒，这件事情，早晚要让鸿蒙皇宇众多强者知晓。

　　不然的话，光凭毕凡一人的实力，还真是不足以灭杀不死一族强者。


第147章 凤凰一族危急

　　“毕凡宗主，你还真是，你留一手，可让我们天龙殿忙翻了天。”萧明季笑着说道。

　　说实话，毕凡有权不说出来，他没有去责怪毕凡。

　　毕凡说道：“我相信有不少强者，会收服一些不死一族强者，我还以为大家都知道了。”

　　确实，很多鸿蒙皇宇的强者，都收服了几名不死一族强者，只是他们都是用来研究，想要拥有不死一族强者的不死之身，或者吞噬神通，没有人会想到，用不死一族强者来查探不死一族强者的踪迹。

　　“不管怎么说，毕凡宗主，要谢谢你。”萧明季道：“有很多异时空都发现了不死一族强者，你可以有选择的去一些异时空。”

　　“萧明季长老，哪些异时空不死一族强者闹得厉害，我就去哪个异时空。”毕凡当即说道。

　　萧明季笑道：“要是人人都像毕凡宗主一样，何愁不死一族强者不灭。”

　　“萧明季长老，你太过奖了。”毕凡急着告辞离去。

　　他真担心，萧明季提起萧远鹏的事情。虽然，选择是萧远鹏做的，可萧远鹏要是反悔的话，还真是难办。

　　涅槃界，是妖兽纵横的异时空，最强有八品宗派，但实力不及妖神界。

　　涅槃界最强大的是凤凰一族，可不死一族强者出现，凤凰一族损失惨重，涅槃界其他种族损失殆尽。

　　凤凰一族没有办法，已经多次向天龙殿求援了。

　　天龙殿很照顾凤凰一族，可惜派出去的两名鸿蒙圣尊级别的强者，外加一群鸿蒙神尊级别的强者，全部都有去无回，实在无能为力了。

　　本来，天龙殿不准备派遣强者过去了，他们劝说凤凰一族放弃涅槃界。

　　只是凤凰一族，无法脱身，逃离涅槃界。

　　没有办法，他们只有再次求援。

　　天龙殿让给门下强者，以自愿的原则，前去涅槃界支援凤凰一族。

　　可惜，没有强者愿意去，他们都不想去送死。

　　看到这种情况，毕凡主动请缨，天龙殿那些高层，马上派出强者，去救援凤凰一族了。

　　得知涅槃界的情况，毕凡没有耽搁，直奔涅槃界。

　　他刚刚进入涅槃界，就遭到了围杀。

　　涅槃界差不多被不死一族强者占据了，所以涅槃界有大量的不死一族强者。

　　不死一族强者的智慧不低，他们竟然派出一队强者，守在传送阵附近，等待支援的强者出现，他们马上出来围杀。

　　这队不死一族强者，数量不多，却有两名初等鸿蒙圣尊级别的强者，加上十多名鸿蒙神尊级别的强者。

　　天龙殿派出的强者，就是遭到他们的袭杀，然后陨落了。

　　毕凡独自一人，遭遇到他们的袭杀，只是他有混元降妖伏魔塔护身，一点事情都没有。

　　反正这个时候，毕凡也不隐藏实力了，直接祭出了混元降妖伏魔塔，借助混元降妖伏魔塔里面强者的力量，迅速镇压不死一族强者。

　　十多名不死一族强者，一个都没有逃脱，全部被毕凡镇压了。

　　随后，他跟四大分身分头行动，开始大肆镇压不死一族强者。

　　毕凡这一路，依然带着杜恒斌、詹天鹏等强者，他们都出来了，非常卖力。

　　不死一族强者，可以换取修炼资源，比一般宝物还好使。

　　要是能够多镇压一些不死一族强者，就发达了。

　　毕凡给了他们机会，就看他们自己把握了。

　　在众多强者面前，毕凡不能使用混元降妖伏魔塔和阴阳轮回镜，所以混元降妖伏魔塔交给了白冥，阴阳轮回镜给了黑幽，他还是使用的天神号。

　　他的四大分身，个个实力强劲，加上有一些不死一族强者跟随，镇压不死一族强者的速度，丝毫不比毕凡差。

　　毕凡主要是施展不开手脚，无法全力施为，才会落后了一些。

　　凤凰一族，还没有灭绝，剩下的都是一些顶尖强者，还有一些实力弱的，都躲在宫殿类宝物之中，中间层次的强者，估计伤亡惨重。

　　毕凡知道这种情况，准备让黑幽和白冥去救援凤凰一族，要是能够顺便收服凤凰一族，那就最好不过了。

　　两大分身，黑幽携带了阴阳轮回镜，白冥有混元降妖伏魔塔，有着两件宝物，配合两大分身的实力，不管不死一族强者多么强大，他们都是有机会，把凤凰一族救出来的。

　　要是他们都救不出来，那就只有毕凡亲自出马了。

　　毕凡身边有杜恒斌他们，他亲自出面的话，杜恒斌他们知道了不太好。

　　不管如何，都是为了壮大六绝神宗的实力。

　　“这是难得的机会，大家多镇压一些不死一族强者。”毕凡大声道。

　　涅槃界随处可见不死一族强者，真正的强者，基本上都聚集在凤凰一族聚集之地，围杀凤凰一族强者。

　　涅槃界其他地方的不死一族强者，在吞噬一切有能量的东西，提升实力。

　　就好比其他修炼者，获得战争胜利之后，要打扫战场。不死一族强者就是在打扫战场，只是他们打扫得很彻底，吞噬掉一切有能量的东西，能够把涅槃界变成废墟。

　　毕凡他们突然杀出来，给不死一族强者了巨大的伤亡。而且，毕凡通过控制一名命运仙王级别以下的不死一族强者，知道了空间裂缝所在。

　　他们直奔空间裂缝所在，要断了不死一族强者后退之路，也绝了他们的支援。

　　如此一来，进入涅槃界的不死一族强者，就成了瓮中之鳖，难以保全了。

　　传送阵附近那些不死一族强者，因为被毕凡瞬息镇压了，他们没有发出信号，使得其他不死一族强者还不知道，有修炼者进入涅槃界。

　　这是好机会，毕凡他们快速前进，直奔空间裂缝。

　　果然，空间裂缝周围，没有太多强者防守，只有一个小队的强者守护空间裂缝，连鸿蒙圣尊级别的强者都没有。

　　“杀！”不用毕凡动手，詹天鹏等强者出手，快速结束了战斗。

　　毕凡可不会客气，直接摧毁了空间裂缝，让不死一族强者无法通过这条空间裂缝进入涅槃界。

　　当然，不死一族强者，可以再次制造一条空间裂缝，可那需要耗费很多时间和大量的精力。

　　等不死一族再次开启空间裂缝，说不定涅槃界的战局早就结束了。

　　摧毁了空间裂缝，毕凡心中踏实了不少。

　　不过，涅槃界里面，还有大量不死一族强者，要把他们清除了。

　　毕凡也不客气，再次把六绝神宗的强者派出一批又一批，开始收取胜利的果实了。

　　而毕凡自己，则带着杜恒斌他们，直奔凤凰一族聚集的地方，假装去救援凤凰一族。

　　实际上，白冥和黑幽，已经一路杀向了凤凰一族聚集之地。

　　白冥和黑幽赶到的时候，凤凰一族只剩下六名鸿蒙圣尊级别的强者，还在竭力抵御不死一族强者的围杀。

　　凤凰一族，是涅槃界的主宰，非常强大，有八名鸿蒙圣尊级别的强者，可如今还剩下六名，看样子已经陨落了两名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　至于鸿蒙圣尊级别以下的强者，凤凰一族损失了多少，暂时还不知道，估计剩下的强者，都不敢让他们参战了。

　　而不死一族方面，足足有十名鸿蒙圣尊级别的强者，周围还有大量鸿蒙神尊级别的强者，封锁了周围的空间，防止凤凰一族强者逃走。

　　白冥和黑幽摸清楚了情况，两人商议了一下，同时杀了出来。

　　白冥催动了混元降妖伏魔塔，而黑幽催动了一件宫殿类上品神器，开始镇压外围那些鸿蒙神尊级别的强者。

　　鸿蒙神尊级别的强者，还不值得动用阴阳轮回镜。

　　阴阳轮回镜，是杀手锏，自然要用来对付鸿蒙圣尊级别的强者。

　　周围鸿蒙神尊级别的强者还真不少，足足三百名不死一族强者，可白冥和黑幽镇压的速度太快，竟然不到一刻钟，就把他们全部镇压了。

　　十名鸿蒙圣尊级别的强者，正在围杀凤凰一族强者，眼看要得逞了，他们无法分心，得到他们觉察到不对劲时，白冥和黑幽已经结束战斗，直接扑杀了过来。

　　“拦住他们！”为首的是一名高等鸿蒙圣尊级别的强者，他大声道。

　　两名初等鸿蒙圣尊级别的强者，拦下了白冥和黑幽。

　　白冥和黑幽两人对望一眼，直接全力催动宝物，镇压不死一族强者。

　　白冥有混元降妖伏魔塔，瞬间就镇压了对手。

　　黑幽的宫殿类宝物，没有办法借助其他强者的能量，所以镇压对手，并不是短时间能够做到的。

　　白冥镇压了对手，直接催动混元降妖伏魔塔，帮助黑幽，把他的对手也镇压了。

　　两人合力，速度自然更快。

　　剩下那些不死一族强者，见毕凡他们如此强大，顿时大惊失色。

　　他们知道，有了白冥他们搅局，想要灭杀凤凰一族强者，几乎是不可能的事情了。

　　但是，在场的不死一族强者，不想轻易放弃。

　　他们好不容易形成合围之势，眼看着要灭掉凤凰一族了，却被白冥他们破坏了，自然恼羞成怒。

　　要不是担心自身有所损失，不死一族强者恐怕早就干掉凤凰一族的强者了。

　　他们很精明，竟然想要不折损强者的情况下，把凤凰一族全部灭掉，才会拖延了那么长时间。

　　此时此刻，不死一族强者的首领很后悔，可后悔已经晚了。


第148章 亲自出马

　　为首的不死一族强者怒道：“你们对付他们，我亲自去对付两名人类强者。”

　　“是！”

　　高等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，非常难对付。

　　白冥和黑幽都清楚，他们还真对付不了。

　　“我拦住他，你去救援凤凰一族强者。”白冥道。

　　白冥有混元降妖伏魔塔护身，对抗高等鸿蒙圣尊级别的强者，应该问题不大。

　　白冥和黑幽立刻分散，免得被不死一族强者缠住。

　　白冥主动迎击为首的不死一族强者，而黑幽去救援凤凰一族强者。

　　剩下那六名凤凰一族强者，都是伤痕累累，消耗非常之大，看到有强者来救援，给他们很强的鼓励，使得他们爆发出更强的战斗力来。

　　当然，这种战斗力，是用意志力换来的，并不能持久。

　　黑幽冲杀过去，大声说道：“诸位，再坚持一会儿，大队人马马上赶到。”

　　他这样说，是给凤凰一族强者鼓气，也削弱不死一族强者的斗志。

　　与此同时，黑幽已经向毕凡求援，他们无法搞定不死一族强者，而凤凰一族消耗太大，不能对他们报什么希望。

　　黑幽加入战圈，大大缓解了凤凰一族的压力。

　　“你们是天龙殿派出的援兵？”凤凰一族的族长凰天玄问道。

　　“算是吧。”黑幽冷冰冰道。

　　“多谢！”凤凰一族族长真诚道。

　　要是没有白冥和黑幽出现，恐怕凤凰一族已经坚持不了多长时间了。

　　凤凰一族，繁衍了无数年，要是灭绝了，他们都是凤凰一族的罪人。

　　可惜他遇到了黑幽，比较冷漠，对他的感谢好像视而不见。

　　黑幽没有混元降妖伏魔塔如此强大的神器，只能对付一名鸿蒙圣尊级别的强者，想要镇压对方，短时间无法做到。

　　即便如此，黑幽的加入，让凤凰一族压力剧减，让他们有了喘息的机会。

　　白冥就比较凶险了，他要不是有混元降妖伏魔塔护身，肯定不是为首的不死一族强者的对手。修为差距太大，加上不死一族强者战斗力本来就比同级强者要强大许多，白冥能够抗住对手，已经是奇迹了。

　　……

　　毕凡收到了黑幽的求援消息，马上想办法。

　　他必须要短时间摆脱杜恒斌他们，然后去灭掉不死一族强者。

　　虽然，杜恒斌他们都很信任他，可他还是想多留个心眼，以防万一。

　　毕凡看了一下，反正没有什么不死一族的顶尖强者，他无需出手。

　　“杜恒斌，你们猎杀不死一族强者，小心一些，我有些感悟，要闭关一段时间，不会太长。”毕凡说道。

　　毕凡要闭关，杜恒斌他们自然没得说。

　　“毕凡宗主，你请便，我们能够应付。”杜恒斌说道。

　　他们捞取大量好处，已经停不下来了。毕凡是否在这里，他们一点都不在意。

　　当即，毕凡进入了玉思燕的宫殿类神器之中，然后施展出空间黑洞，瞬间到了黑幽身边。

　　黑幽他们那边的情况，毕凡已经知道了，所以他决定先镇压围攻凤凰一族的七名不死一族强者，最后对付为首的不死一族强者。

　　白冥已经锁定了为首的不死一族强者，就算他逃走，也能够追踪到他。

　　何况，空间裂缝已经被毕凡他们毁了，不死一族强者想要逃走，也无处可逃。

　　毕凡突然出现，然后直接用天神号镇压不死一族强者，而黑幽也出手了，他没有动用阴阳轮回镜，只是尽力牵制不死一族强者，不让他们脱身。

　　毕凡全力出手，暗中动用了一些隐藏的实力，加上他修炼的鸿蒙混元天诀如今已经是天级鸿蒙之气修炼法门，鸿蒙之气的威力增加了许多。

　　他全力出手，那些初等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者根本挡不住，五名初等鸿蒙圣尊级别的强者瞬间被镇压了。剩下两名中等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者想要脱身，却被黑幽和毕凡缠住了。

　　“凤凰一族的强者，麻烦你们去缠住不死一族强者的首领。”毕凡大声道。

　　为首的不死一族强者，见毕凡出现，五名手下瞬间被镇压，他吓住了，呆立片刻，他立马想要脱身。

　　他展开了猛攻，在凤凰一族没有动手之前，逼退了白冥，然后逃之夭夭了。

　　白冥紧追了上去，如影随形，始终能够盯住那名不死一族强者的首领。

　　凤凰一族消耗太大，实在没有力气去追杀那名不死一族强者了。

　　而毕凡他们这边，也不需要凤凰一族插手。

　　凤凰一族强者，都开始恢复实力。他们都是妖兽，恢复力惊人。

　　只要有一段时间修炼，很快就能够恢复战斗力的。

　　两名中等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者没有坚持多少时间，全部都被毕凡镇压了。

　　毕凡表现出来的实力，让凤凰一族强者震惊无比。

　　要知道，毕凡表现出来的修为，只是初等鸿蒙圣尊级别，却能够在短时间里面，先镇压五名初等鸿蒙圣尊级别的强者，然后又镇压了两名中等鸿蒙圣尊级别的强者，这七名强者可都是不死一族强者。

　　凤凰一族，在妖族之中，算是最顶尖的种族了，可跟不死一族强者相比，还是自愧不如。

　　可见不死一族强者多么变态，毕凡能够镇压比自己修为高的不死一族强者，岂不是超级变态。

　　毕凡他们刚刚结束战斗，凤凰一族强者走了过来。

　　凰天玄感激无比：“多谢你们出手相救，不然凤凰一族真的要灭绝了。”

　　“您太客气了，不死一族是我们共同的敌人，我们也是做了分所应当的事情。”毕凡笑着说道。

　　“在下凰天玄，凤凰一族族长，还未请教两位……”

　　“在下毕凡，六绝神宗宗主，天龙殿巡视各个异时空的使者。这位叫黑幽，六绝神宗的强者。凰天玄阁下，六绝神宗拥有几名鸿蒙圣尊级别的强者，这件事情是绝密，希望你们不要泄露出去。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主请放心，我们不会说出去的。”凰天玄道：“只是我有些不明白，如今乱世将临，谁都想要提升威名，招揽强者。六绝神宗却反其道而行之，这是为了什么？”

　　“我们六绝神宗，创立时间不长，还是六品宗派。我不准备提升宗派品级，免得被不死一族强者盯上，到时候麻烦不小。如今六绝神宗，几乎没有控制异时空，自然也无需为不死一族强者进军异时空头痛了。虽然，六绝神宗没有多大威名，相对来说，被灭的危险性也小了许多。”毕凡笑着说道。

　　凰天玄听得惊讶无比，他没想到毕凡如此直言不讳，把真实的一面展露在他面前。

　　六绝神宗这样做，可以说是胆小怕事，却很有道理。

　　凰天玄有些佩服毕凡，这样做，确实让六绝神宗更容易生存下来。

　　浩劫爆发，生存下来，才是最重要的，不然那些威名、声望都是过眼云烟，人死道消，什么都不会留下。

　　“毕凡宗主，果然很有一套！”凰天玄笑着说道。

　　“凰天玄族长，涅槃界已经毁了，你们有什么打算？”毕凡问道。

　　凰天玄沉默了，良久才说道：“看情况吧，涅槃界没有办法待了，实在不行，只有出去投靠天龙殿了。”

　　“凰天玄族长，恕我冒昧，我想邀请你们，加入到六绝神宗来。虽然，六绝神宗不是很强大，可我有把握生存下来，只要六绝神宗还在，我就不会让凤凰一族出事。”毕凡严肃道。

　　凰天玄沉默了，这关系着凤凰一族的未来，他不能轻易答应毕凡。

　　“毕凡宗主，多谢你的好意，不过我要跟其他族人商议一下，才能最后做出决定。”凰天玄道。

　　“当然！不管凤凰一族做出什么决定，我都会尊重你们的选择。”毕凡笑着说道。

　　他对收服凤凰一族，没有太大信心，也不是很上心。

　　要是能够成功，那就是意外收获，失败了也没有什么可惜的。

　　毕凡还是决定，先把为首的不死一族强者搞定，然后再谈其他事情。

　　“凰天玄族长，我留下黑幽给你们护法，你们好好恢复实力，我去镇压逃走的那名不死一族强者。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，逃走那名不死一族强者，可是高等鸿蒙圣尊级别的强者，不好对付。”凰天玄道。

　　“多谢凰天玄族长提醒，不过我要是连高等鸿蒙圣尊级别的强者都对付不了，也没有资格说大话，保护凤凰一族周全了。”毕凡面带笑容。

　　说完之后，他迅速消失。临走之际，他把阴阳轮回镜也带走了，准备拿来对付为首的不死一族强者，那样最节约时间。

　　离开凰天玄他们的视线，他才施展出空间黑洞，出现在了混元降妖伏魔塔里。

　　白冥有混元降妖伏魔塔辅助，一直跟着为首的不死一族强者，没有跟丢。

　　“白冥，做得不错。”毕凡笑着说道。

　　“你终于来了，什么时候动手？”白冥很兴奋。

　　“别着急，先看看再说，想办法留下他，然后我出手，务求早点灭杀他。”毕凡平淡道。

　　白冥道：“要不然这样，我追上去，争取缠住他。”

　　“好！就这么办。”毕凡笑道。

　　随后，两人分头行动，毕凡绕到前面去了，准备拦截不死一族强者。

　　而白冥陡然加快速度，准备要猛攻那名不死一族强者。


第149章 凤凰一族加入

　　不死一族强者速度很快，白冥速度更快。

　　要不是他无法打败对手，早就追了上去。他全力催动混元降妖伏魔塔，自然迅速跟上。

　　“混元圣决！混元降妖伏魔塔！镇压！”

　　白冥催动混元降妖伏魔塔，如同一座山岳，压向了那名不死一族强者。

　　那名不死一族强者大怒：“小子，你是找死！”

　　他停下来，开始反击，想要击杀白冥。只有杀了白冥，他才能真正脱身。

　　意识到了这一点，那名不死一族强者不再逃跑了。

　　不死一族强者猛攻，白冥就防守，反正拖住他就行了。

　　毕凡很快杀了出来，他刚刚出现，就催动阴阳轮回镜，发动了攻击。

　　那名高等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，刚刚感应到毕凡，就中招了。

　　不死一族强者倒下，白冥把他镇压进混元降妖伏魔塔里面。

　　“我们回去。”毕凡说道。

　　他跟白冥，传送到凤凰一族聚集的地方外面不远，然后飞了回去。

　　看到毕凡和白冥这么快返回来了，凰天玄有些不敢相信自己的眼睛。

　　“毕凡宗主，你们这么快就回来了！”

　　“搞定了那名不死一族强者，就马上赶回来了。”毕凡笑着说道。

　　他施展了空间黑洞，几乎没有耽搁什么时间，来回不到一刻钟。

　　“这么快就搞定了？”凰天玄有些不敢相信。

　　毕凡直接把那名高等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者扔了出来，他虽然没有了气息，可气势还在，瞒不了人，确实是高等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　“真是他！”凰天玄震惊无比。

　　他也是高等鸿蒙圣尊级别的强者，他知道这名不死一族强者的可怕，他自问不是对手。

　　可毕凡和白冥都是初等鸿蒙圣尊级别的强者，却能够在短时间内，把这名高等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者击杀，简直不可思议。

　　“凰天玄族长，我们马上要去清理涅槃界的不死一族强者，你们要是有什么打算，记得通知我。”毕凡笑着说道。

　　他没有催促凰天玄做决定，凤凰一族以后的路，不好走，他们也不会轻易决定。

　　毕凡只需展现出足够的实力，让凰天玄及其凤凰一族的强者安心就行。

　　六绝神宗，确实无法跟天龙殿相比，可另外一方面，浩劫爆发，天龙殿绝对是首当其冲。投靠天龙殿，就得为天龙殿冲锋陷阵，陨落的可能性比较大。

　　毕凡不管是智谋，还是实力，都很不错，加上他们不求名利，更容易活命。

　　凰天玄他们最终做出什么选择，还要看他们商议的结果。

　　毕凡他们主动离去，就是给他们商议的时间。

　　涅槃界，不死一族强者很多，可鸿蒙圣尊级别的强者基本上都被毕凡他们镇压了。

　　剩下那些不死一族强者，不堪一击。

　　其实，压根无需毕凡他们出手，他们只是镇场面去了。

　　六绝神宗大量强者都行动起来，分头镇压不死一族强者，速度快到了极致。

　　不到两个月，涅槃界的不死一族强者，基本上被清理掉了。

　　所剩不多的不死一族强者，毕凡他们没有空闲去慢慢清理。

　　剩下的事情，交给天龙殿了，他们会派出强者，清理剩下的不死一族强者，重建涅槃界。

　　只是，涅槃界很多宝物都被吞噬了，就算重建，也无法恢复以前的盛况了。

　　像凤凰一族，不可能继续留在涅槃界了，这里不适合他们继续修炼。

　　本来，凤凰一族是涅槃界的霸主，如今要离开这里，伤感是免不了的。

　　他们这段时间，已经做出了决定。

　　“毕凡宗主，我们愿意投靠在六绝神宗门下，只是我们对六绝神宗不够了解，希望你能够让我们安心。”凰天玄说道。

　　毕凡笑着说道：“实不相瞒，我是从一个很小的异时空，飞升进入鸿蒙皇宇的。那个异时空，连鸿蒙修士级别的强者都没有，我创立的六绝神宗是那个异时空最强大的宗派。前不久，我在鸿蒙皇宇创立了五品宗派六绝神宗，后来有提升了一次品级，如今是六品宗派。”

　　他顿了顿，继续说道：“加入六绝神宗，不用担心宝物这方面的问题。六绝神宗之下，分成了几个分支，要是凤凰一族加入六绝神宗，那么凤凰一族也是独立的一个支脉。我可以给你们大量的修炼资源，让你们快速提升实力。你们要是需要修炼法决，六绝神宗也不缺，地级鸿蒙之气修炼法门、天级鸿蒙之气修炼法门都有。但是，想要加入六绝神宗，必须立下天道血誓，绝对不能背叛六绝神宗。”

　　他没有继续说下去，让凤凰一族思考一会儿，再做决定。

　　“毕凡宗主，你能够告诉我们，你到底什么实力？”凰天玄问道。

　　毕凡神秘一笑：“鸿蒙至尊之下无敌，但我修炼的时间不长，比那些宗派的年轻强者，修炼的时间还要短。”

　　“鸿蒙至尊之下无敌？”凰天玄有些不敢相信。

　　毕凡微笑道：“具体实力，我无法给你展示，不过我可以告诉你，就算是顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，我也能够迅速拿下。”

　　听到毕凡这样说，凰天玄心中有了一些底。

　　他连忙跟凤凰一族另外五名鸿蒙圣尊级别的强者商议了起来，他们好像有分歧，争论的声音很大。

　　最后，还是凰天玄拿出了霸气，做了决定：“好了！我决定，带着凤凰一族强者，加入六绝神宗，就算有异议，也给我保留。”

　　顿时，凤凰一族那些强者安静了下来，谁也不敢多说了。

　　其实，凤凰一族的强者，过半都倾向于加入天龙殿，这也不怪他们。天龙殿是鸿蒙皇宇最强大的宗派，加入他们自然水涨船高，谁也不敢招惹凤凰一族。

　　要是没有不死一族这档子事，凰天玄也会选择天龙殿，而不会选择六绝神宗。

　　不死一族强者随时会大举进犯鸿蒙皇宇，天龙殿作为鸿蒙皇宇最强大的宗派，首当其冲，天龙殿的强者很危险。

　　凰天玄的想法很简单，就是在浩劫爆发的时候，保全凤凰一族，不能让凤凰一族灭绝了。

　　凤凰一族当然也可以在鸿蒙皇宇自己开宗立派，只是如今凤凰一族实力大损，开宗立派可不是什么好事情。

　　相比之下，凤凰一族跟一个有实力的宗派合作，是最佳的选择。

　　而六绝神宗，进入了凰天玄他们眼里，实力确实不错，而且有长远的考虑，加入六绝神宗不是什么坏事。

　　“凰天玄，欢迎你们加入，一旦你们成为六绝神宗一员，绝对不会后悔。”毕凡激动道。

　　凤凰一族，到底还有多少强者，毕凡还不清楚，光是六名鸿蒙圣尊级别的强者，就让他很兴奋了。

　　如今，六绝神宗下面几大分支，还没有鸿蒙圣尊级别的强者，除了不死一族强者出现了一些鸿蒙圣尊级别的强者，也就是毕凡及四大分身了。毕凡另外五大分身，暂时都还没有提升修为的。

　　这次，毕凡他们镇压了那么多鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，出去之后，就准备给其他五大分身送去，让他们提升修为。

　　境界足够了，加上不死一族强者的能量能够提升肉体力量，那么他们修为提升自然就是水到渠成了。

　　很快，凤凰一族强者，立下了天道血誓，加入了六绝神宗。

　　凤凰一族损失确实惨重，鸿蒙神尊级别的强者还剩下十三名，鸿蒙修士级别以上的强者，所剩都不多了，鸿蒙修士级别以下的强者还有数十万名。

　　不过，凤凰一族还有六名鸿蒙圣尊级别的强者，实力在六绝神宗下面几大分支中，还是最强的。

　　“凰天玄，谢谢！谢谢你带着凤凰一族的强者，投靠我们六绝神宗。”毕凡感激道。

　　随后，毕凡划拨出大量的资源和宝物，交给凰天玄：“这些资源和神器，你拿去增强凤凰一族的实力，尽量多培养一些强者出来。”

　　看到大批神器和修炼资源，凤凰一族那些强者高兴无比。

　　凰天玄道：“毕凡宗主，多谢了。”

　　“凰天玄族长，六绝神宗不缺乏宝物，有什么需要，尽管告诉我。”毕凡笑着说道。

　　“好！等我们多一些了解，会逐步融入六绝神宗的。”凰天玄道。

　　毕凡也有自己的考虑，他准备把通天爪和魔神分体大神通这两门大神通，传授给凤凰一族的强者。

　　六绝神宗掌握的大神通有几门了，魔神分体大神通特别适合凤凰一族。凤凰一族，能够涅槃重生，加上魔神分体大神通，就更加了不得了，以后自保的本领，将会少有强者能够企及。

　　至于通天爪，是攻击力极强的神通，谁都可以修炼。

　　修炼通天爪，可没有掌中佛国那么大的难度。

　　凤凰一族，变化出本体，爪功也不简单，要是修炼了通天爪，自然就更为强大了。

　　当毕凡拿出两名大神通的时候，凤凰一族再也没有反对加入六绝神宗的强者了。

　　大神通，很多八品宗派都没有大神通，能够有一门大神通的，就是比较强大的八品宗派了。

　　凤凰一族有一门大神通，就是涅槃重生，而且这门大神通，只有凤凰一族能够修炼。

　　凤凰一族刚刚加入六绝神宗，还没有做出任何贡献，毕凡就随手给了他们两门大神通，光是这气度，就值得他们加入六绝神宗了。


第150章 三年之后

　　涅槃界的事情结束，毕凡他们回到了天龙星。

　　刚回到天龙星，毕凡就让白冥，通过传送点回去，他带回去了不少鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，供聂云飞、毕刚他们提升修为。

　　他们能够吞噬不死一族强者的能量，当然要利用起来。

　　本来，最初他想让收服的那些不死一族强者提升修为的，如今不死一族强者已经有十八名鸿蒙圣尊级别的强者了。而毕凡及其分身、毕刚及其分身，加起来才五名鸿蒙圣尊级别的强者，这样是不行的。

　　所以，这次毕凡他们镇压的十二名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，外加大量鸿蒙神尊级别的不死一族强者，全部让白冥带回去了，连混元降妖伏魔塔都让他带回去了。

　　有混元降妖伏魔塔辅助修炼，聂云飞他们提升修为更快。而且，实在不行，还可以借助混元降妖伏魔塔，提升肉体力量。

　　只要聂云飞他们都成为了鸿蒙圣尊级别的强者，白冥会马上回来跟毕凡他们汇合，相信耽搁不了多少时间。

　　毕凡手上还有战圣宫、天神号、阴阳轮回镜、极焰寒冰这些宝物，自保杀敌都不是问题。

　　回到天龙星之后，毕凡也不休息了，马上去别的异时空，镇压不死一族强者暴乱。

　　毕凡选择的异时空，都是不死一族强者闹得特别厉害的，连天龙殿都不想派强者过去的地方。

　　这样的地方，不死一族强者实力够强，尤其是鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，才是毕凡关注的对象。

　　每镇压一名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，就意味着六绝神宗很可能增加一名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　毕凡他们动作很快，基本上三个月左右，就能够剿灭一个异时空里面的不死一族强者。

　　基本上一个异时空，都能够镇压八到十二名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。

　　转眼过去了三年时间，毕凡的所有分身，都已经是中等鸿蒙圣尊级别以上的强者，而且毕刚及其分身，也都成为了初等鸿蒙圣尊级别的强者。如此一来，六绝神宗就有二十六名鸿蒙圣尊级别的强者了。这还没有算一百零八名不死一族强者，这些强者全部都成为了鸿蒙圣尊级别的强者。

　　如今，毕凡已经开始帮助毕刚收服的那些不死一族强者提升修为，相信要不了多长时间，那些不死一族强者，也能够成为鸿蒙圣尊级别的强者。

　　要是能够镇压中等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，就交给毕刚及其分身，让他们提升修为。

　　初等鸿蒙圣尊级别的强者，交给毕刚控制的不死一族强者，提升他们的修为。

　　要是有高等鸿蒙圣尊级别的强者，毕凡就让自己的分身提升修为。

　　只是，很少有异时空有高等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，使得毕凡的九大分身，都还是中等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这三年时间，毕凡为天龙殿做出了巨大的贡献，收获了很多资源。

　　而且，三年时间，毕凡又收集到了两件圣天府的组件，分别是攻击类极品神器圣龙斩、防御类极品神器圣龙盔。这一套极品神器，都是在一个异时空发现的，除了收获两件极品神器，当然还收获了大量的神器和修炼资源。

　　圣天府有六个组件，毕凡已经收集了四个组件，还需要继续努力。

　　不过，毕凡还是很有优势的，他有圣天府四个组件，一旦遇到圣天府的组件，这些组件就会有反应，他能够第一时间知道。

　　只要能够收集齐六大组件，组成圣天府，那么毕凡就能够得到百战圣宫的完整传承。

　　这需要机缘，毕凡也知道这一点，所以他没有急于去收集圣天府组件，而是继续去镇压不死一族强者。

　　镇压不死一族强者，对六绝神宗来说，有着巨大的好处。

　　不断战斗，能够提升六绝神宗那些强者的实力，而且镇压的不死一族强者，可以换取修炼资源，也可以供六绝神宗的强者提升修为。还有，他们镇压了大量不死一族强者，算是为天龙殿做出了贡献，也能够得到奖励。

　　这可是一箭三雕的好事情，毕凡当然不会拒绝。

　　这几年，毕凡也经常跟龙轩鑫、魔无月联系，鸿蒙皇宇虽然没有发现不死一族强者，可那些大宗派掌控的异时空，过半都出现了不死一族强者的踪迹。

　　还好毕凡没有藏私，让鸿蒙皇宇的强者，有办法找出不死一族强者，才能够很好的遏制不死一族强者快速提升实力。

　　在这场战争中，双方算是势均力敌，谁都没有得到好处。

　　本来，不死一族强者，想要采取迂回策略，先占据异时空，吞噬异时空强者，提升实力。

　　可他们的策略被破坏了，不但没有达到预期的目的，反而损失惨重。

　　别的不说，光是毕凡及其分身，就镇压了近两百名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。

　　那些九品宗派、八品宗派，底蕴深厚，也不是吃素的，他们镇压、灭杀的不死一族强者，肯定远远超过了毕凡。

　　虽然，不死一族强者有很多因为吞噬异时空强者提升了实力，可折损的强者太多，他们没有占到便宜。

　　鸿蒙皇宇方面，很多异时空变成了废墟，异时空的强者被斩杀一空，损失也很大。但他们镇压了大量不死一族强者，也提升了实力。

　　不死一族强者跟各族较量，暂时没有分出胜负。

　　到现在为止，还不知道不死一族强者到底有多少强者，而且，恶魔一族还没有动作，摸不清他们到底是何打算。

　　根据当初的了解，恶魔一族跟不死一族强者勾结的可能性很大。

　　神魔宗首当其冲，相当危险。一旦恶魔一族参战，那么神魔宗就要遭殃了。

　　神魔宗已经多次请求，让鸿蒙皇宇那些大佬能够过去一两名，帮助他们防御恶魔一族的攻击。

　　可鸿蒙皇宇的大佬有限，他们有自己的地盘要照看，怎么可能去神魔宗的地盘。

　　神魔宗现在是如坐针毡，没有一日心安的。

　　甚至，神魔宗宗主还提议，提前灭掉恶魔一族，可惜他的提议没有人响应。

　　恶魔一族很强大，在上古时期，就有鸿蒙至尊级别的强者。

　　恶魔一族没有参与争斗，这么多年过去了，到底有多强大，没有人知道。

　　据鸿蒙皇宇那些大佬推测，恶魔一族的整体实力，不会比天龙殿差。

　　要灭掉恶魔一族，恐怕要付出惨重的代价。这个关口，没有哪一个宗派，愿意付出惨重的代价。

　　不死一族在那些异时空闹腾，已经让那些大宗派疲于奔命了。

　　让他们分派强者出去，几乎是不可能的事情。

　　相比之下，那些七品以下的宗派很悠闲，他们掌控的异时空有限，很多宗派都没有异时空。

　　大宗派忙翻了天，他们却没有什么感觉。

　　正因为这样，毕凡才不急于提升六绝神宗的品级，也不想去抢占地盘。地盘越多，就必须分散强者去坐镇，一旦不死一族强者出现，毕凡他们也照看不过来。

　　如今六绝神宗地盘不多，还可以进一步收缩防线，到时候压力更小。

　　有异时空的宗派，事情就更多了。

　　相信不死一族强者不会放弃入侵那些异时空的，相当于有无穷的麻烦等着那些大宗派。

　　毕凡不会抢夺那些异时空所有权，不但不会得罪天冥宗，还免去了大麻烦。

　　像毕凡这样看得远的强者不多，很多宗派，还是急于提高品级，还在抢夺地盘。

　　鸿蒙皇宇太大，内部厮杀依然严重，每天都有宗派消失，也有宗派创立。

　　那些九品宗派有心要管，却管不过来。

　　鸿蒙皇宇大小宗派无数，没有办法去管，他们连自己的事情都管不过来。

　　所以，鸿蒙皇宇依旧战乱不断，很多宗派、强者，都没有把不死一族放在心上。

　　如今，跟不死一族接触比较多的，对不死一族了解的，基本上都是大宗派的强者。那些小宗派，就算听说了不死一族的事情，也没有听进去，更加没有什么感触。

　　这也是没有办法的事情，这些宗派没有什么准备，加上实力不强，一旦不死一族强者入侵鸿蒙皇宇，他们能够活下来的可能性不大。

　　毕凡当然不会去关心这些强者，他只管六绝神宗能够存活下来，然后就是帮助那些大宗派，尽量削弱不死一族的实力。

　　要是鸿蒙皇宇的强者，无法灭掉不死一族，那么六绝神宗也不能留存下去。

　　所以，毕凡不得不帮助那些大宗派，对付不死一族强者。当然，他也是借助大宗派的资源和强者，来削弱不死一族的实力。

　　必须灭掉不死一族强者，才能真正活下去。

　　毕凡看透了这一点，才会全身心投入到灭杀不死一族强者的行动中去，甚至把自己对付不死一族强者的心得，毫不保留公布了出来。

　　只有鸿蒙皇宇的强者都强大起来，都有对付不死一族强者的办法，才能彻底灭掉不死一族强者。

　　毕凡一直在研究，如何才能更加快捷轻易灭杀不死一族强者，可惜难度非常之大，研究了很长时间，也没有什么进展。

　　估计，不光毕凡在研究这个问题，那些大宗派也在研究，如何有效杀伤不死一族强者，还有就是如何应付不死一族吞噬的神通。

　　可惜，都好像没有什么进展，要不然不死一族强者也不会如此难对付了。


第151章 绝世大拍卖

　　三年时间，毕凡几乎没有停歇过，都在猎杀不死一族强者中度过。

　　只是这次，毕凡从异时空出来，却没有急着去另外的异时空。

　　他刚刚出来，就得到了消息，天龙殿竟然要举办一场盛大的拍卖会。

　　这次拍卖会，天龙殿已经筹谋了两年时间，鸿蒙皇宇大部分九品宗派都参与了，提供宝物参加拍卖，还亲自派出强者，到天龙星来竞拍。

　　可以说，这场拍卖会，是万年难遇的绝世大拍卖会。

　　据说，那些九品宗派，会把一些极品神器都拿出来拍卖，增强鸿蒙皇宇的实力。

　　极品神器，并不是人人都能够发挥出最大威力来。

　　就好像毕凡的天神号、圣龙斩、圣龙盔、战圣宫，都需要用百战圣宫传承的秘诀来催动，才能发挥出最强威力。要是落在别的强者手里，最多发挥出上品神器的威力，也许还不如上品神器。

　　正因为这样，才会有许多宗派，拿出上品神器、极品神器参加拍卖，也可以以物易物。

　　用不上的神器，换取能够发挥出最大威力的神器，对那些宗派来说，是至关重要的事情。

　　那些九品宗派都清楚，把压箱底的宝物留在那里是不行了。必须拿出来，交易能够发挥出最强威力的神器，增强实力，为了对付不死一族强者。

　　所以，这次拍卖会，拍卖的宝物非常之多，品级也是罕见的。

　　而且，还有专门的以物易物环节，这个环节的宝物，才是最为珍贵的。

　　鸿蒙皇宇那些大宗派，都派了强者前来参加拍卖会，盛况空前的拍卖会就要举行了。

　　毕凡刚刚从异时空出来，就知道了这件事情，紧接着收到了魔无月的联系。

　　“毕凡宗主，我在天龙星，你在什么地方？”

　　毕凡收到消息，赶紧给了回信：“魔无月圣子，你怎么到天龙星来了？难道是为了参加拍卖会？”

　　“不错，我是来参加拍卖会的。你在什么地方？我过去见你。”魔无月说道。

　　“我刚刚从异时空出来，你告诉我你的地址，我马上过去拜见你。”毕凡还知道自己的身份。

　　不管他如何强大，他始终还是魔无月的客卿，礼不可废。

　　魔无月发来了地址，毕凡立马赶了过去。

　　两人已经好多年不见了，修为都有很大提升。

　　魔无月，如今已经是高等鸿蒙神尊级别的强者，看样子神魔宗已经在拿出大量资源，大力培养弟子了，不然魔无月的修为不可能提升如此之快。

　　而毕凡更是了不得，已经有着初等鸿蒙圣尊级别的修为，他还隐藏了修为，要是暴露出高等鸿蒙圣尊级别的修为，简直太骇人听闻了。

　　“毕凡宗主，这么点时间不见，想不到你已经是鸿蒙圣尊级别的强者了！”魔无月惊叹道。

　　“魔无月圣子，你的修为也提升不少。我能够有如今的修为，多少有些取巧，也算是机缘巧合。”毕凡微笑道。

　　魔无月道：“毕凡宗主，你就不要谦虚了，你在天龙殿闹出那么大的动静，如今可是明传鸿蒙皇宇，几乎到处都在流传你的事迹。”

　　“真有这事！”毕凡很惊讶，他一直在异时空里面猎杀不死一族强者，还真没有留意外面的事情。

　　“当然，我骗你干什么？你如今的名气之大，恐怕只在那些大佬之下了。”魔无月羡慕无比。

　　“完蛋了！真的完了！”毕凡惊呼出来。

　　“毕凡宗主，出名是好事情，你怎么了？”魔无月很不解。

　　毕凡摇头叹息：“人怕出名猪怕壮，你没有听说过吗？何况，我是杀不死一族杀出的名气，一旦不死一族强者大肆入侵鸿蒙皇宇，那么他们肯定死盯着我，我还有活路嘛！”

　　“这……”魔无月不知道该说什么了，毕凡说得很对，这样的名气，对毕凡来说，没有多大用处，以后说不定有天大的麻烦。

　　“只希望以后不死一族强者，不要追杀我，我就求神拜佛了！”毕凡苦笑。

　　“毕凡宗主，别人都是千方百计想要出名，你倒好！”魔无月笑道。

　　毕凡说道：“魔无月圣子，你是神魔宗的圣子，你知不知道这次拍卖会上都有什么宝物？”

　　“拍卖会上，还是以中下品神器居多，上品神器应该有上千件，至于极品神器并不多，只有九件。”魔无月道：“这些都不算什么，想要极品神器，在以物易物的环节，只要你拿得出好宝物，自然能够换取到心仪的宝贝。”魔无月说道。

　　毕凡一听，有些激动，如此多极品神器要交易，说不定能够遇到一件圣天府的组件。

　　要是能够趁着这次机会，把圣天府的组件凑齐了，那么有了百战圣宫完整的传承，六绝神宗的实力将会再次暴增。

　　这对毕凡来说，实在太重要了。

　　只是，要用九星魂玉换取极品神器，毕凡还拿得出来，要以物易物，毕凡还真没有极品神器能够拿出来交易。他是得到了十二件极品神器，可如今都有主了，要让他们拿出来，并不是容易的事情。

　　要知道，一件极品神器，炼化并不容易。而且炼化之后，还有一个熟悉的过程。

　　要让出极品神器，对六绝神宗来说，是很大损失。

　　可以物易物，想要用上品神器去换取极品神器，恐怕更不容易。谁都不是傻子，极品神器可比上品神器珍贵多了。

　　毕凡苦笑：“以物易物，我没有拿得出手的宝物，恐怕也换不到心仪的宝物。”

　　“这倒也是，想要进入以物易物的环节，都不是容易的事情。要知道，能够进入其中的，基本上都是八品宗派、九品宗派的强者。”魔无月点头道。

　　“那我先不考虑其他，先看看如何才能进入以物易物的环节吧。”毕凡叹道。

　　魔无月笑道：“毕凡宗主，跟你开玩笑呢，以你为天龙殿做出的贡献，想要进入以物易物环节，绝对没有问题。”

　　听魔无月这样一说，毕凡心中有了底气。只要能够进去，说不定能够换到心仪的宝物。

　　随后，毕凡跟魔无月交流了一些不死一族的情况，不死一族的猖獗，让他心情沉重。

　　神魔宗掌控的异时空，同样大部分都出现了不死一族强者，有近四分之一的异时空已经彻底被毁了。

　　到现在为止，神魔宗还在不断跟不死一族强者激战。因为要防备恶魔一族突然杀出来，神魔宗必须留下一部分强者，以防万一。如此一来，神魔宗的强者越发不够用了，对异时空支援不过来。很多异时空的强者，全部迁徙进神魔宗的地盘，直接把异时空都放弃了。

　　其实，跟神魔宗一样做法的宗派还真不少，只是毕凡不知道而已。

　　魔无月还告诉了毕凡一件事情，这次神魔宗派出了强者，专门要向其他大宗派求援。

　　恶魔一族对神魔宗威胁太大，一旦神魔宗完蛋了，那么鸿蒙皇宇也不好过。

　　所以，神魔宗的强者，要跟鸿蒙皇宇那些大宗派的强者商议，希望其他大宗派，都抽调一些强者，防备恶魔一族突袭。

　　这件事情，对神魔宗特别重要，只是其他宗派能否答应，还很难说。

　　魔无月只是跟随神魔宗的强者来的，他也说不说话。

　　不过，魔无月此来，也是有目的的，就是希望毕凡能够前去神魔宗，帮助神魔宗剿灭不死一族强者。

　　毕凡并没有马上答应，他无法做主，必须征得天龙殿的同意。

　　“魔无月圣子，你也知道我的情况，所以还请见谅，没有办法马上给你答复。”毕凡很抱歉。

　　“毕凡宗主，我知道，你不用道歉，我们也会直接跟天龙殿交涉的，只要你本人不拒绝就行了。”魔无月道。

　　毕凡道：“只要有不死一族强者杀，去什么地方都一样，我当然不会拒绝。”

　　“毕凡宗主，只要你答应去神魔宗，帮助我们猎杀不死一族强者，宗主承诺，这次交易会，帮你弄到一件你心仪的极品神器。”魔无月说道。

　　“送我一件心仪的极品神器！”毕凡惊讶无比。

　　看来，出名也不是没有好处的，好处马上送上门来了。

　　只是，天龙殿这边，会不会放人，这是很难说的事情。

　　“毕凡宗主，天龙殿方面，我们神魔宗的强者会去说通的，你不需要担心。”魔无月消除了毕凡的顾忌。

　　毕凡笑着说道：“那就没有问题了，我去跟邓先河圣子大声招呼，我也是他的客卿。”

　　“当然！”魔无月说服了毕凡，他此行算是达到了目的，要是毕凡能够去帮助神魔宗，他就要记一功了。

　　到了天龙星，毕凡算是半个主人，也要略尽地主之谊。

　　当天，毕凡带着魔无月，在天龙星一些高档的消费场所好好消费了一番，然后还介绍他认识了邓先河。

　　两人都是九品宗派的圣子，神交已久，只是没有碰面，有毕凡牵线，他们聊得很开心。

　　圣子也需要盟友，邓先河当然希望能够多一个强有力的盟友，魔无月同样有这样的想法。

　　所以，两人算是一拍即合，成为了盟友。

　　魔无月跟邓先河结盟，对毕凡来说是好事情。

　　反正，这两人，以后都是六绝神宗可以依靠的人，他们关系好，总比关系僵好。

　　当然，毕凡从来不喜欢把希望放在别人身上，那都是不稳妥的，还是自身做好准备，才是最为稳妥的做法。

　　也是毕凡及六绝神宗还有些用处，邓先河、魔无月才会看重他，一旦没有了作用，谁也不会理他。

　　尤其是浩劫爆发的话，魔无月和邓先河有可能自己都顾不过，自然不可能去管六绝神宗死活。


第152章 混沌法则

　　毕凡把有可能去神魔宗的事情，告知了邓先河。

　　邓先河没有阻拦，他可不想因为这样的事情，得罪了毕凡。何况，这件事情上，他做不了主，还要天龙殿的高层允许了，毕凡才能离开。

　　神魔宗的高层，已经找天龙殿的高层商议去了，能不能协调好，暂时还不得而知。

　　神魔宗都开出了好处，毕凡巴不得天龙殿答应，如此一来，他一件极品神器基本上到手了。

　　毕凡相信，神魔宗不会在这种事情上毁了声誉。

　　只要毕凡能够去神魔宗帮忙灭杀不死一族强者，神魔宗肯定想办法帮他搞到一件极品神器。

　　要是这次拍卖会上有圣天府的组件，那么毕凡就可以拿下了。

　　圣天府，剩下两个组件，也是最有价值的两个组件，分别是灵魂类极品神器圣魂鼓、仙府类极品神器战圣府。

　　仙府类宝物，同级宝物之中，价值是最高的，灵魂类宝物其次。

　　神魔宗答应给毕凡弄到一件他心仪的极品神器，估计要大出血了。

　　就算没有圣天府的组件，毕凡也可以要一点宫殿类极品神器，甚至灵魂类极品神器。

　　这次拍卖会，那么多极品神器出现，总归有好的极品神器。

　　毕凡现在很紧张，等天龙殿高层的决定。

　　说实在的，毕凡也可以自己选择，只是这个时候得罪天龙殿，可不是什么好事情。

　　连神魔宗都顾忌天龙殿，要好好跟天龙殿商议。

　　六绝神宗还差得远，更有小心谨慎，谨言慎行，丝毫都不能出差错。

　　三天之后，天龙殿高层有了决定，放任毕凡离开。

　　听到这个消息，毕凡有些奇怪，也很高兴。

　　毕凡的能力，有目共睹，正因为他的存在，天龙殿损失是最小的，可取得的战果最大。

　　天龙殿如此轻易放他离开，恐怕没有那么简单。

　　不过，毕凡没有心思去探究这个问题，眼看一件极品神器到手，他心情很激动。

　　虽然，毕凡手上极品神器已经不少，可能够多出一件极品神器来，绝对是天大的喜事。

　　这件事情，有了决定，毕凡心情放松，他只等着拍卖会开始了。

　　这次，光是进入拍卖会都不容易，没有身份地位，想要进去都难。

　　毕凡名气很大，加上为天龙殿做出了巨大的贡献，已经被允许进入拍卖会了。

　　只是，他还想进入最后的以物易物环节，这件事情要征得天龙殿高层同意。

　　“邓先河圣子，我很想进最后的以物易物环节，你能不能把我的意思转达给天龙殿的高层？”

　　“毕凡宗主，你尽管放心，这件事情我会帮你搞定的。”邓先河大包大揽。

　　随着毕凡为天龙殿立下了汗马功劳，邓先河的地位也水涨船高。正因为这样，他才敢包揽此事。

　　以毕凡为天龙殿做出的贡献，他想要去以物易物，本来就不是什么大问题。

　　邓先河当即联系了天龙殿高层，很快就得到了答复，允许毕凡进入以物易物的环节。

　　得到这个消息，毕凡彻底放心了，他在思考，要如何才能取得更大的收获。

　　普通宝物，甚至是上品神器，他都看不上眼，六绝神宗拥有的上品神器够多了。

　　他把目标锁定到了极品神器，拍卖会上，极品神器多半是用九星魂玉交易，毕凡有信心拿下一件。

　　以物易物，毕凡没有极品神器拿出来交易，就需要神魔宗帮忙了。

　　这样做的话，毕凡很可能能够拿下两件极品神器。

　　天龙星聚集了大量的强者，鸿蒙圣尊级别的强者都随处可见，让人惊叹。

　　不过，这些鸿蒙圣尊级别的强者，到了天龙星，都非常安分。

　　这可是天龙殿的地盘，谁也不敢乱来。

　　天龙殿是鸿蒙皇宇第一大势力，这可不是吹嘘出来的，实力之强，没有一个势力能够相比。

　　随着大型拍卖会临近了，天龙星很多店铺，都提前举行了一些小型拍卖会。

　　天龙星聚集了那么多强者，使得宝物的价格直线飙升，可还是供不应求。

　　玉思燕、独孤倩、青璇、詹天鹏等人，全部都被毕凡派出去了，到那些拍卖会去，收购神器。

　　六绝神宗积累的神器很多，可毕凡还是不满足，神器是多多益善，比七星魂玉管用。

　　六绝神宗有太多七星魂玉，还不如换成神器，比较有用一些。

　　毕凡相信，以后神器的价格，还会不断上涨。

　　不死一族一日不灭，宝物的价格都会提升。

　　只是，最近强者太多，宝物的争夺太激烈了，詹天鹏他们出去收获不是很大。

　　毕凡也不是很在意，万众期待的绝世大拍卖会，终于要开拍了。

　　天龙殿亲自主持，巨大的拍卖场，上百万强者齐聚，光是鸿蒙圣尊级别的强者，就超过了万名，来自鸿蒙皇宇各个地方。

　　那些鸿蒙圣尊级别的强者，基本上都盯上了上品神器、极品神器。

　　据说这次拿出来拍卖的上品神器有一百二十件，还在陆续增加中，极品神器九件。这些宝物，并不全是天龙殿拿出来的，其他大宗派，也拿出了一些宝物，参加拍卖会。

　　拍卖的宝物很多，可还是僧多粥少，肯定有一番激烈的竞争。

　　要知道，那些鸿蒙圣尊级别的强者，至少都来自八品宗派，谁都不缺乏九星魂玉。

　　加上不死一族随时可能入侵鸿蒙皇宇，这些强者还不疯狂竞拍神器，用来增强实力。

　　所以，上品神器的争夺，将会异常激烈。

　　拍卖会还没有正式开始，很多强者都瞪红了双眼，不少大宗派的强者，已经开始较劲了。

　　那些大宗派的强者，本来接触都比较多，相互之间有矛盾一点都不奇怪。

　　参加拍卖会，他们都想拍下厉害的神器，增强自身实力，然后压倒对方。

　　要不是天龙星不允许私斗，恐怕有些强者要开始肉搏了。拍卖会没有开始，先比拼一下实力。

　　毕凡他们还算不错，有单独的雅间，是天龙殿给他留出来的。

　　毕凡只带了詹天鹏、猛龙、玉思燕、独孤倩、青璇五人，加上凰天玄参加拍卖会，没有外人在场，他们更自在一些。

　　“毕凡宗主，强者太多了！”詹天鹏他们都震惊无比。

　　他们跟着毕凡，也算有些见识，可这么多鸿蒙圣尊级别的强者，他们还是首次见到。

　　以前，想要看到一名鸿蒙圣尊级别的强者，机会渺茫，现如今鸿蒙圣尊级别的强者都出来了，随处可见。

　　而且，不死一族强者跟修炼者较量，几乎每天都有鸿蒙圣尊级别的强者陨落。

　　“这些隐世修炼的强者都出来了，正说明浩劫即将来临。”毕凡叹息。

　　六绝神宗成立的时间太短，没有什么底蕴，面对凶残的不死一族，他还是没有足够的信心。

　　要是能够多给他一些时间，让他能够多培养出一些强者来，那么六绝神宗自保的本领才会更强大。

　　毕凡也担心，不死一族不会给他们太多时间了。

　　现在，不死一族强者，大肆入侵那些异时空，也是在积蓄力量。

　　当他们积蓄的力量差不多了，就会大举入侵鸿蒙皇宇。时间不会太长，毕凡他们只有抓紧时间提升修为。

　　毕凡有望把修为提升到巅峰鸿蒙圣尊级别，只是想要成为鸿蒙至尊级别的强者，并不是容易的事情。

　　想要成为鸿蒙至尊级别的强者，光是能量足够了，肉体力量、心境修为足够，还是不可能成为鸿蒙至尊级别的强者。必须要感悟混沌法则，才是真正的鸿蒙至尊级别的强者。

　　混沌法则，就是要融合所有已经领悟的法则，形成一种威力巨大，包含所有法则特性的一种法则，这种法则被称之为混沌法则。

　　成为鸿蒙至尊之前，感悟的法则力量越多、越强，那么融合而成的混沌法则也就越强大。

　　当然，感悟的法则力量越多，融合的难度越大。

　　想要融合成为混沌法则，难度本来就大，很多顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，一辈子都无法融合出混沌法则。

　　融合出混沌法则，不光需要天赋，还需要大气运、大毅力。

　　当然，这也需要时间的积累，毕凡最缺乏的就是时间了。

　　毕凡有九大分身，融合那些法则力量，也比较容易。

　　可毕凡把所有法则力量，都修炼到了九九归一大圆满境界，融合起来，难度估计超级大。

　　要是融合成功，混沌法则的威力巨大，能够轻易决出胜负。

　　那些鸿蒙至尊级别的强者，主要比拼的就是混沌法则的感悟深浅，其次才是神器这些装备。

　　混沌法则感悟比较深的鸿蒙至尊，战斗力通常都比较强大。

　　他暂时没有去考虑这方面的事情，从古至今，鸿蒙至尊级别的强者都有限，可见想要成为鸿蒙至尊级别的强者多么困难。

　　毕凡自问奇遇不少，也有成为鸿蒙至尊级别强者的条件，可想要成为鸿蒙至尊级别的强者，还是需要大机缘、大气运。

　　而且，毕凡最缺的就是底蕴，需要时间慢慢积累起来。

　　要是给他足够的时间，他还是有信心成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　问题是，不死一族恐怕不会给他那么多时间，他必须从其他方面下手，增强自身实力，也增加保命的本钱。

　　这次拍卖会，就是绝好的机会，不容错过。


第153章 天价竞拍

　　拍卖会正式开始了，连主持拍卖会的人，都是鸿蒙圣尊级别的强者。

　　刚刚开始，拍卖的宝物，以下品神器居多，偶尔会拍卖一件上品神器，或者比较强大的中品神器，让气氛更为热烈。

　　相比之下，下品神器的竞争，还没有那么激烈。购买下品神器的，以那些散修强者居多，还有就是一些中小宗派的强者。

　　这些强者，家底有限，不可能把价格抬得太高。

　　刚刚开始，毕凡他们偶尔出手，斩获了几件比较有特色的下品神器。

　　拍卖下品神器，毕凡他们属于玩儿，没有太上心。

　　毕凡还是有心拍下一些上品神器的，可惜价格太高，他承受不了，他要留着九星魂玉，拍买最后的极品神器。

　　攻击类上品神器，价值也就十亿九星魂玉到百亿九星魂玉，可在这个拍卖会上，价格都上千亿九星魂玉了，超出实际价值十倍以上。

　　六绝神宗虽然有大量的九星魂玉，可他还是舍不得拿出那么多九星魂玉来，买一件上品神器。

　　另外还有一个原因，六绝神宗得到了通天派的传承，拥有大量的上品神器。后面，毕凡又得到一些百战圣宫的传承，也有一些上品神器。

　　六绝神宗拥有的上品神器，说不定比一些九品宗派还要多。

　　这是毕凡心底的秘密，任何人都不知道，不然传扬出去，会给六绝神宗惹来天大的麻烦。

　　各个势力，疯狂收集神器，要是知道六绝神宗得到了通天派的传承，必然会引发一场血腥厮杀。

　　大敌当前，毕凡可不想鸿蒙皇宇出现大的动乱，更不想六绝神宗被灭，他才想到了隐瞒实情。

　　毕凡虽然有些名气，也未鸿蒙皇宇做出了贡献，可宝物当前，没有人会顾忌那么多的。

　　除非他有足够的实力，能够保护好那些宝物，让人不敢动手。

　　只是看到那么多强者疯抢上品神器的场景，毕凡感慨良多，也是他好运，要不然他也必须加入进去了。

　　攻击类上品神器，竞争还不算激烈，灵魂类上品神器的价格，才是数十倍，上百倍提升。

　　大家都知道，灵魂类神器，对付不死一族强者最为有效，所以能够增幅神识攻击的灵魂类神器，成为了最为抢手的宝物。

　　别说上品神器了，就算是下品神器、中品神器，抢夺的强者也很多。

　　毕凡并没有竞拍，六绝神宗那些神器之中，灵魂类神器占据了很大的比例，足够六绝神宗使用了。

　　主要是这些灵魂类神器价格太高，毕凡可不想因小失大，他把目标锁定到了最后的极品神器。

　　这次拍卖会，宝物太多，持续的时间估计得一个月。

　　谁也不知道，那些宝物是什么时候开始拍卖的，所以毕凡也不敢离开。

　　外面有玉思燕他们盯着，毕凡在混元降妖伏魔塔里面闭关修炼。

　　最近，他们全力修炼掌中佛国，已经到了小成境界。掌中佛国威力盛大，可每次施展，都对自身有所损伤。所以，毕凡他们必须把掌中佛国修炼熟练了，免得伤了自身。

　　修炼成功了掌中佛国，毕凡他们一双手，竟然跟上品神器相当了，手掌的力量变得更加惊人。

　　就算不施展掌中佛国，毕凡他们的战斗力也有所提升。

　　只是，毕凡他们想要把掌中佛国修炼到大成境界，难度非常之大，他们正为此而努力。

　　外面宝物的竞拍那么激烈，毕凡都没有去关注，就是想要抓紧一分一秒，提升修为，争取有所进展。

　　他们有混元降妖伏魔塔辅助修炼，修炼速度还是很快的，外面一天，他们在里面就闭关三年有余了。

　　毕凡跟四大分身一起参悟掌中佛国，三年时间，就相当于单独一人参悟三十年。

　　如此算来，十天时间，毕凡他们就差不多相当于其他强者修炼了三百年。

　　掌中佛国虽然很难修炼，可这么长时间下来，总有些进展，威力会提升不少。

　　在毕凡他们想来，哪怕只是提升一成威力，也能够起到巨大的作用。

　　还别说，毕凡他们闭关了近一个月时间，掌中佛国的威力提升了三成。掌中佛国本来就威力巨大，提升了三成威力，使得掌中佛国的威力更加变态了。

　　当然，掌中佛国的境界，距离大成境界还有很大的距离，需要继续努力修炼。

　　拍卖会还有最后几天了，已经开始拍卖宫殿类上品神器、灵魂类上品神器，玉思燕他们就把毕凡叫了出来。

　　毕凡出来一看，恰好在拍卖一件灵魂类上品神器灭魂针。

　　“我出五千亿九星魂玉！”

　　“我出六千亿！”

　　……

　　果然，拍卖价已经远超灭魂针的实际价值了，可还是有一大群强者在竞价，激烈无比。

　　看到这种情况，毕凡有些隐忧，他真担心极品神器的价格，会到一个难以想象的地步。

　　六绝神宗拥有的九星魂玉虽然多，可也不能太浪费了。

　　说实在的，九星魂玉对修炼有很大帮助，尤其是鸿蒙神尊级别以上的强者，修炼需要大量的九星魂玉。

　　随着六绝神宗鸿蒙神尊级别的强者越来越多，毕凡当然要多积累一些九星魂玉了。

　　要是修炼资源缺乏，对一个宗派来说是非常致命的。

　　灭魂针这样的宝物，对付不死一族强者确实有很好的效果，连毕凡都动心了，可惜他不敢随意出价，还是要把九星魂玉留着购买极品神器。

　　在拍卖会开始之前，毕凡已经通过邓先河，知道了最后九件极品神器是什么。

　　很巧，九件极品神器，恰好有一件是圣天府的组件灵魂类极品神器圣魂鼓。

　　灵魂类极品神器，价格肯定是天价，毕凡必须要拿下，所以，他才一直没有出手。

　　当然，凰天玄、詹天鹏他们都出手购买了几件宝物，但花费不高。

　　六绝神宗分配给他们的宝物已经足够了，他们其实无需购买什么宝物。

　　虽然说宝物是多多益善，可贪多嚼不烂，也是至理名言。

　　如今的毕凡，身上的宝物，还没有在下界的时候多，可每一件都是精品中的精品。

　　只要能够发挥出每一件神器的威力，才是最重要的。

　　毕凡那些宝物之中，也只有八宝葫芦这件宝物，是从最开始都跟着他的，偏偏这件宝物没有任何威力，只是炼制仙酒有独到之处。

　　如今毕凡最常用的宝物，有混元降妖伏魔塔、阴阳轮回镜、极焰寒冰，其他都甚少使用。

　　詹天鹏他们购买的宝物，以一次性消耗的宝物居多，这些宝物都是救命用的，价格很高，可必须要多准备一些。以后跟不死一族之间的战争，肯定旷日持久，多一件保命的宝物，就多一次保命的机会，活下来的可能性也就越大。

　　玉思燕他们也购买了一些保命的宝物，七星魂玉、九星魂玉，毕凡自然会出。

　　相比那些神器，六绝神宗更缺保命的宝物，自然要多收购一些。

　　不过，参加拍卖的强者太多了，那些大宗派的强者，都不惜七星魂玉、九星魂玉，使得宝物的价格不断飙升，很多时候，玉思燕她们都不得不放弃。

　　“一件灵魂类上品神器，而且不是特别好的上品神器，却要这样的价格，真是太离谱了！”毕凡看到灭魂针的价格，已经到了一万亿九星魂玉，惊叹无比。

　　“我们都麻木了，每一件神器，都要经过激烈的争夺，让人眼花缭乱。”詹天鹏笑着说道。

　　毕凡微笑道：“幸好，我们不需要去争夺，要不然再多的七星魂玉、九星魂玉也不够用啊。”

　　“毕凡宗主，还真是要多谢你的宝物和资源，要不然我们凤凰一族那些底本，真是不够买多少宝物的。”凰天玄叹道。

　　“不用感谢我，是你自己的选择。”毕凡微笑道。

　　说起来，毕凡更感谢凰天玄，凤凰一族的加入，使得六绝神宗真正有了老牌八品宗派的实力。

　　六绝神宗，拥有的宝物，比得上九品宗派，而实力则可以跟老牌八品宗派相比，已经很难得了。毕竟六绝神宗创立的时间不长，有这样的成绩，绝对是奇迹了。

　　“我当初的选择，真是无比英明。那时候有不少强者反对，是我强硬决定的，如今他们都对我佩服不已。”凰天玄笑道。

　　“别的不说，我会竭尽全力，带着六绝神宗的强者，在对付不死一族的战争中，保全大家的性命。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，我就是因为相信你，才选择带着凤凰一族加入六绝神宗。”凰天玄道。

　　毕凡笑道：“我不会辜负大家的信任，我们一起努力，绝对有很大的生产机会。”

　　他不喜欢说大话，也不喜欢把话说得太满。

　　詹天鹏道：“要不是跟着毕凡宗主，我现在还不知道是什么修为，肯定远远无法跟现在相比。不管如何，我都会跟着六绝神宗一直走下去。”

　　毕凡无意挑起大家的激情，不过看到詹天鹏他们的表现，他还是很高兴的。

　　一个宗派，凝聚力是非常重要的，要是他们对宗派都失去了信心，那斗志肯定大为削弱。

　　大战爆发，毕凡需要六绝神宗那些强者，铆足了斗志，全力以赴。不管是为了自己，还是为了六绝神宗，拼死战斗。

　　六绝神宗能够让门下强者归心，不光靠的是那些制度、宝物，也靠毕凡这个宗主的为人处世，赢得那些强者的尊重。


第154章 赤炎神剑

　　灭魂针，很快有了主人，被人用一万八千亿九星魂玉买走了。

　　灭魂针的价格之高，让很多强者都惊呼出来。

　　尤其是大厅里面那些强者，以散修强者、中小宗派强者居多，他们都没有见过这么多九星魂玉，更不要说去竞价了。

　　接下来拍卖的，基本上都是灵魂类上品神器，每一件都经过了激烈的争夺，最后都拍出了天价。

　　马上要拍卖极品神器了，毕凡显得很激动。

　　圣魂鼓，不知道是排在第几位拍卖的，希望价格不要太高了。

　　毕凡看了一下，这些极品神器之中，就属圣魂鼓价值最高，是灵魂类极品神器，很可能是最后压轴的拍卖品。要真是那样，价格就有些恐怖了。

　　不管圣魂鼓多高的价格，毕凡都发誓要拿下，要不然他也不会在前面放弃那么多宝物了。

　　“诸位，注意了！接下来要拍卖的是极品神器，极品神器，就不用我多做介绍了，大家都知道其珍贵。”拍卖师大声道：“第一件，攻击类极品神器圆月铲，底价一千亿九星魂玉，请出价。”

　　圆月铲，算是奇门兵器了，使用这种武器的强者比较少。但是，极品神器，一般都附带了专门的法决，催动这件极品神器，威力不受影响。

　　所以，只要得到圆月铲，还是能够增强威力。

　　“我出两千亿九星魂玉！”

　　“三千亿九星魂玉！”

　　“四千亿！”

　　……

　　出价的强者此起彼伏，完全没有把九星魂玉当回事。

　　片刻之后，圆月铲的价格就超过万亿九星魂玉了，这可是九星魂玉，不是七星魂玉。

　　圆月铲的价格超过了万亿九星魂玉，竞价的强者逐渐减少了，主要是圆月铲是奇门兵器，喜欢的少，要不然肯定更为激烈。

　　很快，圆月铲有了下家，被人用十二万亿九星魂玉拿下了。

　　毕凡他们算是开了眼界，直接咋舌不已。

　　这只是攻击类极品神器，就如此高价，那圣魂鼓的价格，简直无法想象。

　　“看来这次，为了购买圣魂鼓，要大出血了。”毕凡叹道。

　　他刚刚叹息，魔无月就找了过来：“毕凡宗主，你有没有看上的极品神器？你说句话，我们神魔宗为你买下来。”

　　“魔无月圣子，拍卖环节的极品神器，我自己也能够拿下。你们答应的极品神器，能不能在以物易物环节帮我拿下一件？”毕凡笑着说道。

　　魔无月道：“当然没有问题，只要是你想要的，我们想尽办法也会帮你拿下。”

　　“好！替我谢谢神魔宗的高层，以物易物的时候，我会选择一件极品神器的。”毕凡高兴道。

　　如此一来，毕凡基本上可以稳拿两件极品神器了，要是以物易物环节，还出现圣天府的另外一个组件，那么毕凡就能够把圣天府凑齐了。

　　不是没有这种可能性，毕凡去了那么多异时空，再也没有找到圣天府最后两个组件，很可能是已经出世了。

　　别看战圣府强大无比，可也只有在毕凡手上，才能发挥出最强的威力来。

　　战圣府落在其他强者手上，不知道能够发出多少威能，但可以肯定，绝对无法跟极品神器相比。要是能够换一件极品神器，战圣府的得主不会错过。

　　所以，只要战圣府出世了，出现在这次交易会的可能性非常大。

　　毕凡非常期待，战圣府在交易会上出现。

　　只要出现，付出任何代价，他都愿意。

　　“下面开始拍卖第二件极品神器，攻击类极品神器赤炎神剑。底价一千亿九星魂玉，请出价！”拍卖师很直接，连介绍都免了。

　　赤炎神剑，在上古时期就有了，而且名气不小。

　　上古时期，赤炎圣君手持赤炎神剑，杀死了很多同级强者。后来跟不死一族强者大战，赤炎圣君斩杀鸿蒙圣尊级别的不死一族强者二十八名，最后死在了鸿蒙至尊级别的不死一族强者手上，名垂千秋。

　　赤炎神剑威力很大，甚至能够焚烧不死一族强者。

　　所以，这件宝物一出，很多强者都激动了。

　　“三千亿九星魂玉！”

　　“四千亿九星魂玉！”

　　……

　　“我出二十万亿九星魂玉，懒得跟你们慢慢竞价。”一名鸿蒙圣尊级别的强者大声道。

　　这个价格一出，很多强者都退出了。

　　“这人是谁啊，真是太猛了！”詹天鹏赞叹道。

　　“二十万亿九星魂玉，估计是九品宗派的强者。”毕凡笑着说道。

　　凰天玄眼睛放光，凤凰一族对火系法则最为擅长，跟赤炎神剑相得益彰。

　　要是凰天玄能够拿下赤炎神剑，那么他的实力还能提升几成。

　　只是，赤炎神剑的价格太高了，凰天玄就算把凤凰一族的家底都拿出来，也没有资格去竞价。

　　毕凡注意到了凰天玄的神情，说道：“凰天玄族长，你很想要这件赤炎神剑？”

　　“毕凡宗主，火系的极品神器，我们凤凰一族一件都没有，要是能够拍下来，就是我们凤凰一族的镇派之宝了。”凰天玄眼睛都差点瞪出来了，连呼吸都急促了。

　　赤炎神剑，对凤凰一族诱惑太大了，对那些着重修炼火系力量的强者同样重要。

　　更重要的是，赤炎神剑能够对不死一族造成致命伤害，他的价值可以跟灵魂类极品神器相提并论了。

　　所以，二十万亿九星魂玉的价格，对赤炎神剑来说并不高。

　　要是没有不死一族强者闹腾，赤炎神剑肯定无法吵到这样的天价，赤炎神剑的主人时机把握得非常好，现在拿出来拍卖，确实能够大赚一笔。

　　“凰天玄，你那里有多少九星魂玉？”毕凡问道。

　　“十八万亿九星魂玉，这可是我们凤凰一族的全部家当了。”凰天玄道。

　　毕凡想了想，说道：“凰天玄族长，你尽管参加竞价赤炎神剑，差的九星魂玉，我帮你补上。”

　　凤凰一族，对六绝神宗有着至关重要的作用，毕凡很重视他们，所以愿意帮他们出这笔九星魂玉。

　　虽然，毕凡一直没有出手，可六绝神宗拥有的九星魂玉，还是很多的。

　　通天派积累的九星魂玉，那么多年没有使用，光是新诞生的九星魂玉就非常惊人。

　　只要能够让凤凰一族真正归心，毕凡拿出一些九星魂玉，也不算什么。

　　“毕凡宗主，你真帮我们凤凰一族拍下赤炎神剑！”凰天玄惊讶无比。

　　他知道，毕凡已经盯上了极品神器圣魂鼓，那可需要大量的九星魂玉。

　　这种情况下，毕凡还拿出九星魂玉来，帮他拍下赤炎神剑，绝对是天大的恩义了。

　　“当然，你尽管出价，九星魂玉你就不需要担心了。”毕凡笑着说道。

　　该大方的时候，毕凡还是很大气豪爽的。

　　“多谢毕凡宗主，我们凤凰一族铭记于心！”凰天玄道。

　　“二十二万亿九星魂玉！”凰天玄迫不及待出价了。

　　赤炎神剑，价格到了这种程度，竞价的强者只有三五人了。

　　凰天玄的强势加入，让剩下那几名强者都有些没底。

　　“二十三万亿九星魂玉！”

　　“二十五万九星魂玉！”凰天玄大声道。

　　这个时候，比拼的就是气势和财力了，有足够的财力，才有强大的气势。

　　凰天玄最后加入竞价，可气势汹汹，直接让几名强者放弃了竞价。

　　还剩下最后一名强者，跟凰天玄竞价，他就是一下子把价格提到二十万亿的强者。

　　两人不断加价，最后凰天玄以三十六万亿的天价，拿下了赤炎神剑。

　　凰天玄心中高兴之余，也有些坎坷：“毕凡宗主，这么高的价格拍下赤炎神剑，会不会不值得？”

　　“赤炎神剑，要是在平常，肯定不值这个价格，不过赤炎神剑对不死一族有致命杀伤力，那这个价格是可以接受的。”毕凡笑着说道。

　　“为了赤炎神剑，还劳烦毕凡宗主付出十八万亿九星魂玉，希望不会影响你竞拍圣魂鼓。”凰天玄说道。

　　“放心吧，我还有足够的九星魂玉，拿下圣魂鼓！”毕凡信心十足。

　　一个九品宗派积累的九星魂玉，数量是超乎想象的，何况那么多年下来，九星魂玉不断增加。

　　所以，毕凡要购买几件极品神器，完全没有问题。

　　只是，不到万不得已，九星魂玉他都不会乱花的。九星魂玉也算是高级别的资源了，如今更是紧缺无比，各个宗派都在收集九星魂玉。

　　六绝神宗没有实力去收集九星魂玉，那么必须多留一些，有备无患。

　　一旦战争爆发，没有九星魂玉了，想要去换一些九星魂玉，恐怕要付出巨大的代价。

　　毕凡一向有未雨绸缪的习惯，这次也不例外。

　　要不然，他完全可以多拍下几件极品神器，让其他强者都空手而回。

　　赤炎神剑的拍卖结束，马上又开始拍卖其他极品神器。

　　第三件极品神器，还是一件攻击类极品神器，名为子午追魂枪，对灵魂有很强的攻击力。

　　正因为这样，这件宝物的价值也很高。现在这个时候，凡是能够对灵魂有些影响的宝物，价格都翻倍提升。

　　果然，子午追魂枪的价格不断飙升，很快就到了二十万亿。

　　有了赤炎神剑的先例，子午追魂枪的价格绝对低不了。

　　不过，这次毕凡没有出手的意思，子午追魂枪虽然能够对灵魂有一定的攻击力，却肯定不如那些灵魂类上品神器。耗费太多九星魂玉，买下这么一件极品神器，是不划算的。


第155章 圣魂鼓到手

　　子午追魂枪的价格很高，甚至还在赤炎神剑之上。

　　经过赤炎神剑的竞价，使得很多强者都红了眼，价格才会一路飙升。

　　这是第三件极品神器，拍走一件少一件，那么多强者盯着，自然都想要趁早捞到一件极品神器了。

　　接下来三件防御类极品神器的拍卖更加火爆，竟然每一件防御类极品神器都果百万亿九星魂玉了。

　　防御类极品神器，危急关头能够保命。

　　不死一族强者大肆入侵，有一件防御类极品神器的话，保命的可能性会增加许多。

　　正因为这样，使得防御类极品神器的价格飙升了不少，直接把很多强者震住了。

　　毕凡看到极品神器的价格不断攀升，脸色有些不好，圣魂鼓还在后面，价格肯定更加离谱。

　　还剩下三件极品神器，其中两件是宫殿类极品神器，另外一件就是圣魂鼓了。

　　圣魂鼓是灵魂类极品神器，恐怕是价格最高的一件。

　　毕凡多么希望，圣魂鼓的价格能够低一些。

　　三件极品神器，也不知道哪一件是压轴的拍卖品，压轴的拍卖品价格绝对是最高的。

　　在众多强者眼里，圣魂鼓铁定是压轴的拍卖品了。

　　不过，当拍卖师宣布第七件极品神器的时候，让众人大跌眼镜。

　　“下面拍卖第七件极品神器圣魂鼓，圣魂鼓是灵魂类极品神器，照说是压轴拍卖品。只是，这件极品神器有些瑕疵，没有催动圣魂鼓的法门，用其他法决催动，最多发挥出上品神器的威力。”拍卖师没有隐瞒。

　　作为天龙殿下面最权威的拍卖行，他们是不会做出有损声誉的事情。

　　极品神器没有催动的法决，可以说白瞎了。圣魂鼓留在这个时候拍卖，已经算是给了这件灵魂类极品神器很大的看重，要不然都跟灵魂类上品神器一起拍卖了。

　　拍卖师继续说道：“圣魂鼓，底价一千亿九星魂玉，现在开始竞价。”

　　圣魂鼓的价格，竟然如此之低，出乎毕凡的预料。

　　这对他来说，是天大的好事情。

　　光是圣魂鼓的缺陷，就会让这件极品神器的价格一落千丈。

　　毕凡不急着出价了，先看看情况再说。

　　圣魂鼓没有操控法决，使得很多强者都在观望。

　　毕竟，买一件没有办法发挥出最强威力的极品神器回去，有些得不偿失，还不如直接购买灵魂类上品神器了。

　　灵魂类上品神器的价格，肯定要比圣魂鼓低许多。

　　当然，也有些强者，纷纷出价了。

　　圣魂鼓好歹是极品神器，就算没有操控法决，还是比上品神器有价值。

　　有些强者，不在乎那点九星魂玉，自然开始竞拍。

　　“五千亿九星魂玉！”

　　“六千亿九星魂玉！”

　　……

　　价格不断攀升，很快过万亿九星魂玉了。

　　“毕凡宗主，看来这件极品神器，价格不会太高了。”凰天玄说道。

　　确实，圣魂鼓竞价远没有之前那些极品神器激烈，也有些强者是在观望。

　　毕凡微笑道：“价格自然越低越好，就怕没有那么容易到手。”

　　很快，圣魂鼓的价格过五万亿九星魂玉了，竞价的强者越来越少，还剩下三五名了。

　　“毕凡宗主，是不是该出价了？”詹天鹏都着急了。

　　毕凡很沉得住气，还是没有急着出价。

　　一旦价格有较大的变动，恐怕又会引出其他强者竞拍。

　　所以，还不如先稳住了，等最后决出胜负再说。

　　价格不断提升，中途有新的竞争者加入。

　　圣魂鼓的价格，过了一段时间，就提升到了十万亿九星魂玉。

　　此时，还有两人在竞价，毕凡看准时机，开始出价了：“十五万亿九星魂玉！”

　　既然是刚刚加入的，必须把气势铆足了，要不然剩下那两名强者没有那么容易放弃。

　　圣魂鼓只有灵魂类上品神器的威力，十五万亿九星魂玉的价格，绝对是天价了。

　　这个价格一出，顿时没有声音了。

　　“有人出到十五万亿九星魂玉了，还有要出价的吗？”拍卖师大声道。

　　毕凡开始祈祷，最好不要有人继续出价，要不然还得大出血。

　　“毕凡宗主，这件极品神器应该能够到手了。”猛龙显得很兴奋。

　　毕凡他们还没来得及高兴，又有人出价了：“十六万亿九星魂玉！”

　　“毕凡宗主，准备出多少？”詹天鹏很紧张。

　　“直接压死他。”毕凡马上喊出了天价：“二十万亿九星魂玉！”

　　这个价格一出，很多强者都倒吸凉气。

　　灵魂类上品神器的威力，却如此天价，太惊人了。

　　很多强者议论纷纷，都说毕凡是疯魔了。可在毕凡眼里，这件极品神器，远不止这点九星魂玉。

　　二十万亿九星魂玉一出，再也没有强者跟毕凡竞争了，他如愿拿到了圣魂鼓。

　　要不是身处拍卖场，毕凡估计高兴得跳了起来。

　　本来，毕凡准备用千万亿九星魂玉拿下圣魂鼓的，结果因为没有操控法决，让他节约了大量的九星魂玉。

　　能够节约九星魂玉，毕凡当然乐意之至了。

　　甚至，毕凡都有想法，要拿下一件宫殿类极品神器了。

　　可他考虑再三，还是放弃了。

　　要是他真那么做，九件极品神器，他们就独得三件，恐怕会引来一群眼红的强者。

　　不管毕凡为鸿蒙皇宇做出多大贡献，同样会有强者，打他们的主意，杀人夺宝。

　　毕凡可不想因为一件宫殿类极品神器，招惹无穷的麻烦。

　　最后两件宫殿类极品神器，竞价激烈无比，都拍出了五百万亿以上的天价。

　　这次天龙殿举行的巨型拍卖会，取得了圆满的成功，拍卖所经手的九星魂玉，简直是一个天文数字。

　　有人喜，就有人忧。

　　天龙殿虽然想办法，弄来了那么多宝物，可相对来的强者来说，宝物还是太少，远远不够。

　　很多强者空手而回，自然不痛快。

　　不少强者，拍下了宝物，也被人盯上了。只要出了天龙星，就会成为别人的目标。

　　就连毕凡，都有强者跟踪他，他也没有在意。

　　能够让毕凡上心的，也就鸿蒙至尊级别的强者，可鸿蒙至尊级别的强者绝对不会看上毕凡拍下的那点宝物。

　　何况，那些鸿蒙至尊知道毕凡的作用，绝对不会去动他的。

　　当然，要是有足够的诱惑，什么事情都难说。

　　毕凡很清楚这一点，所以他尽量隐藏底牌，隐藏修为，就是为了以防万一。

　　小心驶得万年船，这可是名言。

　　毕凡时常铭记在心，并执行到位，才有他的今天。

　　要是他锋芒毕露的话，恐怕早就死了。

　　拍卖会结束了，毕凡把九星魂玉交给了拍卖场，然后拿到了宝物。

　　宝物到手，毕凡迫不及待想要回去，把圣魂鼓炼化了。

　　圣天府六大组件，如今收集了五件，还差最后一件了。

　　要是能够全部集齐，那才是真正的厉害。

　　圣天府可是王品神器，王品神器多么厉害，恐怕没有人能够形容。

　　他刚出拍卖会不久，就遇到了魔无月。

　　“毕凡宗主，恭喜你拍下了两件极品神器，你可要当心了，不少强者盯上了你。”

　　“早就知道了，让他们跟着吧。”毕凡毫不在意。

　　“毕凡宗主，三天之后，就是以物易物的交易会了，你到时候跟我一起去吧。你看上了什么宝物，马上告诉我，我们天龙殿会想办法拿到手的。”魔无月说道。

　　“没问题，我一定准时到。”毕凡高兴道。

　　他现在最关心的就是三天之后的交易会了，交易会上会出现什么宝物，谁也不知道。

　　而毕凡最希望的，就是能够拿到战圣府。

　　这种可能性不大，可总有些希望，他就是冲着这一线希望去的。

　　毕凡告别了魔无月，快步回到了邓先河的府邸。

　　他在天龙星好几年时间，真正在天龙星待的时间并不长。

　　所以，毕凡也懒得专门找落脚的地方，直接住在了邓先河的府邸，这也是邓先河希望的。

　　随着毕凡名气提升，又会天龙殿屡次立下大功，邓先河都不得不刻意交好他了。

　　因为毕凡的存在，邓先河地位水涨船高，他可不想把毕凡得罪了。

　　别说他一名圣子了，连神魔宗这样的九品宗派，为了让毕凡过去帮忙灭杀不死一族强者，都答应给他一件极品神器。

　　而且，神魔宗高层去说服天龙殿的高层，肯定也是付出了代价，不然天龙殿的高层没有那么容易放人。

　　九品宗派都能够做到这一步，邓先河自然要想方设法跟毕凡维持好关系了。

　　拍卖会结束，毕凡他们刚刚回到府邸，邓先河就带着一些强者，过来恭喜了。

　　毕凡他们拍下了两件极品神器，这不是什么秘密。

　　“毕凡宗主，恭喜你得到两件极品神器，实力大增。”邓先河笑着说道。

　　“邓先河圣子，谢谢你！”毕凡还是很有礼数。

　　不管地位如何，毕凡都是那么谦虚，这样才不会得罪人。

　　这些九品宗派的圣子，也得罪不起，要不然以后浩劫爆发，靠山很可能变成巨坑，坑死人不偿命。

　　“毕凡宗主，以后需要什么帮助，尽管告诉我。”邓先河道。

　　“当然，我可不会客气。哈哈……”毕凡大笑出来。


第156章 龙王神殿

　　三天时间，眨眼就过去了，而毕凡集合四大分身，已经把圣魂鼓炼化了。

　　有百战圣宫的法决催动，圣魂鼓能够发挥出最强的威力来。

　　圣魂鼓对神识攻击增幅非常之大，只在混元降妖伏魔塔之下。

　　混元降妖伏魔塔到底有多么强大，是什么品级的，毕凡都不得而知，但没有一件神器能够跟混元降妖伏魔塔相提并论。也许圣天府组装完整，可以跟混元降妖伏魔塔一比高下。

　　到底孰强孰弱，还真的很难说。

　　混元降妖伏魔塔太神秘强大，到现在为止，毕凡也无法发挥出混元降妖伏魔塔全部的威力来。

　　交易会要开始了，毕凡马上出关，联系魔无月，跟他们一起去交易会了。

　　以物易物，出现极品神器的可能性更大，只是这种场合，九星魂玉很少拿出来交易，都是用同等级的宝物交易同等级的宝物。

　　毕凡手上有大量九星魂玉，算是没有太大的作用了。

　　不过，神魔宗答应给他兑换一件极品神器，想来不会食言而肥。

　　这可是难得的机缘，他当然要把握住了。

　　神魔宗这次来的是两名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，另外还带了几名圣子，出来开开眼界，魔无月就是其中之一。他们带魔无月来，多半不是为了开眼界，而是为了说服毕凡帮助神魔宗灭杀不死一族强者。

　　毕凡跟着神魔宗的强者进入了交易会所在的地方，此处是天龙殿专门开辟出来的一个场所，能够进入其中的基本上都是鸿蒙圣尊级别的强者。当然，一般鸿蒙圣尊级别的强者允许携带两三名强者参加，进入交易会的强者都得到了天龙殿的允许，否则无法进入。

　　毕凡以为，交易会不会有很多强者，可现场热闹无比，强者甚多，出乎他的意料之外。

　　当然，能够进入强者的，基本上都是八品宗派、九品宗派的强者，身份地位实力缺一不可。

　　而且，进入强者的，都必须要有交易的意向，并不是随便什么强者都允许进去。

　　“毕凡宗主，待会儿看中了什么极品神器，直接告诉我们。”其中一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者说道，他名叫魔帝扬。

　　魔帝扬，在神魔宗名气很大，在鸿蒙皇宇也都是数得上的强者。

　　他是神魔宗这次的代表，身份地位有些吓人。

　　“是！”毕凡显得很恭敬。

　　虽然，毕凡无惧魔帝扬，可他没有表露真实实力，还是保持一些谦逊比较好。

　　以后到了神魔宗的地盘，少不得要魔帝扬帮衬，自然要打好关系了。

　　毕凡的态度，让魔帝扬很满意。

　　进入交易场的强者，纷纷拿出了准备交易的宝物，等着其他人去交易。

　　以物易物，要双方交易的宝物都满意，才能达成交易。

　　所以，想要达成一桩交易，并不是容易的事情。

　　毕凡进入其中之后，就独自行动，去寻找心仪的宝物了。

　　能够在这里交易的宝物，至少都是上品神器，还有一些有特殊作用的宝物。

　　毕凡看花了眼，但他都是一扫而过，他首先要寻找的就是战圣府。

　　要是找不到战圣府，才会选择其他极品神器。一路走过去，毕凡看到好几件极品神器，他仔细看了看，也询问了一下交易的方式，那些拿出极品神器的强者，基本上都要求交易极品神器。

　　他们想要交易的极品神器，肯定是适合他们的，要不然也不会多费这番功夫了。

　　毕凡拿不出他们想要的宝物，只有暂时放弃了。

　　上万名强者，都在等待交易。

　　毕凡全面走了一遍，总计有十三件极品神器，却没有战圣府。

　　“看样子，战圣府还没有出世，也不知道在什么地方。”毕凡心情郁闷。

　　“毕凡宗主，找到心仪的极品神器了吗？”魔无月问道。

　　“没有，不知道还有没有强者会拿出宝物来？”毕凡叹道。

　　“毕凡宗主，这个时候了，该来的都来了。”魔无月道：“你还是选择一件极品神器吧，尽量挑选价值高的极品神器，即便自己用不着，以后也可以换其他极品神器。”

　　“这个想法不错，我选去交易一件极品神器。”毕凡豁然开朗。

　　他早就把十三件极品神器记在心里了，十三件极品神器，其中最好的是两件宫殿类极品神器。

　　毕凡最为看重的，是一件名为龙王神殿的宫殿类极品神器，这件宝物是龙族强者铸造的宝物，尤其是适合龙族强者使用。

　　正因为这样，龙王神殿的得主才会拿出来交易，换取适合自己的神器。

　　“魔帝扬长老，我想要龙王神殿，不知道能不能帮我换取？”毕凡有些坎坷。

　　神魔宗是答应给毕凡一件极品神器，可他现在要一件宫殿类极品神器，让神魔宗大出血，人家不一定愿意。

　　“放心，我会竭尽全力为你换取，实在不行，我也没有办法。”魔帝扬道。

　　“当然。”毕凡带着魔帝扬他们，直奔拿出龙王神殿的强者。

　　魔帝扬阻止了毕凡开口，仔细看了看龙王神殿，说道：“这龙王神殿，在宫殿类极品神器之中，算得上极品了。只是，龙王神殿需要龙族特殊法决催动，而且只有龙神之力才能发挥出龙王神殿的最大威力。有了这样的缺陷，龙王神殿的价值大打折扣。要是能够遇到龙族强者，这件极品神器还能换到大量珍贵的宝物。可惜这次交易会没有龙族强者出现。”

　　他顿了顿，继续说道：“你拿出这件宝物，在天龙殿交易，是想把龙王神殿交易给天龙殿那些妖族强者。可惜啊，天龙殿底蕴深厚，不需要你这件极品神器。”

　　龙王神殿的主人，脸色不断变幻，变得有些难看。

　　他本来也是这样的想法，可龙王神殿拿出来，竟然鲜有强者问津，这让他有些动摇了。

　　魔帝扬继续说道：“你这件龙王神殿，我有门人看中了，你要是觉得可以交易，就跟我交易吧。”

　　随后，魔帝扬拿出了一件攻击类极品神器，加上一件宫殿类上品神器，这就是他要付出的宝物。

　　宫殿类极品神器的价值，肯定在魔帝扬拿出的两件宝物之上。

　　只是，要是那人不交易的话，龙王神殿对他真没有太大的用处。

　　他脸色不断变化，眼神有些捉摸不透，还没有做出决定。

　　“你仔细考虑一下吧，我拿出这两件宝物，都很适合你，能够大幅度提升你的实力。”魔帝扬说道。

　　毕凡在一旁看着，学到了不少东西。

　　魔帝扬能否交易成功，他不是很在意，毕竟龙王神殿不是他心仪的极品神器。

　　毕凡看到那人还在举棋不定，他站了出来，说道：“魔帝扬长老，要是他不交易就算了，我们去看看其他极品神器吧。反正，我拿到这件极品神器，也没有太大的用处，还需要进行交易，才能换到满意的极品神器。”

　　“也好，反正是为你换取极品神器，你需要什么极品神器，我都给你换取。”魔帝扬笑着说道。

　　有毕凡的配合，那名强者终于做出了决定：“我愿意交易，我们马上进行交易吧。”

　　他实在等不下去了，要是不能换取一件适合他的极品神器，他这趟就白来了。

　　而且，不死一族强者随时可能入侵鸿蒙皇宇，他换到了适合自己的极品神器，还需要时间炼化、熟悉，才能发挥出极品神器的最强威力来。

　　看到那人答应交易，魔帝扬和毕凡都松了口气。

　　一件宫殿类极品神器，魔帝扬并没有付出多大的代价，就到手了，对神魔宗来说是好事情。有了这件极品神器，毕凡必须去帮助神魔宗，对付不死一族强者。

　　只要毕凡能够灭掉一个异时空里面的不死一族强者，神魔宗就赚到了。

　　就算付出更大的代价，魔帝扬都不会皱一下眉头的。

　　而毕凡看遍了十三件极品神器，也就龙王神殿比较有价值，他能够如愿拿到这件极品神器，心情非常不错。

　　鸿蒙皇宇，有大量龙族强者，以后只要遇上，能够从他们那里换到足够的宝物。

　　龙族强者，是最喜欢收集宝物的，龙王神殿对他们来说，才是至宝，让他们大出血，他们必然不会拒绝。

　　只是，龙王神殿，拿到手上，暂时无法增强实力，让一件极品神器搁置在那里，真是有些浪费。

　　幸好毕凡不缺极品神器，要不然他肯定选择其他极品神器了。

　　“多谢魔帝扬长老！”拿到了极品神器，毕凡感激道。

　　“毕凡宗主不用感谢我，只要记住我们之间的约定就行了。”魔帝扬笑着说道。

　　他此行最大的任务，就是让毕凡去神魔宗的地盘，帮助神魔宗剿灭不死一族强者。

　　神魔宗因为要防备恶魔一族，所以不敢太过分散力量，使得他们掌控的异时空祸乱最多，不死一族强者最为猖獗。

　　毕凡在对付不死一族强者方面，有着独到之处，帮助天龙殿灭掉了很多异时空的不死一族强者。

　　神魔宗把毕凡争取过去，就是要遏制那些不死一族强者，不能让他们继续嚣张下去了。

　　如今，魔帝扬费劲了波折，总算能够把毕凡带回去了，算是圆满完成了任务。

　　他身为神魔宗的高层，也不求什么奖励，只是单纯为了神魔宗考虑，也值得高兴。


第157章 玄冰圣剑

　　交易会还没有结束，毕凡自然不急着离开。

　　这样的机会，万年难遇，他想多看看，说不定能够淘到几件宝物。

　　刚才，毕凡只是随意扫了一遍，主要关注的极品神器。

　　现在他准备慢慢去看，仔细询问，说不定能够淘到不错的宝物。

　　他走了几步，到了一名鸿蒙圣尊面前，这名强者拿出的宝物很奇特，是一颗黝黑的珠子。

　　“你好，请问这是什么宝物？”毕凡问道。

　　“光暗湮灭雷珠！只能使用一次，爆炸开来，相当于初等鸿蒙圣尊级别的强者全力一击。”

　　“怎么交易？”毕凡问道。

　　光暗湮灭雷珠是一次性消耗宝物，可威力巨大，也算是不错的宝物了。

　　当然，毕凡是用不着，可六绝神宗那么多强者，要是能够有一些光暗湮灭雷珠，还是能够起到巨大作用的。一些重要人物，也可以携带一两颗光暗湮灭雷珠，说不定能够保住性命。

　　“一件攻击类中品神器换三颗光暗湮灭雷珠，神器越好，换取的光暗湮灭雷珠越多。”

　　攻击类中品神器，已经是不错的宝物了，换取三颗一次性消耗宝物，值不值得，还真不好说。

　　毕凡犹豫片刻，道：“有没有其他交易方式？你有多少光暗湮灭雷珠？”

　　光暗湮灭雷珠太少的话，只能给重要人物，而且是实力不强的人物保命之用，要是有大量的光暗湮灭雷珠，那情况又不同了。

　　大量光暗湮灭雷珠一起使用，威力无法想象。

　　当然，大量光暗湮灭雷珠一起使用，是非常奢侈的事情，恐怕没有多少强者敢那么干。

　　“只交易中品以上的神器，我这里只有一百三十颗光暗湮灭雷珠。”

　　“我全部都要了，需要付出多少宝物？”毕凡问道。

　　“四十件攻击类中品神器，或者十三件防御类中品神器，要是你愿意出三件攻击类上品神器也是可以的。”

　　“我出两件攻击类上品神器，我们交易如何？你也知道，如今上品神器的价格居高不下，不同以往了。”毕凡笑着说道。

　　那名强者，咬咬牙，最终答应了下来：“好，我们马上交易！”

　　两件上品神器，换取了一百三十颗光暗湮灭雷珠，在毕凡看来还是值得的。

　　当然，那名强者既然能够拿出一百三十颗光暗湮灭雷珠，说不定他还有更多光暗湮灭雷珠，甚至他能够炼制光暗湮灭雷珠。

　　上品神器的价格，经过之前的拍卖会，又飙升了许多，他一下子拿到两件上品神器，也觉得值得。

　　两人都满意这次交易，自然轻易达成了。

　　毕凡拿到光暗湮灭雷珠，就分给玉思燕、独孤倩、青璇每人三颗，剩下的暂时没有去动。

　　玉思燕她们实力还差得远，光暗湮灭雷珠在她们手上，能够保命。

　　购买了光暗湮灭雷珠，毕凡兴趣更高了，继续寻找心仪的宝物。

　　稀奇古怪的宝物还真不少，基本上占据了一半宝物。

　　过了不久，毕凡看中了一套阵旗，瞬间可布阵，能够抵挡中等鸿蒙圣尊级别的强者攻击十分钟。

　　这套阵旗，也算是不错的宝物了。

　　只是，对方要价太高，毕凡不太愿意，结果被另外一名强者换走了。

　　毕凡继续寻找宝物，他突然想到了一件攻击类极品神器玄冰圣剑，快步走了过去。

　　他对玄冰圣剑本身不是很感兴趣，主要是用来供极焰寒冰融合，希望极焰寒冰能够进化成为极品神器。

　　极焰寒冰，如今是上品神器，可威力堪比极品神器。

　　要是能够进化成为极品神器，那么极焰寒冰就更强大了，绝对是极品神器中的极品。

　　玄冰圣剑，是毕凡想要拿下的极品神器，只是不知道如何交易。

　　毕凡过去的时候，有不少强者在咨询如何交易玄冰圣剑。

　　“玄冰圣剑如何交易？”

　　“我想要你的玄冰圣剑，你需要什么宝物？”

　　……

　　咨询的强者不少，可卖主的话一出，很多强者就退却了。

　　“有火系极品神器的交易。”

　　那人有些冷漠，好像有些拒人千里之外。

　　一群人，很快都散去了，毕凡漫步走了过去。

　　“只交易火系极品神器？”毕凡问道。

　　“不错！”那人都没有正眼看毕凡。

　　“火系极品神器我没有，不过我可以拿出一件宫殿类上品神器，然后加一些其他宝物，跟你交易，如何？”毕凡笑着说道。

　　那人微微有些意动：“你还加什么宝物？”

　　看到那人意动了，毕凡知道有希望了，他开始考虑，如何才能打动这名强者。

　　此人拿出玄冰圣剑来交易，就是想要增强自身的实力。毕凡众多宝物之中，只有惊神符可以大幅度提升实力，而且可以量产。

　　“这样，我再给你一件增幅力量的宝物，五彩惊神符，能够增强十六倍力量，足以让你实力暴增了。”毕凡犹豫了良久，很不舍道。

　　“增幅十六倍力量！”那人惊呼出来。

　　毕凡笑道：“不用怀疑，在天龙殿的交易会上，相信没有人敢乱来。”

　　“我考虑一下！”

　　毕凡没有出声，让他慢慢考虑。

　　增幅十六倍力量的宝物，在鸿蒙皇宇都是比较罕见的。

　　力量足够强大，一力降十会，同样厉害无比。

　　那名强者既然是鸿蒙圣尊级别的强者，肉体力量必然强大无比。要是能够有五彩惊神符，实力绝对倍增。

　　过了一会儿，他有了决定：“好！我跟你交易！”

　　毕凡直接拿出了宫殿类上品神器和五彩惊神符，得到了玄冰圣剑。

　　毕凡交易到了玄冰圣剑之后，直接交给了四大分身，让他们开始升级极焰寒冰。

　　极焰寒冰早就是顶尖的上品神器了，要是能够融入一件极品神器，进化成为极品神器的可能性非常之大。

　　极焰寒冰是奇物，有着无限进化的可能，只要条件足够，就能够进化。

　　为了让极焰寒冰进化，毕凡舍弃了一件极品神器，光是这样的气魄就让人惊叹无比。

　　不管能不能成功，毕凡既然做出了决定，就不会反悔。

　　毕凡继续寻找宝物，趁着交易会还没有结束，多拿下一些宝物绝对是让人期待的事情。

　　交易如火如荼进行，不少强者都完成了交易，得到了满意的宝物，达到了双赢的目的。

　　要是动作慢了，交易会就结束了。

　　极品神器，毕凡没有什么奢望了，上品神器六绝神宗很多，基本上也不需要。

　　毕凡把目光，盯上了那些护身宝物、一次性攻击宝物。

　　这类的宝物，价值也很高，那些强者拿出来，通常是换取神器，提升实力。

　　毕凡连续换取了不少护身宝物，六绝神宗不缺少中品神器、上品神器，交易很容易达成。

　　这场交易会，足足持续了三天时间。

　　毕凡总计换到了数十种宝物，收获非常不错。

　　交易得来的护身宝物，毕凡马上分发给了玉思燕她们，让她们多一些保命的本钱。

　　交易会结束，毕凡就要跟着魔帝扬等人去神魔宗的地盘了。

　　毕凡争取了一天时间，跟邓先河及他的客卿告别。

　　跟这些强者相处了很长时间，多少有些感情，尤其是杜恒斌他们，可以说是生死与共。

　　毕凡拿出了一些仙酒，跟大家共同享用。

　　众人情绪都很高，喝得很尽兴。

　　“毕凡宗主，这次一别，不知道什么时候才能再见了？”邓先河感叹道。

　　“是啊！不死一族强者越来越猖狂了，说不定以后要在战场上见面，并肩杀敌。”毕凡叹道。

　　“并肩杀敌！灭掉不死一族！”邓先河大声道。

　　“为灭掉不死一族干杯！”

　　……

　　疯狂的一天结束，毕凡带上六绝神宗的强者，跟随魔帝扬他们离开了。

　　在天龙殿待了这么长时间，要离开了，还有些舍不得。

　　魔帝扬他们都是通过传送阵快速返回，速度很快，几天时间，就到了神魔宗的总部神魔城。

　　阔别神魔城很长时间了，重新回到这个地方，还是感觉此地浩瀚巍峨。

　　“毕凡宗主，你有什么安排？”魔帝扬问道。

　　毕凡看了看魔无月，说道：“我去魔无月圣子的府邸暂住吧，有什么任务，马上告诉我。”

　　“不着急，你先休息几天时间，然后我们给你分派任务。”魔帝扬笑着说道。

　　魔无月也很高兴，毕凡去他的府邸，就说明以后他们还是有良好的关系，能够继续合作。

　　有了毕凡的强力加入，以后魔无月肯定声威大震，排名不断提升。

　　“毕凡宗主，我们走吧，我已经让人准备好了，今晚给你接风洗尘。”魔无月高兴道。

　　“魔无月圣子，你也太客气了。我们都是自己人，没有必要如此客气。”毕凡笑着说道。

　　“应该的，以后我们还需要一起合作，必须有一个好的开始。”魔无月道。

　　进入魔无月的府邸，那里早就准备好了盛大的欢迎仪式。

　　毕凡看到了不少熟人，都是当初认识的。

　　那时候毕凡地位不高，实力也不高，如今毕凡已经是鸿蒙圣尊级别的强者了，而且名动鸿蒙皇宇，让不少强者心中有些不爽。不过，那些强者都是人老成精，脸上都热情无比，不会表现出不快的。


第158章 混乱魔涧

　　又是疯狂一夜，连毕凡的情绪都被调动起来了。

　　大家都喝得很高兴，毕凡也跟他们交流了一些对付不死一族的心得，让那些强者收获不小，也使得很多强者开始佩服他了。

　　毕凡没有太在意，他只想多灭杀不死一族强者。

　　在魔无月的府邸休息了三天时间，神魔宗的高层，就有任务来了。

　　魔涧，就是毕凡第一个要去的目的地，是神魔宗下面最大的异时空之一。

　　魔涧里面，以魔族强者居多，也有妖族强者，八品宗派不少。

　　只是有大量的不死一族强者闯入，使得魔涧里面乱成了一团。

　　神魔宗几次派出强者，都失去了消息。

　　出现这种情况，也有可能是魔涧出现了叛徒，有强者投靠了不死一族，才会造成这种情况发生。

　　让毕凡去魔涧之前，神魔宗把实情都告诉了他，然后让他自己做出选择。

　　毕凡几乎没有考虑，就答应去一趟了。

　　魔涧越乱，就越有利于他浑水摸鱼，多镇压一些强者。

　　“我一定全力以赴，争取肃清魔涧的不死一族强者。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，要不要我们派出一批强者，由你指挥，方便你对付不死一族强者？”

　　神魔宗的高层还征询毕凡的意见，可见多么看重他了。

　　“多谢你们的好意，暂时还是不需要了。要是有需要，我会马上联系您。”毕凡说道。

　　跟毕凡直接联系的强者，正是魔帝扬，大家都是熟人，说话方便了许多。

　　其实，身边多一批强者，反而碍手碍脚的，让毕凡无法全力施为。

　　要是没有其他强者跟随，他的四大分身也可以一起行动，灭杀不死一族强者的速度绝对倍增。

　　告别了魔帝扬，毕凡直接进入了魔涧。离开之前，魔帝扬也给了他令牌，算是神魔宗的使者，可以调动那些异时空的强者。

　　刚刚踏入魔涧，毕凡就感觉到了浓郁的魔气，对修行者有很大的影响。

　　才进入魔涧，毕凡没有让詹天鹏他们出来，他独自一人准备先摸摸情况，然后再作打算。

　　毕凡让恒一查探了一下，就在传送阵周围不远，就发现了好几名不死一族强者。

　　他没有去动这些不死一族强者，免得惊动了大批不死一族强者。

　　跟以往一样，毕凡决定，先找出那些不死一族强者进出的通道，然后把通道毁了。

　　如此一来，那些不死一族强者没有后援，早晚被毕凡他们灭掉。

　　为了尽快找到空间裂缝所在，毕凡跟四大分身，分头行动，各自带了一批不死一族强者。

　　这段时间，四大分身，已经把玄冰圣剑融入了极焰寒冰之中，极焰寒冰开始了进化，能不能成功，暂时还不知道。

　　大家都能够抽出身来，一起查探不死一族强者的情况，绝对是最快捷的。

　　在没有找到空间裂缝之前，毕凡他们都不准备现身，就算遇到不死一族强者，他们也没有贸然动手，打草惊蛇。

　　他们五个，分头行动，各自搜索不同的区域。

　　他们每人都带着二十来名不死一族强者，而且全部都是鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这样的实力，就是遭到了不死一族强者围攻，也不会出问题的。

　　何况，毕凡跟分身之间，可以施展空间黑洞，瞬息就到了。

　　魔涧很大，五大分身分头行动，也耗费了十天时间，才找到不死一族出入的空间裂缝。

　　空间裂缝周围，聚集了上万名不死一族强者，为首的是三名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　毕凡他们完全不需要一起行动，随便一个分身，都能够解决战斗。

　　发现空间裂缝的是白冥，毕凡让他独自解决那些不死一族强者，破坏空间裂缝。

　　白冥这次，施展出了掌中佛国，巨大的手掌，好似一个独立的国度，直接把那些不死一族强者都镇压了。

　　掌中佛国镇压强者，绝对是最强的大神通，威力太强了。

　　镇压了那些不死一族强者，他直接摧毁了空间裂缝，让不死一族强者没有了后援。

　　断了不死一族强者的后援，魔涧里面那些不死一族强者就容易对付了。

　　当然，空间裂缝被毁，那么多强者被镇压，相信很快会惊动魔涧里面那些不死一族强者。

　　在白冥镇压那些强者的同时，毕凡、黑幽、旋风、鬼风四人，纷纷行动起来，锁定目标，把锁定的目标都镇压了。

　　他们锁定的目标，可都是鸿蒙圣尊级别的强者。

　　毕凡他们把这些目标，当成了试验掌中佛国威力的试金石。

　　掌中佛国太威猛，那些不死一族强者的下场很凄惨，全部都被镇压了。

　　毕凡他们刚刚出手，就已经镇压了七名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，对他们接下来肃清不死一族打下了坚实的基础，也大幅度削弱了不死一族强者的实力。

　　毕凡及四大分身，各自带着一群六绝神宗的强者，开始肃清不死一族强者了。

　　同时，毕凡联系了魔涧一些八品宗派的宗主，让他们开始清扫不死一族强者。

　　空间裂缝被毁，魔涧那些强者人人振奋，都非常激动，开始大肆杀戮不死一族强者。

　　之前，不死一族强者来势汹汹，让魔涧那些强者都不敢正面御敌，躲躲藏藏的，早就憋了一肚子火，现在全部发泄了出来。

　　不死一族，想要潜伏下来，却没有以前那么容易了。

　　鸿蒙皇宇，及下面无数异时空，都有追踪不死一族强者的办法了，虽然有所区别，但效果是一样的。

　　他们查探不死一族强者的距离不及毕凡，也没有毕凡精确，可也能够找出大部分不死一族强者来了。

　　所以，不死一族强者，想要像以前那样潜伏起来，几乎是不可能的事情了。

　　到处都在搜索不死一族强者，只要被发泄了，下场肯定非常凄惨。

　　虽然，进入魔涧的不死一族强者很多，可跟魔涧的本土强者相比，他们差得太远了。

　　之前，他们一下子打出了气势，杀得魔涧的强者大败亏输，使得魔涧的强者不敢正面迎敌，才让不死一族强者如此嚣张。

　　毕凡他们的出现，加上空间裂缝被毁，消息传给，给魔涧那些强者打了一剂强心剂，使得他们胆子都大了起来，纷纷开始反击，灭杀不死一族强者。

　　一场场血腥厮杀，不死一族强者损失惨重，剩下那些强者不得不聚集在了一起，集中力量，应付强敌。

　　不死一族强者聚集在一起，对毕凡来说绝对是好事情。

　　如此一来，他也不需要到处去寻找不死一族强者了，直接过去，就跟不死一族强者开战。

　　得知不死一族强者聚集在了一起，毕凡心情非常不错。

　　不过他并没有马上过去，而是在暗中查探，看有没有强者投靠了不死一族强者。

　　不死一族强者，在计谋方面一点都不差。他们很有可能收服了一些魔涧的强者，逼得他们不得不出卖魔涧的修炼者，为不死一族服务。

　　这样的强者不多，可要是不找出来，是非常致命的。

　　神魔宗派出了三批强者，全部无声无息消失了，估计都有他们的身影，要不然不死一族强者要对付神魔宗派出的强者，还是没有那么容易。

　　所以，毕凡他们趁着现在在暗处，先把幕后黑手找出来，直接灭杀了，永绝后患。

　　当然，要把背叛者引出来，还需毕凡担当诱饵。

　　毕凡的名头，想来魔涧里面的顶尖人物都知道了，只要他把消息放出去，肯定不少强者会来交好他。背叛者想要知道毕凡的消息，必然会赶来。

　　如此一来，毕凡要找到背叛者就比较容易了。

　　果然，毕凡暴露行踪不久，就有五六名鸿蒙圣尊级别的强者出现了，他们对他热情无比，“毕凡宗主，没想到这次神魔宗派你前来帮助我们，真是太好了。你一出手，果然不凡，马上摧毁了空间裂缝，让不死一族强者失去了后援。”邪无琮说道。

　　邪无琮，是邪宗的宗主，高等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　邪无琮的修为，在魔涧是最顶尖的了，邪宗也是魔涧最强的势力之一。

　　毕凡仔细打量了邪无琮，他身上没有不死一族强者的气息，但也不能排除，他是不死一族强者的人。

　　不死一族强者来势汹汹，有些强者为了宗派考虑，投靠不死一族强者的可能性还是有的。

　　在上古时期，不死一族就是因为不知道变通，从来不招降敌人，他们吞噬一切，制造了无数恐怖的场面，让上古百族不得不联合起来，一起对付不死一族强者。

　　如今，不死一族已经开始迂回，先入侵异时空，让那些大宗派疲于奔命，说明他们在改变了。

　　既然不死一族强者在改变了，那么他们完全可能招降敌人。

　　魔涧的情况，看来不死一族已经这么做了。这对鸿蒙皇宇来说，真不是什么好事情。

　　不死一族本性难移，暂时招降敌人，以后这些人同样会成为他们豢养的食物。只有一些怕死的家伙，才会看不透这一点，甘愿成为不死一族的帮凶。

　　毕凡觉得，这件事情，必须引起鸿蒙皇宇的重视，要宣传到位，相信以后会罕有强者投靠不死一族。

　　也只有大家团结一致，才能灭掉不死一族，要不然被毁灭的就是鸿蒙皇宇了。


第159章 找出背叛者

　　毕凡把自己的想法告知了魔帝扬，并让他传遍鸿蒙皇宇。

　　必须要让异时空那些强者，乃至鸿蒙皇宇的强者，都认清不死一族，让他们不敢投靠不死一族。

　　“毕凡宗主，你说的意见很重要，我会马上公布出去。”魔帝扬说道。

　　“那就好，魔涧的事情，我已经有八九分把握，灭掉不死一族强者不是什么问题。”毕凡也把魔涧的情况说明了一下。

　　“毕凡宗主，魔涧的事情，就全靠你了。”魔帝扬高兴道。

　　魔帝扬很佩服毕凡，要是他去魔涧，也没有把握把魔涧的不死一族强者全部搞定。

　　“我一定尽快完成任务，然后返回神魔城，记得帮我挑出下一个要去的异时空，我没有时间休息。”毕凡笑着说道。

　　趁着不死一族强者还没有大举入侵，毕凡需要多镇压一些不死一族强者。

　　他的分身，还有毕刚及其分身，毕刚收服的那些不死一族强者，都需要提升修为。

　　他们镇压的不死一族强者越多，对六绝神宗就越有好处。毕刚收服的不死一族强者只有七十二名，如今基本上都是顶尖鸿蒙神尊级别的强者了，还需要大量鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，才能让他们进化。

　　毕凡他们没有收服更多不死一族强者，因为他担心培养出太多不死一族强者，以后无法控制。

　　而且，培养大量的强者，还不如培养出少量精锐的不死一族强者。

　　毕凡虽然镇压了大量不死一族强者，却没有多收服一些不死一族强者慢慢培养。

　　他的想法，就是把之前收服的那些不死一族强者都提升到不能提升为止，只有真正的强者，才能起到作用。

　　毕凡的策略无疑是正确的，如今毕凡收服的那些不死一族强者，已经全部是鸿蒙圣尊级别的强者了。

　　要是他培养更多不死一族强者，肯定现在还没有培养出这么多鸿蒙圣尊级别的强者。

　　跟毕凡碰面的鸿蒙圣尊越来越多了，他要找出背叛者，不是容易的事情。

　　毕凡尽量跟他们周旋，然后观察他们的反应。可这些强者，活了不知道多长时间，心眼比他还多，想要看出破阵，确实不容易。

　　无奈之下，毕凡只有放弃找出背叛者的想法，他准备等背叛者自己冒出来。

　　要让背叛者自己冒出来，只有把自己陷入危险的境地，对方放松之下，才有可能冒出来。

　　这件事情，毕凡也不着急，先跟众人商议，如何对付不死一族强者。

　　“诸位，如今不死一族强者都销声匿迹了，应该是聚集在了一起，不容易对付了。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，你对付不死一族强者有经验，你直接告诉我们，如何做吧？”说话的是魔图宗宗主涂明宇。

　　“当务之急，是查探出不死一族强者的踪迹，然后才能商议对付他们的办法。”毕凡沉吟道。

　　他顿了顿，继续说道：“我搜索不死一族有经验，这个事情我来做，你们暂时聚集在一起，不要分散力量，让不死一族有机可乘。”

　　“毕凡宗主，那真是太麻烦你了。”邪无琮道。

　　“没事，灭杀不死一族强者，是我们共同的事情。”毕凡笑着说道。

　　随后，毕凡把自己搜索的先后顺序说了出来，他就是要给背叛者机会，让背叛者通知不死一族强者，伏击他。

　　他也是艺高人胆大，才敢如此大胆，把自身当成了诱饵。

　　他相信，他这样独自行动，肯定会让不死一族强者动手。

　　甚至，毕凡出发之后，每过一段时间，就会跟邪无琮他们联系，报告自己的搜索情况及位置。

　　他真担心不死一族强者，无法跟踪他，那就不太妙了。

　　不把背叛者引出来，始终是一个巨大的隐患。

　　而且，引出背叛者的同时，还能把不死一族强者都引出来，简直是一举两得。

　　毕凡行动开始之后，他的四大分身都到了邪无琮等强者聚集的地方，他们在四周监视，要是有人有异动，他们就能够第一时间知道。

　　他们很精明，先用特殊宝物，封锁了周围的空间，让背叛者没有办法跟不死一族取得联系。

　　只有这样，背叛者才不得不亲自跑一趟，把消息告诉不死一族强者。

　　他们这样做的话，就被毕凡的分身盯住了，以后随时可以收拾他们。

　　最重要的，还是借助背叛者，把不死一族强者引出来，不然很难找到他们。

　　毕凡的计划很快就凑效了，黑幽发现涂明宇外出了，鬼鬼祟祟的，不像是干什么好事。

　　于是黑幽跟着涂明宇，找到了不死一族强者的落脚之处。

　　黑幽没有擅自行动，毕凡也没有去不死一族落脚之处的意思。

　　他准备以不变应万变，看不死一族强者如何行动，他再采取应对措施。

　　涂明宇跟不死一族强者碰头之后，很快就有行动了。

　　涂明宇原路返回，免得引起别人的怀疑。

　　而不死一族强者，分出数万名强者，以十名鸿蒙圣尊级别的强者为首，直奔毕凡所在的地方去了。

　　至于不死一族强者隐匿的地方，还潜伏者二十多万不死一族强者，其中鸿蒙圣尊级别的强者有十八名。

　　魔涧这个异时空，不死一族强者投入的鸿蒙圣尊比较多，加上他们吞噬了不少强者，有几名鸿蒙圣尊都是刚刚进化成功不久。

　　不死一族强者不少，毕凡开始思考，要如何应对了。

　　六绝神宗的强者，分成五队，分别有毕凡及四大分身统领。

　　要是他们对付一边的不死一族强者，另外一边的强者就会被惊动。

　　既然如此，毕凡当然选择对付鸿蒙圣尊级别的强者更多的一边。

　　“黑幽，镇压涂明宇，然后跟白冥、旋风、鬼风一起，把隐匿的不死一族强者全部镇压了。”毕凡说道。

　　随后，他联系了邪无琮等强者，让他们跟他会合。

　　当然，毕凡绝口不提对付不死一族强者的事情，他也拿不准还有没有背叛者。

　　要是还有背叛者，知道了毕凡的计划，那他们的计划肯定要失败。而且，以后要找出不死一族强者，在他们没有发觉的情况下合围，几乎是不可能的事情了。

　　所以，毕凡只是让他们过来会合，说是改变计划了。

　　而黑幽拦截下了涂明宇，没有给他说话的机会，直接施展出掌中佛国，把他镇压了。

　　涂明宇无法泄露消息，黑幽他们可以展开行动了。

　　毕凡的四大分身，很快把不死一族强者包围起来了。他们没有惊动不死一族强者，全部把气息都隐匿了。

　　然后，他们开始慢慢布置，在外围完成了合围。

　　这次，他们动用了不死一族强者，要不然光是他们四名强者，加上凤凰一族的鸿蒙圣尊，也不足以完成合围。

　　只要合围完成，不死一族强者没有办法逃走，他们就可以施展大神通掌中佛国，不断镇压不死一族强者，谁都无法逃脱。

　　那些不死一族强者负责在外围封锁空间，黑幽、白冥、鬼风、旋风四大分身突然杀了进去。

　　刚刚进入其中，四大分身同时施展出掌中佛国，四个巨大的手掌，变成国度一般，把大批强者都笼罩了进去。

　　实力比他们低的不死一族强者，瞬间就被镇压了。

　　有一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者和两名高等鸿蒙圣尊级别的强者，暂时没有办法镇压，也被黑幽他们缠住了。

　　这三名强者，实力很强劲，他们三联合起来，一起对抗白冥他们，不落下风。

　　白冥他们就算施展掌中佛国、空间黑洞，短时间也无法拿下他们。

　　看到这种情况，他们联系了毕凡。

　　毕凡一看，反正那些对付他的不死一族强者还没有出现，他立刻施展出空间黑洞，到了白冥他们身边。

　　阴阳轮回镜出击，眨眼间就把三名不死一族强者放倒了。

　　阴阳轮回镜，比掌中佛国都好使，这件极品神器还真是厉害，在极品神器之中都算是极品中的极品了。搞定了这三名不死一族强者，就只剩下去对付毕凡那群不死一族强者了。

　　这些不死一族强者，还没有发出信号，就已经全数被镇压了。

　　那批不死一族强者还没有被惊动，毕凡带着四大分身，连忙返回去了。

　　他就在那一带活动，等着不死一族强者上钩。

　　另外，邪无琮等人也快速赶来了，相信要不了多久就能够看到。

　　这批不死一族强者，毕凡没有打算独自吃下，不过鸿蒙圣尊级别的强者，他不准备放过。

　　普通不死一族强者，毕凡镇压了不少，如今混元降妖伏魔塔还豢养了不少，六绝神宗的强者一直在研究，如何才能有效杀死不死一族强者。

　　鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，才是六绝神宗急需的，多镇压一名，六绝神宗就很可能多出一名鸿蒙圣尊级别的强者来。

　　毕凡激动地等待着，他多么希望不死一族强者能够快速赶到。

　　同时，他也希望邪无琮他们快速赶至，他还要演一场好戏，让邪无琮他们好好看看。

　　到底有多少背叛者，很快就能够知道了。

　　背叛者必须找出来，这不但能够彻底肃清魔涧，也能够让六绝神宗增加许多强者。

　　不死一族强者，修为到了鸿蒙修士级别以上的强者，罕有屈服的。可这些背叛者，一旦宗派被灭，他们可以重新发下天道血誓。


第160章 巨大收获

　　不多时，大群不死一族强者杀了出来。

　　数万不死一族强者，把毕凡围得水泄不通，插翅难飞。

　　为首的是一名高等鸿蒙圣尊级别的强者，他盯着毕凡，打量了片刻：“你就是毕凡，也没有三头六臂吗？”

　　“你怎么知道我？看来魔涧的强者还真有背叛者。”毕凡沉声道。

　　“不简单啊，就凭这个，就猜测出有背叛者。”

　　毕凡笑道：“魔涧要是没有不死一族的内应，神魔宗派出的强者也不会三番两次都折损了。”

　　“确实聪明，可那又如何，你这次死定了。”

　　“是嘛，魔涧的强者很快赶到了，我就不信你们能够在短时间杀死我。虽然我逃不出去，可坚持一会儿是没有问题的。”毕凡冷笑。

　　“不着急，我会让你绝望，然后再杀死你的。”

　　毕凡脸色微变，说道：“让我绝望，难道……”

　　“哈哈……你待会儿就知道了。”不死一族强者笑起来，声音尖锐刺耳，非常难听。

　　那些不死一族强者，还真是围而不攻，好像在等着魔涧的强者赶到。

　　看到这种情况，毕凡脸色自然好不了。

　　看样子，魔涧的强者不止涂明宇这个背叛者，还有其他强者，变成了不死一族强者的走狗。

　　既然如此，毕凡的策略就对了，把背叛者都找出来，然后把他们镇压了，宗派都灭了，那么背叛者及其门人，都可以改投别的宗派了。

　　六绝神宗继续壮大，不管这些强者节操如何，反正让他们立下了天道血誓，也不敢背叛。

　　多收服一些强者，以后在浩劫之中，就多一份保命的本钱。

　　而且，这些背叛者，基本上都是鸿蒙圣尊级别的强者，他们下面都是八品宗派，门人弟子众多。

　　那些门人弟子多半是没有问题的，收服之后也可以大力培养。

　　当然，培养年轻弟子，时间有些来不及了，最主要的还是多收服一些鸿蒙神尊级别的强者和鸿蒙圣尊级别的强者。

　　八品宗派，鸿蒙圣尊级别的强者也许只有一名，可鸿蒙神尊级别的强者绝对不少。

　　不管有多少背叛者，都必须拿下。

　　片刻之后，邪无琮等十一名鸿蒙圣尊级别的强者赶到了，他们宗派的强者，都躲在了宫殿类宝物之中。

　　这也是没有办法的事情，不死一族强者大举入侵，他们只有带着宗派的主要人物和人才，四处藏匿。

　　毕凡之前镇压了涂明宇，魔图宗的强者，就全部在他的宫殿类宝物之中。

　　一个宗派的强者都被擒住了，这个宗派也算是除名了，魔图宗的强者都可以重投他派，不会遭到天道血誓反噬。

　　“毕凡阁下，你的援兵到了。”那不死一族强者竟然轻松无比，完全没有把邪无琮他们放在眼里。

　　“他们到了，也该你们不死一族强者倒霉了。”毕凡冷声道。

　　“是嘛，谁倒霉还不知道呢。”不死一族强者的气息变得凌厉起来，看来要动手了。

　　毕凡大声道：“邪无琮，你们中间有叛徒，千万小心。”

　　他提醒那些强者，也是让他们防备背叛者偷袭。

　　他刚刚出声，五名背叛者，一起出手，攻击身边的强者。

　　五名背叛者，分别是魔影宗的影月、魂灵宗的凌麓、火狮一族的狮狂、啸月神狼一族的狼啸天、地煞宗的宗主魔煞。

　　五名强者同时出手，邪无琮他们六名强者没有防备，都受到了不同程度的伤害。

　　要不是毕凡提醒了一下，他们恐怕会更惨。

　　“围起来，一个都不要放跑了。”不死一族强者冷声道。

　　毕凡叹道：“真是没有想到，魔涧竟然出现了这么多背叛者，难怪不死一族能够横行无忌。”

　　“毕凡宗主，你没有想到的事情还多着呢。”狼啸天大笑。

　　毕凡冷笑：“影月、凌麓、狮狂、狼啸天、魔煞，你们难道不知道，跟不死一族强者合作，就是与虎谋皮。一旦你们没有了利用价值，就会成为不死一族的食物，吞噬了你们，不死一族还能多出几名鸿蒙圣尊级别的强者来。要是我，情愿拼死，也不会投靠不死一族强者。”

　　影月他们脸色顿时变得很难看，他们也知道毕凡所说有理，不过他们还是用话说服自己。

　　“不死一族强者答应了我们，绝对不会吞噬我们。”狮狂道。

　　“哈哈……真是可笑，他们确实不会吞噬你们，可其他不死一族强者就难说了。”毕凡大笑。

　　“毕凡，你妖言惑众，我们说出去的话，绝对是算数的。你毕凡杀了我们不少族人，但是我们还是给你一次机会，只要你投靠不死一族，你和你的门人都可以活命。”不死一族的首领大声道。

　　毕凡再次大笑起来：“哈哈……我刚才也说了，我就算拼死，也不会投降。”

　　他说这么多，完全是给邪无琮他们争取时间，让他们得以喘息。要不然，局面还真的难以收拾了。

　　邪无琮他们趁机走到了一起，暂时不会有性命之忧。

　　不死一族强者看穿了毕凡的心思，大怒道：“动手，把他们统统杀了。”

　　影月五名强者，继续攻击邪无琮他们，而不死一族强者，也开始攻击毕凡。

　　“掌中佛国！”毕凡施展出了绝招。

　　只见只手遮天，毕凡的手掌变得无穷大，犹如泰山压顶，把数万名不死一族强者全面笼罩其中。

　　一些实力弱小的不死一族强者，直接被压死了，剩下那些强者奋力抵抗，却难以脱身。

　　毕凡的四大分身，隐藏在不远处，看到毕凡动手，他们也快速杀出来，形成合围，防止影月他们逃走。

　　对毕凡来说，影月他们更为重要，可以直接收服，增加六绝神宗的实力。

　　毕凡的真实实力，在不死一族首领之上，加上大神通掌中佛国，镇压那些不死一族强者，简直是小事一桩。

　　数万不死一族强者，纷纷落网，被镇压进了混元降妖伏魔塔。

　　十名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者多坚持了片刻，最终还是没能逃脱。

　　影月他们看到毕凡如此实力，早就瞪大了眼睛，说不出话来。

　　他们醒悟过来，想要逃走，已经被白冥他们围困起来。

　　此时，邪无琮他们都受伤不轻，没有力气反击了。

　　白冥他们纷纷出手，开始了猛攻。

　　他们没有施展掌中佛国，要不然太震撼人心了。

　　毕凡搞定那些不死一族强者之后，亲自出手，再次施展掌中佛国，把狮狂等五名强者全部镇压了。

　　邪无琮他们看毕凡的眼神都不一样了，他表现出来的实力，实在太强劲了，超乎那些人的想象。

　　良久，邪无琮赞叹道：“毕凡宗主，你真是太强大了，难怪对付不死一族强者无往而不利。这次还真是多亏了你，不然我们魔涧真的完蛋了。谢谢！”

　　“谢谢毕凡宗主！”

　　“不用感谢我，这都是我应该做的。”毕凡笑着说道。

　　这次魔涧之行，毕凡他们镇压了三十五名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，还镇压了六名投靠不死一族的鸿蒙圣尊，收获之大，超出了毕凡的想象。

　　说起来，他还要感谢魔涧这些强者，给了他这个机会。

　　尤其是六名背叛者，他们都是八品宗派的宗主，他们的宫殿类宝物之中，有宗派的宝物和强者，以后都是六绝神宗的了。

　　魔涧里面这些八品宗派，肯定不如鸿蒙皇宇那些八品宗派富有和强大，可六个八品宗派，要是全部归顺了六绝神宗，也能够让六绝神宗的实力提升许多。

　　“毕凡宗主，我们知道，你每到一个异时空，都会收取一些异时空特有的宝物，你在魔涧多待几天时间，我们会为你准备好的。”邪无琮说道。

　　“邪无琮宗主，你真是太客气了，那我就恭敬不如从命，在魔涧休整几天时间。魔涧的不死一族强者，基本上都被肃清了，所剩无几。还有一件事情，涂明宇也是背叛者，他去跟不死一族强者联系，泄露了我的踪迹，才把不死一族强者引来的。涂明宇已经被我击杀，所以你们不用找他了。”毕凡笑着说道。

　　“还是要多想毕凡宗主，这些背叛者真是防不胜防。”邪无琮说道。

　　毕凡在魔涧多待了三天时间，邪无琮他们奉上了大量魔涧特产的宝物，那些宝物，都是有价无市的，在外面更难买到。

　　看到这些宝物，毕凡心情激动。

　　以前，他去那些异时空，只能收取少量宝物，还要亮出使者的身份，要不然就会发生冲突。

　　后面他名气大了，收取宝物更容易一些了。到了后面，那些异时空强者会主动准备好宝物，等到他到了，直接把宝物给他。

　　像魔涧强者这样，专门为他收集大量特产的宝物，还是第一次，让他有些莫名的激动。

　　这些宝物拿回去，能够让六绝神宗的实力增强不少，他没有客气，自然照单全收了。

　　他也不是白拿这些宝物，他为魔涧肃清了不死一族强者，这是他应得的。

　　不过，毕凡还是很感激：“几位宗主，真是太感谢你们了，你们准备这么多宝物，可是超出了我的需求。谢谢你们！”

　　“毕凡宗主，跟你为我们做的相比，我们做得太少。你以后有什么需要我们魔涧强者出力的地方，尽管告诉我们，我们绝对会全力以赴。”邪无琮说道。

　　“好！有事一定麻烦你们，记得多宣传不死一族的凶残，尽量不要出现背叛者了。”毕凡说道。


第161章 名气大带来的麻烦

　　魔涧的事情圆满结束，毕凡离开了。

　　他不但获得了大量的好处，而且还得到了邪无琮他们的友谊。

　　而且，毕凡镇压的六名宗主，在四大分身的强势下，逐一屈服了，投靠了六绝神宗。他们能够投靠不死一族，自然能够投靠六绝神宗。

　　当然，毕凡对他们一点都不放心，所以六大宗派的强者，全部立下了天道血誓，加入六绝神宗。

　　这一次六绝神宗增加了数十亿强者，其中鸿蒙圣尊级别的强者六名，鸿蒙神尊级别的强者八百四十八名。至于鸿蒙神尊级别以下的强者太多，毕凡都没有心思去管了。

　　不光是这些强者，六个八品宗派积累的宝物，也全都是六绝神宗的了，使得六绝神宗的宝库更加充盈了。本来，六绝神宗最缺乏鸿蒙神尊级别的强者，中间有断层，这是六绝神宗底蕴不够导致的。

　　如今一下子多了八百四十八名鸿蒙神尊级别的强者，使得六绝神宗再也不会底蕴不足，出现断层了。

　　正因为在魔涧得到了大量的好处，毕凡才那么着急，想要马上去别的异时空，争取早日捞取更多的好处，不断增强六绝神宗的实力。

　　回到神魔城之后，毕凡并没有马上出发，因为他要把新镇压了不死一族强者送到毕刚手上，同时准备把其他五大分身全部调到身边来。除了三名高等鸿蒙圣尊级别的强者和一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，其余鸿蒙圣尊级别的强者，毕凡全部交给了毕刚。让他及其分身提升实力，还有他那些不死一族强者，也需要大量鸿蒙圣尊级别的强者供他们吞噬。

　　至于六绝神宗的地盘，有毕刚坐镇，不会有什么问题。

　　形势越来越严峻，毕凡需要更多帮手，才能游刃有余，他有些担心。

　　所以，他趁机休息了一下，也好吞噬不死一族强者，提升实力。

　　毕凡自己，吞噬了那名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，还没有吞噬完那名强者的能量，他就顺利进阶成为了顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　而剩下的能量，也足以让一个分身把修为提升到高等鸿蒙圣尊级别。

　　三名高等鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，也被他的分身吞噬了。

　　如今，白冥、黑幽、旋风、鬼风都有高等鸿蒙圣尊级别的修为了，配合诸多大神通、手段，在鸿蒙圣尊级别的强者中绝对是顶尖的人物。

　　至于毕凡，能不能对付初等鸿蒙至尊级别的强者还不好说，反正鸿蒙至尊级别以下的强者，没有人是他的对手。

　　随着他修为提升到了顶尖鸿蒙圣尊级别，他显露出来的修为，也变成了中等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　他修为太低，却灭杀那么多强者，实在有些惊世骇俗。

　　毕凡慢慢放开自己的修为，也不会太让人震惊。

　　反正，大家都知道，每次浩劫降临，总会出现几名了不得的人物。

　　像当初天龙殿天众殿殿主凌子旭、神魔宗宗主魔不灭，都是上古大战出现的绝世人物，如今更是鸿蒙皇宇最顶尖的强者。

　　如今，鸿蒙皇宇也冒出了不少厉害无比的年轻强者，毕凡只是其中之一。

　　据说，在距离神魔宗很遥远的地方，出现了一名强者，名叫钟离楚胥，是一个七品宗派的强者，得到很多奇遇，很快成长为鸿蒙圣尊级别的强者，而且是鸿蒙圣尊级别的强者中的佼佼者，斩杀了很多不死一族强者。

　　另外还有一些强者，名气不在毕凡之下，这些强者跟他一样，都有大气运在身，修为突飞猛进。

　　魔不灭、凌子旭这些强者，都在劫数之中，不可能有什么变数。

　　而毕凡、钟离楚胥这些年轻强者，才是最大的变数。这次浩劫，百族能不能取得胜利，多半还要靠毕凡他们这些年轻强者能不能快速成长起来。

　　毕凡有大气运加身，估计天龙殿、神魔宗、龙神宫都知道，所以对他无比看重。

　　跟有大气运的强者接触，多少能够沾点气运。别小看一点点气运，说不定能够改变一个人的命运。

　　毕凡他们做了不少事情，可时间没有耽搁多久，十天之后，他们就继续出发了。

　　新的异时空，有新的挑战。

　　毕凡是喜欢挑战的人，那些异时空越混乱，他就越喜欢。

　　混乱的异时空，说明不死一族强者比较多，他的收获也就更多。

　　如今，毕凡是带着九大分身一起行动，而且九大分身实力都变得很强大了。

　　他们一起行动，简直横扫无敌。

　　除非鸿蒙至尊级别的强者出动，否则没有不死一族强者能够挡住他们。

　　不死一族还没有大举入侵鸿蒙皇宇，鸿蒙至尊级别的强者自然不可能这么早就出现。

　　毕凡他们趁此机会，镇压不死一族强者，增加自身的实力。

　　神魔宗下面那些异时空，确实都岌岌可危，相对来说不死一族强者也比较多。

　　毕凡特别喜欢，因为每次进入异时空，都有巨大的收获，每个异时空镇压的鸿蒙圣尊都超过了二十名。

　　几个月之后，毕凡的九大分身，全部提升到了高等鸿蒙圣尊级别的修为，而毕刚收服的七十二名不死一族强者，也都成为了鸿蒙圣尊级别的强者。

　　算上不死一族强者，六绝神宗修为达到鸿蒙神尊级别的强者，已经有两百多名了，恐怕比最弱的九品宗派不差多少了。

　　当然，六绝神宗还是无法跟九品宗派相提并论，但绝对是顶尖的八品宗派了。

　　毕凡没有一丝提升六绝神宗品级的想法，他只想提升六绝神宗那些强者的实力。

　　最近，毕凡开始在借助混元降妖伏魔塔，炼化不死一族强者，把他们的能量提炼出来，供六绝神宗的强者吸收修炼，效果非常不错。

　　有了这个方法，毕凡可以大肆培养强者了。

　　同时他也必须不断镇压不死一族强者，越多越好，多多益善。

　　混元降妖伏魔塔，能够把妖魔炼化成为纯净的能量，当然也能够把不死一族强者炼化成为纯净的能量。

　　不死一族强者的能量，炼化之后，也能够保持原有的特殊，对修炼者有着巨大的好处。

　　找到这个办法之后，毕凡就不愁六绝神宗那些强者无法快速提升修为了。

　　尤其是玉思燕、东方苍龙等人，都是最早跟着毕凡，他们天赋有限，提升修为已经变得无比困难了。

　　有不死一族强者的能量灌输，相信他们能够快速成长起来。

　　让他们成为鸿蒙至尊级别的强者是不可能的，可无论耗费多少资源，耗费多大功夫，毕凡都想把东方苍龙、独孤倩等人的修为，强行提升到鸿蒙圣尊级别。

　　有了鸿蒙圣尊级别的修为，他们才能有自保的本钱，而且在浩劫爆发的时候，才能真正帮到毕凡。

　　毕凡不求他们帮助，只希望他们能够保护好自己，让他少分心。

　　不过，要培养鸿蒙圣尊级别的强者并不容易，必须炼化鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，他们的能量才能让顶尖鸿蒙神尊级别的强者修为提升，有可能成为鸿蒙圣尊级别的强者。

　　所以，毕凡必须多镇压一些鸿蒙圣尊级别的强者，留下备用。

　　短短几个月时间，毕凡为神魔宗做出了不可磨灭的贡献，直接肃清了五大异时空的不死一族强者。

　　他所做的事情，在神魔宗造成了很大轰动，甚至很快传遍了鸿蒙皇宇。

　　毕凡的名气，如日中天，隐隐压过其他年轻强者一头。

　　名气越大，对毕凡也不是什么好事情。

　　没过多久，在神魔城竟然出现了大量年轻强者，都是来挑战毕凡的。

　　这些年轻强者，其实也不年轻，都有着鸿蒙圣尊级别的修为，不去灭杀不死一族强者，却来争名夺利，真是老不知羞。

　　对这些强者，毕凡很不待见。

　　他明明知道有不少年轻强者在等着挑战他，可他偏偏不露面，在那些异时空里面厮杀不断，剿灭不死一族强者。

　　他可不想把时间浪费在争强好胜上，那些名气对他入浮云一般。

　　可是随着时间推移，神魔城聚集的年轻强者越来越多了，这些年轻强者，大部分都有些名气，也有些没有什么名气，想要出名。

　　年轻强者想要出名，最好的办法，就是挑战有名气的年轻强者，只要能够取得胜利，就一举成名了。

　　就算失败了，他们的名字也会不胫而走，名气大增。

　　所以，不管输赢，他们都能够达到目的，自然不愿意离开了。

　　大量强者聚集神魔城，给神魔宗都带来了麻烦。

　　连魔帝扬都关心起了这个问题：“毕凡宗主，你真不准备见见这些年轻强者？他们都是冲着你来的，你没有出现，他们也不离开，而且到处散播消息，说你胆小怕事。”

　　“随他们去吧，懒得跟他们玩过家家。”毕凡平淡道。

　　“别呀，毕凡宗主，你还是想想办法，把他们打发走吧。”魔帝扬笑着说道。

　　这些年轻强者，来头都不简单，要是把他们赶出去，他们肯定记恨在心，对神魔宗没有好处。

　　可这些年轻强者之中，多有仇怨，他们都到了这里，闲暇之余，自然要一较高下。

　　年轻强者越来越多，各种冲突就爆发出来了。

　　要是平时，神魔宗肯定会出面去管，可现在是不死一族随时可能出现的情况，他们可没有精力去化解这些年轻强者的矛盾。


第162章 另类比试

　　魔帝扬都请求了，毕凡怎么着也得给点面子。

　　“好吧，你想办法把这些强者召集起来，就说我要见他们。”

　　魔帝扬当即道：“好，我马上去安排，估计晚上就能够到齐了。毕凡宗主，你准备怎么做？”

　　“打发他们离开就是，还要怎么做？我可没有闲工夫陪他们玩。”毕凡微笑道。

　　“毕凡宗主，这些年轻强者，来头不小，你可要把握分寸啊。”魔帝扬有些担心。

　　“放心吧，他们不是不死一族强者，我不会乱来的。”毕凡笑道。

　　对那些年轻强者，毕凡虽然没有好感，可真不能把他们怎么样。

　　很快，魔帝扬把那些年轻强者聚集在了一起，并告诉了毕凡地方。

　　毕凡抽出一点时间，准备过去看看。

　　魔都，是神魔城最高消费场所，各种设施都有，包括比武擂台。

　　那些年轻强者，身份来历都不简单，聚集的地方自然是魔都，不然有失他们的身份。

　　毕凡虽然跟随魔无月去过几次魔都，却不是很熟悉。

　　他到了魔都，却有人专门迎接他：“毕凡宗主，您到了，快请！”

　　魔都的管事认识他，对他热情无比。

　　如今，毕凡声威越来越隆，连神魔宗的高层都对他客气无比，魔都的管事自然不敢怠慢。

　　“有多少年轻强者等着我？”毕凡问道。

　　“总共二十一名鸿蒙圣尊级别的强者，全部都在魔都的会客厅里面。”

　　“带我过去会会他们。”毕凡没有放在心上。

　　“毕凡宗主，千万小心。”

　　“多谢！”

　　很快到地方了，毕凡刚刚进去，就感觉到了很多不善的眼神。

　　“诸位，我就是毕凡，你们找我有何事？”毕凡面带笑容。

　　“你就是毕凡，你终于舍得来见我们了，我还以为你胆小如鼠，不敢来见我们。”一名高等鸿蒙圣尊级别的强者说道。

　　此人来自九品宗派凌霄宗，名叫曾泽远，是九品宗派的长老，压根不算年轻强者。

　　在毕凡眼里，也只有那些圣子、神子，才是年轻强者，可那些圣子之中，罕有修为达到鸿蒙圣尊级别的。

　　“胆小如鼠，我还是第一次听到有人这样评价我，真是有意思。我看啊，胆小如鼠的是你们，而不是我。”毕凡笑了：“我在异时空猎杀不死一族强者的时候，你们在干什么？争名夺利？在这里享受？你们要有实力，有胆量，就应该去异时空猎杀不死一族强者，而不是找借口逃避。”

　　毕凡的话有些严重，说得那二十一名强者，脸色一阵青一阵白的。

　　良久，那曾泽远说道：“毕凡宗主，你也是一派之尊，我们挑战你，你为什么不敢应战？”

　　“笑话，我不敢应战？我是不想陪着你们浪费时间。”毕凡冷笑。

　　“你说得好听，有本事就接受我们的挑战。”曾泽远道。

　　毕凡大笑起来：“哈哈……笑话，就你们那点胆量，我单挑你们一群都不怕。比武台没有意思，也比较不出什么胆量。要不然这样，我们比拼一下，看谁猎杀不死一族强者厉害。神魔宗下面的异时空，很多都充满了不死一族强者。我们让神魔宗的高层选出两个异时空。我独自一人进入其中一个异时空，你们一起进入另外一个异时空，看哪边更快把异时空的不死一族强者肃清了，谁就赢了比试。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是你们不敢，就当我没说，我也不会跟你们比武。至于我有没有胆量，你们说了不算，鸿蒙皇宇的强者都看着，谁没有胆量那是一目了然的事情。”

　　二十一名鸿蒙圣尊级别的强者顿时傻眼了，毕凡的话，他们没有办法反驳。

　　他们要是不接受挑战，以后肯定会传扬开，他们胆小如鼠的骂名背定了。

　　可毕凡猎杀不死一族强者的事迹，早就在鸿蒙皇宇传开了，那本领还真是少有强者能够相比。他们虽然有二十一名鸿蒙圣尊级别的强者，却没有足够的信心，比毕凡更快灭杀一个异时空里面的不死一族强者。

　　曾泽远他们商议了一会儿，总算做出了决定。

　　“毕凡宗主，我们答应你的挑战。”

　　“很好，我马上联系神魔宗的高层，让他们选出两个异时空。”毕凡笑着说道：“你们能够答应我的挑战，至少说明你们不是胆小鬼，谁最后能够取得胜利，就看真本事了。我在这里承诺，我绝对不会动用手下的力量，我独自一人跟你们比拼。”

　　“好！毕凡宗主爽快，我们也不差，就这么定下来了。”

　　毕凡马上联系了魔帝扬，让他选出两个不死一族强者闹得差不多的异时空。

　　这样的比试，魔帝扬当然希望了，对神魔宗有好处，他很用心去办，选择了两个异时空出来，这两个异时空不死一族强者并不是太多。要是不死一族强者太多，这些人出现了伤亡，神魔宗可少不了麻烦。

　　很快，魔帝扬选好了异时空，并告诉了毕凡他们。

　　“两个异时空，你们先挑选吧。”毕凡笑着说道：“挑选好了，我们也别耽搁，马上出发，去灭杀不死一族强者。谁最快把不死一族强者灭杀掉，谁就获得最后的胜利。两个异时空里面不死一族强者肯定多少不一，大家都不要说小话。”

　　曾泽远等人很快做出了决定，跟毕凡分头行动了。

　　魔帝扬亲自出现，让众人小心。

　　他不担心毕凡，那二十一名鸿蒙圣尊，可都是来自其他宗派的强者，没有一个是简单人物。

　　要是他们出现了伤亡，神魔宗就要耗费唇舌去解释了。

　　所以，魔帝扬好好嘱咐他们一番，把对付不死一族强者的一些诀窍也告诉了他们。

　　魔帝扬相信毕凡能够取得胜利，就算告诉曾泽远他如何对付不死一族强者，他们也很难跟毕凡相比。

　　很快，他们都进入了异时空，比试开始了。

　　毕凡进入异时空之后，他遵守承诺，没有让手下帮忙，连分身都没有动用。

　　进入异时空第一步，就是寻找到空间裂缝，先把空间裂缝摧毁了。

　　要不然不死一族强者杀之不尽，是没有办法以最快的速度肃清不死一族强者的。

　　要找出空间裂缝，毕凡还是很有经验的，这次没有分身帮忙，他花了半个月时间，才找到空间裂缝。

　　空间裂缝周围有大批不死一族强者守护，毕凡杀将出去，直接施展大神通掌中佛国，把那些强者镇压了。

　　相比天阳光波拳，掌中佛国威力大太多了。

　　尤其是面对大群强者，还是掌中佛国管用。毕凡如今施展顺手了，那真是爽爆了。

　　掌中佛国一出，大批强者被镇压。

　　很难有逃脱的，除非实力超过毕凡。

　　可实力能够超过毕凡的，还真找不出来几个，除非遇到鸿蒙至尊级别的强者。

　　镇压了空间裂缝周围的不死一族强者，接下来就是扫荡异时空各处的不死一族强者，这就没有那么容易做到了，因为那些不死一族强者太分散了。

　　毕凡没有别的办法，只有不断寻找鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，然后把他们干掉。

　　当毕凡连续灭掉几批不死一族强者，剩下那些不死一族强者都吓住了。他们聚集在一起，寻找毕凡的踪迹。

　　不死一族强者聚集在一起，正合毕凡的心意，他才能一举把不死一族强者全部灭掉。

　　之前，毕凡有意锁定了两名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，没有把他们干掉。

　　如今，这些不死一族强者聚集在一起，毕凡自然能够追踪到他们。

　　当不死一族强者全部聚集在一起了，毕凡就杀了出来。

　　这个异时空，总计有十三名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，被毕凡前后杀了七名，还有六名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这么点强者，哪里是毕凡的对手。

　　掌中佛国一出，没有一名强者能够逃脱的。

　　灭了这批强者，异时空的不死一族强者基本上肃清了，要有也是零散的几名不死一族强者。

　　零散的不死一族强者，无需毕凡亲自出手了。

　　他直接通知异时空剩下那些强者，让他们肃清不死一族强者。

　　毕凡算是圆满完成任务了，可以离开异时空了。

　　前前后后，毕凡只用了两个月时间，就把一个异时空里面的不死一族强者全部肃清了，其速度之快，堪称神速。

　　这次，毕凡可没有借助六绝神宗强者的力量，也没有动用分身。能够有这样的速度，他都有些惊奇。

　　不过，正当毕凡想要离去，异时空却震动起来，紧接着紫光冲云霄，这是宝物要出世的征兆。

　　宝物要出世了，毕凡自然不能马上离开。

　　他暂时放下比试的事情，准备去看看是什么宝物出世。

　　要是战圣府出世，而他没有去看看情况，与战圣府失之交臂，估计他得郁闷后悔死。

　　所以，毕凡不管不顾，直奔宝物出世的地方。

　　异时空里面的强者，很多都被不死一族吞噬了，剩下的强者，还有两三名鸿蒙圣尊级别的强者，也没有办法跟毕凡争夺宝物。

　　基本上，这次出世的宝物，毕凡有把握拿下。

　　既然遇上了，就绝对不能错过。

　　每次浩劫降临，天地都会有异象，不但出现大批绝世的年轻强者，而且很多宝物纷纷出世，宝库不断开启。

　　这些都是给百族的一线生机，把握住了，才能在浩劫中活下来。


第163章 流光神殿

　　毕凡速度很快，不多时就赶到了宝物出世的地方。

　　在那里已经聚集了不少强者，剩下的四名鸿蒙圣尊全部赶到。

　　看到毕凡到来，那些强者纷纷让开一条路来。

　　毕凡帮他们肃清了不死一族强者，得到了那些强者的尊敬。

　　“毕凡宗主，您来了！”

　　“毕凡宗主，多谢您帮助我们肃清了不死一族强者。”

　　……

　　那些强者，都热情无比，毕凡也不断打招呼。

　　虽然，待会儿宝物出世，大家就是竞争关系了，可众人并没有敌视他。

　　人家如此礼遇，毕凡当然不能太冷漠了。

　　紫光越来越强盛，也不知道是什么宝物要出世，毕凡有些期待。

　　在场的强者，差点没把眼珠子瞪出来，生怕宝物飞走了。

　　谁也不知道，出世的是一件宝物，还是一个宝库。要是宝库的话，宝物肯定不少，大家都有份儿。

　　要是只有一件宝物，那么在场的强者只有一人能够得到宝物。

　　不少人看着毕凡，知道要是一件宝物的话，被他抢夺过去的可能性比较大。

　　这也是没有办法的事情，毕凡的实力在那里摆着，他们只有期望这是一个宝库，有大量宝物出世。

　　“轰隆隆……”

　　一阵剧烈的震动，天崩地裂。

　　一些裂缝飞出一件件神器，快速逃逸。

　　“竟然是宝库！”在场的强者都激动了，纷纷出手抢夺。

　　毕凡没有太过分，他并没有去抢夺那些下品神器。

　　最先飞出来的，都是一些下品神器，还不入毕凡的法眼。

　　他要是出手，掌中佛国一出，那些宝物都是他的，谁也得不到。

　　不过，他要真是那么做了，恐怕这个异时空的强者，对他那点好感，都要烟消云散了。

　　毕凡也犯不着为了一点宝物，把一个异时空的强者都得罪了。

　　何况，只有大家都强大起来了，才能对抗不死一族强者。六绝神宗不缺中下品的神器，他就放弃收取了。

　　看到毕凡没有动手抢夺神器，那些强者都投来感激的目光，然后开始抢夺神器。

　　这个宝库不算大，有近千件下品神器，百件中品神器。

　　中下品神器飞出之后，就是上品神器了。

　　连续飞出了四五件上品神器，毕凡都没有去收取，另外四名鸿蒙圣尊级别的强者动手了。

　　上品神器，还是有些威力，想要收取，必然要花费一些时间。

　　毕凡仔细查看，当飞出宫殿类上品神器的时候，他终于动手了。

　　掌中佛国一出，直接把神器收取了。

　　掌中佛国，不但能够镇压强者，收取神器也很厉害。

　　另外四名鸿蒙圣尊级别的强者，连一件上品神器都没有收取，而毕凡后出手，已经接连收取了三件宫殿类上品神器了。

　　紧接着，又是一件灵魂类上品神器飞出，毕凡同样没有放过。

　　已经出了八件上品神器，也不知道有没有极品神器。

　　此时，那四名鸿蒙圣尊级别的强者，已经收取了一件上品神器，都准备好要抢夺剩下的神器了。

　　过了一段时间，还是没有宝物飞出，那个黑幽的通道，也不知道通向什么地方，众人都在犹豫，要不要去一探究竟。

　　“诸位，这个宝库还有没有宝物，真是很难说，有没有人愿意走一趟，去看看情况？”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，你实力最强，你觉得我们要一探究竟吗？”

　　毕凡笑道：“当然，我准备进入通道看看情况，不管有没有收获，总不能让自己后悔。”

　　他说完，直接进入了黝黑的通道，就这胆量，少有强者能够相比。

　　那四名强者，犹豫了很久，才一起进入了通道。

　　通道幽深无比，穿过通道了，到了一个山谷里面，四周都是崇山峻岭，毕凡身处中间。

　　四面的高山，竟然都有洞府，也不知道哪一个洞府，才是收藏宝物的。

　　毕凡当即想到了龙貂：“贪吃貂，看看哪个洞府的宝物最好？”

　　这种情况下，也只有龙貂才能分辨出，哪个洞府的宝物最多最好了。

　　“正前方的洞府，才是真正的宝库，其他三个洞府，都是假宝库。”龙貂很快分辨出来了。

　　毕凡没有急着进去，等另外四名鸿蒙圣尊级别的强者都进来了。

　　他笑着说道：“四位，现在有四个洞府，也不知道哪个洞府有宝物，宝物有多少，我们随意挑选洞府进入吧。我先选择，就这个洞府吧。”

　　他之所以这样做，就是不想其他强者跟着他进入真宝库。

　　“毕凡宗主既然选择了这个洞府，那我们就选择其他洞府。”四名强者纷纷表态。

　　还有三个洞府，他们得到宝物的可能性还是很大，自然不会去跟毕凡争抢一个洞府。

　　四名强者，却只有三个洞府，他们商议了一下，决定一个洞府搜刮结束，再进入另外的洞府，不然没有办法分配宝物。

　　且不说那四名鸿蒙圣尊级别的强者，毕凡进入洞府之后，快速前进。

　　阵法禁制，都无法限制他的行动。

　　他也想早点收刮了宝物，然后离开异时空，他并没有忘记比试的事情。

　　虽然，毕凡不在意名声，可能够赢的比试，他不想因为寻宝耽搁而输了。

　　在龙貂带领下，毕凡全速前进，很快到了洞府的深处。

　　之前已经飞出了很多神器，洞府之中并没有低等级的神器了。

　　直到走到最后面，毕凡看到了一座巨大的宫殿，宫殿气势强大，应该就是最后的宝物了。

　　“贪吃貂，这是最后的宝物吗？”

　　“当然，这可是一件宫殿类极品神器，里面说不定还有其他宝物。”龙貂笑着说道。

　　“好，看我收取这件宝物。”毕凡心情激动。

　　他当即施展出掌中佛国，要把宫殿类极品神器收取了。

　　那件宫殿类极品神器突然震动起来，竟然想要飞走。

　　近在眼前的宝物，毕凡可不会放过，他那巨大的手掌罩了过去。

　　眼看毕凡的手掌要罩住宫殿类极品神器，可它又闪开了。

　　这件宝物，还真是有些滑溜。

　　“看你快，还是我快，我就不信收不了你。”毕凡脾气上来了。

　　毕凡不断施展掌中佛国，快速出手，巨大的手掌幻化出一个又一个，统统落空了。

　　“真是太快了。”

　　“空间黑洞！”毕凡懒得费劲，直接施展出空间黑洞，把那座宫殿都吸住了。

　　然后，毕凡再次施展出了掌中佛国，总算把这件宫殿类极品神器镇压了。

　　收取了宫殿类极品神器，毕凡心情大好，然后快速离去了。

　　洞府里面已经没有其他宝物了，他当然不能在这里浪费时间了。

　　为了尽快出去，毕凡直接施展空间黑洞到了传送阵附近，他现在也不想知道，其他三个洞府是否有宝物。

　　毕凡这次真的离开了这个异时空，出去之后，他马上联系了魔帝扬：“魔帝扬长老，我搞定了，他们出来了吗？”

　　“毕凡宗主，你真是神速啊，他们还没有出来。”魔帝扬高兴道。

　　“那我先去休息一下，要是他们出来了，记得通知我。”毕凡回到了魔无月的府邸。

　　那件宫殿类极品神器，他还没有弄清楚是什么，必须先炼化弄清楚了。

　　宫殿类极品神器，珍贵异常，毕凡的分身之中，还有没有宫殿类极品神器的。

　　所以，他直接炼化，可以供分身使用。

　　没要多久，宫殿类极品神器炼化了，毕凡知道了它的一切。

　　流光神殿，就是这件宫殿类极品神器的名字，光是听名字，就可以知道，这件宝物最大的长处就是速度了。

　　“这件宝物不错，以后要是六绝神宗那些地盘不保，还可以带着六绝神宗的强者逃走。”毕凡激动道。

　　随后，他把流光神殿交给了聂云飞，让他以后一定要带着六绝神宗的强者。

　　一直以来，都是聂云飞帮忙管理六绝神宗的，以后他要把六绝神宗的强者，都交付给聂云飞。

　　一旦浩劫爆发，六绝神宗那点地盘，也很可能不保。

　　所以，毕凡早就有这样的想法，把六绝神宗地盘上的人，逐步转移进宫殿类神器中去。

　　浩劫爆发，可以随时带着六绝神宗人离开。

　　要是死守那点地盘，肯定伤亡惨重，那样没有任何意义。

　　聂云飞有了这件流光神殿，那么以后带着六绝神宗的强者离开，也多几分把握。

　　至于毕凡自己，他要四处征战，以战养战，提升六绝神宗的实力。

　　所以，六绝神宗主要的强者，都会跟随毕凡一起，六绝神宗那些普通人和修为比较低的强者，都交给聂云飞了。

　　聂云飞拿到流光神殿，也就要肩负起重任来。

　　“放心吧，我一定做好。六绝神宗地盘的人口，早就开始转移了。一旦浩劫爆发，我马上回去，把那些强者全部转移到流光神殿里面去，然后以最快的速度离开。”聂云飞说道。

　　“聂云飞，你一定要把尽可能多的人都带走。”毕凡说道。

　　“放心，毕刚来消息说，他已经转移了一半人口，剩下的也在全力转移。”聂云飞笑道。

　　流光神殿里面，还有不少宝物，包括修炼法决。

　　流光神殿，是一个八品宗派遗留下来的宝物，里面有那个八品宗派的传承，还有一些七星魂玉矿脉、九星魂玉矿脉等各种宝物。


第164章 问计

　　那些宝物和法决，毕凡还真不是特别在意。

　　六绝神宗有了通天派、混元宗、百战圣宫的传承，就算九品宗派的传承，也不会太在意。

　　能够多一些宝物，也是好事情。

　　又过了十多天时间，毕凡终于收到了魔帝扬的消息：“毕凡宗主，曾泽远那些强者回来了。”

　　听魔帝扬的语气，像是松了口气。

　　毕凡估计，那二十一名强者没有伤亡，要不然魔帝扬不会轻松起来。

　　毕凡快速赶过去，当曾泽远他们知道自己输了，有些丧气。

　　“诸位，我收回之前所说的，你们不是胆小之人。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，我们输了，我们也错了，还说你胆小如鼠，是我们短视了。”曾泽远道。

　　“诸位，我希望你们回去之后，大力灭杀不死一族强者。不死一族，是我们所有种族的公敌，无法共存。你们要大肆宣扬，不死一族是不会与其他种族共存，让他们都绝了投靠不死一族强者的想法。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，多谢你的告诫，我们一定会去做的。”

　　“毕凡宗主，我们告辞了。”

　　“毕凡宗主，你值得我们尊敬，你是鸿蒙皇宇年轻一辈第一人。”

　　……

　　“年轻一辈第一人，我是万万不敢当了，要是你们宣扬出去，估计我以后会麻烦不断。所以我拜托诸位，我们比试的事情，就不要宣扬出去了。魔帝扬那边，我已经拜托了。”毕凡摇头道。

　　“毕凡宗主，要是我们啊，肯定四处宣扬，还是你厉害，不求名利。”

　　“真是太让人佩服了！”

　　那二十一名强者，现在彻底被毕凡征服了。

　　像毕凡这样的强者，有出名的机会，都不要，还真是罕见。

　　他们这些强者，自问做不到这一点。

　　总算打发走了曾泽远他，而且没有激怒他们，反而跟他们有了不错的交情，这是毕凡也没有料想到的。

　　看到毕凡处理得如此得体，魔帝扬都很佩服他：“毕凡宗主，你真是老练，比我都强。”

　　“魔帝扬长老，你太过奖了！我哪有那么厉害，都是他们明白孰轻孰重，要不然也没有这么容易搞定他们。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，你就是太谦虚了。算了，不说那么多，我在此谢谢你，给神魔宗又解决了一件非常麻烦的事情。”魔帝扬道。

　　毕凡道：“魔帝扬长老，以后还是麻烦，尽快帮我安排异时空，我不想浪费时间。必须抓紧一分一秒，多斩杀一些不死一族强者，免得不死一族强者不断壮大实力。不死一族壮大的速度慢了，全面入侵鸿蒙皇宇的时间也会推后，就会给我们更多时间准备。准备充分了，才能多几分胜算。”

　　“毕凡宗主，你的想法是好的，只是你认为，我们有没有必要把恶魔一族灭掉？”魔帝扬问道。

　　恶魔一族对神魔宗是最大的威胁，一旦恶魔一族大肆入侵鸿蒙皇宇，神魔宗首当其冲。

　　相比之下，恶魔一族的实力还在神魔宗之上，加上不死一族强者，那神魔宗真是危险了。

　　神魔宗跟六绝神宗不同，他们的根基在这里，不可能舍弃根基逃离。

　　六绝神宗创立宗派时间不长，也没有什么根基。撤离起来比较容易，神魔宗想要撤离，都无比困难。

　　他们能够想的办法，就是如何灭掉恶魔一族，使得神魔宗能够屹立不到。

　　毕凡摇头道：“魔帝扬长老，我的意见是暂时别去动恶魔一族，只需要留下一些强者，随时留意恶魔一族的动向就行。实在不行，暂时把传送阵封印了。要是现在动手，会逼得恶魔一族提前加入战争，对我们百族强者极为不利。”

　　“暂时也只好如此了！”魔帝扬叹道。

　　为了防备恶魔一族突袭，神魔宗很多强者都被牵制住了，使得神魔宗控制的异时空，有不少已经被不死一族吞噬一空了。

　　“魔帝扬长老，其实你们完全可以把一些强者抽调出来，去对付不死一族强者。不死一族强者没有大举入侵鸿蒙皇宇，恶魔一族是不会乱动的，他们一旦进入鸿蒙皇宇，难逃灭亡的命运。跟不死一族强者差不多时间入侵鸿蒙皇宇，还有一些机会。”毕凡笑着说道。

　　“你的建议我会反馈上去，多谢你了。”魔帝扬道。

　　接下来的日子，没有太大的变化，毕凡及其分身，连同六绝神宗大批强者，基本上都在异时空灭杀不死一族强者，非常忙碌。

　　当然，忙碌起来是有好处的，他们不但镇压了大量不死一族强者，而且六绝神宗那些强者开始快速提升修为。

　　只要给他们一段时间，想要毕凡能够培养出大批鸿蒙神尊级别的强者，甚至一些鸿蒙圣尊级别的强者。

　　当然，跟毕凡最亲近那些强者，成为了重点培养对象。

　　如今，六绝神宗绝大部分强者，都跟在毕凡身边。毕刚及其分身，则在转移六绝神宗地盘上的人，一旦大部分人完成转移，以后他们也会跟毕凡配合的。

　　当然，六绝神宗的地盘上也不能没有人，总是要留一些的，要不然那些地盘就真的荒废了，还有六绝神宗的天香楼。发展势头良好，如今也不得不收拢资源，主要以收购各自修炼资源和宝物为主了，销售的宝物在逐步减少。

　　战争爆发，那些店铺估计都得停业。

　　毕凡只是早做准备，随时可以撤离，避免太大的损失。

　　他喜欢未雨绸缪，何况不死一族的威胁近在眼前，自然要多做准备。

　　当六绝神宗的强者聚集在一起，也可以分批得到历练，而且更加灵活机动，不会因为固守地盘，而把六绝神宗的强者害死了。

　　在那些异时空穿梭，毕凡他们捞取了很多宝物，要是好运遇到宝库开启、宝物出世，那就更加赚到了。

　　神魔宗对毕凡也特别照顾，每肃清一个异时空的不死一族强者，神魔宗都会拿出两件上品神器交给毕凡，算是给他的报酬。要是上品神器不够，他们就会拿其他宝物，或者中品神器抵。总之一句话，绝对不会亏待毕凡。

　　毕凡没有太在意那些宝物，他每次进入异时空，收获都远超神魔宗那点奖励。

　　当然，他也不会拒绝，能够多一些宝物，对六绝神宗也有所增强。

　　随着毕凡的名气提升，竟然有不少散修强者，想要加入六绝神宗。

　　浩劫随时都有可能爆发，那些散修强者要是不找一个靠山，会死得最快。

　　毕凡的实力被人看好，所以有很多散修强者，纷纷寻找门路，想要加入六绝神宗。

　　这件事情，毕凡也跟魔帝扬说了，得到神魔宗高层允许，可以在神魔城招揽一些散修强者，增强六绝神宗的实力。

　　其实，神魔宗也在大肆招揽散修强者，增强宗派的实力。

　　只是那些散修强者，不一定都喜欢加入神魔宗这样的九品宗派。也有一部分强者，想要加入六绝神宗这样的小宗派。

　　得到神魔宗的允许之后，毕凡派出了几名强者，专门负责招揽散修强者。

　　加入六绝神宗的要求很简单，必须立下天道血誓。毕凡可不喜欢六绝神宗内部出现问题，造成不可预估的影响。所以，他们严格把关，只招揽愿意立下天道血誓的强者。

　　虽然，这样会有一些强者，不愿意加入六绝神宗，可毕凡不在意，一直坚持这个原则。

　　至于那些强者愿不愿意加入六绝神宗，他才不会去管，但只要是加入了六绝神宗的强者，都有神器赠送，供他们增强实力之用。

　　以前，毕凡可没有这么大方，六绝神宗那些强者，需要用积分兑换神器和功法，如今都不需要了。

　　根据手下实力不同和实际情况，传授不同功法，配备装备。

　　不死一族强者四处出现，使得毕凡感到了压力，他不得不耗费血本，提升六绝神宗的实力。

　　那些宝物，要是没有人使用，放在那里就是摆设。

　　把宝物分配出去，能够增强手下的实力，对抗不死一族强者，何乐而不为呢。

　　还别说，六绝神宗在神魔城还真招揽到了不少强者，使得六绝神宗实力进一步增强。

　　反正六绝神宗的神器还有很多，完全可以多招揽一些强者，也不缺宝物。

　　不过，这是神魔宗的地盘，所以六绝神宗那些强者行事很低调，没有大肆张扬。

　　要是惹怒了神魔城的高层，事情就难办了。

　　毕凡没有去管这些事情，他们还是整日待在异时空里面，斩杀不死一族强者，收刮宝物，提升修为。

　　经过不断锤炼，掌中佛国又有所精进，让毕凡看到了希望。

　　要是能够把掌中佛国修炼到大成境界，以后毕凡的战斗力还能飙升不少。

　　只是，掌中佛国的修炼，太困难了，要求对佛道学识有很深的感悟，才能提升掌中佛国的境界。

　　毕凡要不是吞噬了圣舍利，现在能不能把掌中佛国修炼到小成境界，还未可知。

　　不过，那圣舍利品级不算高，后面的修炼，还是要靠自身。

　　毕凡及九大分身，一起努力，参悟佛道法门，每日都有所精进。

　　知道掌中佛国的强大，他们自然全力修炼，不敢有丝毫放松。只有实力强大起来了，才能自保。

　　另外，毕凡他们就是全力培养六绝神宗的强者，为他们灌输不死一族强者的能量，快速提升他们的修为。


第165章 龙墓告急

　　时间流逝、转眼过去了两年时间。

　　这两年，有了毕凡的加入，加上神魔宗抽出了大批强者，肃清那些异时空的不死一族强者，使得神魔宗控制下的异时空已经平静了很多。

　　异时空平静多了，让毕凡觉得有些无聊。

　　如今六绝神宗实力越来越强大，要是异时空里面的不死一族强者太少，还真不够他们杀的。

　　在毕凡大力培养下，最早追随毕凡的那批强者，全部都已经是鸿蒙神尊级别的强者了。要不是直接给他们灌输不死一族强者的能量，他们的修为想要提升到鸿蒙神尊级别，几乎是不可能的事情。

　　现在，他们不但是鸿蒙神尊级别的强者，而且还有希望冲击鸿蒙圣尊级别的境界。

　　詹天鹏、猛龙两人，顺利修炼到了鸿蒙圣尊级别。

　　天狮一族和朱雀一族各有五名强者进化成为了鸿蒙圣尊级别的强者，天狮大都、朱雀炎自然也在其中。凤凰一族跟随毕凡晚一些，十三名鸿蒙神尊级别的强者，只有五名鸿蒙神尊级别的强者修炼到了鸿蒙圣尊级别。

　　而毕凡新收服的六大八品宗派，八百多名鸿蒙神尊级别的强者，其中有八十八名强者成功突破，成为了鸿蒙圣尊级别的强者。

　　至于鸿蒙神尊级别的强者，新增加的就更多了，在原本数量上，增加了一千三六十名鸿蒙神尊级别的强者。

　　如今六绝神宗的强者之多，已经赶得上一些九品宗派了。

　　这些强者，只要修为提升，就有更高品级的神器给他们，让他们实力达到顶峰。

　　而且，随着毕凡大肆镇压不死一族强者，六绝神宗的强者也会越来越多的。

　　只是最近毕凡他们收获比较小了，这让他很着急。

　　混元降妖伏魔塔虽然厉害，可也要炼化两名鸿蒙圣尊级别的强者，才能供六绝神宗一名强者吸纳突破成为鸿蒙圣尊级别的强者。提升一名鸿蒙神尊级别的强者，同样需要两名鸿蒙神尊级别的不死一族强者的能量。

　　所以，六绝神宗需要镇压大量高阶的不死一族强者，才能让六绝神宗快速提升实力。

　　神魔宗下面那些异时空，不死一族强者比较多一些的，基本上都被肃清了。

　　如今，毕凡都在考虑，要不要去其他宗派，免费帮他们肃清不死一族强者。

　　说来也巧，龙神宫竟然向所有九品宗派都发了求援的信息。

　　龙神宫，跟龙族强者联系最为紧密，他们有一个龙族强者埋骨之所，名为龙墓。

　　龙墓是一个独立的异时空，里面没有其他强者，主要是龙族强者埋葬死者的地方。从上古时期开始，到现在，龙墓不知道埋藏了多少龙族强者的尸体。

　　这些龙族强者的尸体，虽然死了无数年，可还是蕴含恐怖的能量。

　　最近，龙神宫和龙族强者发现了一个问题，竟然有大量不死一族强者入侵了龙墓，想要吞噬那些龙族强者的尸体。一旦让他们把大量龙族强者的尸体吞噬掉，不光增加大量鸿蒙圣尊级别的强者，甚至还可能出现几名鸿蒙至尊级别的强者。

　　要知道，龙族强者从远古、到上古，还是出现了几名鸿蒙至尊级别的强者，他们的尸体同样在龙墓之中。

　　正因为这样，龙神宫的强者着急无比，紧急求援，让各大宗派调遣一批鸿蒙至尊以下的强者前去帮忙。

　　龙墓的空间不是特别稳定，鸿蒙至尊级别的强者是不能进入其中的，要是鸿蒙至尊级别的强者在龙墓里面战斗，龙墓会彻底坍塌，谁也得不到那些龙族强者的尸体。

　　不死一族强者，派遣了大量鸿蒙圣尊级别的强者进入龙墓，而光是龙神宫和龙族的强者不足以抵挡住他们。

　　紧急求援一出，各大宗派，开始调遣强者，尤其是那些鸿蒙圣尊中的顶尖人物，是龙神宫特别强调要过去的，毕凡也是其中之一。

　　龙墓的争夺战，也许是大战的开幕，谁能够取得最后的胜利，说不定最后胜利就属于哪一方。

　　所以，鸿蒙皇宇的九品宗派都很上心，神魔宗那么舍不得毕凡离开，也马上派遣他赶去龙神宫了。

　　不光是毕凡，那些有大气运加身，声名显赫的年轻强者，都在被邀请之列，估计绝大部分都会赶去。

　　这场战争，那些年轻强者也会有一番较量，谁能够真正称之为年轻一辈第一人，龙墓之中就能够分出胜负了。有这样的事情，那些年轻自然要参加了。

　　不光如此，每个宗派，还派出了不下十名鸿蒙圣尊的队伍，快速去增援龙墓。

　　毕凡得到任务，激动不已，他告别了魔无月，然后马上联系了龙轩鑫，准备以最快的速度赶过去。

　　六绝神宗正好缺少顶尖的不死一族强者，龙墓这个战场，就满足了他的心愿，他决定全力以赴，多去镇压一些不死一族强者。

　　随后，毕凡联系了毕刚，让他带着六绝神宗的人马，跟他会合。

　　如今，六绝神宗的地盘，所剩的不到三分之一了，毕刚他们留在那里没有任何意义。随便安排一些强者，主持六绝神宗的事务就行了。

　　有了毕刚及其分身加入，六绝神宗更加大有可为。

　　能够让龙神宫和龙族强者求援，不死一族调动的强者肯定非常之多。

　　毕凡多派遣一些强者过去，争取镇压更多不死一族强者，继续增强六绝神宗的实力。

　　虽然，六绝神宗实力已经不弱了，毕凡的分身已经有五名有着顶尖鸿蒙圣尊级别的修为，可他还是没有满足。

　　他的目标，是让分身都提升到顶尖鸿蒙圣尊级别，而且最好让毕刚及其分身，也都成为顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。如此一来，就算面对鸿蒙至尊级别的强者，六绝神宗也能够自保了。

　　至于成为鸿蒙至尊级别的强者，他暂时不敢想，难度太大了，他只求多培养一些鸿蒙圣尊级别的强者，在未来大战之中立下汗马功劳。

　　毕凡快速赶到龙神宫总部龙神星，而毕刚也会以最快的速度赶去的。

　　龙墓之争已经开始，龙神宫和龙族都派出了大量强者，正与不死一族强者纠缠。

　　龙神宫巴不得有强者能够快速赶到，增援他们，减轻他们的压力。

　　毕凡算是第一批赶到的强者，他施展了空间黑洞，速度自然快到了极限。

　　要不是害怕太快过去无法解释，毕凡真想一次就传送过去。

　　毕凡到达龙神星不久，毕刚就赶到了，两父子会合，六绝神宗的强者基本上都聚集在了一起。

　　六绝神宗地盘剩下那些强者，连鸿蒙修士级别的以上强者都不多。

　　毕凡也不担心，以他如今的名声，如日中天，没有哪个势力，敢去侵占六绝神宗的地盘。

　　毕凡先后给天龙殿、神魔宗做出了巨大贡献，现在更是帮助龙神宫来了，要是他的地盘被人入侵，恐怕三大九品宗派也不会饶过那些人。

　　在鸿蒙皇宇，恐怕还没有哪个势力，敢去得罪三大九品宗派。

　　毕凡非常放心，如今六绝神宗的强者聚集在了一起，可以大干一场了。

　　毕凡他们的到来，龙轩鑫非常高兴。

　　毕凡他们在天龙殿、神魔宗做出的事迹，龙轩鑫多少有些耳闻。

　　这次毕凡要是在龙墓里面立下了大功，龙轩鑫也能够跟着沾光，身份地位都会提高。

　　“毕凡宗主，总算把你给盼来了。你是不知道，我多么希望你能够来龙神星，好跟你一起并肩作战。”龙轩鑫笑着说道。

　　“龙轩鑫圣子，我也希望有这样的机会，现在机会来了，我就马上赶来了。”毕凡笑道。

　　毕凡先后拜入了三名圣子门下，龙轩鑫是他拜入的第一个圣子，关系维系得很不错。

　　“不错，龙墓之战，至关重要，到了后面，我们这些圣子说不定也得参战。”龙轩鑫叹道。

　　龙轩鑫只是鸿蒙神尊级别的强者，要是他们都参战了，说明局势多么紧张。

　　鸿蒙至尊级别的强者无法进入龙墓，那么鸿蒙圣尊级别的强者才是取胜的关键。

　　龙神宫不缺乏鸿蒙圣尊级别的强者，加上龙族强者之中更有大量鸿蒙圣尊级别的强者，他们还需要求援，说明不死一族强者出动的鸿蒙圣尊非常惊人。

　　要是他们还带着大量鸿蒙神尊级别的强者，那么形势就更加严峻了。

　　那些鸿蒙神尊级别的不死一族强者，只要吞噬了足够的能量，就会进化成为鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这个级别的大战爆发，死伤难免，而不死一族强者会越战越勇。

　　这是他们吞噬神通决定了的，百族强者就算羡慕，也没有任何办法。

　　他们只有以强势无匹的力量，把不死一族的强者灭掉。

　　正因为这样，龙神宫才会四处求援，争取召集更多鸿蒙圣尊级别的强者，一举灭掉不死一族强者。

　　毕凡他们来得太早，其他强者短时间还无法赶到，至少都需要几天时间。

　　他不想闲着，所以主动向龙神宫高层请缨：“我愿意早点进入龙墓，先找到不死一族强者进入龙墓的通道，摧毁他们的通道，让他们失去后援。”

　　“毕凡宗主，早就听说你深明大义，果然不假。我代表龙神宫和龙族，先感谢你。龙墓之中，是龙族强者埋骨之所，陷阱禁制极多，想要穿行自如，可不是容易的事情。要不然还是我派龙族一族的强者，为你引路？免得你走进了陷阱禁制之中。”


第166章 龙墓灵药

　　毕凡想了想，也就答应了下来。

　　龙墓是龙族的禁地，要是在里面闯入了禁地，弄得不好好心变坏事，反而得罪龙族和龙神宫的强者。

　　既然如此，有龙族强者或者龙神宫的强者跟着，会更好一些。

　　当然，有龙族强者跟着，行事多有不便，毕凡也没有去介意了。

　　到了现在，他也不准备隐瞒什么实力。

　　以他如今的修为，配合诸多底牌，就算鸿蒙至尊级别的强者想要动他，也不是容易的事情。

　　相比鸿蒙至尊级别的强者，毕凡就是不会混沌法则。

　　据说混沌法则威力很强大，可毕凡也没有太放在心上。

　　有阴阳轮回镜这件至宝，说不定连初等鸿蒙至尊级别的强者，也不是他的对手。

　　就算无法灭掉初等鸿蒙至尊级别的强者，也能够让初等鸿蒙至尊级别的强者吃大亏。

　　有了这样的实力，加上跟天龙殿、神魔宗、龙神宫有着良好关系，想动六绝神宗的强者，都要考虑后果。

　　所以，毕凡不是很在意有人跟着，他就是要展露出强横的实力，让其他宗派不敢打六绝神宗的主意。

　　龙神宫派出了一名强者，却不是龙神宫的人，而是龙族的一名鸿蒙圣尊级别的强者，名叫龙小小。

　　龙小小，修为不错，在龙族也是长老级别的强者。

　　他亲自为毕凡带路，也算给足了毕凡面子。

　　“龙小小长老，麻烦你了。”

　　“毕凡宗主太客气了，你在猎杀不死一族方面无人可及，你能够这么快赶来支援龙墓，是我们龙族要感谢你才对。以后毕凡及六绝神宗都是我们龙族的朋友，谁要是对六绝神宗不利，毕凡宗主可以告诉我们，我们一定鼎力相助。”龙小小说道。

　　毕凡的名气越来越大，连龙族都想要交好他了。

　　看样子，名气出来了，并不是坏事情。

　　龙族在鸿蒙皇宇还是很强大的，要是把所有龙族强者聚集在一起，恐怕少有势力能够跟龙族强者相比。

　　而龙墓是所有龙族强者的圣地，毕凡要是在龙墓里面做出了贡献，那么所有龙族强者都将会感谢他。

　　“谢谢龙族的友谊，我一定全力以赴，肃清龙墓里面的不死一族强者。当务之急，还是找到空间裂缝，断了不死一族的后援。”毕凡高兴道。

　　“毕凡宗主，就让我开开眼界吧。”龙小小说道。

　　“龙小小长老，龙墓太大，我独自一人搜索，可能要耗费太多时间。不如这样，你告诉我们龙墓有什么禁忌，我让六绝神宗的强者分头搜索，争取在最快的时间里，找出空间裂缝所在的地方。”毕凡说道。

　　龙小小沉吟片刻，说道：“毕凡宗主，我信任你。不怕告诉你，龙墓里面那些山脉，都是龙族强者的尸体埋葬之地。每座山脉周围都会有强大的禁制，千万不要靠近，只要不靠近山脉基本上不会出现问题。还有，千万不要去动那些山脉，一旦动了山脉，可能引来龙族所有强者的怒火。”

　　“好！那我让六绝神宗的强者分头行动。”毕凡马上做出了安排。

　　毕凡及九大分身，全部现身出来，毕刚及九大分身同样如此，分成二十个小队，每个小队都带着五六名鸿蒙圣尊级别的强者和大量鸿蒙神尊级别的强者。另外，那些不死一族强者，每个人都带了一些，还要靠他们找出不死一族强者出入的空间裂缝。

　　二十队强者，基本上也是六绝神宗能够分出的极限，自保完全没有问题，就算陷入不死一族强者的包围，他们都会空间黑洞，还可以施展空间黑洞逃离，没有人能够阻挡。

　　所以，这样的安排是最保险的，相对来说，毕刚及其分身实力较弱，所以他们带的强者就多一些。

　　当龙小小看到毕凡身边一下子多了十九名鸿蒙圣尊级别的强者，直接看呆了。

　　恐怕谁也不会想到，六绝神宗竟然有这么多鸿蒙圣尊级别的强者。随着毕凡名气大增，六绝神宗的情况都被挖了出来，大家都知道毕凡进入鸿蒙皇宇的时间不长，而且创立六绝神宗的时间更短。这么短时间里，竟然有二十名鸿蒙圣尊级别的强者，简直有些不可思议。

　　要是让外界知道，六绝神宗有一百多名鸿蒙圣尊级别的强者，还不算收服的那些不死一族强者。

　　这个数量有些恐怖，要知道鸿蒙圣尊级别的强者，在鸿蒙皇宇绝对是顶级的强者了。

　　良久，龙小小震惊道：“毕凡宗主，真是想不到，六绝神宗有这么多鸿蒙圣尊级别的强者。看来外界对六绝神宗的评价不真实，低估了六绝神宗的实力。”

　　“他们是低估了六绝神宗的实力，却高估了我的实力，要不是有这些强大的帮手，我猎杀不死一族强者也没有那么迅猛。”毕凡笑着说道。

　　他一如既往低调，外界越认为他不济，他心里越高兴。

　　只有低调行事，才更容易保全性命，逞一时威风，没有任何作用。

　　“毕凡宗主，你太谦虚了，你能够在那么短的时间里面，培养出这么多鸿蒙圣尊级别的强者，外界对你的评价已经低了。”龙小小笑着说道。

　　聂云飞他们都没有什么名气，明显都是六绝神宗自己培养出来的强者。

　　能够成为鸿蒙圣尊级别的强者，哪一个不是有着赫赫威名。

　　六绝神宗这些鸿蒙圣尊级别的强者，还没有闯出名气，说明都是新近才成为鸿蒙圣尊级别的强者的。六绝神宗在短时间能够培养出这么多鸿蒙圣尊，恐怕是那些九品宗派都无法相比的。

　　“龙小小长老，你太抬举我了。”毕凡苦笑。

　　确实，六绝神宗一旦暴露实力，真是瞒不了人。

　　毕凡也没有想继续瞒着，迟早都要暴露出一些真正的实力。不死一族强者越来越难以对付了，要是不暴露出更多的强者，如何才能镇压大量不死一族强者，继续提升六绝神宗的整体实力。

　　“毕凡宗主，我们不要在这里客套了，还是尽快行动起来吧。”龙小小说道。

　　毕凡大手一挥，大声道：“行动！”

　　二十名强者，分头行动，开始搜索龙墓了。

　　进入龙墓，仙气浓郁无比，在前方都是隐隐约约的山脉，根据龙小小所说，这些山脉都是龙族强者的尸体。

　　有些山脉，连绵数千里，看不到尽头，这龙族强者的尸体也太大了。

　　而且，靠近那些山脉，就能够感受到巨大的压力和威势。

　　实力弱小的强者，根本无法靠近山脉。

　　毕凡震惊无比，这些龙族强者，死后都不知道多少年了，还有这样的威势，实在是不简单啊。

　　“龙小小长老，龙族强者的尸体都埋葬在龙墓吗？”毕凡问道。

　　“当然不是，能够进入龙墓的，至少生前都有着鸿蒙神尊级别的修为。”龙小小说道：“在其他地方，还有一些龙族强者葬身之所，不过那是实力弱小的龙族强者尸体存放的地方。”

　　“原来如此。”毕凡一边快速赶路，一边跟龙小小交流。

　　寻找不死一族强者的踪迹，寻找空间裂缝，有龙貂和恒一配合，无需他去操心。

　　他们的速度很快，反正是遇到山脉，都绕道而行。

　　有了这点常识，在龙墓中行走还是很安全的。

　　一路上，毕凡还看到了不少灵药，龙蛇蓝、龙芯草、龙魂树……

　　龙墓里面灵药众多，很多灵药，都是沾染了龙气长成的，在外界都没有这些灵药。

　　要是拿这些灵药炼丹，丹药的效果绝对不错。

　　龙貂看到这些灵药，大为意动：“毕凡，一定要弄到一些灵药，要是能够吞噬一些这里的灵药，我的实力肯定更进一步，炼制出尊级灵药来。”

　　“真的！”毕凡惊喜无比。

　　“当然，蕴含龙气的灵药，外界可是非常罕见的。我本身跟龙族也沾点边，吃了这些灵药，我更容易进化。”龙貂说道。

　　“好，我试试看。”毕凡只能这么说。

　　他对龙小小说道：“龙小小长老，龙墓如此多灵药，我能不能采摘一些？”

　　“龙墓的灵药，确实独特。要是旁人，是不准动这些灵药的，你不同，你可以采摘一些。”龙小小说道。

　　龙墓出产的灵药，对龙族强者最有好处，龙族强者从来不对外出手的。

　　龙小小能够允许毕凡采摘灵药，真是给了他天大的面子。

　　当然，龙小小也是看重六绝神宗的实力，有意交好他。

　　毕凡要是采摘了龙墓里面的灵药，在对付不死一族强者的时候肯定全力以赴。

　　得到了龙小小的允许，毕凡开始小心移植一些龙墓里面的灵药。龙墓里面的灵药，需要龙气才能存活。

　　六绝神宗也有一些龙族强者，实在没有办法，就让他们当药童，把这些灵药培养起来。

　　错过这次机会，以后想要得到这些灵药可就难于登天了。

　　毕凡的速度很快，所过之处，看到的灵药都被他收走了一些，数量不多。

　　龙小小见毕凡很有分寸，也就不担心了。

　　龙墓里面灵药很多，毕凡一般只收取数十株，一点都不会影响龙墓里面那些灵药生长。

　　龙墓的灵药种类众多，而且品级都很高，别看毕凡没有收取多少，那些灵药拿到外面去，绝对是价值连城的。

　　龙貂就更加兴奋了，每一种灵药，都被他抢了一株过去，直接放进嘴巴里面去了。

　　龙貂靠灵药进化，毕凡自然不会说什么，他巴不得龙貂进化，能够炼制尊级灵药。


第167章 天龙圣果

　　采摘灵药，没有耽搁多少时间。

　　一路深入龙墓，毕凡算是大开了眼界。

　　可当他走到一条巨型山脉前，还是被震呆了。

　　一座巨大的山脉，连绵数万里，高达五千多米，直插云霄。

　　巨大的威压，让毕凡驻足不前，龙小小受到的影响更大，只见他对着山脉，恭恭敬敬行礼，却不敢靠近。

　　“龙小小长老，这山脉是龙族哪位强者的尸体？”毕凡忍不住好奇。

　　龙小小说道：“这可是龙族上古时期的族长龙霸天，是鸿蒙至尊级别的强者，而且在鸿蒙至尊之中都是佼佼者。可惜啊，上古时期跟不死一族大战，斩杀了三名鸿蒙至尊级别的不死一族强者，最终在五名鸿蒙至尊级别的强者合围下陨落了。我们龙族付出了惨重的代价，才把族长的尸体抢夺回来。要是让不死一族强者吞噬了族长的尸体，恐怕上古时期败的就是我们上古百族了。”

　　他顿了顿，继续说道：“可以这样说，我们龙族在上古时期那场大战，为百族做出了巨大的贡献，也付出了惨重的代价。如今过了这么多年，我们龙族还没有恢复鼎盛时期的实力。”

　　“真是令人佩服的绝世强者！”毕凡赞叹道。

　　能够斩杀三名鸿蒙至尊级别的强者，这位龙族的族长还真是了不得。

　　毕凡恭恭敬敬行礼，表达对这位绝世强者的尊敬。

　　龙小小看到毕凡如此懂礼数，对他高看了几分。

　　突然，龙貂惊呼出来：“有绝世灵果成熟了，好浓郁的龙气。”

　　毕凡仔细一看，只见在山脉的顶峰，竟然有一株火红色的果树，上面挂着九颗紫色的果实，每颗果实有脑袋大小，晶莹剔透，看上去无比诱人。

　　“龙小小长老，那是什么果实？好像马上成熟了。”毕凡惊呼出来。

　　“天龙圣果！竟然是天龙圣果！”龙小小喃喃道。

　　看龙小小惊讶的神情，看来这天龙圣果绝对是了不得的宝物。

　　“龙小小长老，天龙圣果有什么效果？”毕凡问道。

　　“天龙圣果，蕴含了族长的一身精华，甚至有一丝对混沌法则的感悟。要是能够服用天龙圣果，以后参悟混沌法则就容易多了，服用天龙圣果越大，感悟混沌法则也就越多。”龙小小激动道：“看来老族长也庇佑我们龙族，竟然在这个时候结出了天龙圣果，我必须马上联系龙族的强者，让他们来收取天龙圣果。”

　　听到龙小小说天龙圣果如此珍贵，毕凡就知道这天龙圣果没有他的份儿了。

　　毕凡虽然很想感悟混沌法则，可他不想得罪龙族。

　　就算他得到天龙圣果又如何，就算他成为鸿蒙至尊级别的强者，得罪了龙族，也没有什么好下场。

　　“龙小小长老，你为什么不自己收取天龙圣果？”毕凡有些不解。

　　“你是不知道，天龙圣果成熟之时，会散发出浓郁之极的龙气，肯定会惊动不死一族强者的。一旦大群不死一族强者赶到，不光天龙圣果不保，甚至连老族长的尸体都有可能不保。要是让不死一族强者吞噬了老族长的尸体，那鸿蒙皇宇就真的危险了。”龙小小激动道。

　　“你现在马上收取了天龙圣果，不就没有问题了吗？”

　　“你是不知道，天龙圣果从开始成熟，到最终成熟，需要十八天时间。一旦完全成熟，会自动脱落，那时候才能采摘。要是一早采摘了，天龙圣果只蕴含了能量，而没有蕴含混沌法则，效果天差地远。”龙小小说道。

　　龙小小说完，立马联系了龙族强者。

　　龙墓里面有一些龙族强者，可外面还有不少鸿蒙圣尊级别的强者，为了争夺天龙圣果，也需要派进来。

　　而且，龙小小还联系了龙神宫的高层，让他们尽量多派遣一些鸿蒙圣尊级别的强者进入龙墓。

　　其他增援的强者还没有到，龙神宫、龙族的鸿蒙圣尊加起来，还是不如不死一族。

　　龙小小很担心，坐立不安的，在那里走来走去。

　　“龙小小长老，要不要我把六绝神宗的强者都召集过来帮忙？”毕凡问道。

　　不管如何，都不能让不死一族抢走天龙圣果和龙族老族长的尸体，说不得只有暴露全部的实力了。

　　毕凡要是全力以赴的话，战斗力非常惊人。何况六绝神宗还有那么多强者，大不了都暴露出来。反正镇压了大量的不死一族强者，六绝神宗又可以多一批鸿蒙圣尊级别的强者，那又是隐藏的力量了。

　　龙小小想了想，说道：“守护老族长的尸体和天龙圣果，比寻找空间裂缝重要，寻找空间裂缝的事情选放放，还请毕凡宗主把手下都聚集过来。要是毕凡宗主能够帮助我们守护好老族长的尸体和天龙圣果，我们龙族的高层肯定会给一两枚天龙圣果作为奖励。”

　　“龙小小长老，真能我天龙圣果作为奖励？”毕凡问道。

　　要真是这样，六绝神宗就更加要全力以赴了。

　　到现在为止，毕凡都不知道混沌法则要如何去入手感悟，要是能够得到天龙圣果，说不定他就有了明路，可以开始感悟混沌法则了。

　　说实话，谁都想要成为鸿蒙至尊级别的强者，只要有机会，谁都会紧紧地把握住。

　　“我已经跟龙族的高层说了，他们都同意了。”龙小小说道。

　　“好！我马上召集六绝神宗那些强者过来帮忙。”毕凡说道。

　　毕凡发出了信号，让他的九大分身，还有毕刚他们都赶过来。

　　这次天龙圣果事关重大，毕凡也顾不得其他了。

　　聂云飞他们速度最快，很快就跟毕凡会合了。

　　紧接着毕刚及其分身也到了，他们看到那巨大的山脉，都震住了。

　　“龙小小长老，我们要不要在山脉四周多布置一些大阵？多少能够阻挡不死一族强者一会儿。”毕凡说道。

　　“趁着不死一族强者还没有到这里，我们现在马上布阵。”龙小小完全没有了主意。

　　毕凡他们纷纷拿出布阵的宝物，在山脉周围布阵了。

　　山脉附近，本来有一些强大的禁制，可这还不够，多一些阵法，总能有些作用。

　　有时候，哪怕争取一秒钟，也能够决定胜负。

　　为了布阵，毕凡不惜一些布阵的宝物，在山脉外围了布下了层层大阵。

　　一切都在有条不紊准备着，而天龙圣果也越来越成熟，周围开始弥漫着紫气。

　　紫气散发出来，浓郁的龙气飘出很远，大阵都无法阻挡。

　　天龙圣果成熟，注定要惊天动地，无法隐藏。

　　也许，不死一族选择在这个时候入侵龙墓，就是冲着天龙圣果来的。

　　不死一族最不缺乏鸿蒙圣尊级别的强者，可鸿蒙至尊级别的强者太难得出现一名了。要是能够抢夺到天龙圣果，也许他们就能够出现几名鸿蒙至尊级别的强者。

　　鸿蒙至尊级别的强者，哪怕多出一名，也能够左右战局。

　　所以，不管做出怎么样的牺牲，都要守护好天龙圣果和龙族老族长的尸体。

　　至于不死一族强者如何知道天龙圣果成熟的，这就不得而知了。

　　要不然，这么赶巧的事情，还真的让人无法相信。

　　没有多久，龙神宫和龙族的强者来了一批，有近一百名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　争夺天龙圣果，是一场惨烈的战斗，鸿蒙神尊级别的强者要是参与进来，基本上就是死路一条。

　　龙神宫和龙族的强者很多，可也不会让弟子送死。所以，他们只派出了鸿蒙圣尊级别的强者，尽量避免伤亡。

　　龙神宫和龙族的强者到了，毕凡他们开始休息，那些新来的强者，带来了大量布阵的宝物，开始布阵。

　　那些强者看到六绝神宗有这么多鸿蒙圣尊级别的强者，非常惊讶，可没有心思去管。

　　天龙圣果散发出的龙气越来越浓郁，不死一族强者随时可能杀至，他们不敢浪费时间。

　　他们的想法也是一样的，能够多布置一些阵法，就多布置一些阵法出来。准备越充分，保住天龙圣果的可能性就越大。

　　近百名鸿蒙圣尊级别的强者忙碌起来，布阵的速度很快。

　　没有多久，山脉外围又多了数百层大阵，大阵层层叠叠的，把山脉保护起来。

　　不死一族强者想要靠近山脉，就必须把所有阵法都破掉才行。

　　这些大阵，都很强大，每一层大阵，估计都能够抵挡鸿蒙圣尊级别的强者猛攻一会儿。

　　不过，要是来的不死一族强者太多，这些大阵也没有多大用处，最多阻挡一会儿。

　　关键，还是要看哪一方的强者更厉害，才能在这场争夺战中取得胜利。

　　趁着不死一族强者还没有出现，毕凡他们开始修炼，把状态调整到最佳。

　　一旦战争爆发，他们可没有时间去恢复修为了。

　　暂时，毕凡还没有暴露六绝神宗其他鸿蒙圣尊的想法，要看看实际情况再说。

　　实在不行，毕凡及其分身，一起施展掌中佛国，那真是惊天动地，想想都觉得很期待。

　　这一战，六绝神宗注定要名满天下，扬威整个鸿蒙皇宇。

　　以后，毕凡想要藏着掖着，就没有那么容易了，扮猪吃老虎也不可能了。

　　毕凡不在乎，这一切都是值得的，只要是帮助龙族，守护好天龙圣果，对以后的大局有着重大影响，他必须全力以赴。

　　也许这一战只是开始，结局如何，谁又知道。

　　毕凡不想考虑太多，他只希望自己参加的战斗能够取得胜利。


第168章 不死十杰

　　转眼过去了九天，天龙圣果越发成熟，龙气也越发浓郁。

　　终于，天龙圣果还是把不死一族引过来了，大量不死一族强者，跟龙神宫、龙族强者一边战斗一边赶到了巨型山脉附近。

　　龙神宫和龙族的强者加起来，也就一百三十名，而不死一族强者竟然出动了三百名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　三百名不死一族强者，步步紧逼，龙神宫和龙族的强者节节败退，他们要不是借助阵法的力量，恐怕早就顶不住了。

　　不死一族强者实力太强，单对单他们都占据了优势，何况他们还是以多战少。

　　龙神宫和龙族的强者都狼狈不堪，模样有些凄惨。

　　龙小小等人大惊失色，他们没有想到情势比想象的还要严峻。

　　“大家进入大阵之中，借助阵法，跟不死一族强者对抗。”龙小小大声道。

　　毕凡带毕刚及他们的分身，也进入了一个早就准备好的大阵之中。

　　有大阵保护，怎么都多了几分防护。

　　不死一族强者快速靠近，大战一触即发。

　　毕凡看准时机，大吼一声：“动手！”

　　毕凡及其分身，同时施展出了掌中佛国，十个巨大的手掌瞬间出现，劈天盖地向不死一族强者压去。

　　巨大的手掌，比高山还要巨大沉重，给不死一族强者很大的压力。

　　“掌中佛国，镇压！”

　　他们全力出手，各自镇压了三五名不死一族强者。

　　掌中佛国太厉害了，简直所向披靡。

　　不过，掌中佛国也有缺点，那就是消耗非常大。镇压的强者越厉害，消耗就越大。

　　毕凡他们如此实力，还不敢不断施展掌中佛国镇压强者。不过，他们管不了那么多，最多借助双色奇莲快速恢复修为，也要大肆镇压一批不死一族强者。

　　毕凡他们一出手，就镇压了三十多名不死一族强者，看得龙神宫和龙族那些强者都目瞪口呆的。

　　“竟然是佛门大神通掌中佛国，这可是最难修炼的大神通，六绝神宗竟然有十名强者都会这门大神通！”一名龙族强者震撼道。

　　掌中佛国的秘诀，其实不少九品宗派都有，可惜没有人能够修炼成功。

　　别说一般强者了，就算是佛门强者，修炼成掌中佛国的，也是亿中无一。

　　所有佛门强者加起来，修炼成了掌中佛国的强者也不多见。

　　他们看得六绝神宗的十名强者，同时施展掌中佛国，自然都有些不敢相信。

　　“难怪了，难怪了……毕凡能够闯出赫赫威名，看来是有真材实料的，光是一手掌中佛国，也少有强者能够相比了。”龙神宫一名强者惊叹道。

　　龙小小也有些不敢相信：“这毕凡宗主还真是厉害，不光他厉害，连手下也都这么厉害，看来我刚才许诺的好处有些少了。只是天龙圣果太珍贵了，高层不可能让出更多天龙圣果的。”

　　那些不死一族强者同样震呆了，他们自以为强大，可没有想到，天外有天，竟然遇到比他们更加变态的强者了。

　　“冲杀！灭了他们。”不死一族的首领指着毕凡他们的方位，大吼出来。

　　不死一族强者，分出两百名强者，直奔毕凡他们而去，要是抵挡不住，他们就完蛋了。

　　剩下一百名强者，继续追杀龙神宫和龙族的强者，不给他们喘息的机会。

　　龙小小大声道：“大家一起动手，绝对不能让毕凡宗主他们受到伤害。”

　　看到毕凡他们有这样的大神通，龙小小他们自然转变了策略，他们专门保护毕凡一行，然后让毕凡他们能够腾出手来，全力镇压不死一族强者。

　　毕刚他们没有出手，而是布下了两个大五行大阵，把毕凡他们保护起来。

　　要是不死一族强者冲杀进来，他们会第一时间顶上。

　　毕刚他们实力不弱，他还有金蝉蛊这个大杀器。

　　金蝉蛊，杀起同阶强者来，那真是厉害，几乎是无敌的存在。

　　那些不死一族强者的速度很快，片刻之后，已经把毕凡他们的大阵包围起来了。

　　里面一层，数十名不死一族强者，纷纷攻击，想要击杀毕凡他们。而外围一百多名强者，负责阻击龙神宫和龙族的强者，让他们无法救援毕凡他们。

　　不死一族强者的安排，可谓非常周到了，可惜他们低估了毕凡的实力，这是他们最大的失误。

　　龙小小带领大量强者，发动了攻击，意图把毕凡他们救出来。

　　可毕凡他们自己，压根就没有打算冲出去。

　　毕凡及其分身，再次施展掌中佛国，继续镇压不死一族强者。

　　这次，那些不死一族强者有了防备，都很分散，使得毕凡不得不集中极力，先对付一名不死一族强者，然后再对付其他不死一族强者。

　　这样一来，他们的速度就会慢很多，有些影响大局。

　　“刚儿，务必挡住不死一族强者，不要给他们丝毫靠近我们的机会。”毕凡沉声道。

　　“父亲，你尽管放心，外面就交给我们了。”毕刚信心十足。

　　很快，毕刚他们也跟不死一族强者厮杀起来了，金蝉蛊终于行动起来，开始吞噬不死一族强者，而且他专门挑选实力比他强大的不死一族强者，有利于他进化。

　　一声惨叫发出，就会有一名不死一族强者莫名其妙倒下，让那些不死一族强者非常不安和恐惧。

　　不死一族强者，也是怕死的，他们不容易陨落，并不等于不会陨落。面对死亡，谁都会害怕，尤其是修为高深的强者，修炼不易，更为怕死。

　　他们不知道同伴是如何死的，看到同伴痛苦无比的神情，他们心底都冒出了凉气，有些不死一族强者甚至打起了退堂鼓，想要远离毕凡他们。

　　“杀！你们这么多强者，不要管那么多，全力出手，干掉那些强者。”不死一族首领大吼出来。

　　他亲自督战，让那些不死一族强者多了几分斗志。

　　毕凡及其分身，别的什么都不管，就是不断施展掌中佛国，镇压不死一族强者。

　　哪怕每次只镇压一名不死一族强者，他们的速度也是非常快的。

　　只见虚空之中，巨大的手掌乱舞，不时有不死一族强者，在众人眼皮底下消失了。

　　不死一族强者到底怎么样了，没有人知道。

　　至于毕刚及其分身，虽然不会掌中佛国这样的大神通，可他们修为不错，加上有不错神器，全力镇压不死一族强者，还是有些成效的。

　　要不然，他们就联合出手，五人一组，借助大五行大阵的威力，镇压不死一族强者，几乎没有落空的。

　　当不死一族强者分出那么多去对付六绝神宗的强者，使得龙小小他们压力大减，也给他们了一些机会，镇压不死一族强者的机会。

　　当然，速度最快的，还是毕凡及其分身了，他们镇压不死一族强者的速度非常快，也有些恐怖。

　　几乎每次出手，都没有走空的。掌中佛国的威势，尽显无疑，所向披靡。

　　只是不死一族强者，也不会让毕凡他们如此肆无忌惮镇压强者，他们终于忍不住要出动厉害的强者了。

　　突然又出现了十名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，个个气息强大而凝练，威势十足。

　　“你们去抢夺天龙圣果和龙族强者的尸体，这里交给我们不死十杰了。”为首的不死一族强者大声道。

　　这十名强者，明明看到毕凡大肆镇压不死一族强者，也见识了掌中佛国的威力，竟然还敢大包大揽，光这一点就说明他们对自身有着强大的自信。

　　有自信，必然有底牌，毕凡不敢小视他们。

　　“刚儿，你们注意保护好自己。”毕凡提醒道。

　　相比之下，毕刚他们实力要差一些，只有他本体是高等鸿蒙圣尊级别的强者，分身都是中等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　实力差距太大，是很难用其他手段填平的。

　　毕凡有四大分身，修为较弱，恐怕无法对这新来的十名不死一族强者构成威胁。

　　不过，毕凡一点都不担心，大不了暴露其他底牌。

　　到现在为止，毕凡还有诸多底牌没有暴露，一一暴露出来，都会让人敌人震骇的。

　　毕凡没有马上暴露底牌的意思，他很想看看不死十杰的手段。

　　说实在的，跟不死一族经常交手，对不死一族还真的不是很了解。

　　在毕凡的记忆里面，不死一族最厉害的自然是吞噬，最危险的是血爆，最强保命手段是不死之身，最逆天的是血祭。

　　这些手段，让不死一族强者，有着远超同级强者的战斗力。

　　可毕凡出手，不死一族强者往往还没有施展手段，就被镇压了。

　　尤其是毕凡他们修炼成功掌中佛国之后，掌中佛国一出，成片的强者被镇压，简直无往而不利。

　　这十名强者虽然很强大，毕凡还是有足够的信心拿下他们。

　　“不死十杰，名号挺响亮的，就是不知道实力如何？”毕凡笑着说道。

　　“你马上就会见识到的，你是什么人？”

　　“我是什么人，这不重要，要是你能够杀了我，知道我是谁没有任何意义。当然，要是你们不幸被我杀了，知道我是谁同样没有意义。”毕凡笑着说道。

　　“不错，不管你们是什么人，都死定了。任何阻挡我们伟大不死一族的人，都是死路一条。”为首的不死一族强者冷声道。


第169章 龙玄冰和龙雷

　　“血魔遮天！”

　　十名不死一族强者，同时施展出了不死一族的大神通，浓郁的血雾迸发出来，向毕凡他们罩去。

　　血雾滔天，恐怖的气息在弥漫，空气都变得压抑无比。

　　毕刚他们感觉血气浮动，好像心跳都加快了许多，而且脑袋晕晕的。

　　他们实力比较弱一些，受到了很大的影响。

　　毕凡他们要好一些，不过也感觉到了压力。

　　血雾越来越浓郁，凝而不散，遮天盖地，不把毕凡他们吞没了，誓不罢休。

　　这些血雾确实非常厉害，一旦沾上，就会吞噬敌人的血肉和能量，迅速壮大，血雾会变得越来越强大。

　　血魔遮天这门大神通，可是融合了吞噬的神通，厉害无比。

　　只是，在不死一族，能够修炼成功血魔遮天的强者不多。

　　这不死十杰还真是不简单，竟然全部修炼了血魔遮天。

　　十名强者同时施展血魔遮天，威力之大，简直惊天动地。

　　“好！就看看血魔遮天厉害，还是我们掌中佛国厉害！”毕凡冷笑。

　　当即，他连同九大分身，一起施展出掌中佛国。

　　金色的手掌，不断拍出，那些血雾碰到手掌，立刻烟消云散。

　　毕凡他们一出手，顿时大片的血雾都消散了，压力顿减。

　　掌中佛国，是佛门大神通，对邪门歪道的能量有一定克制作用，对血雾好像也有效。

　　不死十杰大惊失色，他们没有想到血雾如此轻易就被破了。

　　“果然有些本事，难怪如此嚣张。”不死一族强者冷声道。

　　他们冷静下来，看样子还有手段没有施展。

　　“血魔遮天！血魔融合，吞噬万里！”

　　不死十杰再次施展出了血魔遮天的大神通，而且十人施展的血魔遮天融合在一起，变得犹如实体一般。

　　巨大的压力，使得毕刚他们都吐血了。

　　毕凡不敢怠慢，连忙施展掌中佛国。

　　这一次，掌中佛国虽然拍散了一些血雾，可还有很多血雾，继续压向了毕凡他们。

　　十人施展血魔遮天，而且融合在一起，确实威力滔天。

　　连掌中佛国，对这血雾都没有什么太大的作用，可见血雾强大到什么程度。

　　“刚儿，准备好吞噬血雾能量，趁机提升实力。”毕凡小声说道。

　　血雾的能量非常强大，也有吞噬之能，可毕凡相信，血雾绝对无法跟他们所会的空间黑洞相比。

　　既然如此，就让不死一族强者先高兴一会儿，看谁更厉害一些。

　　那些不死一族强者，看着血雾要罩住毕凡他们了，都激动不已。

　　一旦被血雾罩住，还没有能够生还的，不死十杰信心十足，能够灭掉毕凡他们。

　　龙小小他们关注着毕凡他们这边的战况，看到他们马上要被血雾罩住了，都焦急无比，却无能为力。

　　他们现在是自身难保，更不要说去救援毕凡他们了。

　　虽然被毕凡他们镇压了五十多名强者，可不死一族强者还是占据着人数优势，加上他们单体实力本来就比较强大，自然占据了上风。

　　龙神宫和龙族的强者，借助大阵，勉强支撑，但能够支撑多长时间，就没有人知道了。大家脸色都非常难看，尤其是龙族强者，他们最不希望老族长的尸体被不死一族强者抢走，拿去吞噬增强实力。

　　那不止增强了不死一族强者的实力，而且对龙族来说是最大的屈辱，连祖宗的尸体都保护不了，他们还有什么脸面立足鸿蒙皇宇。

　　龙小小他们多么希望毕凡能够力挽狂澜，击败不死一族强者。

　　可惜，眼下的局面，有些不受控制了。

　　当然，龙神宫和龙族都不简单，他们各自来了一名跟毕凡齐名的年轻强者，都是整个鸿蒙皇宇年轻一辈的佼佼者。

　　龙神宫的年轻强者名叫龙玄冰，中等鸿蒙圣尊级别的强者，却斩杀过高等鸿蒙圣尊级别的强者，名气很大。

　　关键是龙玄冰很年轻，潜力无穷，前途无限。

　　而龙族也出现了一名绝世人物，名叫龙雷，生来就会操控雷电力量，战斗力超强。龙雷也有大气运，多番得到奇遇，实力提升很快，同样是中等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　在年轻一倍的强者之中，他们修为已经不错了，最主要的是他们有很多底牌，越级挑战非常轻松。

　　龙玄冰和龙雷两名强者，战斗力堪比顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，大战四方，他们挡住了不少不死一族强者。

　　当然，龙神宫和龙族还有一些顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，战斗力也很强横。

　　即便如此，他们整体实力跟不死一族相差太大，连大阵都被破了不少，他们只有节节退守。

　　两边的局势都非常不妙，而且龙神宫和龙族这边没有了援兵，不死一族强者还有后援。

　　“哈哈……”不死十杰突然大笑出来，原来他们的血魔遮天，已经把毕凡他们淹没笼罩住了。

　　“不管你是谁，这次都死定了。”

　　“我们不死一族的大神通，可不是那么容易抵挡的。”

　　……

　　不死一族强者，好像取得了胜利，高兴无比。

　　毕凡他们没有答话，血雾加身，已经开始吞噬他们的能量和血肉。

　　毕凡他们不敢怠慢，在体内形成了空间黑洞，吞噬血雾的能量。

　　血雾是由不死一族强者的能量形成，非常纯净。

　　毕凡他们自然来者不拒，大肆吞噬能量，提升修为。尤其是毕刚及其分身，他们修为低，得到的好处更大一些。

　　血雾的能量，比他们高等，使得他们修为提升很快。

　　“……”

　　不死一族强者的笑声戛然而止，因为他们都感觉到了，血雾的能量不断没有增加，反而不断减少。

　　这是他们从来没有遇到过的事情，顿时失去了主意。

　　等他们反应过来，血雾稀薄了很多，能量被吞噬了三分之一左右。

　　“怎么回事？血雾的能量在快速消失。”

　　“这是不可能的事情，血雾的能量应该不断增加。”

　　……

　　不死十杰，还是第一次遇到这种情况，都慌了手脚，没有了冷静的心智。

　　也难怪，他们以前无往而不利，吞噬了很多强者，从来没有遇到对手。

　　可惜，他们这次遇到了毕凡、毕刚两父子，他们都会吞噬漩涡和空间黑洞，吞噬之能，甚至在不死一族强者之上。

　　不过，不死十杰也不是简单人物，他们很快冷静下来。

　　“这些人肯定在收取血雾的能量，我们必须收回血雾，再做打算。”

　　“不错，大家一起收回血雾。”

　　……

　　不死十杰行动起来，开始收回血雾，那可是他们的能量形成的。

　　要是血雾的能量全部被吞噬了，那他们就损失了不少能量。他们施展血魔遮天，要是能够收回血雾，说不定不但没有损失能量，还能增加一些能量。

　　可现在他们必须收回血雾，不收回的话，就白白损失了大量能量。

　　毕凡他们看到不死一族强者，竟然想要收回血雾，自然不能让他们如愿。

　　“全力以赴，把血雾的能量全部吞噬掉。”

　　他们如影随形，紧跟着血雾，不断吞噬血雾能量。要不是害怕空间黑洞太过骇人听闻，他们就直接施展出空间黑洞于体外，大肆吞噬了。

　　为了不暴露空间黑洞，他们不得不紧挨着血雾，以身体接触为代价，吞噬能量。

　　这样虽然麻烦一些，可不会暴露空间黑洞，还是值得的。

　　不到万不已，毕凡还是不想其他人知道他们竟然会空间黑洞如此变态的神通。

　　空间黑洞，本来只是神通，可逐渐融入那些法则力量之后，变得越来越强大了，威力堪比大神通，甚至比大神通还要强大。

　　只是要传授空间黑洞非常困难，需要先修炼吞噬漩涡。

　　要是毕凡能够让空间黑洞传承下去，说不定就会评为大神通了。

　　大神通也是那些大能者创造出来的，毕凡能够创造出一门大神通，绝对是鸿蒙皇宇最顶尖的人物。

　　很多鸿蒙至尊级别的强者，都不能创造出大神通，何况毕凡还是鸿蒙圣尊级别的强者。

　　空间黑洞，算是毕凡的终极底牌，轻易不能暴露。

　　当众多强者，看到毕凡他们竟然缠住血雾不放，都惊呆了。

　　“六绝神宗这些强者是如何做到的？”龙小小惊呆了，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“毕凡他们竟然反败为胜，这是怎么回事？”

　　……

　　“不可能啊，我们不死一族的不死十杰，个个都是了不得的人物，他们联手施展血魔遮天，怎么会败退？”

　　“一定是我看错了，对，一定是我看错了……”

　　不死一族强者，都不敢相信，这对他们士气打击非常之大，战斗力都下降了很多。

　　不死十杰，在不死一族强者眼里，绝对是最顶尖的人物，除了鸿蒙至尊级别的强者，就数他们最为强大了。

　　可现在他们竟然无法击杀一些无名小卒，甚至还开始败退了，简直太不可思议了。

　　不光是他们，不死十杰更是吓呆了，他们还是第一次遇到如此生猛的强者，竟然追着血雾，不断吸收血雾的能量，使得血雾的能量流失很快。

　　“大家发动攻击，不能让他们继续把能量吸纳了。”不死十杰中的一名强者大声道。

　　只是，毕凡他们吞噬速度太快，没有给他们太多时间。


第170章 扭转局势

　　几个呼吸的工夫，血雾的能量被吞噬一空，血雾很快消散了。

　　吞噬了血雾的能量，毕凡他们没有什么反应，可毕刚那些分身，竟然都有要进阶的迹象了。

　　“大家回到大阵之中，争取再吞噬一轮能量，让刚儿的分身提升修为。”毕凡笑着说道。

　　他们快速回到了大阵之中，严阵以待。

　　毕凡大笑道：“血魔遮天，也不过如此。看来外界对不死一族的评价，有些夸张了。哈哈……”

　　他这边稳住了局势，让龙神宫和龙族的强者再次看到了希望。

　　“大家要顶住，只要毕凡宗主他们能够击败不死十杰，我们就还有希望。”龙小小大声道。

　　“是！”

　　龙神宫和龙族的强者，士气大增，竟然暂时挡住了不死一族强者的猛攻。只是他们能够坚持多久，还真不好说。

　　不死十杰脸色很难看，他们还是第一次吃亏。

　　“这些家伙有古怪，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，直接上去，用吞噬的神通，把他们吸干。”

　　“不错，只有用最蛮横的办法了。”

　　……

　　不死十杰，很快有了计划，他们同时扑向了毕凡他们。

　　毕凡他们外面的大阵，瞬间就被击破了。

　　毕凡他们直接面对不死十杰，而毕刚他们被挡在了后面。

　　不死十杰，实在太强大了。毕刚那些分身，实力还差了些，一个不好，还真容易陨落。

　　既然不死十杰想要肉搏，毕凡他们自然奉陪到底。

　　虽然，毕凡还有四大分身，修为还没有到顶尖鸿蒙圣尊级别，不过他们胜在心意相通，能够配合得天衣无缝。

　　不死一族，拥有不死之身，肉搏自然厉害。

　　他们变化成各种形态，展开了猛攻。时而变成巨大的铁锤，直接砸下去，时而变成猛虎，张开了巨大的嘴巴，要一口把毕凡他们吞下去……

　　可不管不死一族如何变，毕凡他们都以不变应万变，直接施展出神识攻击，直接攻击不死一族强者的灵魂。

　　当然，他们也必须挡住不死一族强者的攻击，不然可能会受到重创。

　　他们时刻运起了吞噬漩涡和空间黑洞，有外力加身，就开始吞噬能量。

　　不管不死一族强者如何攻击，毕凡他们只会不断变强，而不会受到重创。除非不死一族强者的攻击，足以一次灭杀毕凡及其分身。

　　不死十杰虽然强悍，却无法做到一击必杀。

　　其实，在某些方面，毕凡及其分身，比不死一族更加变态。不管是防御力，还是吞噬能量的本领，还是恢复力，毕凡及其分身，都比不死一族强者要妖孽。

　　不死十杰，连续几次攻击，都被毕凡他们轻易化解了。

　　而他们受到神识攻击，虽然没有遭到重创，却也难受无比。

　　灵魂受到攻击，是非常痛苦的。

　　他们还没有察觉到，他们攻击的能量，被毕凡他们吞噬了。

　　要是让他们知道，肯定会吓一跳的。

　　不死十杰，见攻击不见成效，马上改变了策略。

　　“上！”

　　他们直接扑向了毕凡他们，施展出吞噬的神通，要直接吞噬毕凡他们的能量。

　　反正他们也不怕毕凡他们攻击，所以有恃无恐。

　　双方纠缠在一起，毕凡他们没有继续施展神识攻击，而是施展出吞噬漩涡和空间黑洞，跟不死十杰比拼吞噬的本领。

　　双方都在吞噬对方的能量，就看谁的吞噬本领更强一些。

　　刚刚开始，毕凡他们有意让不死十杰吞噬去了一些能量，让他们放松了警惕，他们才开始发力，猛地吞噬不死十杰的能量。

　　顿时，不死十杰的能量，快速进入毕凡及其分身体内。

　　与此同时，毕刚他们也没有闲着，直接扑了上去，跟不死十杰纠缠在一起，然后同样施展出了空间黑洞和吞噬漩涡，快速吞噬不死十杰的能量。

　　不死十杰，刚刚开始吞噬到了能量，心情激动，以为胜券在握了。

　　可转眼间，他们体内的能量，开始快速流失。

　　有了毕刚他们加入，他们的能量流失速度之快，超乎想象。

　　别看他们体内能量浩瀚，也经不起两名强者一起用空间黑洞吞噬。

　　不死十杰当机立断，施展出了血爆。

　　“轰轰……”不死十杰，同时施展血爆，自爆了一部分躯体，威力惊人。

　　毕凡、毕刚及他们的分身，全部都被炸飞了，吞噬能量也不得不中断。

　　不死十杰，再也不敢跟毕凡他们纠缠了，刚才自爆了一些躯体，使得他们的修为，都退回了高等鸿蒙圣尊级别。本来信心十足的不死十杰，现在变得恐惧无比，他们都不敢去面对毕凡他们了。

　　自爆太突然，给毕凡他们造成了一些损伤，不过他们马上吞噬自爆的能量，很快又恢复了，而且修为提升了不少。

　　尤其是毕刚的九大分身，修为都到了瓶颈，随时可能突破成为高等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　当然，他们吞噬能量，是需要时间的，而且时间不短。

　　不死十杰，他们摆脱毕凡他们，并没有马上逃离，而是冲击龙神宫和龙族的阵线去了。

　　他们虽然境界跌落了一点，但实力还是强劲无比。

　　他们加入进去，瞬间就把防线冲破了。

　　“杀啊！抢夺天龙圣果！”

　　“把龙族强者的尸体也带走，什么都不要留下。”

　　虽然，天龙圣果还没有完全成熟，可不死一族强者不管那么多了。

　　情况危急万分，要是被不死一族强者破坏，使得天龙圣果没有完全成熟，那天龙圣果的效果就大打折扣了。

　　“拦住他们，不能让他们破坏天龙圣果和老族长的坟墓。”龙雷大吼出来。

　　龙族强者拼了命去拦截，可不死一族强者实力太强劲了，加上数量占据了优势，他们冲起来，龙神宫和龙族强者真的挡不住了。

　　毕凡他们在吞噬能量，也注意大了这边的情况。

　　“不死一族的垃圾，你们敢！”毕凡大吼出来，然后带着分身扑了过去，让毕刚及其分身继续吞噬能量，提升修为。

　　毕凡人还在空中，阴阳轮回镜在手，阴面不断发出光柱。

　　凡是被光柱照住的不死一族强者，纷纷倒了下去。

　　毕凡沿途跟过去，把那些不死一族强者镇压了。这些都是鸿蒙圣尊级别的强者，随便镇压两名，都能够让六绝神宗多出一名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　大片不死一族强者倒下，给不死一族强者造成了恐慌。

　　而且毕凡那些分身，纷纷施展出掌中佛国，开始镇压不死一族强者。

　　他们要镇压不死十杰没有那么容易，可镇压初等鸿蒙圣尊级别的强者、中等鸿蒙圣尊级别的强者，还不手到擒来。

　　而且，掌中佛国每次镇压强者，只要是成群的强者，可以一起镇压了。

　　此时，不死一族强者成群结队，想要冲破禁制，靠近天龙圣果，去采摘天龙圣果，他们自然是聚集在一起的。

　　掌中佛国一出，每次都能够镇压三五名不死一族强者。

　　不死十杰那些强者，看到毕凡他们这么快就恢复过来，扑了上来，顿时脸色大变。

　　他们施展出血爆，虽然自知没有可能杀死毕凡他们，可至少让他们重创。

　　现在毕凡他们生龙活虎的，很显然他们施展的血爆是浪费了，白白损耗了大量的能量。

　　他们现在还有些惧怕毕凡他们，毕竟刚才的经历，让他们永生难忘。

　　随着毕凡他们不断镇压不死一族强者，他们数量的优势也没有了。

　　虽然，天龙圣果和龙族强者的尸体近在眼前，可他们知道没有什么机会了。

　　时间拖延得越久，对他们越不利。

　　不死十杰当即下令：“撤！”

　　虽然很不甘心，可他们还是选择了撤退。

　　临走之际，不死十杰都盯着毕凡，恨不得把毕凡他们吃了。

　　毕凡可不管那么多，也不管龙神宫和龙族的强者是否要追击，他直接带着分身，还有毕刚他们，紧追着不死一族强者，不断施展本领，镇压不死一族强者。

　　当然，毕凡也不傻，不会把自己陷入险地，他们追出没有多远，多镇压了二十多名不死一族强者，就见好就收，停止追击了。

　　战斗的时间不长，可毕凡他们前前后后，镇压了一百二十多名不死一族强者，而龙神宫、龙族加起来两百余名强者，都没有取得这样的战果。

　　当然，这跟他们处于防守有关系，他们主要是防御，并没有主动攻击。

　　龙神宫、龙族跟不死一族强者，算是互有伤亡，相对来说，龙神宫和龙族损失更大一些，折损了二十余名鸿蒙圣尊级别的强者，而不死一族在他们手上只折损了十多名强者。

　　可总的算起来，不死一族损失就惨重无比了，足足损失了一百四十名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　不死一族入侵各个异时空开始，到现在为止，这是损失最大的一次。

　　他们这次甚至派出了不死十杰，可他们都败在了毕凡他们手上，这才是最让他们恐惧的。

　　估计不死十杰回去说明了情况，那些不死一族的高层都不敢相信。

　　这是不死一族的事情，毕凡他们没有心思去管。他们赶紧返回，去守护好天龙圣果。

　　这次他做出了巨大的贡献，天龙圣果有他一份，更要守护好了，不容有失。


第171章 主动涉险

　　毕凡快速赶回去，龙神宫和龙族的强者，正在打扫战场，准备休整。

　　龙神宫和龙族的强者，几乎人人带伤，情况有些严重。

　　所以，毕凡他们独自去追击不死一族强者，他们都没有办法派出强者一起去追杀不死一族强者。

　　本来，他们很担心毕凡一行，毕竟他们人数太少了。

　　看到毕凡他们回来了，这才松了口气。

　　“毕凡宗主，你们总算回来了，穷寇莫追，真担心你们出什么意外。”龙小小担忧道。

　　“龙小小长老，多谢关心，我们只是追击一会儿，可不敢一直追下去，那是找死的行为。”毕凡笑着说道。

　　龙小小道：“毕凡宗主，我们这次能够守住天龙圣果，你们六绝神宗的强者居功至伟。我们在场的强者已经商议决定，给你一枚天龙圣果作为奖励。”

　　“真的！太感谢你们了。”毕凡激动无比。

　　一共才九枚天龙圣果，有那么多强者伸长脖子要，毕凡能够拿到一枚天龙圣果，已经很满足了。

　　要是想要更多天龙圣果，就有些贪心不足了。

　　“等到天龙圣果成熟，我们会直接分给你一枚。”龙小小笑着说道。

　　“龙小小长老，我们还是不能高兴得太早了，不死一族强者恐怕没有这么轻易就放弃了。要是能够这么容易放弃，他们也不会派遣三百多名鸿蒙圣尊级别的强者过来了。说不定，在天龙圣果成熟之前，还会有一场恶战。你最好告诉大家一下，让大家有所准备。”毕凡高兴之余，也有些担心。

　　天龙圣果的重要性，相信不死一族强者也知道。

　　他们肯定会派遣更多强者，再次杀回来。

　　龙小小脸色微变，突然说道：“糟糕，还忘记了一件事情，我们不能全部留守在这里，必须盯死不死一族强者，不然他们打死吞噬龙族强者的尸体，后果也是非常严重的。”

　　龙小小的声音很大，不少强者都听到了，这些强者脸色都变了。

　　他们大多身受重伤，要是继续战斗，陨落的可能性很大。

　　可放任不死一族强者不管，这肯定是不行的，所以他们必须派出强者，盯死不死一族强者，不能让他们乱来。

　　这可比监视他们难得多了，监视对方，无需动手。

　　这个任务，一旦不死一族强者开始动龙族强者的尸体，就必须出面阻止，这是非常危险的事情。

　　在场的强者，龙族强者是最紧张的，龙雷站了出来：“我带着一批强者去吧，我们一定阻止不死一族强者动我们祖宗的坟墓。”

　　龙雷慷慨激昂，可他身上到处都是伤，鲜血还在不断滴落，有多少战斗力还真不好说。

　　“龙雷，你不能去，你看看你的伤势，去了也顶不了多久。”龙小小连忙说道。

　　毕凡笑了笑，说道：“这件事情，还是交给我们六绝神宗吧，我有把握，阻拦不死一族强者做一些事情。”

　　“毕凡宗主，你真的愿意去？”众人有些不敢相信。

　　去阻拦不死一族强者挖掘龙族强者的尸体，这本身就是无比危险的事情，毕凡及六绝神宗，跟这件事情关系又不大，何况他们已经得到了天龙圣果，没有必要去冒险。

　　这些强者，基本上都是这样去想的，可他们哪里知道，毕凡有更大的野心，想要镇压更多不死一族强者。

　　进入龙墓的不死一族强者，实在太多了，而且都是鸿蒙圣尊级别的强者，这样的机会，千年难遇。

　　要是等其他宗派的援兵到了，强者众多，就没有六绝神宗什么事情了。

　　在众多强者面前，毕凡也没有办法尽情施展，镇压不死一族强者的速度也会慢许多。

　　现在，龙神宫和龙族的强者都受伤不轻，加上他们还要守护天龙圣果，不可能派出强者跟着毕凡他们一起行动，如此一来就是六绝神宗的强者单独行动，他们可以一展所长。

　　“龙小小长老，各位长老。你们放心，我毕凡既然答应了要去做，就一定竭尽全力而为。”毕凡坚定道。

　　龙小小犹豫片刻，说道：“毕凡宗主，那就拜托你们了！”

　　他很不想毕凡去的，因为害怕他们出现意外。

　　在猎杀不死一族强者方面，毕凡他们有独到之处，他们刚才也见识到了。

　　要是毕凡他们陨落了，对鸿蒙皇宇来说，是一个巨大的损失。

　　可他们实在派不出强者来了，不得不依靠六绝神宗的强者。

　　“放心吧！”毕凡跟众人告别，然后带着六绝神宗的强者快速离开了。

　　其实，毕凡早就有所准备，所以在战斗的时候，锁定了不死一族的一些强者。

　　只要是他锁定的强者大部分聚集在一个地方，他们快速赶去就行了，也不用耗费时间，慢慢去寻找不死一族强者的踪迹。

　　之前，毕凡他们一路追杀，吓得不死一族强者逃之夭夭，逃得很快。

　　正因为这样，毕凡他们想要追上不死一族强者，还需要耗费一些时间。

　　毕凡想了想，做出了一个决定，众人还是分成二十小队，分头搜索，主要还是寻找到不死一族强者出入的空间裂缝。

　　只有毁了空间裂缝，才能高枕无忧，让不死一族强者断绝后援。

　　一直以来，毕凡灭杀不死一族强者，都是先毁掉空间裂缝，然后再灭不死一族强者。

　　他这样做，无疑让灭杀不死一族强者的事情变得轻松起来了，每次都能够成功肃清异时空里面的不死一族强者。

　　虽然，没有人要求他去破坏空间裂缝，可毕凡觉得必须那么做，不然还不知道会有多少不死一族强者出现在龙墓。

　　六绝神宗希望镇压更多不死一族强者，可不死一族强者太多，六绝神宗又吃不下，会撑死的。

　　毕凡没有那么大的野心，只希望能够把现有不死一族强者留在龙墓，尽量多镇压一些。

　　要是源源不断有不死一族强者进入龙墓，六绝神宗恐怕自保都难了。

　　所以，当务之急，还是断绝不死一族强者的后援，让他们绝望焦躁，如此毕凡他们才有更多的机会。

　　毕凡、毕刚等强者分头行动，其实主要还是查探不死一族强者逃跑方向，看能不能有所发现。

　　不死一族强者逃跑的方向，必然是他们觉得最安全的地方，也就是空间裂缝所在的方位。

　　毕凡他们直奔那个方位，中间他们发现了不死一族强者，也没敢惊动，而是继续深入腹地，希望尽快找到不死一族强者出入的空间裂缝。

　　耗费了三天时间，最终还是龙貂配合恒一最快找到了空间裂缝。

　　找出了空间裂缝，毕凡也没有贸然动手，因为在空间裂缝周围竟然有六十四名不死一族强者，而且布下了大阵，把空间裂缝保护了起来。

　　六十四名鸿蒙圣尊级别的强者，就凭毕凡自己，肯定无法全部镇压。

　　他联系了分身，还有毕刚他们，让他们尽快过来会合。

　　聂云飞他们速度够快的，直接施展空间黑洞，出现在了混元降妖伏魔塔之中，毕刚及其分身也是如此。

　　人员到齐了，毕凡说道：“待会儿，我们在那些强者外围，形成一个更大的包围圈，包围不死一族强者。我会用混元降妖伏魔塔遮掩气息，我们要无声无息镇压了这些不死一族强者，毁掉空间裂缝。当那些不死一族强者知道空间裂缝被毁，肯定会非常绝望，先让他们得意一阵子。恒一，你在前面看着，不死一族强者出现，马上通知我们。”

　　这样的安排，算是很严密了。

　　布阵的时候，毕凡借助了混元降妖伏魔塔的力量，让不死一族强者无法察觉。

　　等到大阵不好，六绝神宗一百多名强者一起杀出，那些不死一族强者顿时吓呆了。

　　其实，真正动手的，也就毕凡、毕刚，还有他们的分身，其他强者负责封锁空间，不让不死一族强者脱身。

　　六十四名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，说多也不多，说少也不少的。

　　可在毕凡他们的猛攻下，竟然没有坚持半个小时，就全部被镇压了，他们还是借助了大阵的力量，要不然更快完蛋。

　　镇压了这些不死一族强者，毕凡毫不手软，直接把空间裂缝毁掉，让不死一族强者无法通过这条空间裂缝进入龙墓了。

　　不死一族总部，肯定知道这一情况，不过没有关系，他们想要重新开启一条空间裂缝，并不是容易的事情。

　　可供鸿蒙圣尊级别的强者穿行的空间裂缝，必须稳定无比，就更加不容易开辟了。

　　不死一族强者开辟新的空间裂缝，耗费时间越久，毕凡他们这次摧毁空间裂缝争取的时间就越长。

　　摧毁了空间裂缝，不死十杰那些不死一族强者还不知道。

　　这样他们才会有恃无恐，不会太过谨慎。

　　如此，毕凡他们才有机会，镇压更多不死一族强者。

　　前前后后，毕凡他们也镇压了不少高等鸿蒙圣尊级别的强者和三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　毕凡让修为还是高等鸿蒙圣尊级别的四大分身开始吞噬那三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，而毕刚的分身，也开始吞噬高等鸿蒙圣尊级别强者的能量。

　　毕刚那些分身，本来就要进阶了，有了高等鸿蒙圣尊的能量，突破那是水到渠成的事情。

　　毕凡的四大分身同样到了瓶颈，相信三名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者所有能量，足以让他们突破成为顶尖鸿蒙圣尊级别的强者了。


第172章 袭扰

　　毕凡让毕刚的分身，还有他的四大分身，都去修炼了。

　　他带着毕刚，还有其他五大分身，继续行动，这次是去寻找不死一族强者主力。

　　不死十杰等强者，也需要时间恢复实力，然后才会去动龙族强者的坟墓，吞噬龙族强者的尸体，增强实力。

　　毕凡也不是特别着急，他相信不死一族强者，想要夺取龙族强者的尸体，并不是容易的事情。

　　因为每一名龙族强者的尸体，外围都有强大的禁制。

　　毕凡锁定了不少不死一族强者，很快就追踪到了他们。

　　毕凡赶到的时候，不死十杰正带着剩下的两百名不死一族强者，开始轰击一条山脉外围的禁制，动静还真不小。

　　“不死一族真是卑劣的种族，连死者的尸体都不放过。哈哈……”毕凡大笑着走了出来，他身边只跟着五大分身，外加毕刚。

　　看到毕凡，不死十杰脸色非常难看。不过当他们看到毕凡身边没有几名强者，他们眼睛一亮，想要趁机灭掉他们。

　　毕凡看到不死十杰，也有些惊讶，时间不长，不死十杰竟然恢复了顶尖鸿蒙圣尊级别的修为，看来他们吞噬了龙族强者的尸体，要不然就是吞噬了自己的同伴。

　　“你们这么点强者，简直是找死，给我杀！”不死一族强者，也不去掘龙族强者的坟墓了，全部扑向了毕凡他们，展开了猛攻。

　　“退！”毕凡当机立断，连忙逃之夭夭。

　　两百名不死一族强者，加上实力恢复巅峰的不死十杰，毕凡他们真是一点机会都没有。

　　只是他们并没有走远，随时准备杀个回马枪。

　　当那些不死一族强者，整顿人马，再次挖掘龙族强者的尸体。

　　毕凡七人，又杀了回来。这次他们出现，直接施展掌中佛国，镇压不死一族强者。

　　而毕刚，则指挥金蝉蛊吞噬不死一族强者的灵魂，他们父子一起行动，更加给人制造了恐慌。

　　镇压几名不死一族强者，把他们彻底激怒了，然后他们又逃之夭夭。

　　那些不死一族强者追击了很长时机，不得不放弃了，毕凡他们驾驭天神号，速度太快了。

　　“这些人类，真是太卑鄙了！”

　　“大家继续挖掘龙族强者的尸体，做好防范工作，丝毫懈怠不得。”其中一名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者说道。

　　他的想法是不错的，可当毕凡他们再次出现，依然不断镇压不死一族强者，镇压了几名，就马上离开。

　　就算不死一族强者把龙族强者的尸体挖掘出来了，可他们损失了几名鸿蒙圣尊级别的强者，得不偿失。

　　毕凡之所以没有让六绝神宗那些鸿蒙圣尊级别的强者都出来，跟不死一族强者大战一场，是因为他不想跟不死一族强者硬拼。

　　要是硬拼的话，六绝神宗那些强者肯定不敌，伤亡必然会惨重无比。

　　而毕凡他们几名强者，能够保持灵活性，更加有利。

　　就算不死十杰要对付他们，也没有他们速度快，他们更加不敢去追逐他们。

　　连续几次，毕凡他们弄得不死一族强者焦头烂额的。

　　不死十杰实在看不下去了，他们站了出来：“那几名人类交给我们了，你们专心挖掘龙族强者的尸体。”

　　要是他们不站出来，更加难以找到足以拦下毕凡他们的强者。

　　只是想到毕凡他们厉害，不死十杰脸色都很凝重。

　　之前，他们拼着血爆，才能脱身，要不然能量都被吞噬光了。

　　再次面对毕凡他们，他们的情绪波动很大，还是免不了恐惧。

　　只是为了不死一族，他们不得不站出来。

　　过了一会儿，毕凡他们再次杀了回来，他们遭遇了不死十杰的阻拦。

　　“人类，你们很阴险，也有实力，可想要过去，先击败我们再说。”不死十杰其中一名强者吼道。

　　他这是没有足够底气的表现，看样子还是害怕毕凡他们。

　　毕凡并没有马上动手，说实在的，不死十杰实力在他们之上，除非他的九大分身齐出，还有获胜的可能。

　　就算能够获胜，毕凡也不准备跟不死十杰纠缠，一旦被死死缠上，不远处近两百名不死一族强者可不是吃素的。他们是很强大，可也经不起那么多强者围攻。

　　“不死十杰，算你们狠。”毕凡丢下一句话，马上撤离了。

　　不死十杰也没有去追击，他们是不敢去，怕毕凡挖了陷阱等着他们。

　　何况，毕凡身边的强者，还有很多不见了，这更让他们生疑。

　　毕凡他们没有走远，主要是看看那些分身修炼结束没有。

　　只有聚集齐了强者，毕凡他们才有一线希望，阻拦不死一族强者挖掘龙族强者的尸体。

　　那些分身都在混元降妖伏魔塔第九层修炼，外界要不了多长时间，他们就相继突破了，基本上没有阻隔。

　　至于那些被镇压的不死一族强者，混元降妖伏魔塔已经开始炼化成为纯净的能量，然后由毕凡他们亲自给门人灌输能量，提升修为。

　　这个时候，毕凡他们没有时间去做这件事情，当务之急还是阻止不死一族强者乱来。

　　“刚儿，我们去对付不死十杰，你带着分身去镇压骚扰不死一族其他强者，让他们不能顺利挖掘龙族强者的尸体。”毕凡说道。

　　“父亲，你们会掌中佛国，镇压不死一族强者的速度更快，不如你们去对付其他不死一族强者，不死十杰交给我们了。”毕刚说道。

　　毕凡沉吟道：“不死十杰很强大，你们有把握？”

　　毕刚及其分身，如今都是高等鸿蒙圣尊级别的强者，比不死十杰还要差一些。

　　加上不死十杰那些手段，确实厉害，他怕毕刚他们受伤。

　　“父亲，您就放心吧，我们只是拖住不死十杰，并不是跟他们死拼，绝对没有问题的。”毕刚信心十足。

　　“也好，那你们小心一点。”毕凡说道。

　　确实，要是让毕刚他们去搅乱局势，同样危险不说，还达不到效果。

　　毕凡他们前去就不同了，他们可以施展掌中佛国镇压不死一族强者，还可以用混元降妖伏魔塔镇压不死一族强者，更可以用阴阳轮回镜，直接放倒不死一族强者。

　　相比毕刚他们，毕凡及其分身，不管是实力和宝物，都要强上不少。

　　“行动！”

　　他们分成两队，两边包抄，直奔不死一族强者而去。

　　不多时，毕刚及其分身，跟不死十杰对上了。

　　“杀！”双方没有二话，展开了厮杀。

　　不死十杰实力占优，暂时占据了上风，可又奈何不了毕刚他们。

　　毕刚他们配合天衣无缝，能够相互支援，足以挡住不死十杰了。

　　当毕刚他们缠住不死十杰了，毕凡他们行动起来。

　　毕凡带着九大分身，突然杀出，对那些不死一族强者动手。

　　“掌中佛国！”

　　十个巨大的手掌遮天而来，吓得那些不死一族强者顾不得挖掘龙族强者的尸体了，四散逃开。

　　他们都吃了掌中佛国的大亏，知道掌中佛国的厉害。

　　要是几名强者聚集在一起，掌中佛国能够一次性镇压几名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　不死一族强者散得很快，可还是被镇压了二十来名强者。

　　随后，那些不死一族强者开始反击，他们都是鸿蒙圣尊级别的强者，自然都很厉害。

　　一百多名不死一族强者一起攻击，毕凡他们也不得不暂避锋芒。

　　他们以极快的速度，逃之夭夭，不敢逗留。

　　当毕凡他们消失了，那些不死一族强者不知道该怎么办了。

　　“现在我们怎么办？那些家伙随时可能回来，我们又不敢去追击。”

　　“先帮助不死十杰，拿下那十名强者。”

　　“好！就这么办！”

　　……

　　他们刚刚做出决定，还没有来得及动手，毕凡带领分身又出现了。

　　这次，不管是掌中佛国施展出来了，还有空间黑洞也施展了出来，混元降妖伏魔塔更是在炼狱的催动下，加上混元降妖伏魔塔里面众多强者提供能量，变得巨大无比，直接压向了不死一族强者最多的地方。

　　不止如此，毕凡及其分身的神器在器灵操控下全部飞出，即便无法镇压不死一族强者，骚扰他们还是能够做到的。

　　毕凡可不敢让这些不死一族强者去对付毕刚他们，所以他们这次是全力出手了。

　　毕凡后代不少，可他重点培养的只有毕刚，其他后代他真没有那么多心思去管，都是毕刚他们在管。

　　要是毕刚出了意外，那是毕凡绝对接受不了的。

　　所以，毕凡这次动了震怒，全力出击，誓要把不死一族强者镇压。

　　掌中佛国这次没能镇压太多强者，他们十人，只镇压了十名不死一族强者。主要是那些不死一族强者有了准备，逃跑的速度更快了。

　　不过，空间黑洞，还是毕凡他们第一次施展，那些不死一族强者没有丝毫准备，顿时吃了苦头，不少不死一族强者，都被空间黑洞给吸住了。

　　这些都是鸿蒙圣尊级别的强者，想要立马吞噬掉，还真没有那么容易。只有毕凡施展的空间黑洞，配合了黑洞核心，才能瞬间把鸿蒙圣尊级别的强者吞噬掉。

　　其他分身施展的空间黑洞，只是暂时缠住了不死一族强者，双方僵持不下。不死一族强者无法脱身，而毕凡那些分身也没有办法把他们在短时间内吞噬掉。


第173章 僵持不下

　　被缠住的不死一族强者，都露出了恐惧之色。

　　“掌中佛国！”

　　毕凡他们可不会给那些强者机会脱身，直接施展大神通，把他们镇压了。

　　“所有强者聚集在一起，对抗他们。”一名不死一族强者大声道。

　　还剩下一百三四十名强者了，那些不死一族强者都害怕了，这次他们聚集在一起，结阵对抗毕凡他们。

　　他们他们再次施展掌中佛国、空间黑洞，果然奈何不了那些不死一族强者了。

　　没办法，他们联手之威太强，没有空隙，让毕凡他们没有丝毫机会。

　　而那些不死一族强者，想要攻击毕凡他们，可惜他们的速度，无法跟毕凡他们相比。

　　何况，他们要布阵防护，不能抽出太多力量攻击，伤害不了毕凡他们。

　　于是，双方暂时只能对峙，谁也奈何不了谁。

　　看到这种情况，毕凡准备先撤出去，主要是毕刚他们那边一直处于下风，战斗持久，对他们没有好处。

　　“撤！”

　　毕凡担心毕刚他们撤不出去，就直接过去帮忙。

　　不死十杰见毕凡他们过来了，连忙抽身离去，没有继续纠缠。

　　之前一战，他们确实害怕了，看到毕凡他们，就有些发虚。

　　帮助毕刚他们脱身了，毕凡他们也没有远离，就在看得见不死一族强者的地方停留了下来。

　　他们在近处监视不死一族强者的一举一动，只要不死一族有什么动作，那么毕凡他们就有机会了。

　　“现在怎么办？我们要是去挖掘龙族强者的尸体，无异于给那些人机会。”

　　“这批强者到底是哪个宗派的？不但个个实力强劲，而且配合默契无比，加上都会吞噬的神通，简直无法想象是哪个宗派培养出这么一批强者。”不死十杰其中一名强者惊叹道。

　　“要是鸿蒙皇宇有大量这样的强者，我们不死一族还混什么，乖乖回去算了。”

　　……

　　毕凡他们的强势，让不死一族强者都恐惧了，现在他们是彻底没有了主意。

　　不死十杰也沉默了，他们是不死一族最强的十人，他们都没有什么斗志，更不要说其他强者了。

　　“退避！只有暂时退回去，不跟这些人纠缠。”

　　“没有别的办法，只好如此了，马上联系上面，派遣更多强者过来。天龙圣果眼看着要成熟了，我们没有时间耽搁。”

　　不死十杰带着不死一族剩下那些强者，慢慢撤退了，不准备挖掘龙族强者的尸体了。

　　看到这种情况，毕凡他们也不敢太放松，紧跟在后面。

　　可惜，不死一族强者防守严密，毕凡他们没有动手的机会。一旦出现了机会，毕凡他们是不会手软的。

　　看样子还要僵持很长时间，毕凡让其他人都进入混元降妖伏魔塔修炼，他独自跟着不死一族强者。

　　聂云飞、毕刚他们不单可以自己修炼，还可以为六绝神宗的其他强者灌输不死一族强者能量，提升他们的修为。

　　前后毕凡他们镇压了两百多名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，足以让六绝神宗多出一百来名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这可是鸿蒙圣尊级别的强者，多一百名的话，毕凡都可以直接灭掉这批不死一族强者了。

　　所以，他让聂云飞他们，赶紧为六绝神宗那些强者提升实力。

　　他们镇压了那么多不死一族强者，自然优先为玉思燕、东方苍龙等人提升修为了。

　　这批强者跟随毕凡最早，现在浩劫将临，提升他们的修为，毕凡心中才能踏实。

　　以前镇压的不死一族强者太少，只能优先给那些最有希望突破的强者提升修为，现在不需要考虑那么多了。

　　反正暂时没有机会战斗了，聂云飞他们闲着也是闲着，趁机会多培养一些鸿蒙圣尊级别的强者出来，为大战做好准备。

　　毕凡估计，不死一族强者很快就会知道空间裂缝被毁，到时候他们说不得有其他动作。

　　而且，他可以肯定，不死一族肯定会重新开辟空间裂缝，派出强者救援不死十杰这些强者。

　　数百鸿蒙圣尊级别的强者，对不死一族来说也许不算什么，可不死十杰对不死一族太重要了，他们肯定救援。

　　所以，毕凡估计，不死一族很快会开辟空间裂缝，一场大战在所难免。

　　不死一族强者得到了增援，恐怕没有那么容易放弃天龙圣果。

　　毕凡还是一直关注着不死一族强者，没有让他们逃出自己的视线。

　　只有这样，才能确保不死一族强者不会继续去挖掘龙族强者的尸体。

　　既然答应了龙神宫和龙族的强者，毕凡绝对是尽力而为，做到最好。

　　要是他敷衍了事的话，当然轻松了，可要是不死一族强者把龙墓破坏严重了，他也有罪责。

　　那些不死一族强者，极度郁闷，因为毕凡死盯着不放。

　　就算只有毕凡一人，还是让他们如芒在背，难受无比，不能有丝毫放松。

　　他们真的害怕，要是稍微有些放松，就被毕凡钻了空子，镇压他们几名同伴。

　　到现在为止，不死一族强者损失惨重，其中绝大部分强者，都是被毕凡他们一行镇压了，怎么不让他们心惊肉跳的。

　　“要不要灭掉他？”一名不死一族强者说道。

　　“灭掉他？他同行的那些强者都在宫殿类宝物之中休息，随时可以出来参战，我们怎么对付他？”

　　不死十杰都有些火大，他们第一次被人压制，心中很窝火。

　　就这样，双方僵持了三天时间，谁也没有动手。

　　这天，不死一族强者突然暴动起来了，看样子是知道空间裂缝被毁的事情。

　　“不能乱！”

　　“谁敢擅自行动，杀无赦！结阵！”不死十杰震住了局面。

　　毕凡本来想要动手的，结果没有什么机会。

　　要不是不死十杰震住局面，他的机会就来了。

　　“哎！可惜了！”毕凡挥舞拳头，有些懊恼。

　　不死一族那些强者稳住了局面，快速撤离，等待救援。

　　他们现在，是真没有心思去挖掘龙族强者的尸体了。

　　毕凡看了看，没有继续出现在不死一族强者的视线之内，他在更远的地方监视不死一族强者的一举一动。

　　同时，他联系了龙小小：“龙小小长老，不死一族强者的空间裂缝被我摧毁了，而且他们还剩下一百四十名强者，接下来要怎么办，你们商议一下，我在这边盯着他们。”

　　“毕凡宗主，你真的摧毁了空间裂缝！”龙小小惊喜道。

　　“当然，我先摧毁了空间裂缝，才去追踪那些不死一族强者的。要不然他们源源不断派遣强者过来，可真受不了。但是，不死一族肯定会很快开辟新的空间裂缝，他们不可能放弃像不死十杰这样的强者。”毕凡说道。

　　“你说得不错，我马上跟众人商议一下，看看如何安排。”龙小小说道。

　　毕凡断了跟龙小小的联系，继续远远地跟着不死一族强者。

　　要是他现在全力以赴动手，也许能够把不死一族强者全部灭掉，可伤亡必定很惨重。

　　到了危急关头，不死一族强者肯定会进行血爆。毕凡及其分身能够挡住血爆的威力，可六绝神宗那些强者不行。

　　毕凡好不容易培养出一些鸿蒙圣尊级别的强者，不想让他们去送死。

　　另外一方面，毕凡也不想过早暴露全部实力，能够不暴露的情况下，他是不会主动去暴露实力的。

　　谁也不知道，浩劫爆发，会是什么情景。少暴露几分实力，就多几分保命的本钱。

　　要是什么底牌都亮出来了，那么敌人肯定会做足准备，全力以赴，不给他留下什么机会。

　　要是真的出现这种情况，就算毕凡有通天的本事，恐怕也难以活命。

　　有底牌的话，还可以凭借底牌逃命。

　　不死一族强者防范太严密了，要不然毕凡还可以冲击几次，看看效果如何。

　　既然什么都做不了，他还是静静地等龙小小那边的消息，不知道他们会做出什么样的决定。

　　没有多久，龙小小来消息了：“毕凡宗主，我们这边马上抽调一些强者，过去配合你，灭掉这批不死一族强者。”

　　“能够抽调多少强者过来？要是太少的话，还是算了。万一不死一族强者施展血爆，恐怕我方伤亡惨重。”毕凡说道。

　　“你就放心吧，又有不少强者进入龙墓，我们这边应该可以抽调三百名鸿蒙圣尊级别的强者过去帮你。”龙小小笑道。

　　毕凡松了口气，道：“好，尽快让他们过来。”

　　他把大概位置，告诉了龙小小。

　　龙族强者对龙墓最为熟悉，相信他们很快就会找过来的。

　　毕凡还是不敢放松，继续盯着不死一族强者。那些不死一族强者，暂时没有什么动静了，也没有准备闹腾，让他省心不少。

　　现在，毕凡最担心的还是不死一族会在什么地方开辟空间裂缝，又会派遣多少强者过来。

　　他还想着要大展拳脚，多镇压一些不死一族强者，争取让六绝神宗的实力再次猛增。

　　随着那些援兵逐渐到达，后面的大战，想要捞取好处，就没有那么容易了，抢夺的强者更多了嘛。

　　他真希望不死一族开辟空间裂缝晚一些，他可以想办法，先把不死十杰这一批不死一族强者灭掉。

　　虽然有三百多名强者加入，可毕凡有信心，镇压更多不死一族强者。


第174章 围杀

　　不多时，龙小小等强者赶到了。

　　三百名鸿蒙圣尊级别的强者，有不少都是生面孔，看来都是新近进入龙墓的。

　　之前看到毕凡大展神威的强者，对毕凡都客气、恭敬无比，哪怕他们是龙神宫、龙族的强者。

　　新近进来的鸿蒙圣尊，他们对毕凡就不怎么感冒了，虽然听说了一些他的事迹，却不怎么相信。

　　能够派来增援龙神宫的，都是各个宗派的顶尖人物，一身傲气，谁也不服谁。

　　毕凡也没有去理会他们，至于他们服不服气，那是他们的事情，他不想管，也不敢管。

　　“毕凡宗主，情况如何？”龙小小问道。

　　“剩下的不死一族强者，全部在前面不远，他们结阵防御，暂时没有任何动静。”毕凡只是把情况告诉龙小小，至于这些强者如何动手，他没有提意见。

　　“龙小小长老，我们的数量是不死一族强者的一倍，直接杀上去，灭掉不死一族强者就是了。”一名强者大声嚷嚷。

　　毕凡差点没有笑出来，要是直接杀上去，不死一族强者会不会暂时退让不知道，就算跟不死一族强者展开了激战，恐怕三百强者至少损失一半。

　　当然，他们真要那么干，毕凡也不会拦着，他照样能够镇压不死一族强者。

　　并不是所有人都像那名强者那样莽撞，一名强者站出来说道：“不死一族强者战斗力很强，而且一旦遇到危险，很可能施展血爆，不得不防。最好的办法，是把那些不死一族强者分散，然后一点点吃掉。”

　　他的想法不错，让很多强者眼睛一亮，只是如何分散那些不死一族强者，这又是一大难题。

　　毕凡说道：“不死一族强者知道空间裂缝被毁，他们只有死守待援，肯定不会分散的，想要让他们分散，机会不大。”

　　他不是要泼冷水，只是事实如此，要让这些强者清醒得认识到，要不然也是麻烦事情。

　　他的话音刚落，又有人跳出来反对了：“你说不能分散那些不死一族强者就不能吗？我们不去试试怎么知道？”

　　“对啊，我们先试试再说，不能分散那些不死一族强者，我们再想办法。”

　　毕凡面带微笑，没有去跟他们争个输赢，那实在是浪费时间。

　　在场有龙神宫和龙族的强者，他们会做出决定的。

　　只是众人商议了一下，龙小小还是找上了毕凡：“毕凡宗主，你对不死一族最为了解，你认为我们怎么做才是最好的？”

　　“龙小小长老，这群不死一族强者，现在比较怕我了，我是不能出面的。最好找一队强者，要引诱不死一族强者动手。只要他们忍不住出手，防守肯定没有现在严密，那我们的机会就来了。最好马上分散包围，不能让不死一族强者凑在一起。要不然一群不死一族强者一起施展血爆，恐怕没有人能够抵挡得住。”毕凡想了想，说道。

　　“这个主意不错，我马上去安排。”龙小小高兴道。

　　只是谁去当诱饵，这件事情又起了争论。

　　到不死一族强者面前去当诱饵，这是非常危险的事情，稍有不慎，就有可能陨落。

　　这些人老成精的家伙，都不想去冒险，又都想捞取好处。

　　这世上没有这样的好事，都需要付出代价。

　　毕凡懒得去管，直接闭目养神，一直留意着不死一族强者的动向。

　　过了片刻，龙小小他们终于选出了一队强者，基本上是以龙神宫和龙族的强者组成的小队，总共五十名强者，准备去充当诱饵。

　　那些强者问了毕凡意见，他没有多说，只是让他们小心保重，别丢了性命。

　　五十名强者，快速出发了。

　　他们从另外一个方向，直接冲向了不死一族强者，当然他们看到不死一族强者的时候，装出一副震骇的神情。

　　然后，他们吓呆了，竟然不知道如何自处。

　　那些不死一族强者，看到到嘴的五十名鸿蒙圣尊级别的强者，并没有马上动手。

　　他们也害怕这是陷阱，所以有些犹豫。

　　“这不会是鸿蒙皇宇的强者设下的陷阱吧？”

　　“周围感应不到其他强者存在，有可能真不是陷阱。”

　　“到底要不要动手？”

　　……

　　最终决定权在不死十杰手上，他们也在交流，没有马上做出决定。

　　“吃掉这群强者，动作要快！”

　　不死十杰最终还是做出了决定。

　　他们这次进入龙墓，本来是要捞取好处的，如今好处没有捞着，反而折损了大半强者。

　　要是他们不做出一些贡献，回去之后真没有办法交代，恐怕要受到责罚。

　　想到这些，不死十杰只有冒险行动了。

　　那些不死一族强者，被毕凡整得憋了一肚子气，无处发泄。

　　不死十杰命令一下，他们疯狂扑击，直奔那五十名强者而去。

　　不死十杰也不甘落后，悍然发动了猛攻，想要建立功劳。

　　“轰轰……”一轮猛攻下来，五十名强者虽然有些准备，可还是折损了十多名强者，瞬间就被击杀了。

　　“逃命！”剩下那些强者大吼出来，他们组成阵势，联手突围，一看就是久经配合。龙神宫和龙族挑选这些强者，是经过仔细考虑的，并不是胡乱挑选出的强者。

　　他们擅长配合，而去擅长布阵，保命的本领比较强大。

　　他们且战且逃，向毕凡他们靠拢。

　　当那些不死一族强者出手，毕凡第一个冲杀了上去，而且他的分身，毕刚及其分身都做好了战斗的准备，随时可以出来。

　　毕凡很清楚，他们只有瞬息的机会，错过了不死一族强者将会再次汇合在一起，那就难以下手了。

　　他速度最快，第一个出现在了不死一族强者不远处，他刚刚到达，他的分身，毕刚及其分身全部出现。

　　毕刚带着他的分身，直接杀进了不死一族强者群中，把一部分不死一族强者拖住，让他们没有办法脱身。

　　而毕凡及其分身，纷纷施展出掌中佛国，镇压不死一族强者。

　　掌中佛国一出，吓得那些不死一族强者都怂了。

　　毕凡他们用掌中佛国镇压了太多不死一族强者，如今那些不死一族强者看到巨大的金色手掌，都吓得没有斗志，只有逃跑的心思。

　　“那些人又出现了，逃命吧！”

　　“又来了！赶紧散开！”

　　毕凡一出现，立刻吓得那些强者不去追杀龙神宫和龙族的强者了。

　　只是毕凡他们出现得突然，还是镇压了十多名不死一族强者。

　　毕刚及其分身，则牵制了二十来名不死一族强者。

　　其他两百多名强者，瞬息就到了，开始围杀不死一族强者。

　　不死十杰看到局势已经无法逆转，当即下了命令：“四散逃走！”

　　他们也只有四散逃走了，要不然一点机会都没有，想要聚集在一起更加不可能。至于能够逃脱几人，那就很难说了。

　　不死十杰，他们一直防备着毕凡他们，所以没有分开，现在看到毕凡他们出现，他们不敢逗留，直接施展出本领，冲杀出去。

　　毕凡自然不想不死十杰逃脱，跟分身一起全力阻拦。

　　“血爆！”

　　不死十杰再次施展出血爆，爆炸的威力非常恐怖，毕凡及其分身不得不暂退。

　　不死十杰趁机冲杀了出去，一些不死一族强者，也跟着不死十杰冲杀了重围。

　　剩下那些不死一族强者，纷纷施展血爆，想要冲杀出去。

　　“轰轰……”一连串血爆，威力惊天，炸得四周的空间都崩塌了。

　　不少鸿蒙圣尊级别的强者，处于爆炸的中心，直接被炸死了。

　　连毕凡他们都受到了血爆的影响，不得不暂时自保。

　　一百四十名不死一族强者，有四五十名不死一族强者冲了出去，剩下那些不死一族强者被再次缠上了，无法脱身。

　　毕刚、毕凡他们恢复得最快，镇压的不死一族强者也最多。

　　不过他们这次只镇压了三十多名强者，就收手了，开始吞噬血爆的能量。

　　要是他们镇压太多不死一族强者，估计其他强者不乐意了，见好就收，这是毕凡奉行的处事之道。

　　加上毕凡他们一上来镇压的十多名不死一族强者，他们这次镇压的强者已经占据了一半，要是继续下去，肯定得罪很多人。

　　他们主动停手，其他强者才松了口气。

　　主要是毕凡他们镇压强者的速度太快，那些人远远无法相比。

　　那些新进来的鸿蒙圣尊，开始对毕凡他们很轻视，经过这一战，他们都佩服起毕凡他们来了。

　　有实力的强者，到什么地方，都会受到尊敬，这是永恒的道理。

　　要是毕凡他们徒有虚名，那么他们就会被戳破了虚伪的面具。

　　可毕凡他们表现出来的实力，已经让他们震撼了，实在太强大了，连不死一族强者在他们手上，都那么不堪一击。

　　想想不死一族强者的可怕，毕凡他们就更加妖孽了。

　　毕凡他们吞噬完血爆的能量，还有强者没有结束战斗，也有些强者开始打扫战场了。

　　可惜，最终还是跑了不死十杰，其实毕凡最想把他们灭掉的。

　　这十名不死一族强者非常厉害，说不定以后会成长为真正的大敌。

　　当然，毕凡也留了后手，锁定了他们，随时可以找到他们，要不然他早就跟踪上去，不让不死十杰他们摆脱了。


第175章 回援

　　“如今还有数十名不死一族强者逃脱，而且大部分施展了血爆，正是虚弱的时候，我们应该马上追击。”终于有强者想到了这一点。

　　其实，毕凡早就考虑到了这一点，但他没有去追击，就是害怕剩下那些强者拼死反击，稍有不慎就会陨落。

　　他不想把不死一族强者逼入绝境，那样真的非常危险。

　　虽然，毕凡也想灭掉不死十杰，可他知道没有那么容易。

　　这不死十杰是不死一族的佼佼者，肯定有诸多底牌，还是不要把他们想得太简单，否则会吃大亏。

　　正是有了这样的想法，毕凡才没有去追击。

　　如今有人提了出来，看来追击不死十杰是免不了的。

　　“不错，趁机把剩下那些不死一族强者灭掉，以除后患。”

　　龙小小再次找到了毕凡：“毕凡宗主，你有什么看法？”

　　“不死一族强者所剩不多，我们要是围堵上去，他们肯定拼命，伤亡在所难免。尤其是那不死十杰，不是那么好对付的，他们肯定还有诸多底牌，遇到他们必须小心谨慎。”毕凡沉吟道。

　　“哦！”听了毕凡的看法，龙小小有些惊讶：“毕凡宗主，难道我们就放任他们不管？”

　　“这就要看大家的想法，要是问我的想法，那就是守护好天龙圣果。不死一族很快就会有援兵到来，他们肯定还会抢夺天龙圣果。一场大战在所难免，而且将会极其惨烈。现在大家回去休整，以逸待劳，是最佳选择。不过，我的提议，估计没有几个人会放在心上。”毕凡微笑道。

　　其他强者，早就吵翻了，都要求去追杀不死十杰那些不死一族强者。

　　他们被胜利冲昏了头脑，都想要捞取好处，全然忘了危险。

　　龙小小看了看四周，苦笑：“毕凡宗主，你有什么打算？要不要跟大家一起去追杀不死一族强者？”

　　“去吧，我真不忍心看到在场的强者损失惨重。”毕凡叹道。

　　“那就好，那些不死一族强者好像很怕你，看到你就逃之夭夭了。”龙小小高兴道。

　　毕凡苦笑：“你要是追着他们一段时间，并且灭掉他们不少同伴，他们也会怕你的。何况，要不是有众多强者一起出现，那些不死一族强者也不会逃之夭夭，我还没有那么大的威慑力。”

　　“毕凡宗主，你又谦虚了。”

　　随后，大队强者继续出发了，也不用毕凡带路，因为有些强者锁定了不死一族强者，他们开始追踪了。

　　毕凡虽然没有带路，却也暗暗追踪了一下，知道他们没有追错方向，就没有多说。

　　不死十杰那些强者，其实毕凡也很想灭掉他们，只是不知道有没有机会。

　　不管怎么样，先看看情势再说。

　　“已经很近了，看来我们很快就可以追上那些不死一族强者了。”

　　“不对劲，那些不死一族强者在快速逃离。”

　　……

　　“恐怕那些不死一族强者，感应到了我们，所以抢先逃跑了。”龙雷说道。

　　“很有可能，大家加快速度，看能不能追上不死一族强者。”龙小小道。

　　那些强者都很兴奋，开始全速追击。

　　只是，那些不死一族强者好像逃得更快，想要追上去，并不是容易的事情。

　　要是毕凡独自去追击，还有把握追上，他没有去表现自己。

　　他心里总是隐隐有些不安，让他不想追上那些不死一族强者。

　　他有一个猜想，不死一族强者的援兵很可能到了，只是他没有说出来，说出来也没有人信他，连他自己都没有一丝把握。

　　追踪了很长时间，他们跟不死一族强者越来越远了。

　　毕凡找到龙小小：“龙小小长老，这样追下去不是办法，刚刚经历一场大战，大家都没有休息。要是一直追击下去，恐怕会非常疲惫，一旦遇到不死一族强者的援兵，那情况就有些不妙了。”

　　这么多强者，他也就跟龙小小相熟，只有把自己的想法告诉他了。

　　龙小小苦笑：“毕凡宗主，你看看大家那兴奋的模样，想要让他们放弃，实在太难了。”

　　毕凡不用看也知道，唯有叹息：“算了，由他们去吧。最好还是让众人轮换休息，总要有所准备。”

　　“这个倒也不难。”龙小小说道。

　　随后，龙小小把想法说了出来，只留下几名速度快的强者继续追踪，其他强者开始躲进宫殿类宝物之中修炼，恢复实力。

　　这是折中的办法，让大家能够保存最强的状态。

　　最后结果是如何的，毕凡不敢去想，他已经尽力而为了。

　　连续追击了四天时间，离天龙圣果成熟也只有一天而已。

　　毕凡心中有些着急，不知道天龙圣果那边的情况如何了。

　　而且，毕凡心里的不安越来越强烈了，他的预感很不好。

　　一直以来，毕凡对危险都有很强的预感，非常灵验，这次他真希望预感不灵验。

　　不死一族强者只剩下一些残兵败将，危险来自什么地方，让他有些搞不懂。

　　他可以肯定，不死十杰都在前面，还在他们追踪之下。

　　既然如此，更加没有不死一族强者，能够给他带来威胁了。

　　难道真是不死一族强者的援兵到了，他们为什么不救援不死十杰这些强者？

　　毕凡心中有不少疑问，可惜没有人能够给他解惑。

　　他也没有说出来，免得那些强者说他神经过敏。

　　只要天龙圣果顺利成熟，其他的暂时都不重要了。

　　“龙小小长老，守护天龙圣果的强者有多少？”毕凡忍不住问道。

　　“我们走的时候，留下了两百名强者守护天龙圣果，而且之后的援兵，都会去跟他们会合，如今应该有超过三百名强者了吧。”龙小小说道：“毕凡宗主，你难道在担心天龙圣果？就剩下这点不死一族强者，还被我追着跑，他们怎么分身去抢夺天龙圣果？”

　　说着说着龙小小自己就醒悟过来了：“难道不死一族强者，故意让我们追击，他们的援兵好去抢夺天龙圣果！”

　　“龙小小长老，你真是太精明了，这种可能性很大。”毕凡赞叹道。

　　“不好！我们必须马上赶回去。”龙小小知道天龙圣果的重要性，何况那里还有龙族老族长的尸体。

　　龙小小反应过来，马上把自己的想法跟龙神宫和龙族的强者沟通了。

　　这里是龙墓，强者多数是龙神宫和龙族的强者，他们基本上能够做主。

　　龙神宫和龙族的强者商议了一阵，最终做出了决定，回去守护天龙圣果。

　　当他们宣布这个决定，那些前来增援的强者很不理解。

　　“我们追击那些不死一族都这么长时间了，现在放弃，实在可惜。”

　　“那些不死一族强者，统统施展了血爆，修为大损，这是我们绝佳的机会。”

　　……

　　“不死一族强者的援兵很可能已经到达，这些不死一族强者就是吸引我们注意力，然后那些增援的强者很可能冲着天龙圣果去了，我们必须回去。”龙小小大声道：“何况，我们都追击了这么长时间，还是没有追上，甚至距离还在不断拉远，继续下去没有任何意义。”

　　龙雷和龙玄冰态度也强硬起来，终于没有人多说了。

　　两名强者在鸿蒙皇宇的名气，比龙小小还要大不少。

　　“所有人，加速前进，直奔天龙圣果所在的地方。”龙小小大声道。

　　“龙小小长老，我先走一步，争取尽快赶到。”毕凡说道。

　　“也好，我们随后就到。”龙小小点头道。

　　毕凡告辞离去，快速赶去天龙圣果所在的地方。

　　跟龙小小他们甩开之后，毕凡直接施展空间黑洞，到了天龙圣果所在地附近。

　　他早就有所准备，设置好了传送点。

　　不过，毕凡并没有马上出现，他在观察情况。

　　“恒一，有没有不死一族强者出现在附近？”毕凡问道。

　　恒一脸色大变：“好多强者，起码超过五百名鸿蒙圣尊级别的强者，直奔这边来了，他们是冲着天龙圣果来的。”

　　“妈的，这些不死一族强者，真是太狠了，竟然连不死十杰那些强者都不顾了。”毕凡低沉道。

　　确实，像不死十杰这样的强者，恐怕在不死一族也都是罕见的。

　　可这些援兵不管不死十杰，直奔天龙圣果来了，很是干脆。

　　毕凡都有些佩服不死一族的行事果决，也够狠辣的，不光对敌人狠辣，对自己人同样狠辣无比。

　　不死一族强者果然冲着天龙圣果来的，毕凡马上联系龙小小，让他联系龙神宫和龙族的强者，让他们好有所准备。

　　龙小小听到消息，大惊失色，连忙联系了龙神宫和龙族的强者，让他们做好准备，他则带着其他强者，加快了速度，直奔天龙圣果所在地。

　　龙神宫和龙族留守天龙圣果的那些强者，听到消息，不敢怠慢，结阵以待。

　　不到一分钟，大批不死一族强者就出现了。

　　“杀啊！”那些不死一族强者，直接开始冲杀。

　　他们很清楚，时间不多，必须速战速决。

　　这次出现的不死一族强者，足足有近六百名，全部都是鸿蒙圣尊级别的强者。

　　而龙神宫方面，总共才三百余名强者，数量相差了一半，实力相差巨大。尤其是那些前来增援的强者，看到这么多不死一族强者，只感觉头皮发麻，都有临阵脱逃的打算了。


第176章 处境艰难

　　不死一族强者确实太多，毕凡都不敢直接冲上去了。

　　他们实力不错，防御力也很强，可要是遭到这么多强者猛攻，有死无生。

　　毕凡可不想去送死，只有混战开始了，他才会考虑冲杀出去，趁机镇压不死一族强者。

　　天龙圣果能不能保住，他都没有多大把握了。

　　对手太强，毕凡也徒呼奈何。

　　毕凡离得不远，在暗中观察战局。

　　那些不死一族强者冲杀起来，接连破阵，斩杀鸿蒙皇宇的强者。

　　单体实力，不死一族强者占优，何况他们数量多了一倍，自然摧枯拉朽，横扫无敌。

　　鸿蒙皇宇的强者节节败退，损失不小。可他们不能逃走，因为他们要守护天龙圣果和龙族老族长的尸体。

　　天龙圣果马上就成熟了，要是被不死一族强者得去，以后恐怕鸿蒙皇宇都永无宁日了。

　　“大家一定要坚持住，绝对不能让不死一族强者抢夺走了天龙圣果！”

　　“援兵马上就到，大家一定要坚持住！”

　　……

　　“杀啊！以最快的速度，杀了这些强者！”

　　“这些强者是我们的，天龙圣果是我们的，龙族老族长的尸体也是我们的，不死一族神圣无敌。”

　　……

　　不死一族方面，全体都兴奋无比，杀红了双眼。

　　他们不断冲杀，凶悍不畏死。

　　鸿蒙皇宇的强者，损失了不小，不死一族强者同样也损失了一些强者，只是鸿蒙皇宇损失更大。

　　紫色雾气弥漫，龙气越来越浓郁了，使得大量强者都躁动不安，想要夺取天龙圣果。

　　尤其是那些龙族强者和不死一族强者，对龙气最为敏感，也最有兴趣。

　　“坚持住，一定要坚持住。”龙族强者大吼出来，他全身是血，看上去有些恐怖。

　　实力差距太大，防线很快就要被冲破了。

　　“轰！”一声巨响，防线告破，而且阵法也被破了。

　　不死一族强者，冲杀了进去，跟鸿蒙皇宇的强者纠缠在一起，生死搏杀。

　　而不死一族强者，还分出了一部分强者，不断冲杀，想要靠近天龙圣果。

　　龙族和龙神宫为了保护天龙圣果，已经有数十名强者，前仆后继，挡在了天龙圣果前面，被不死一族强者撕碎了。

　　战况惨烈无比，看得毕凡都有些发毛。

　　不过，此时此刻，他没有任何犹豫，直接把分身、毕刚及其分身，全部都请了出来，然后他们一起从后面掩杀，去镇压不死一族强者。

　　毕凡及其分身，施展的掌中佛国，而毕刚及其分身，则借助宝物的力量，镇压不死一族强者。

　　这批强者，不知道掌中佛国的厉害，更加没有防备。

　　所以，第一轮攻击，毕凡及其分身，就镇压了三十六名不死一族强者。

　　毕刚他们也不错，偷袭之下，各自镇压了一名不死一族强者。

　　等不死一族强者还没有反应过来，毕凡他们再次施展掌中佛国，又镇压了二十多名强者，简直强大之极。

　　“分散给我冲杀！抢夺天龙圣果。另外一部分强者，挡住他们。”不死一族强者的首脑大吼出来。

　　他们大部分强者继续往里面冲杀，希望能够抢夺道天龙圣果。

　　毕凡他们也想冲杀进去，可惜被八十多名鸿蒙圣尊级别的强者拦住了去路。

　　“镇压！”无奈之下，毕凡他们只有全力以赴，先把这些强者镇压了再说。

　　八十多名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，已经很强大了，可他们面对的是毕凡、毕刚父子。

　　毕刚当即放出了金蝉蛊，不时有一名强者莫名其妙倒下了。给那些不死一族强者制造了恐怖的气氛，让他们心底发凉。

　　同时毕刚及其分身，也联手催动宝物，开始镇压不死一族强者。

　　他们速度无法跟毕凡及其分身相比，可也算非常不错了。他们联合出手，每次能够镇压三四名不死一族强者。

　　分头行动的话，要镇压不死一族强者肯定不是那么容易，除非他们施展空间黑洞。

　　毕凡他们暂时没有施展空间黑洞的打算，先走一步看一步再说。

　　他在意的是天龙圣果，无论如何都要抢夺到一颗天龙圣果。

　　毕凡他们出现，镇压了数十名强者，又牵制了八十名强者，使得龙神宫和龙族的强者压力大减。

　　不过，他们人数还是处于劣势，还在节节败退。

　　很快他们就退无可退了，因为他们身后就是天龙圣果，再后退就把天龙圣果拱手让给不死一族了。

　　天龙圣果还有一会儿，才能完全成熟，现在采摘，相当于毁了天龙圣果。

　　天龙圣果是无数年才长出这么九枚，要是毁了真是太可惜了。

　　龙神宫和龙族的强者都不忍动手，他们还在坚持，等待援兵到来。

　　毕凡他们杀出来，让龙神宫和龙族的强者看到了希望。

　　他们的厉害，龙神宫和龙族的强者早就见识到了，现在又开了眼界。

　　毕凡他们二十名强者，面对八十名强者的阻拦，竟然勇往向前，还在不断镇压不死一族强者。

　　掌中佛国一出，几乎没有空手而回的时候。主要还是那八十名不死一族强者，太小看毕凡他们，没有结阵御敌。等到他们发现了毕凡等人的厉害，已经晚了，八十名强者还剩下五十名不到了。

　　其他不死一族强者大惊失色，连再次调遣强者，凑齐上百名强者，去拦截毕凡他们。

　　这次，那些不死一族强者学聪明了，竟然一上来就布阵对付毕凡他们。

　　上百名强者布下大阵，掌中佛国就奈何不了他们了，连阴阳轮回镜也没有办法攻击到不死一族强者，全部被阵法挡了下来。

　　毕凡很想摆脱他们，直奔天龙圣果而去，可还是不行，那些强者如影随形，只要他们稍有松懈，立马会遭到不死一族强者猛攻。

　　上百名不死一族强者一起攻击，恐怕只要鸿蒙至尊级别的强者能够承受得住，毕凡他们合力也做不到。

　　所以，他们也只有不断闪避，暂时保全自身了。

　　这个时候，毕凡真希望龙小小他们快速赶到，就能够改变局势了。

　　只是，没有人知道，他们还需要多少时间。

　　他心头还有一个更加可怕的想法，那就是龙小小一行路上遇到阻击，那当如何？

　　这个可怕的想法一出现，就萦绕不去，让毕凡心中更加不安。

　　可惜，他暂时什么都做不了，考虑良久，他带着六绝神宗的强者快速撤离。

　　当然，毕凡不是真正的想要逃走，他们并没有走远。

　　他们的离去，只是为了麻痹敌人，让不死一族强者放松警惕，这样他们才有机会再次镇压不死一族强者。

　　果然，堵截毕凡他们的一百余名不死一族强者，看到他们离开了，再次投入战斗，去围杀龙神宫和龙族的强者了。

　　用混元降妖伏魔塔隐匿气息，毕凡他们无声无息出现，再次施展掌中佛国，镇压不死一族强者。

　　他们这样突然袭击，再次凑效，一下子镇压了三十余名不死一族强者。

　　“拦下他们！”

　　“给我杀了他们！”

　　……

　　不死一族强者气疯了，前前后后已经被镇压了一百多名强者，让他们怎么能不疯狂。

　　近六百名强者，如今只剩下四百多名强者，他们要抽出一百名强者拦截毕凡他们，剩下三百多名强者。

　　而龙神宫和龙族的强者，加起来还有两百名左右，他们的压力小了许多。

　　只是，不死一族攻势太猛，他们伤亡很大，士气有些低落，尤其是那些前来增援的强者，更是不济。

　　不过，增援的强者之中，也有厉害人物。其中就有钟离楚胥，钟离楚胥是高等鸿蒙圣尊级别的强者，但战斗力强大，他独自一人竟然跟两名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者对抗。

　　能够做到这一点的，还有两名年轻强者，分别是莫晓生、李天星，他们跟钟离楚胥齐名，现在更是暗中较劲。

　　当他们看到毕凡的实力，自问有很大差距，所以也不去跟他比较了，他们三人之间开始了较劲。

　　这一次，鸿蒙皇宇名声最响亮的年轻强者，在龙墓里面就出现了六名。

　　可敌人太强大了，他们虽然有着越级挑战的能力，可还是无法扭转战局。

　　毕凡的强势加入，让他们看到了希望，只是他们最终还是被阻截住了，只是减轻了龙神宫和龙族强者的压力。

　　毕凡也在进行思想斗争，到底要不要让六绝神宗更多强者参战。

　　如此激烈的战斗，那些六绝神宗新近提升上来的鸿蒙圣尊，肯定会伤亡惨重。他们的修为，都是被毕凡硬提升起来的，实战经验和底蕴都差得远，面对人类同级强者，他们都不敌，更不要说面对最为强大的不死一族强者了。

　　毕凡本来准备，让他们多参加一些比较有把握的战斗，逐步提升战斗经验，掌握快速提升的实力，以后再让他们露面。

　　可现在局势危机，他真不知道该怎么办了。

　　他们收服那些不死一族强者，现在肯定不能暴露，要等到真正浩劫爆发，才能使用那张底牌。

　　想来想去，毕凡还是难以让六绝神宗的强者去送死。那些新近成为鸿蒙圣尊级别的强者，要是不磨砺一番，压根就没有鸿蒙圣尊的战斗力。

　　“分散行动！”毕凡大声道。

　　毕刚立刻带着他的分身，朝另外一边去了。

　　没有别的办法，只有想办法分散不死一族强者的实力了。


第177章 龙啸惊天

　　那一百名不死一族强者，见毕刚他们脱离出去，也不知道怎么办了。

　　要是分出一部分强者，去阻截他们，那么他们的阵法势必打乱。

　　不分出强者阻拦，毕刚等十名强者冲杀过去，对不死一族强者抢夺天龙圣果又不利。

　　他们也处于两难的境地，必须马上做出抉择。

　　“分出二十名强者，拦下他们！”一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者大声道。

　　就在他们分出二十名强者的时候，毕凡及其分身同时施展出掌中佛国。

　　巨大的手掌，遮天而来，把那群不死一族强者罩住了。

　　同时，毕刚带着分身杀了一个回马枪，缠住了分出的二十名不死一族强者。

　　而毕凡趁机镇压其他八十名不死一族强者，不给他们布阵的机会。

　　掌中佛国连续出手，让那八十名强者不得不分散开，不然毕凡可以一次镇压几名不死一族强者。

　　八十名强者分散开来，毕凡他们每人只能镇压一名强者，速度虽然慢了一点，可那些不死一族强者分散了，想要重新布阵，就困难无比了。

　　“一个都不要放跑。”毕凡大吼出来。

　　这么长时间了，难以下咽，他也很憋屈。

　　只见虚空之中，到处都被金色的巨掌笼罩，那些四散逃走的不死一族强者，几乎没有能够脱身的。

　　不过几分钟时间，就被毕凡他们镇压了大半强者。

　　还剩下三百多名强者，竟然也不救援这些强者了，他们纷纷发动猛攻，有些强者竟然直接用血爆开路。

　　“轰轰……”距离的爆炸，人仰马翻，龙神宫和龙族强者死伤惨重。

　　十多名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，直接扑向了天龙圣果。

　　天龙圣果，马上就成熟了，这些不死一族强者还真是看准了时机。

　　“阻拦他们，拼死也要阻拦他们！”龙族强者大吼出来。

　　可惜，他们一直被压制，受伤不轻。也就莫晓生、李天星、钟离楚胥稍微好一些，可他们被大量不死一族强者缠住了无法脱身。

　　毕凡看到这种情况，放弃镇压最后几名不死一族强者，带着分身，扑向了天龙圣果。

　　天龙圣果太珍贵了，绝对不能让不死一族强者抢夺过去。

　　为了以防万一，毕凡让炼狱，把这几名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者全部锁定了。

　　一旦他们采摘了天龙圣果逃走，毕凡还可以追杀他们，抢回天龙圣果。

　　天龙圣果的力量非常强大，谁也不敢贸然服用，那是找死的行为，所以他不担心这些不死一族强者直接把天龙圣果吞食了。

　　“轰轰！”十多名不死一族强者，一路冲杀，斩杀了几名拦在天龙圣果前面的强者。

　　他们终于靠近天龙圣果了，显得非常兴奋。

　　天龙圣果此时犹如紫水晶一般，晶莹剔透，浓郁的龙气，简直太诱人了。

　　天龙圣果成熟了！

　　其他不死一族强者防备，为首的一名不死一族强者开始采摘天龙圣果。

　　“住手！”毕凡大吼一声，冲杀了上去。

　　毕凡的九大分身，一起行动，纷纷施展出掌中佛国，意图镇压那些顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　只是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者并不是那么容易镇压的，他们奋力反抗，双方僵持不下。

　　而为首的不死一族强者已经收取了几枚天龙圣果，他速度很快，不要几个呼吸，就会把天龙圣果全部收取了。

　　“混元圣决！”毕凡施展出操控法宝的法门，直接对准了一枚天龙圣果。

　　天龙圣果虽然不是法宝，却蕴含浓郁的龙气，同样能够被混元圣决操控。

　　就这样，毕凡在远处，也抢夺了一枚天龙圣果。

　　天龙圣果还在空中飞行，那些不死一族强者纷纷出手，想要抢夺。

　　不过毕凡更猛，直接施展出掌中佛国开路，把那些不死一族强者的攻击都化解了，迫使他们不得不退避。

　　一枚天龙圣果到手，毕凡都忍不住激动起来了。

　　只是另外八枚天龙圣果，全部被为首的不死一族强者收走了。

　　“破坏龙脉！”为首的不死一族强者大声道。

　　经过数千万年，龙族老族长的尸体，都变成了龙脉。

　　要是把龙脉破坏了，这些不死一族强者很可能会抢夺老族长的尸体，那样就更加了不得了。

　　那些不死一族强者，纷纷猛击下面的山脉，明显是要破坏龙脉了。

　　那些龙族强者目赤欲裂，纷纷大吼：“住手！”

　　“你们敢破坏老族长的龙脉，你们死定了！”

　　……

　　他们声音很大，声嘶力竭，可那些不死一族强者反而更加兴奋，没有停手的意思。

　　他们大肆破坏，就是要分散其他强者的注意力，然后他们好趁机撤离。

　　毕凡没有受到干扰，他及其分身，不断施展掌中佛国，镇压不死一族强者，收获很大。

　　而毕凡更是拿出了阴阳轮回镜，对准了顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　阴阳轮回镜一出，放倒了一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。他本来要对付那名为首的不死一族强者，可惜让他躲开了。

　　这名强者，虽然是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，可单体战斗力好像还在不死十杰任何一名强者之上。

　　毕凡几次攻击，都落空了，不过他还是放倒了三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　“撤！”为首的不死一族强者虽然没有中招，可还是吓得不轻。

　　好不容易收取了天龙圣果，自然要有多远逃多远了。

　　“吼！”就在这时候，一声巨大的龙啸，直冲云霄，震惊天下。

　　紧接着巨大的山脉天崩地裂，难道龙族老族长竟然没有死，又活了过来。

　　那些不死一族强者，吓得面无人色，纷纷逃之夭夭。

　　只是山脉震动，巨大的压力扑面而来，很多不死一族强者没能逃脱。

　　为首的不死一族强者，在六名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者掩护下冲了出去，快速逃走了。

　　毕凡留下分身继续镇压不死一族强者，他直接去追为首的不死一族强者去了。

　　众人都受到动荡影响，没有留意到为首的不死一族强者已经离去，等他们反应过来，立刻跟不死一族强者展开了激战。

　　混战开始，还是毕凡那些分身最为耀眼，掌中佛国施展出来，没有走空的时候。

　　当然，莫晓生、李天星、钟离楚胥也非常厉害，镇压低等级的不死一族强者，也不需要耗费什么时间。

　　有了这么些尖刀，加上不死一族强者中最顶尖的人物都跑了，他们很快就乱了阵脚，死伤惨重。

　　巨大山脉震动了一会儿，竟然没有了动静，不知道是怎么回事。

　　难道天龙圣果被不死一族强者抢走，激怒了龙族老族长，他还有一缕神识，竟然爆发了一次。

　　当然，这只是推测，谁也不知道到底是怎么回事。

　　也没有人会去关心，大家都在拼死相搏。

　　很快，龙小小他们回援到了，局势基本上稳定了下来。

　　……

　　另外一边，毕凡紧追着为首的不死一族强者，那些强者速度很快，他就以更快的速度，驾驭着天神号追击。

　　很快，毕凡追了上去，却被几名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者拦截下来。

　　“小子，你是来送死的。”

　　“小子，速度不错，可惜你死定了。”

　　……

　　六名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，面目狰狞可怖，却没有吓倒毕凡。

　　“阴阳轮回镜！去死吧！”毕凡直接用阴阳轮回镜攻击，准备速战速决。

　　阴阳轮回镜一出，马上有一名强者中招。

　　剩下五名不死一族强者，都小心翼翼起来，阴阳轮回镜几次攻击，都落空了。

　　要是拖延太久，为首的不死一族强者就带着天龙圣果逃走了。

　　这种事情，毕凡是不能看着发生的。

　　所以，他不再顾忌，直接施展出空间黑洞，配合黑洞核心，把两名强者都吞噬了进去。

　　剩下三名强者想要逃走，混元降妖伏魔塔飞了出来，直接开始镇压。

　　混元降妖伏魔塔里面那么多强者提供能量，威力之大，超乎想象。

　　三名强者虽然没有被镇压，却也无法脱身。

　　毕凡再次用阴阳轮回镜，快速解决了战斗。

　　手段齐出，总算搞定了六名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，毕凡继续追击为首的不死一族强者。

　　他耽搁了一些时间，为首的不死一族强者逃离很远了。

　　不过，毕凡没有放弃的想法，天龙圣果太重要了，不管是对不死一族，还是对鸿蒙皇宇百族来说，都是至关重要。

　　真让不死一族强者把天龙圣果带回去了，那么不死一族强者很可能出现几名鸿蒙至尊级别的强者。

　　别说几名鸿蒙至尊级别的强者，就算多出一名鸿蒙至尊级别的强者，对鸿蒙皇宇百族来说，也是巨大的灾难。

　　所以，最好的办法，就算留下天龙圣果，不让天龙圣果流入不死一族去。

　　要是能够把天龙圣果抢过来，那么鸿蒙皇宇百族也能够增加几名鸿蒙至尊级别的强者，对鸿蒙皇宇同样至关重要。

　　毕凡当然想要把天龙圣果抢夺过来，只怕没有那么容易。

　　追了一阵，毕凡还没有追上那名为首的不死一族强者，也不知道空间裂缝还有多远。一旦空间裂缝就在前面不远，就算毕凡再怎么厉害，也徒呼奈何。


第178章 猛吞天龙圣果

　　暂时，那名为首的不死一族强者还没有消失，让毕凡心里有点底。

　　毕凡不断加速，希望能够尽早追上他。

　　只是那名不死一族强者速度着实不慢，他们拉开了距离，想要追上去，确实有些困难。

　　最后，毕凡实在忍受不了，让混元降妖伏魔塔里面的强者全力催动混元降妖伏魔塔，以最快的速度追击。

　　混元降妖伏魔塔快到了极致，竟然比天神号还要快上不少。

　　混元降妖伏魔塔划破虚空，穿越虚空，比流光还要快速。

　　没有多久，毕凡就追上了为首的不死一族强者。

　　“总算追上你了！”毕凡笑着说道。

　　“小子，你怎么阴魂不散的？”那名不死一族强者极度郁闷。

　　“交出天龙圣果，兴许我可以饶你一命。”毕凡冷声道。

　　追上了这名不死一族强者，他算是松了口气。

　　“交出天龙圣果？哈哈……就算我交出来，你还是不会放我离开。既然如此，还不如大战一场，看看谁更厉害。”为首的不死一族强者大笑道。

　　他看到毕凡之前纵横无敌，并没有把握击败毕凡。

　　不过，他没有别的选择，必须展开攻击，争取能够尽快结束战斗。

　　当然，他并不是想要击杀毕凡，只求能够顺利脱身。

　　“血魔遮天！”

　　这名强者也会不死一族的大神通，果然不简单。

　　只是，血魔遮天，对毕凡没有任何用处，只是为他增加能量。

　　毕凡压根没有去理会那些血雾，直接展开了攻击，他用阴阳轮回镜，不断照射，希望能够放倒这名不死一族强者。

　　只是他速度非常之快，竟然接连闪避开了。闪避一次，那是运气，连续闪避开多次，这就是实力了。

　　毕凡知道，要是继续下去，肯定也奈何不了这名不死一族强者。

　　他立刻施展出混元圣决，操控混元降妖伏魔塔，准备把不死一族强者镇压了。

　　混元降妖伏魔塔一出，就把那名不死一族强者罩住了。他奋力挣扎，也无济于事。

　　混元降妖伏魔塔本来就很强大，加上里面还有大量强者提供能量，压得那名不死一族强者喘不过气来。

　　要知道，混元降妖伏魔塔，能够直接利用内部强者九成的能量，自然威力巨大无比。

　　毕凡还有一件仙府类上品神器太极阴阳图，身处太极阴阳图内的强者催动能量，太极阴阳图却只能调动一半的能量，远远无法跟混元降妖伏魔塔相比。

　　混元降妖伏魔塔里面那么多强者，只是少部分强者出手，就足以镇压那名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者了。

　　那名顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者很快绝望了，他自知无法脱身，竟然拿出了天龙圣果，直接服用。

　　八枚天龙圣果，一枚又一枚被他吞了下去。

　　眼看着他连续吞食了三枚天龙圣果，毕凡大惊失色，急忙催动黑洞核心，快速把剩下五枚天龙圣果吞噬了。

　　当然，那名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者也被吞噬了进去，只是他刚刚吞食了三枚天龙圣果，庞大的能量是他无法驾驭和吸收的，他的躯体不断膨胀，好像要炸开了。

　　要是他在混元降妖伏魔塔里面爆炸了，恐怕混元降妖伏魔塔都要受创。

　　天龙圣果的能量太浩瀚了，而且蕴含了混沌法则，就算毕凡想要把那些能量吞噬掉，他也做不到，最终的下场恐怕是他都要自爆了。

　　“炼狱，有没有办法？他马上要自爆了！”毕凡惊呼出来。

　　“放心吧！给我镇压！”炼狱信心十足。

　　炼狱比毕凡更熟悉混元降妖伏魔塔，混元降妖伏魔塔竟然有封印的功能，把那名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者暂时封印了，连自爆都做不到。

　　只是，想要解除封印也不行，一旦封印解除，那名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者马上就会自爆。

　　谁也不敢去承受一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者自爆，何况他还吞噬了三枚天龙圣果。

　　三枚天龙圣果蕴含的能量，简直无法想象，配合那名顶尖鸿蒙圣尊级别强者的能量，一起爆炸，威力势必超出想象。

　　当混元降妖伏魔塔封印镇压了那名不死一族强者，毕凡脸色还有些苍白，心中的大石头算是落下了。

　　只是被吞食了三枚天龙圣果，还剩下六枚天龙圣果，回去之后，还不知道该如何说。

　　估计，那些人会怀疑毕凡私吞了，那是他们家的事情，他也管不了。

　　能够弄回六枚天龙圣果，龙神宫和龙族的强者都应该感谢毕凡了。

　　镇压了最后一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，毕凡并没有打算马上回去，他想把空间裂缝找出来，然后摧毁了。

　　于是，他独自一人开始寻找空间裂缝，有恒一和龙貂帮忙，寻找空间裂缝是很轻松的事情。

　　要是找到了空间裂缝，说不定空间裂缝附近还有大量不死一族强者守护着空间裂缝。

　　不死一族强者，在毕凡眼里就是宝物，能够提升六绝神宗强者实力的宝物。

　　要是能够多镇压一批不死一族强者，自然是让人高兴的事情。

　　顺着那名不死一族强者逃跑的方向，毕凡他们快速搜索前进。

　　他相信，要不了多久，就会有所发现的。

　　突然，聂云飞那边来了信息：“赶紧回来，龙族老族长遗留的宝库出世了！”

　　得到这个消息，毕凡再也顾不得寻找什么空间裂缝了，先去抢夺宝物再说。

　　龙族老族长，在上古时期都是最顶尖的人物，他遗留下来的宝物肯定了不得，要是能够得到一两件，就能够大幅度提升实力。

　　有这样的机会，毕凡自然不管不死十杰是否逃离了龙墓，也不担心不死一族强者继续派出援兵。

　　要是不死一族强者继续派出援兵，那毕凡还可以趁机多镇压一些不死一族强者。

　　虽然，毕凡的分身，还有毕刚及其分身，都在那边，可他们相比毕凡还是差了不少。

　　他亲自过去，才能十拿九稳。

　　而且，毕凡身份地位不同，某些方面也是毕刚所不能相比的。

　　龙族老族长遗留下来的宝物，按说这是属于龙族的，可在场有很多其他宗派的强者，他们总不能看着龙族强者收取宝物。

　　大家经过协商，龙族强者肯定会有所让步的。

　　毕凡此去，就是为六绝神宗争取最大的利益。他为守护龙墓做出了巨大贡献，自然要争取应得的利益。

　　他不是一个人，他还有一大批手下，宝物自然越多越好。

　　毕凡施展出空间黑洞，快速回到了山脉附近。

　　巨型山脉，天崩地裂，竟然要分崩离析了。

　　巨大山脉崩塌之处，宝光冲天而起，看样子是宝物要出世了。

　　毕凡也不耽搁时间，直接跟毕刚他们会合了。

　　看到毕凡回来，很多强者都投来注视的目光。他去追击不死一族强者，那些人很想知道结果，尤其是有没有追回天龙圣果。

　　龙神宫和龙族的重要人物，都到了毕凡的身边。

　　龙小小笑着说道：“毕凡宗主，追到那名不死一族强者了吗？”

　　“我追踪那七名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，结果被另外六名不死一族强者拦截了下来。等我把他们都镇压了，那名为首的不死一族强者已经逃远了……”

　　听到毕凡这样说，龙小小喃喃道：“完蛋了，天龙圣果被不死一族得去，说不定这次浩劫，鸿蒙皇宇百族躲不过去了。”

　　不光是他，在场所有强者，脸色都变得很难看。

　　他们也不能怪毕凡，被六名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者拦截，在场的强者没有一个能够突围出去的。可他硬是把他们镇压了，光是这实力，就是年轻一辈第一人。

　　可没有追回天龙圣果，就算实力再强，也都是徒劳。

　　毕凡苦笑，他话都还没有说完，就被打断了。

　　而且，那些强者议论纷纷，完全把毕凡抛开在一边了。

　　“可惜了，八枚天龙圣果全部流入了不死一族，早知道就摧毁了。”

　　“这件事情，要如何弥补，龙墓恐怕没有其他天龙圣果了。”

　　……

　　毕凡等那些人不议论了，才说道：“天龙圣果抢回来了，不过只抢回来五枚，其中三枚被那名不死一族强者吞噬了。”

　　“什么！天龙圣果抢回来了！”不少强者惊呼出来。

　　这可谓峰回路转，不过有些遗憾，不少人叹息道：“可惜了，三枚天龙圣果，也许就能够造就一名鸿蒙至尊级别的强者。”

　　也有人有些疑惑：“那名不死一族强者敢直接吞噬三枚天龙圣果，这不可能吧？”

　　毕凡脸色微变道：“那名不死一族强者是无法脱身，迫不得已想要毁掉天龙圣果，才会直接吞噬的。要不是我动作快，抢到了五枚天龙圣果，恐怕一枚都不能剩下。要是你们不相信我的话，我可以立下天道血誓。在场这么多龙族强者，我总不能胡乱说，然后自己黑了三枚天龙圣果吧？”

　　毕凡扫视过去，那些强者都不敢看他了。

　　他可以立下天道血誓，足以见他是说的真话。

　　“毕凡宗主，我们当然信你，还要多谢你，抢回了天龙圣果，要是让不死一族强者得到了天龙圣果，后果不堪设想。”龙小小连忙说道。

　　不少其他宗派的强者，看毕凡的目光还是有些怀疑。

　　毕凡可受不了这个，当即立下了天道血誓，然后说道：“我都立下了天道血誓，以后不再解释这件事情。”


第179章 宝库出世

　　见毕凡如此，谁也没有多问了。

　　之前，众人都见识了毕凡的厉害，连六绝神宗那些强者都凶悍无比，可没有人愿意去得罪他。

　　龙小小说道：“毕凡宗主，感谢你对龙族乃至鸿蒙皇宇百族做出的贡献，要不是你，鸿蒙皇宇百族都要面临危险。”

　　“龙小小长老客气了。”毕凡很谦虚。

　　他笑了笑，问道：“宝物马上要出世了，你们准备如何处理？”

　　“刚才大家已经商议好了，所有宝物，都由龙族强者收取，然后在场的强者都有份儿，论功行赏。这次六绝神宗功劳最大，宝物绝对优先给你选择。”龙小小笑着说道。

　　听龙小小这样一说，毕凡心中有底了。

　　这样更好，反正他手上还拿着六枚天龙圣果，他就不怕龙族强者不让他优先挑选宝物。

　　何况，这次龙墓灭杀不死一族强者，从始至终，都是六绝神宗的强者贡献最大，他们前前后后镇压的不死一族强者有四百多名，全部都是鸿蒙圣尊级别的强者。

　　而且数百名强者，加起来收获还没有六绝神宗多。

　　当然，这些人还不知道六绝神宗到底镇压了多少不死一族强者，要是他们知道六绝神宗镇压了这么多不死一族强者，估计得眼红了。

　　随着宝光越来越强盛，其他强者在龙神宫强者的调节下，纷纷散开，在四周布防，防止宝物飞走。

　　而龙族强者留在了最里面，准备收取宝物。

　　这是龙族老族长遗留下来的宝物，而且是在龙墓里面，本来就属于龙族所有。他们愿意拿出一部分宝物分给众多强者，已经算是仁至义尽了。

　　在场的强者都是聪慧无比的天才，自然不会乱来。

　　要是他们抢夺龙族老族长遗留下来的宝物，肯定得罪龙族强者，而且也得罪了龙神宫。

　　他们来支援龙墓，就是要得到龙族强者的好感，自然不能去破坏了。

　　他们也相信，龙族强者不可能亏待了他们，要知道他们都是来自各个大宗派的佼佼者，龙族也不可能去得罪他们。

　　静静地等待，时间一分一秒流逝。

　　虽然，不用去争夺宝物，可大家还是很紧张。

　　要知道这可是龙族老族长遗留下来的宝物，肯定都不是普通宝物。

　　龙族强者最喜欢收集宝物了，像龙族老族长这样的绝世强者，一般宝物不入他的法眼。

　　突然，山脉彻底崩塌，无数宝物冲天而起，耀眼无比。

　　看着那些宝物飞舞，所有强者都神情激动，恨不得扑上去，收取宝物。

　　只是他们都忍住了，没有动手，让龙族强者亲自收取宝物。

　　一百余名龙族强者，纷纷施展手段，不断收取宝物。

　　飞出的宝物确实不错，最差的都是攻击类中品神器，看得大家心情激动。

　　毕凡仔细查看，尤其是要看看有没有战圣府。

　　圣天府如今还差一个组件，就是战圣府了，有了战圣府，就能够组成完整的圣天府。

　　不过，天神号一直没有反应，让毕凡很是失望。

　　很快他恢复了平静，不再去计较这些了。战圣府既然是圣天府的组件，那么迟早会出现。他已经拥有了五件圣天府的组件，最后一件组件早晚到手。

　　只要机缘到了，战圣府肯定会出现的。

　　虽然，龙族老族长遗留的宝物没有战圣府，却有几件不错的极品神器。

　　毕凡的眼睛更是盯上了一件仙府类极品神器，气息强大无比，在所有宝物之中最为强大。

　　龙雷和几名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者相继出手，都没能镇压这件仙府类极品神器。

　　大家都紧张无比，盯着那些飞舞的神器。

　　却没有留意到，一群不死一族强者杀到，他们没有斩杀鸿蒙皇宇的强者，而是冲着宝物来的。

　　这次来的强者不多，以不死十杰为主，不死一族残余的强者全部到齐，也不足一百名强者。

　　这些强者，本来是想要抢夺龙族老族长的尸体，结果没有看到尸体，看到大量神器飞舞。

　　不死一族强者，从来不使用宝物，可他们能够把宝物吞噬了，提升自身的实力。

　　不死十杰他们出手了，竟然直接抢夺宝物。

　　那不死十杰都盯上了极品神器，出手迅捷无比。

　　连续几件极品神器，都被他们直接收取了。

　　那件仙府类极品神器灵活无比，逃过一劫。不过不死十杰没有放弃，几名强者一起出手，想要收取那仙府类极品神器。

　　“动手，灭掉这些不死一族强者！”毕凡大吼出来。

　　他抢先出手，并不是镇压不死一族强者，而是直接收取仙府类极品神器。

　　仙府类极品神器，珍贵无比，要是被不死一族强者收取了，实在可惜。

　　毕凡出手，就是掌中佛国，直接镇压。

　　仙府类极品神器威力很大，可还是敌不过掌中佛国。毕凡连续施展了几次掌中佛国，就把仙府类极品神器镇压收取了。

　　看到掌中佛国出现，不死十杰那些强者都有些恐惧。

　　“撤！”

　　不死一族强者，四散逃走。

　　毕凡的那些分身出手已经很快了，不过也只镇压了几名不死一族强者，其他不死一族强者全部逃之夭夭了。

　　不死十杰逃得最快，他们都害怕被毕凡追杀。

　　只是，那么多神器不断飞舞，不少强者出手收取神器，乱成了一团。

　　没有人去追杀不死一族强者，毕凡收取仙府类极品神器之后，顺手收取了几件上品神器。

　　他那些分身也不含糊，趁机收取宝物。还有毕刚及其分身，都没有闲着。

　　不过，毕凡见好就收，下了命令：“走，去追杀不死一族强者。”

　　反正他早就锁定了不死十杰，这是第三次交手，他不想放不死十杰活着回到不死一族去。

　　不死十杰很强大，关键是他们有潜力成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　要是放他们回去，说不定其中就有一两名强者能够成为鸿蒙至尊级别的强者，以后就是鸿蒙皇宇最大的敌人。

　　毕凡很想把他们扼杀掉，这是不错的机会。

　　毕凡跟龙小小说了一下，就带着六绝神宗的强者追了出去。

　　他们驾驭着混元降妖伏魔塔，全速前进，希望能够追上不死十杰。

　　一路上，他们追上了一些不死一族强者，就顺手镇压了，反正也不会耽搁太多时间。

　　这些都是鸿蒙圣尊级别的强者，要是去其他异时空，找到一名鸿蒙圣尊级别的强者不容易。

　　在龙墓，到处都是鸿蒙圣尊级别的强者，总数都上千名了。

　　可见不死一族强者，对龙墓是志在必得。

　　可惜他们遇到毕凡及六绝神宗的强者，先是破坏了他们收取龙族老族长尸体的行动，随后追杀不死一族强者，镇压不死一族强者上百名。

　　当不死一族强者抢夺到了天龙圣果，眼看要脱身了，最后也是被毕凡拦截了下来，不但为首的不死一族强者没有逃脱，天龙圣果也被抢走了。

　　毕凡破坏了不死一族多次行动，要是没有他，这次不死一族强者抢夺天龙圣果、龙族老族长的尸体多半会成功。他们获得成功，那后果就不敢想象了。

　　数十名逃窜的不死一族强者被镇压了，毕凡知道，他们离不死十杰越来越近了。

　　不死十杰速度最快，可还是无法跟全力催动的混元降妖伏魔塔相比。

　　又过了片刻，在不死十杰还没有进入空间裂缝之前，毕凡总算拦下了他们。

　　不死十杰极度郁闷，空间裂缝已经离他们不远了，要是毕凡他们晚到一步，他们就有机会进入空间裂缝，回到不死一族的总部去。

　　他们虽然恢复了修为，可面对毕凡他们，不死十杰都没有什么斗志。

　　他们连续输了两次，一点信心和斗志都没有了。

　　反观毕凡他们，毕凡及其分身在前面拦截，毕刚及其分身，在后面形成了包围。

　　不死十杰被包围了，想要脱身，恐怕不是容易的事情。

　　不过，不死十杰也不是普通人物，他们很快冷静下来，发动了最强的攻击。

　　血魔遮天！

　　这一手神通，不足以对付毕凡他们，可他们还是施展出来，想要趁机逃走。

　　血雾一出，毕凡他们就展开了吞噬，掌中佛国对血雾作用不是很大，主要还是他们对掌中佛国的修炼还不到家。要不然就是融合在一起的血魔遮天，也不是掌中佛国的对手。

　　不死十杰施展出融合的血魔遮天，毕凡他们确实没有太好的办法，只有施展空间黑洞，吞噬血魔遮天的能量。趁着毕凡他们在吞噬能量，不死十杰快速逃走。

　　“刚儿，你们留下吞噬这些能量，我们继续追击。”毕凡马上做出了安排。

　　他带着九大分身，快速追可上去。

　　不死十杰才是关键人物，要是能够把他们都镇压了，收获之大，绝对不能用几名不死一族强者来衡量。

　　可以想象一下，这是镇压的未来鸿蒙至尊，那才是真正过瘾。

　　不死十杰是很好的对手，正因为这样，毕凡才更为重视，继续追杀。

　　都能够看到空间裂缝了，不死十杰再次被拦截下来。

　　“你到底是什么人？为什么阴魂不散啊？”其中一名不死十杰憋屈道。

　　“哈哈……”毕凡大笑：“我只是无名小卒，你们不要放在心上。”

　　“你们要是无名小卒，我们岂不是什么都不是！”不死十杰极度郁闷。


第180章 鸿蒙至尊出手

　　空间裂缝触手可及，不死十杰心急如焚，前有毕凡他们阻路，后有毕刚他们堵截。

　　不死十杰，毕凡及其分身，双方各有十名强者，而且他们都是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。当然，毕凡他们并没有暴露真实修为，如此才更为可怕。

　　至于毕刚及其分身，他们没有插手的意思，只是在外围布阵，防止不死十杰逃走。

　　“不死十杰，这次你们别想逃脱。”毕凡眼神凌厉无比。

　　“小子，想要杀我们，你还不够资格。”

　　“不死十杰，我们十对十，看谁能够获得最终的胜利。”毕凡说道。

　　“杀！”不死十杰更加没有二话，直接展开了攻击。

　　他们交手几次，已经非常熟悉了。

　　谁想要速战速决，都是不可能的事情。不管是不死十杰的血魔遮天，还是毕凡他们的神识攻击，短时间都无法奈何对方。

　　毕凡也没有想速战速决，他只想把不死十杰留下来，不让他们逃脱。

　　见没有办法短时间结束战斗，毕凡大声道：“毕刚，毁掉空间裂缝。”

　　“是！”毕刚大声应是，然后快速朝空间裂缝去了。

　　空间裂缝的存在，让毕凡有些提心吊胆的，万一又有不死一族强者增援，那就麻烦了。

　　这次说来也奇怪，不死一族竟然没有留下强者收获空间裂缝，看样子他们确实对天龙圣果志在必得，所以才把强者全部派去抢夺天龙圣果了。

　　现在天龙圣果没有到手，前前后后近千名鸿蒙圣尊级别的强者折损在龙墓，不死一族这次可谓偷鸡不成蚀把米，损失惨重。

　　六绝神宗居功至伟，先后镇压了四百多名不死一族强者，几乎一半不死一族强者是他们搞定的。而且每次处于逆境的时候，都是毕凡他们站了出来，力挽狂澜，扭转局势，要不然败的很可能是鸿蒙皇宇的强者。

　　“卑鄙，太卑鄙了！”不死十杰大吼出来。

　　“冲杀出去，逃走一个算一个！”

　　“杀！杀！杀！要杀光鸿蒙皇宇的诸多种族。”

　　不死十杰都差点疯狂了，一旦空间裂缝被毁，他们彻底没有了希望。

　　甚至，几名不死一族强者都有施展血爆的想法了，要是他们全部施展血爆，还有希望拉毕凡他们同归于尽。

　　不过，他们没有马上施展血爆，他们还没有彻底绝望。

　　毕刚独自靠近了空间裂缝，他的分身依然在外围布阵。

　　他直接猛攻，想要摧毁空间裂缝。

　　突然，从空间裂缝伸出一只巨大的手掌，毕刚的攻击瞬间被化解，而且他还被巨大的能量震得飞了出去。

　　巨掌不断伸长，直接破开了毕刚那些分身的大阵，朝毕凡及其分身压去。

　　巨掌带着无上威压，威势之强，远超顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　“鸿蒙至尊级别的强者出手了！”毕凡和毕刚都震惊了。

　　毕凡冷静下来，施展出掌中佛国，跟巨掌对碰。

　　“轰轰……”他跟分身施展出的掌中佛国，顿时烟消云散，不是那巨掌的对手。

　　巨掌并没有对付毕凡他们，而是瞬间抓住了不死十杰，然后带着他们消失得无影无踪。

　　巨掌刚刚消失，空间裂缝就崩塌了。

　　要不是空间裂缝不稳，恐怕那巨掌会出手对付毕凡他们。

　　毕竟，像毕凡他们这样的强者，在鸿蒙皇宇都是罕见的，要是能够灭杀掉，对鸿蒙皇宇是很大的打击。

　　只是空间裂缝无法承受鸿蒙至尊级别的强者的能量，他要是出手攻击，空间裂缝肯定马上毁掉，不死十杰也死定了。

　　在那名鸿蒙至尊级别的强者眼里，不死十杰显然对不死一族更为重要，所以他救走了不死十杰，而没有去对付毕凡、毕刚他们。

　　巨掌消失了很久，毕凡他们才清醒过来，都被吓得不轻。

　　鸿蒙至尊级别强者的威势，比他们想象的还要强大许多，就算手持阴阳轮回镜，他也没有信心真的灭掉鸿蒙至尊级别的强者。

　　鸿蒙至尊级别的强者会混沌法则，也许能够挡住阴阳轮回镜的灵魂攻击。

　　没有试验过，谁都不清楚这一点。

　　不过见识了鸿蒙至尊级的威势之后，毕凡他们充满了向往。

　　“鸿蒙至尊级别的强者，实在太强大了，要是有一天能够成为鸿蒙至尊级别的强者，真是没有任何奢求了。”毕刚感叹道。

　　“这本身就是奢求，很难达到的。”毕凡苦笑。

　　鸿蒙至尊级别的强者，对毕凡来说，还是有些遥不可及。

　　从古至今，无数顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，可能够成为鸿蒙至尊级别的强者只有那么几人、十多人。

　　想要成为鸿蒙至尊级别的强者，困难之大，是无数强者不敢去想象的。

　　有些顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，修炼千万，依旧没有办法感悟混沌法则，修为一直停滞不前。

　　“父亲，我们现在去什么地方？”毕刚问道。

　　“回去吧，龙墓的事情，差不多结束了。”毕凡叹道。

　　龙墓之行，六绝神宗收获巨大，尤其是那枚天龙圣果，对毕凡来说至关重要。

　　以后能不能成为鸿蒙至尊级别的强者，天龙圣果起着很关键的作用。

　　可惜，其他五枚天龙圣果，必须上交给龙族，要不然他有更大把握成为鸿蒙至尊级别的强者，甚至连毕刚都能够分享天龙圣果。

　　只是他那么做的话，不单得罪了龙族强者，还得罪了龙神宫，甚至会遭到鸿蒙皇宇所有大势力的唾弃。

　　天龙圣果太珍贵了，就算交给龙族，他们也不可能独享，肯定是分给鸿蒙皇宇最有希望成为鸿蒙至尊的修炼者，让他们能够一步登天，为鸿蒙皇宇壮大力量，为未来对付不死一族强者做好准备。

　　这次不死一族强者损失太惨重了，说不定他们会发狂，他们会做出什么事情，没有人能够预料，必须要多一些准备才行。

　　毕凡不是贪心之人，他也知道轻重。

　　其他宝物，他可以多要一些，但天龙圣果对鸿蒙皇宇太重要了，不可能让他独占。

　　他已经做好了决定，要以天龙圣果，为六绝神宗争取更多好处。

　　一件仙府类极品神器是不够的，他还需要更多神器。

　　相信不管是龙族，还是其他大宗派，只要是得到天龙圣果的势力，肯定愿意付出代价。

　　这一切都要出去之后，大家详细商定，才能最后做出交易。

　　毕凡现在手上有大家需要的东西，自然要趁机多要求一些好处。

　　天下没有白吃的午餐，这是他所奉行的。同样他也不愿意把到手的宝物，白白送人。

　　这方面，他相信龙族，为给他满意的交代。

　　没有多久，毕凡他们跟众多强者会合了。

　　“毕凡宗主，有没有杀掉不死十杰？”龙小小问道。

　　这是众人最为关心的问题，不死十杰实在是强大，估计可以跟鸿蒙皇宇名气最大那批年轻强者相比。要是论现在的实力，不死十杰更强，而鸿蒙皇宇那些年轻强者潜力更大。

　　这样的强者，要是不死，对大家都有些压力。

　　大家是同一个级别的强者，以后大战爆发，很可能再次遭遇。

　　现在灭掉了不死十杰，众人就少了一些威胁。

　　毕凡摇头道：“还差那么一点，本来我们是有希望灭杀不死十杰的，都已经把他们围困住了。只是从空间裂缝突然出现一只巨掌，把不死十杰救走了。我怀疑是鸿蒙至尊级别的强者出手了，他救走不死十杰他们之后，空间裂缝瞬间就崩塌了。”

　　“什么！连鸿蒙至尊级别的强者都出手了！”不少强者惊呼出来。

　　龙小小道：“不死十杰，在不死一族肯定是佼佼者，值得鸿蒙至尊级别的强者出手相救。幸好空间裂缝无法承担鸿蒙圣尊的能量，所以那鸿蒙至尊级别的强者没有对毕凡宗主他们出手。要不然……”

　　毕凡脸色都变了：“幸好，要不然我就见不到诸位了。”

　　“毕凡宗主，你能够活着回来，是我们鸿蒙皇宇的幸事。”龙小小笑着说道。

　　“龙墓的事情，结束了吧？”毕凡问道。

　　他没有继续纠缠不死十杰的事情，他们已经跑了，多说无益。

　　龙雷道：“龙墓的事情基本上结束了，大家随时可以出去，刚刚收取的宝物，还是出去之后协商一下，再进行分配，请大家放心，龙族感谢大家驰援龙墓，绝对不会亏待各位。”

　　“龙族的信誉，我们自然是相信的。”

　　“这里是龙族强者安息之地，我们确实不宜久待，还是早点离去为好。”

　　……

　　龙墓的气氛很压抑，在场的强者都不好受，巴不得早点离开。

　　“大家一起离开，在龙神星等待。”龙小小大声道。

　　众多强者，纷纷离去。

　　毕凡让毕刚，还有他们的分身去帮助六绝神宗的强者提升修为去了，他独自一人跟众人交流。

　　趁着这个机会，毕凡也想多结识一些强者。尤其是龙雷、龙玄冰、李天星、钟离楚胥、莫晓生这些年轻一辈的佼佼者，更是他想要交好的对象。

　　同样的，那些强者也想跟毕凡打好关系，毕凡及六绝神宗表现出来的实力，已经征服了那些强者。

　　出了龙墓，众人齐聚龙神星，没有人离去。

　　众多一拍即合，详谈甚欢，不少强者都建立了良好的关系，以后共同进化。尤其是对付不死一族强者，需要众多强者同心协力。


第181章 交流甚欢

　　毕凡、李天星、莫晓生、龙雷、龙玄冰、钟离楚胥六名强者扎堆了。

　　他们都是鸿蒙皇宇新近冒出来的强者，是年轻一辈的佼佼者。

　　之前，他们都是听说了对方的大名，却从来没有碰面。

　　他们当然希望，能够有机会一比高下。

　　龙墓驰援，给了他们这个机会，他们比拼，也不是相互比试，而是在比拼谁斩杀的不死一族强者更多。

　　李天星、莫晓生、龙雷、龙玄冰、钟离楚胥五名强者，还是没有分成胜负，差距甚小。可毕凡表现出来的实力，具有压倒性优势，根本无从比较。

　　不光如此，就是毕凡的那些分身，恐怕战斗力都不比李天星、莫晓生、龙雷、龙玄冰、钟离楚胥他们差。

　　李天星、莫晓生、龙雷、龙玄冰、钟离楚胥五名强者，对毕凡是佩服无比，心服口服。

　　李天星说道：“毕凡宗主，以前听说你的大名，鸿蒙皇宇盛传你是猎杀不死一族强者的专家，猎杀的不死一族强者最多。说实在的，那时候我真不相信，因为我们猎杀的不死一族强者也不少。经过这次龙墓之行，我算是彻底服气了。你和六绝神宗的强者，镇压不死一族强者的速度惊人，比传言的还要厉害。尤其是一招大神通掌中佛国，简直所向无敌。”

　　他顿了顿，继续说道：“掌中佛国，传闻是佛门最难修炼的大神通，鸿蒙皇宇不少势力都有掌中佛国的秘诀，可能够修炼成功的，几乎没有。就算是佛道强者，修炼成掌中佛国的，也是寥寥无几。毕凡宗主这次算是打出了名气，估计要不了多久，连佛道强者都要向你求教了。”

　　其实，毕凡也考虑到了这个问题，他独自一人学会了掌中佛国，还可以说是偶然。如今他及九大分身都施展出了掌中佛国，他也不能暴露聂云飞他们的真实来历，还真不好解释，他们十人为什么能够同时学会掌中佛国。要是能够把经验传授出去，恐怕很多强者都能够修炼成功掌中佛国。

　　奈何毕凡他们没有经验传授，他们本来就是一体的，一起才能参悟掌中佛国。要不是融合了一枚圣舍利，他们还没有那么容易把掌中佛国修炼成功。

　　这个问题，很头疼，毕凡在考虑，以后如何跟佛道强者说明。

　　“李天星阁下，你可要把我捧上天了。其实，我也没有那么厉害，机缘巧合，学会了掌中佛国，才能大肆镇压不死一族强者。说到厉害，这掌中佛国威力确实不凡。”

　　毕凡面带微笑，显得很谦逊。

　　“毕凡宗主，你真的太谦虚了。”龙雷道：“龙墓之行，你镇压了那么多不死一族强者，而且力抗不死十杰，追杀为首的不死一族强者，夺回天龙圣果，这些事情，哪一件都不是容易达成的。”

　　“就是，按我说，毕凡宗主绝对是我们年轻一辈的第一人。”钟离楚胥笑道。

　　……

　　连名气差不多的年轻强者，都如此推崇毕凡，这是他没有想到的事情，不过他也没有骄傲自满。

　　他很清楚，这一时成败，不能说明什么问题，还继续努力，一直保持领先才行。尤其是浩劫将临，谁能够保住性命，才是真正的有本事。

　　其他的，都是虚的，虚名更不重要。

　　毕凡摇头苦笑：“鸿蒙皇宇，无数异时空，年轻强者何其多，厉害的也不知凡几。我可不敢称之为‘年轻一辈第一人’，要真是这样做，恐怕无数年轻强者找我挑战来了。这句话，你们说说就算了，可千万别宣扬出去。”

　　“毕凡宗主，我们就算不宣扬出去，你的大名也会更加响亮。”龙玄冰笑道：“那么多强者见识了你的强大，相信他们会对你有所评价的。”

　　毕凡也知道，以后他的名气必然到达一个顶峰，要超过李天星这些年轻强者，这是无法避免的。

　　他唯有不断提升实力，务必名副其实，要不然吃亏在后面。

　　“诸位，我们在不同的区域，跟不死一族强者激战，都有自己的心得体会，大家交流一下如何？”钟离楚胥笑着说道。

　　“不错，这方面需要交流一下，尤其是毕凡宗主，给我们讲一下你的经验。”龙雷道。

　　毕凡当仁不让：“其实对付不死一族强者，也是很简单的事情。每次进入异时空，我会先找到空间裂缝，把空间裂缝摧毁了，异时空里面的不死一族强者就是瓮中之鳖，难以逃命了。然后找出一些鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，灭杀掉。剩下那些不死一族强者必然聚集在一起，这就好办了。你们知道我是怎么办的吗？”

　　“毕凡宗主，你就不要吊我们胃口了，直接告诉我们。”李天星笑道。

　　莫晓生道：“到底有什么诀窍，还真是很好奇啊。”

　　……

　　毕凡见大家都来了兴趣，说道：“其实，在之前灭杀不死一族强者的时候，我会放过一两名鸿蒙圣尊级别的强者，然后锁定他们，等他们会合，我就知道他们藏匿的地方了。然后包围他们，自然能够轻易灭掉不死一族强者。”

　　他说我，李天星这些强者都傻眼了，这么简单的事情，他们还真不知道。

　　“毕凡宗主，你的办法很不错，我们以后都要大力推广。”龙玄冰笑道。

　　莫晓生道：“这样的办法，简单而实效，值得我们学习。”

　　“大家相互学习，相互学习。”毕凡笑道。

　　随后，他们继续交流，这些强者，个个都是独霸一方的人物，在灭杀不死一族强者方面做出了重大贡献，每个人都有独到之处，大家可以说是相互学习。

　　从李天星这些强者那里，毕凡也学到了不少东西。

　　其实，毕凡之所以比他们猎杀不死一族强者更厉害，还得益于龙貂和恒一他们搜索出不死一族的本领。要不然的话，他比钟离楚胥他们强不到哪里去。

　　毕凡虚心学习，学到了不少东西。其他人也是如此，相信回去之后，他们猎杀不死一族强者的效率会更高。

　　随后，他们开始交流修炼心得，在场的强者，只有毕凡一人是野路子，没有名师指点，全靠奇遇和运气，才能走到今天这一步。

　　交流的过程中，毕凡学到了更多东西，以后传授门人，也有了经验。

　　当然，毕凡的修炼，还是走了不少弯路，跟大家交流，豁然开朗了。

　　通过交流，这些年轻强者走得很近，成为了朋友。

　　要是没有不死一族强者的虎视眈眈，他们就是竞争对手，说不定会生死相搏。

　　可有不死一族强者这个强大的外敌，他们就是并肩作战的朋友，生死与共的兄弟。

　　“真是很感谢诸位，从你们那里学到很多东西。”毕凡感激道。

　　“毕凡宗主，你才是最让人佩服，没有名师指点，竟然能够走到这一步，简直无法想象你是如何做到的。要是放我身上，估计比你差了十万八千里。”莫晓生笑着说道。

　　“不错，毕凡宗主相当于散修强者，能够走到这一步，从古至今都少有强者能够与你相比。”龙玄冰道。

　　……

　　毕凡苦笑：“各位，怎么说着说着，你们又夸奖起我来了，我都飘飘然了。”

　　“毕凡宗主，我们说的是大实话，你比我们说的还要厉害。”龙雷道：“你能够走到今天这一步，真是不简单。”

　　“我那是运气好，要不然早就没有我这一号人物了。哈哈……”毕凡大笑。

　　……

　　他们这一交流，就是三天时间。

　　三天时间之后，龙族分配宝物也结束了。

　　天龙圣果暂时还没有分配好，只有毕凡得到一枚，那是之前就说好的。

　　另外，毕凡拿出的五枚天龙圣果，每一枚天龙圣果都得到四件极品神器。攻击类极品神器、防御类极品神器、宫殿类极品神器、灵魂类极品神器各一件，五枚天龙圣果换取了二十件极品神器，已经很公道了。

　　极品神器，在九品宗派里面，基本上都是镇派之宝，并不是随便可以拿出来的。

　　不过天龙圣果更为珍贵，足以让顶尖鸿蒙圣尊级别的强者疯狂。

　　龙族能够在短时间调集这么多极品神器，肯定是用天龙圣果换取的，龙族还能从中大赚一笔。

　　如今有不死一族这个大敌，谁都想要多备一些宝物，增强自身的实力。

　　五枚天龙圣果，毕凡估计龙族最多让龙族强者服用其中的一枚，或者两枚。其他天龙圣果肯定紧俏无比，被很多大宗派争抢。

　　龙神宫跟龙族关系紧密，肯定有一枚天龙圣果是属于龙神宫的。其他宗派，就看谁付出的代价更高了。

　　很显然，天龙圣果基本上有了下家，肯定出价还不低。要不然，毕凡也不能拿到这样的好处。

　　一枚天龙圣果，四件极品神器，已经超出毕凡的预期了。

　　四件极品神器，包括了宫殿类极品神器和灵魂类极品神器，这才是最为难得的。

　　而且，毕凡他们之前收取的神器，龙族没有提收回去的要求。

　　六绝神宗当时收取了一件仙府类极品神器，还有四件其他极品神器，上品神器有二十多件。

　　要是把这些宝物收回去，其他宝物毕凡不在意，可那件仙府类极品神器，他真舍不得。

　　仙府类极品神器是最珍贵的，能够借助神器里面强者的能量增强威力。

　　仙府类极品神器，威力肯定比太极阴阳图强，说不定能够利用六七成强者的能量。


第182章 云霆阁

　　这件仙府类极品神器，毕凡没有自己炼化，而是交给了毕刚。

　　毕刚身为六绝神宗下一任继承人，肯定需要强大的宝物增强实力。

　　有了仙府类极品神器，以毕刚就可以借助那些不死一族强者的能量，战斗力能够猛增许多。

　　毕刚耗费了一些时间，把仙府类极品神器炼化了。

　　这件仙府类极品神器，在上古时期名气很大，名为天元府，是天元上人的宝物，天元上人凭借这件宝物，几乎所向无敌，斩杀了很多同级的强者。

　　最后天元上人被不死一族强者击杀了，他拉至少拉上了数十名同级别的强者陪葬。

　　天元上人死后，天元府不知所终。

　　真是想不到天元府被龙族老族长收了，现在才出世。

　　上古一些宝物纷纷出世，更加预示着浩劫要降临了。

　　毕刚有了天元府，战斗力能够提升许多。

　　他手下有七十二名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，这些强者暂时不宜在众多强者面前曝光，有了天元府之后，他们也可以参战，只需要把力量输送给天元府就行了。

　　天元府能够利用内部强者七成能量，算是极品的极品神器了。

　　至于用天龙圣果换取的五套极品神器，也全部交给了毕刚及其分身。

　　毕凡及其分身，身上的极品神器已经不少了，而且他们实力更强劲一些，对宝物的需求没有那么大。所以，这些极品神器，交给毕刚，让他们增强实力。

　　以后大战爆发，毕凡肯定没有精力照顾毕刚，需要他们自己把实力提升上来，才是最保险的。

　　得到大量神器，加上毕凡之前镇压了不少顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，可以供毕刚他们提升修为，他们都去闭关了，相信出来之后，修为就跟毕凡齐平了。

　　毕凡的那些分身，则继续帮助六绝神宗的强者灌输能量，提升他们的修为。

　　毕凡就比较忙碌了，先是龙族强者找到了他，对他表示了感谢。

　　“毕凡宗主，这次龙墓能够保住，全靠你们六绝神宗全力以赴。”说话的是龙族大长老龙勇，顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，在鸿蒙皇宇都是鼎鼎大名的人物。

　　“龙勇大长老，你太客气了，我只是尽力而为，并没有做什么了不得的事情。”毕凡微笑道。

　　“毕凡宗主，听说你最后收取了一件仙府类极品神器？”龙勇问道。

　　毕凡脸色微变，难道这龙族强者是要把天元府要回去？

　　“我确实从不死一族强者手边，抢夺了一件仙府类极品神器，难道龙族要收回去？”

　　他心中有些不安，天元府已经让毕刚炼化了，万万不能上交啊。

　　“毕凡宗主，尽管放心，那仙府类极品神器，既然是你抢到的，就归你所有，我们不会找你要的。”龙勇笑着说道：“还有一件事情要请教？毕凡宗主是不是拥有通天派的镇派之宝阴阳轮回镜？”

　　“这也没有什么好隐瞒的，我确实有阴阳轮回镜，是在一个拍卖会上得到的。”毕凡说道。

　　“阴阳轮回镜很强大，在鸿蒙至尊级别的强者中近乎无敌的存在。不过阴阳轮回镜对鸿蒙至尊级别的强者没有什么作用，你以后遇到鸿蒙至尊级别的强者，千万不要因为有了阴阳轮回镜，就贸贸然去挑战，那样你会死得很惨。鸿蒙至尊级别的强者，想要越级挑战他们，简直太困难了。从古至今，还没有出现能够越级挑战鸿蒙至尊的修炼者。”龙勇叮嘱道。

　　“多谢龙勇大长老提醒，我之前就差点用阴阳轮回镜跟不死一族的那名鸿蒙至尊拼命了。”毕凡感激道。

　　龙勇笑道：“这件事情你自己注意一下就行，你面对鸿蒙至尊级别的强者，机会不大。还有一件事情，毕凡宗主，听说你手上有一件宫殿类极品神器龙王神殿？”

　　“龙勇大长老，你消息真是灵通。我确实有龙王神殿，难道大长老你想要？”

　　“毕凡宗主，要是不介意的话，能不能把龙王神殿给我们龙族，当然我们会拿出一件宫殿类极品神器交换。”龙勇笑着说道。

　　“当然没有问题。”毕凡求之不得。

　　龙王神殿，他都没有炼化，拿到手上，就是想要跟龙族交易，换取一件宫殿类极品神器。

　　如今，龙勇主动提出来了，毕凡自然不会拒绝。

　　“毕凡宗主，你看看这件云霆阁如何？”龙王神殿拿出了一件精致之极的宫殿。

　　宫殿是紫蓝色的，周围云雾缭绕，雷电闪烁，一看就是一件威力巨大的宫殿类极品神器。

　　“龙勇大长老，我们交易吧。”毕凡没有多说。

　　龙王神殿，对龙族肯定重要无比，也只有龙族强者能够发挥出最大威力来。对其他修炼者来说，龙王神殿价格就不高了。

　　而云霆阁，有专门的法决操控宝物，任何修炼者都可以使用。

　　不过，毕凡拿到云霆阁之后，把这件极品神器配备给了屠一刀。

　　屠一刀一直冲到毕凡的影子，他拥有的宝物一直都比较差。

　　这次得到了云霆阁，毕凡没有考虑，直接给他了。

　　有了云霆阁，屠一刀战斗力能够增加不少。

　　交易结束，毕凡继续跟龙勇交谈，并没有马上离开。

　　“毕凡宗主，接下来你有什么打算？”龙勇问道。

　　“暂时还真没有什么打算，神魔宗辖下的异时空，不死一族被清理得差不多了，我回去也没有什么事情可做。说不得到处游历一下，有需要帮助的，我就出手帮忙。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，要真是如此，能不能去我们龙族的地盘逗留一段时间，帮助我们肃清不死一族强者？”龙勇高兴道。

　　“当然没有问题。”毕凡直接答应了下来。

　　离开神魔宗的时候，毕凡就跟神魔宗的高层说了，龙墓的事情结束，暂时就不回去了。

　　神魔宗没有阻拦，毕凡为他们做得够多的了，当初付出了一件极品神器的代价，是神魔宗赚到了。

　　何况，神魔宗也不想得罪毕凡，说不得以后还要找他帮忙。

　　所以，如今的毕凡是自由之身，完全可以自己做主。

　　“毕凡宗主，真是太感谢你了。”龙勇说道：“你放心，帮助我们龙族做事，好处少不了你的。你有自己的宗派，对各种宝物需求量大，我们龙族有很多宝物，都是外界没有的。包你满意！”龙勇马上开出了好处。

　　这个世道，就算有好处，也不一定能够拉到毕凡这样的能人。

　　当初神魔宗拉毕凡去帮忙，确实耗费了不少力气，可他们太划算了。几年时间，就帮助神魔宗，把下辖的异时空清理了一遍，灭掉不死一族强者无数。

　　光是这样的成绩，别说一两件极品神器了，就是十件二十件都是值得的。

　　龙族知道这一点，所以马上大力拉拢毕凡，暂时为他们效力。

　　六绝神宗没有控制异时空，他们不用为异时空操心，才能如此清闲，还能够帮助其他宗派，赚取大量的宝物。

　　说起来，毕凡只担心六界的情况，不过六界每隔不久，就会有消息传回来，并没有出什么问题。

　　六界没有什么真正的强者，对不死一族强者来说没有多大价值，他们自然不愿意耗费力气去开辟空间裂缝。

　　“龙勇大长老，你太客气了，我在这里先谢谢了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，是我们感谢你才对。你现在可是紧俏无比，不少宗派都想要知道你的行程，他们都想邀请你去帮忙。”龙勇笑着说道。

　　毕凡苦笑：“看来大家太抬举我了，真是有些惶恐。”

　　“毕凡宗主，太谦虚了可不好。”龙勇笑道：“龙神宫的高层，很快就会拜会你，肯定也会提到让你帮忙的事情。”

　　“是嘛，看来我短时间是无法离开了。”毕凡很平淡。

　　“这是好事情，你可以多镇压一些不死一族强者，还能够得到不少宝物。”龙勇说道。

　　毕凡笑着说道：“是啊，以后希望我们合作愉快。”

　　“毕凡宗主，我让龙雷跟着你们，向你学习，可以吗？”龙勇又提出了一个要求。

　　龙雷是龙族年轻一辈第一人，是最有希望成为鸿蒙至尊的强者。

　　只是，龙雷太年轻了，还需要磨练，能不能成功突破，成为鸿蒙至尊级别的强者，还要看一点点运气。不过，龙雷已经预定为龙族下一任的族长了，跟他打好关系，是非常有必要的。

　　何况，浩劫爆发，他们很可能一起行动，以后有很多时间慢慢相处，这就需要他们更加了解对方，才能做出最佳的布置。

　　多结交朋友，总是有好处的。以龙雷的天赋，绝对够格。何况，龙雷背后还有龙族，龙族的强者，亘古以来都是最顶尖的妖族强者。

　　在鸿蒙皇宇各个角落，都有可能有龙族强者存在，而且每一名龙族强者都强大无比。

　　要是跟龙雷打好关系，以后有可能能够借助龙族强者的力量，对毕凡保全六绝神宗的目标有所帮助。

　　毕凡唯一的顾忌，就是龙雷同行，有诸多不便。其实，这也不算什么大事，权衡利弊的话，还是利大于弊的。

　　龙勇看到毕凡在犹豫，继续说道：“毕凡宗主，要是你能够答应，算我们龙族欠你一份人情。你什么时候需要帮助，我们龙族绝对全力帮你。”


第183章 准至尊

　　毕凡考虑了一会儿，就答应了下来。

　　说实话，如今毕凡还没有暴露的底牌不多了，他这些底牌基本上用不着暴露。

　　以他的实力，除非鸿蒙至尊级别的强者出手，否则他都能够轻易取胜。

　　鸿蒙至尊级别的强者一旦出手，他暴露了底牌也没有任何用处。

　　看到毕凡同意了，龙勇非常高兴：“毕凡宗主，真是太感谢了。”

　　“龙勇大长老，先别急着感谢我，我还有一件事情求你帮忙。”毕凡笑道。

　　“毕凡宗主，你是要问天龙圣果如何服用吧？”龙勇笑道。

　　“不错，正是此事。”

　　“天龙圣果，不能直接吞服，而是要一点吸收一点天龙圣果的能量，快则三年，慢则十年，就能够把天龙圣果里面蕴含的能量和混沌法则都吸收了。”龙勇说道。

　　“龙勇大长老，多谢了！”毕凡拱手道。

　　知道了天龙圣果的服用方法，毕凡心中大定，他已经决定了，要服用了天龙圣果，然后再去那些异时空猎杀不死一族强者。

　　告别了龙勇，毕凡回去之后，就开始闭关，吸纳天龙圣果的能量。

　　当初六枚天龙圣果，毕凡只留下了一枚，他是经过选择的，留下这枚天龙圣果蕴含的能量和混沌法则都是最多的。

　　毕凡当然没有办法分辨这些，可龙貂可以，是龙貂挑出来的，绝对错不了。

　　吸纳天龙圣果的能量和混沌法则，毕凡有一个巨大的优势，他可以跟九大分身一起吸纳能量和混沌法则。

　　要是其他强者合力吸纳天龙圣果的能量和混沌法则，能量还好说，可混沌法则一旦分散了，就没有什么效果了。

　　毕凡及其分身不同，他们说到底还是一体的，他们各自吸纳到的混沌法则可以共享，一点都不会受到影响。

　　他和分身一起吸纳天龙圣果的能量，速度肯定很快，估计也就几个月，最多不过一年，就能够搞定了。

　　他们在混元降妖伏魔塔进行这项事情，耗费的时间就更少了。

　　正因为这样，他才会选择闭关，反正也不耽搁什么时间。

　　毕凡及其分身，围成一圈，天龙圣果漂浮在中间，他们一起发力，开始吸纳天龙圣果的能量。

　　天龙圣果蕴含的是最纯正的龙气，龙气很强大，能够增强肉体力量，增加恢复力，防御力也会有很大增强。

　　毕凡及其分身，都已经是巅峰鸿蒙圣尊级别的强者，可吸纳了龙气之后，各方面还是有一定的提升。

　　到了他们这个级别，哪怕提升一丝，都困难无比。天龙圣果果然霸道，让他们修为都增强了不少。

　　对混沌法则的感悟，也一缕缕被毕凡及其分身吸纳了，他们以后交换一下，就能够得到天龙圣果蕴含的所有混沌法则了。

　　毕凡他们吸纳能量的速度非常之快，竟然只耗费了四个月的时间，就把天龙圣果的能量全部吸纳。这还是因为这枚天龙圣果蕴含的能量比较多，才会耗费这么多时间。

　　吸纳完天龙圣果的能量，毕凡及其分身，各方面都有很大的提升，全部到了突破的顶峰。

　　只是想要突破成为鸿蒙至尊级别的强者，困难重重，没有那么容易的。

　　虽然，他们吸纳了天龙圣果里面的混沌法则，还是距离鸿蒙至尊级别的强者有很大差距。

　　巅峰鸿蒙圣尊跟初等鸿蒙至尊之间，还有一条不可逾越的鸿沟，那就是不断融合感悟混沌法则。

　　融合了一部分混沌法则的强者，被称之为准至尊，融合的混沌法则越多，实力就越强。

　　准至尊很少现身，都在闭关参悟混沌法则，外界基本上难以见到。

　　也许等到不死一族大举入侵，那些准至尊才会出现。

　　巅峰鸿蒙圣尊级别的强者，只要能够融合出一缕混沌法则，就可以称之为准至尊了。这一缕混沌法则，也可以叫做混沌法则种子。

　　毕凡他们现在不单有了混沌法则种子，而且融合而成的混沌法则还不少，都是天龙圣果带给他们的好处。

　　至此，毕凡及其分身，都是准至尊级别的强者了。

　　虽然，他们刚刚跨入准至尊级别的境界，距离鸿蒙至尊级别还很遥远，可他们至少能够看到一丝希望了。和那些隐世的准至尊一样，他们只要不断努力，还是有希望成为鸿蒙至尊级别的强者的。

　　很多巅峰鸿蒙圣尊级别的强者，终其一生，也不能融合哪怕是一丝混沌法则，没有混沌法则种子，连准至尊都不是，就更不要说鸿蒙至尊了。

　　不过，毕凡他们也还差很远，只是刚刚形成混沌法则的种子，还有很长的路要走。

　　混沌法则，分成了四个境界。刚刚形成混沌法则种子算第一个境界，接下来是融合三成的各种法则，称之为混沌法则小成，融合六成各系法则，称之为混沌法则大成。要是能够融合九成各系法则，则称之为混沌法则圆满。

　　把所有法则都融合在一起了，称之为大圆满，达到这一境界的强者，也就是真正的鸿蒙至尊了。

　　无数强者为之奋斗，可能够成为鸿蒙至尊的修炼者，罕见无比。

　　毕凡他们算是不错了，总算是踏入了门槛，以后都可以融合各系法则，修炼混沌法则了。

　　要不然的话，他们门路都摸不到，根本不知道如何修炼。

　　所以说，天龙圣果才会那么珍贵，尤其是对鸿蒙圣尊级别的强者来说。

　　准至尊级别的强者，对天龙圣果是没有需求的。

　　其他五枚天龙圣果，估计都会被鸿蒙皇宇年轻一辈最强那些强者得去，他们才能发挥出天龙圣果最大的功效。

　　鸿蒙皇宇能不能多出一两名鸿蒙至尊级别的强者，就要看这些年轻一辈的强者了。

　　至于那些老牌的准至尊，他们都修炼了数百万年，甚至上千万年，还没有修炼成为鸿蒙至尊级别的强者，以后也希望渺茫。

　　所以，鸿蒙皇宇那些大势力，肯定更加关注年轻一辈的佼佼者。

　　……

　　毕凡他们吸纳完天龙圣果的能量，他的分身就开始融合各系法则进入混沌法则之中了。

　　毕凡以前，把所有法则，都修炼到了九九归一大圆满境界，使得他融合混沌法则的难度大为提升。

　　当然，一旦他能够融合成功，战斗力也比同级强者强许多。

　　毕凡还有很多事情需要处理，自然不能一直闭关下去。

　　好在他有九大分身，可以专心修炼，争取尽早修炼到混沌法则小成境界。一旦混沌法则小成，就是中等准至尊级别的强者了。

　　刚刚学会融合混沌法则，自然修炼是第一重要了。

　　毕凡刚刚出关，外面不少强者等着他，好像都是对他发出邀请的强者。

　　来自各大宗派的强者，实在太多，毕凡都一一婉拒了。

　　只有龙神宫的强者，毕凡没有办法拒绝。

　　龙神宫直接派出了龙轩鑫，他可是毕凡的少主，毕凡是他的客卿，这个面子还是要给的。

　　“毕凡宗主，大长老让我来请你，有要事跟你相商。”龙轩鑫对毕凡无比客气。

　　如今，毕凡的名气如日中天，远远超过了像龙轩鑫这样的圣子。就算是龙神宫最强的圣子，名气也远远无法跟他相比。

　　龙神宫年轻一辈，也就龙玄冰跟他有得一比，不过龙墓之行出来，龙玄冰他们都被毕凡拉开了距离。

　　“龙轩鑫圣子，我马上跟你去。好久不见，你修为提升不少。”毕凡微笑道。

　　“在毕凡宗主面前，我可不敢提修为，跟你相比，我差得太远了。”龙轩鑫叹道。

　　毕凡虽然表面的修为只是中等鸿蒙圣尊级别的强者，可实际实力，已经达到了巅峰鸿蒙圣尊级别。

　　在龙墓里面，大家都见识了，毕凡随手镇压顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，实力甚至堪比准至尊级别的强者了。

　　只是，准至尊级别的强者甚少露面，连龙轩鑫他们都没有什么接触。

　　准至尊级别的强者，到底有多么强大，大家也没有准确的认识。

　　反正，准至尊级别的强者，能够轻易镇压顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　“龙轩鑫圣子，我可是你的客卿，我有如今的成就，也有你的功劳，你不要太客气了，不然我真不好受。”毕凡笑着说道。

　　“好吧，能够招揽到你这样一名客卿，是我三生之幸。”龙轩鑫道：“我也不跟你客气了，以后在各个方面，还希望你能够鼎力相助。”

　　“放心吧，这是我分所应当的事情，绝对全力以赴。”毕凡坚定道。

　　看到毕凡这次念旧，龙轩鑫心情非常不错。

　　他真的很担心，毕凡一飞冲天之后，不再理会他这样一名小小的圣子了。

　　要知道，以毕凡如今的实力和名气，就算九品宗派的最高层，都要对他客客气气的，不敢轻易得罪。

　　龙神宫的高层，让龙轩鑫去请毕凡，就再三叮嘱他，不要用身份压人，要以贵宾之礼待之。

　　龙轩鑫是聪明人，当然不会违背高层的意思。

　　他如今水涨船高，还多亏了毕凡，所以他拉拢毕凡都还来不及，自然不会去破坏他们之间的关系。

　　“毕凡宗主，以后有机会，在高层面前，替我美言几句。”龙轩鑫笑道：“如此，我就多谢了！”

　　“小事一桩！”毕凡直接答应了下来。

　　当初，龙轩鑫对毕凡很不错，现在是他回报对方的时候了。


第184章 沾点大气运

　　龙玄城，龙神宫大长老，龙神宫很多事务，都是他在处理。

　　鸿蒙至尊级别的强者和准至尊，都要闭关修炼，自然只有鸿蒙圣尊级别的强者处理各种事务了。

　　不过，龙玄城没有任何怨言，他自知无法寸进，分心管理龙神宫，也没有任何影响。

　　龙神宫是九品宗派，管理龙神宫，是多么大的权威，是旁人求都求不来的。

　　龙轩鑫这样的圣子，要不是沾毕凡的光，都很难见到龙玄城。

　　不过，龙玄城是要见毕凡的，龙轩鑫拜见之后，就自动离开了。

　　“龙玄城大长老，你好！”毕凡行礼。

　　对龙玄城这样的人物，毕凡可不敢得罪。

　　他能够调动和强者和资源太多，要是想对毕凡及六绝神宗不利，对六绝神宗绝对是很大的打击。

　　这种可能性很小，可毕凡也要防止这种事情发生。

　　“毕凡宗主，果然年轻有为，能够见到你，真是不容易。”龙玄城打量着毕凡，笑道。

　　“大长老过奖了！”毕凡随时保持谦逊的态度。

　　“毕凡宗主，这次请你来，是想要跟你商议一下，能不能留下来帮助龙神宫清理不死一族强者？”龙玄城直奔主题。

　　毕凡苦笑：“龙玄城大长老，我已经答应了龙族，必须先帮他们清理不死一族强者。不过，我承诺，帮助龙族之后，下一个就帮助龙神宫。”

　　“好！那我们就这么说定了。”龙玄城很高兴。

　　“龙玄城大长老，你叫我来，不会就这些事情吧？”

　　“毕凡宗主，还有一件事情要拜托你，就是想让龙玄冰跟你一段时间。没有问题吧？”龙玄城道。

　　“没问题。”反正毕凡已经答应让龙雷跟着了，多龙玄冰一声也没有任何关系。

　　龙神宫和龙族，都是看重了毕凡的大气运，所以想要让龙雷和龙玄冰跟着，沾点他的气运。他的大气运确实很厉害，经常能够遇到宝物出世，收取宝物也很轻松。这些都是有大气运加身的表现，气运越强，奇遇也就越多。

　　龙雷和龙玄冰自身也有大气运加身，可照眼前的情况看，他们远不如毕凡。

　　能够让他们跟随毕凡，说不定气运会增强，做出突破也不一定。

　　龙神宫和龙族都是这样的想法，才会让最优秀的人才跟随毕凡。

　　毕凡估计，龙雷和龙玄冰两人，肯定是天龙圣果的拥有者。

　　他们说不定已经开始吸纳天龙圣果的能量了，反正越早形成混沌法则种子越好。

　　毕凡自己能不能成为鸿蒙至尊级别的强者，还很难说，要是他能够带着龙雷和龙玄冰都成为鸿蒙至尊级别的强者，那么他自身成为鸿蒙至尊就是理所当然的了。

　　他也很期待有那么一天，鸿蒙皇宇要是能够多出几名鸿蒙至尊级别的强者，获胜的机会要大很多。

　　看到毕凡答应了下来，龙玄城松了口气：“毕凡宗主，多谢你了。”

　　“龙玄城大长老客气了，有龙玄冰这样一名强者加入，以后我的队伍就更加强大了。”毕凡微笑道。

　　龙玄冰的实力，比一般顶尖鸿蒙圣尊级别的强者还要强大，有他加入，以后毕凡他们猎杀不死一族强者的速度肯定更快了。

　　毕凡在龙神星待了一段时间，收购了一些宝物和高等修炼资源，然后就离开了。

　　有龙雷、龙玄冰跟随，他们直奔龙族的地盘。

　　龙族在鸿蒙皇宇很分散，但他们占据了很多异时空，繁衍生息，不断壮大实力。

　　随着大部分异时空遭到了不死一族强者入侵，龙族控制的那些异时空也不例外。

　　不过龙族控制的异时空还比较好一些，因为里面都有不少的龙族强者坐镇，还能跟不死一族强者对抗。

　　最近，不死一族强者损失惨重，肯定会疯狂反扑，各个大势力都在准备应对之策。

　　龙族最先想到了毕凡，于是发出了邀请。

　　有龙雷负责带路，他们能够很快进入不死一族强者最多的异时空。

　　进入异时空之后，毕凡是按部就班，先寻找空间裂缝。

　　这次，毕凡的分身没有参与，他们要全力感悟混沌法则，能够多感悟一分，就多一分实力。

　　毕刚及其分身都参与进来，分散寻找空间裂缝。

　　而龙雷则发动异时空的强者，配合毕凡他们，先排除一些区域。把没有空间裂缝的区域排除了，寻找空间裂缝自然就更加容易了。

　　“毕凡宗主，跟着你一起行动，确实比较轻松啊。”龙玄冰笑着说道。

　　“其实，不死一族强者入侵异时空，对我们来说也是很好的机会。不死一族分散了力量，我们最好趁机灭掉他们，削弱不死一族的实力。”毕凡笑着说道。

　　龙雷道：“大家都知道这个道理，只是能够做到的几乎没有，反而让不死一族不断壮大起来。”

　　要是鸿蒙皇宇，多出毕凡这样的强者数十名，不死一族强者肯定倒霉了。

　　可惜，毕凡只有一个，其他强者，始终有很大差距。

　　不死一族强者虽然在不断损失强者，可更多的强者吞噬了鸿蒙皇宇的修炼者，修为大幅度提升，他们的总体实力还是提升了。

　　相反，鸿蒙皇宇很多异时空的强者被吞噬一空，连鸿蒙圣尊级别的强者都损失了很多，实力削弱了很多。

　　此消彼长，要不了多久，不死一族强者就会恢复鼎盛时期的实力，发动全面入侵鸿蒙皇宇的战争。

　　龙墓一场大战，至关重要，至少让不死一族强者延迟很长时间发动战争。

　　不死一族培养强者迅猛无比，可一下子损失了近千名鸿蒙圣尊级别的强者，也让不死一族伤筋动骨了。

　　当然，这也激怒了不死一族强者，他们已经开始疯狂行动起来，很多异时空再次遭到不死一族强者猛烈袭击，不少异时空的强者被全部吞噬掉。

　　就毕凡他们现在身处的异时空，本来龙族强者带着异时空的强者，还能占据上风的。随着不死一族疯狂反扑，又派遣了大量强者进入这个异时空，把龙族强者压得喘不过气来了。

　　毕凡答应帮忙，龙雷第一时间就把他带到这个异时空了。

　　因为，这个异时空，不死一族强者是最多的，当然龙族强者的实力也很强劲。

　　要是这个异时空被不死一族占据了，龙族损失肯定非常惨重。

　　龙族强者比较稀少，损失不起。要是损失太多强者，很难恢复原本的实力。

　　这是龙族的缺点，无数年来也无法改变。

　　不过，龙族强者单体战斗力，是其他种族羡慕不来的。

　　同级情况下，龙族自身的战斗力往往要比大多数种族强大，跟不死一族强者相比，也差不了多少。

　　……

　　转眼过去了五天时间，毕凡他们找到了空间裂缝。

　　空间裂缝非常隐秘，而且周围有数十名不死一族强者守护，这些强者全部都是鸿蒙神尊级别以上的强者，鸿蒙圣尊级别的强者有五名。

　　强者数量不多，但实力都很强劲。

　　这么一群强者，毕凡没给龙雷和龙玄冰出手的机会，直接施展出掌中佛国，把他们全数镇压了。

　　“毕凡宗主，你也太狠了。”龙雷笑道。

　　“这么一点强者，就不劳烦你们出手了。”毕凡道。

　　“掌中佛国这门大神通，在所有大神通之中，都是最顶尖的。”龙玄冰赞叹道。

　　毕凡笑道：“掌中佛国确实厉害，如果你们愿意修炼，我可以把法决传授给你们。”

　　反正掌中佛国的法决，在鸿蒙皇宇不算是什么秘诀，到处都有流传，只是修炼难度太大了。

　　就好像化身万千一样，就算给对方法决，也很难修炼成功。

　　相比之下，像一气化三清、天阳光波拳这些大神通，还受欢迎一些，要是拿出去拍卖，价格也能够高不少。

　　一气化三清，同样是分身之法，也是一门大神通，可修炼难度比化身万千要容易不少。不过一气化三清是三清宫的独门大神通，外面没有流传。随着三清宫的销声匿迹，一气化三清也成为了绝响。

　　一气化三清，虽然只能分出两大分身，可跟化身万千有着同样的威能，安全系数高多了。

　　所以，在鸿蒙皇宇，一气化三清比化身万千要受欢迎得多，不少强者一直在寻找一气化三清的秘诀。

　　“算了，掌中佛国太难修炼了，我们龙族就有掌中佛国的秘籍，可惜没有人能够修炼成功。”龙雷摇头叹道。

　　“是啊，要是容易修炼，掌中佛国早就泛滥成灾了。”龙玄冰道。

　　毕凡说道：“掌中佛国确实难以修炼，我那时机缘巧合，才能修炼成功。为了修炼掌中佛国，我都成为佛学大宗师了。”

　　“佛学大宗师，我们还是专心修炼吧，不敢浪费时间。毕凡宗主，你简直就是奇才，修炼时间不长，修为这么高，还有时间去研究佛学。”龙玄冰苦笑。

　　毕凡说道：“你们这样一说，我确实挺厉害的。哈哈……”

　　他有太多秘密，这些自然不能告诉龙雷和龙玄冰了，只能一笑而过。

　　龙雷和龙玄冰也很识趣，没有去追根究底，谁都有秘密，总不能什么都说出来吧。

　　别说毕凡了，就算是他们，都有自己的秘密，恐怕连宗派高层都不知道。

　　那些秘密，就是保命的手段，隐藏得越深，就越安全。


第185章 独当一面

　　“龙雷、龙玄冰，接下来我们分散寻找不死一族强者，灭掉几名鸿蒙圣尊级别的强者，然后锁定一些强者，战斗很快就可以结束。”毕凡笑着说道。

　　“好啊，正好试试你的办法。”龙雷和龙玄冰都很兴奋。

　　毕凡的办法自然好用，他们分头行动，没有几天功夫，就灭掉了十多名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　其中还是以毕凡最强，过半的不死一族强者都被他镇压了。

　　不死一族强者感受到了威胁，果然聚集在一起，毕凡他们跟着锁定的强者，掩杀过去，很快会合在了一起。

　　这个异时空，鸿蒙圣尊级别的不死一族强者竟然超过四十名，总计有五十万不死一族强者。

　　被没掉了十多名鸿蒙圣尊级别的强者，还剩下近三十名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　看到这么多不死一族强者，龙雷和龙玄冰都有些头皮发麻。

　　“这么多不死一族强者，看来要看毕凡宗主的手段了。”龙玄冰说道。

　　“先不急着动手，把他们四周封锁了，不能让一名强者逃离。”毕凡笑着说道。

　　封锁的事情，他交给了毕刚。

　　只要完成了封锁，他独自一人，也能够把不死一族强者全部镇压了。

　　不到片刻，毕刚他们完成了封锁。

　　“龙雷、龙玄冰，我们三人一起，把这些不死一族强者镇压了。”毕凡笑着说道。

　　“好啊，尽情一战！”龙雷很兴奋。

　　龙玄冰同样很激动，但没有表露出来。

　　要是他们自己，肯定不敢几名强者就去对付大批不死一族强者。

　　不死一族强者很可怕，尤其是他们施展血爆，杀伤力巨大。

　　只是毕凡出手，不给他们施展血爆的机会。

　　毕凡三人出现，他抢先出手。

　　掌中佛国施展出来，巨大的手掌，把大批强者都笼罩其中。

　　瞬间就有过半的强者被镇压了，掌中佛国镇压那些实力弱的强者，一次性能够镇压百万。

　　不过毕凡镇压了一些鸿蒙圣尊级别的强者，所以镇压的强者数量不多。

　　龙雷和龙玄冰也出手了，他们专门针对鸿蒙圣尊级别的强者，出手也很猛。初等、中等鸿蒙圣尊级别的强者，难以挡住他们一招。高等鸿蒙圣尊级别的强者，也很难挡住他们十招。

　　毕凡镇压了一批强者，马上出手，再次施展掌中佛国，把大部分鸿蒙圣尊级别以下的强者都镇压了。

　　剩下二十来名鸿蒙圣尊级别的强者，毕凡拿出了阴阳轮回镜，快速解决战斗。

　　掌中佛国，每次镇压大量强者，消耗是很大的，毕凡也不能长期施展。

　　阴阳轮回镜，消耗的是神识力量，消耗要小很多，可以连续使用。

　　战斗很快结束，龙雷和龙玄冰各自才镇压三名鸿蒙圣尊级别的强者，其余不死一族强者，全部被毕凡镇压了。

　　“毕凡宗主，你的速度太快了，难怪没有人能够跟你相比。”龙玄冰叹道。

　　“掌中佛国一出，数十万不死一族强者就被镇压了，剩下那些不死一族强者都蒙了。等他们反应过来，毕凡宗主已经再次出手。如此神速，今天算是开了眼界。”龙雷道。

　　毕凡笑道：“你们也很不错，镇压不死一族强者的速度很快。”

　　确实，论单打独斗的实力，龙雷和龙玄冰跟毕凡所差有限。

　　群战之力，他们就差得太远了。

　　毕竟，并不是每名强者，都会掌中佛国这样的大神通，能够直接镇压一片。

　　“毕凡宗主，我们去其他异时空，如今很多异时空情况严峻，有你出马，情况会好很多。”龙雷道。

　　“好啊。”他们这就离开了。

　　不过在他们离开之前，龙族强者奉上了许多宝物，都是这个异时空独特的宝物。

　　毕凡完全不用自己去收取宝物，节省了很多时间。

　　转战异时空之余，六绝神宗在大力培养强者，通常都是毕刚及其分身在为六绝神宗那些强者灌输能量。

　　聂云飞他们都在参悟混沌法则，无法分心他顾了。

　　玉思燕、独孤倩、青璇、东方苍龙、惊风、龙城飞、龙御翔、魔云大魔王、图腾等强者，相继成为了鸿蒙圣尊级别的强者。还要邪火蛇狮、袁天罡、龙九、雷兽、鳄天这些妖族强者，修为同样达到了鸿蒙圣尊级别。

　　没要多长时间，毕凡他们在龙墓镇压的不死一族强者，基本上都炼化了，能量灌输给了六绝神宗的强者，使得六绝神宗总计增加了二百六十名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　六绝神宗下面几大支脉，现在是齐头并进，鸿蒙圣尊级别的强者都不少了。

　　不过，他们的修为是被灌输提升的，没有经历生死历练，战斗力跟慢慢提升上来那些鸿蒙圣尊级别的强者有不小的差距。

　　接下来在那些异时空里面，一旦分头寻找不死一族强者灭杀了，毕凡独自一人的时候，就会让东方苍龙他们分批出来历练。

　　当然，不能外出历练的，就跟混元降妖伏魔塔里面镇压的那些不死一族强者厮杀。

　　那些强者自知必死，一旦拼杀起来，就是全力以赴，连性命都不要了，非常凶残。

　　正因为这样，跟那些不死一族强者交手，也能够达到历练的效果。

　　反正混元降妖伏魔塔里面时间过得快，毕凡准备让他们不断战斗，要不了几百年时间，他们实战经验，对自身实力的把控，都提升上来了。

　　相信要不了多长时间，这些被强行提升上来的鸿蒙圣尊，战斗力也能够提升上来。

　　当然，像玉思燕他们，最早跟随毕凡的这些强者，成为鸿蒙圣尊级别的强者之后，每人都有一套上品神器。

　　有了这样的装备，加上实战经验提升上来，他们的战斗力比同级强者还要强大。

　　不过，有龙雷、龙玄冰他们同行，毕凡尽量避免让他们看到六绝神宗那些鸿蒙圣尊级别的强者。

　　还有一个原因，异时空里面的不死一族强者有限，让他们全部出战，也达不到历练的效果。

　　很快强者，还是在混元降妖伏魔塔里面跟不死一族强者战斗，相互之间比试，来提升实战经验。

　　里面时间是外面一千多倍，提升速度比在外界历练还快。

　　只是，像东方苍龙他们，还是比较喜欢在外面搏杀，比较有激情。

　　随着六绝神宗强者迅速增加，毕凡也在考虑一个问题，让毕刚独当一面。

　　毕刚他们修为都到了瓶颈，要是没有机缘，很难感悟混沌法则，还不如让他带着一批强者，独自去闯荡，说不定机缘就到了。

　　首先，毕凡先征得了毕刚的同意，然后找到龙玄冰商议：“龙玄冰，你看龙神宫下面那么多异时空，也需要强者帮忙肃清不死一族强者。我准备派我的儿子毕刚带领一些强者过去，帮助龙神宫清理异时空的不死一族强者。如何？”

　　“当然没有问题，毕刚他们实力强劲，绝对能够帮上大忙。”龙玄冰很兴奋，马上联系了龙玄城。

　　龙玄城自然不会拒绝，如今龙神宫的强者有些安排不过来，不死一族强者闹得太厉害了，正好需要强者支援。

　　于是，在毕凡的安排下，毕刚带着百余名鸿蒙圣尊级别的强者，加上他身边的不死一族强者，出发直奔龙神宫去了。

　　有那么多强者跟随，毕凡相信毕刚能够做得很好。

　　说不定毕刚独当一面之后，有更大的机缘，得到更多好处，这些事情是很难说的。

　　这样做，也能够让更多六绝神宗的强者参战，免得毕凡安排不过来。

　　六绝神宗的强者，好战的真不少，要让他们一直在混元降妖伏魔塔里面修炼，他们有些受不了。

　　对毕刚，毕凡是很放心的，他的本事不差，也就是宝物不如毕凡，还有就是不会掌中佛国这门大神通。

　　见识了掌中佛国的厉害，毕刚也在潜心修炼佛学，希望有朝一日，也能够修炼成掌中佛国。

　　暂时，他还不会掌中佛国这门威力奇大的大神通，不过他修炼成功了通天爪，威力也甚大。

　　玉思燕、独孤倩她们反而更担心一些，生怕毕刚出现什么意外。

　　其实，毕刚有那么多保命的手段，基本上还是很安全的。

　　“毕凡宗主，多谢你派遣强者去帮助龙神宫。大长老让我表示感谢，同时让我转告你，他会拿出同样的好处，交给毕刚的。”龙玄冰说道。

　　“替我谢谢龙玄城大长老！”毕凡平淡道。

　　终究，毕刚还是要离开他的身边，展翅翱翔了。能够走到哪一步，谁也不知道。

　　不过，毕凡很清楚，要是一直让毕刚跟着他，在他的照顾下，他是不会遇到什么危险，可想要有什么提升，也不大可能了。

　　从古至今，哪一位鸿蒙至尊级别的强者，不是经历了无数次生死历练，才能最终成为至尊强者。

　　毕刚的条件太好了，几乎没有经历多少危险。

　　现在，毕凡让他走出第一步，就是希望他有朝一日，能够成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　到时候，一门两父子双至尊，绝对会传为千古佳话。

　　尤其是跟不死一族强者大战，要是毕刚能够成为鸿蒙至尊级别的强者，那么鸿蒙皇宇胜算会大增。

　　毕凡还没有考虑那么远，他自己都不一定能够成为鸿蒙至尊级别的强者，为鸿蒙皇宇提供更大的帮助。

　　毕刚走出去了，才有一线希望，不然一丝希望都没有。


第186章 三大不世出强者

　　九品宗派紫霄宫，这是仙道门派的巨头，从上古时期流传下来的门派。

　　紫霄宫实力强劲，宫主紫云霄是鼎鼎大名的鸿蒙至尊。

　　最近，紫霄宫出了一名绝世人物，横空出世，竟然修炼成了失传已久的一气化三清。

　　紫飞扬，性格也有些张扬，刚刚修炼成绝世大神通，就迫不及待要挑战鸿蒙皇宇所有年轻一辈的强者，争夺年轻一辈第一人的称号。

　　他出关之时，恰好有大量强者宣扬毕凡的事迹，甚至把毕凡夸成了年轻一辈第一人。

　　紫飞扬听说之后，自然不服气：“毕凡，无名小卒，竟然妄称年轻一辈第一人。钟离楚胥那些家伙都是废物，竟然让一名无名小卒抢了风头。不行，年轻一辈第一人是我，我一定要拿回属于我的荣誉。”

　　他以前同样是无名小卒，不过他机缘巧合之下，得到了三清宫的传承，实力突飞猛进。

　　当他修炼成一气化三清，实力更是倍增，自然迫不及待希望能够出名。

　　紫飞扬出关之后，很快挑战了莫晓生，轻松击败了他，一举成名。可他并没有满足，希望能够有更加响亮的名气。

　　如今外面毕凡名气最大，自然成为他的试金石。

　　紫飞扬了解了毕凡的情况，就准备出发，要去跟毕凡一比高低了。

　　……

　　九品宗派飞天魔宗，也是老牌宗派，实力远在神魔宗之上，是魔门第一大宗派。

　　最近飞天魔宗也出了一个了不得的人物，名叫魔云龙。

　　魔云龙不但修炼了魔神分体大神通，而且还修炼了一种分身之术名为魔外化身的大神通。

　　魔外化身，是修炼魔头，逐步修炼成为真正的化身。

　　虽然，魔外化身分出的分身，实力不及本体，可数量没有限制，是非常变态的大神通。

　　魔外化身跟化身万千，各有千秋，难分高下。

　　化身万千算是比较正统的分身之术，魔外化身就是魔道的分身之术。

　　这门大神通，魔道已经失传了很长时间，如今魔道的分身之术，只是魔外化身的简化版，基本上没有太强的威力。

　　魔云龙能够得到魔外化身，并修炼成功，自然是值得骄傲的事情。

　　当然，他的实力也很强劲，比李天星这批年轻强者更强。

　　魔云龙出关之后，直接向神魔宗年轻一辈最强者魔无痕发起了挑战，结果魔无痕被瞬间击败了。甚至魔云龙都没有动用魔外化身，实力有压倒性优势。

　　……

　　九品宗派圣佛宗，最近也出了一名强者，名叫金源圣佛。

　　金源圣佛，以前同样名气不显，可他得到了如来圣佛的传承，而且得到了如来圣佛遗留下来的圣舍利。

　　有了如来圣佛的圣舍利，金源圣佛不但实力飙升，而且学会了顶尖圣级武技如来圣掌、天级鸿蒙之气修炼法门、大神通掌中佛国、佛光普照、如来金身。

　　有了这么多绝技，金源圣佛的实力一举超越了很多老牌强者，气势很盛。

　　当他得知毕凡学会了掌中佛国，自然想要过来会上一会了。

　　金源圣佛和毕凡都修炼了掌中佛国，这就要看两人的修为更高了。

　　……

　　三名不世出的奇才，差不多时间出世，比之前那些名声最响的年轻强者更为强大。

　　他们都是有大气运加身的强者，气运不比毕凡弱。

　　他们的出世，也意味着浩劫要来了。

　　每次浩劫爆发之前，鸿蒙皇宇都会出现一些绝世人物，拥有大气运，奇遇连连，甚至能够得到失传已久的秘诀，实力暴增。

　　鸿蒙皇宇这次出现的绝世天才比较多，先又钟离楚胥这些年轻强者，现在又出现了紫飞扬、魔云龙、金源圣佛这些更强的年轻强者，简直有些不可思议。

　　其中最传奇的自然还是毕凡，下面很弱小的小异时空出世，没有名师指点，奇遇不断，实力飙升。

　　自创六绝神宗，闯出了偌大名声，而且在猎杀不死一族强者方面，做出了巨大的贡献。

　　他用实力，征服了很多人，包括李天星、莫晓生、钟离楚胥、龙玄冰、龙雷等强者。

　　紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三大年轻强者还没有出世，毕凡第一人的名声已经不胫而走了。

　　也许以后还会出现了不得的人物，可当下，只有新出世的紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三大强者能够跟毕凡一较长短。

　　这三名强者不约而同，都想要去挑战毕凡，想要得到第一人的名誉。

　　……

　　毕凡、龙雷、龙玄冰三人，转战那些异时空，镇压灭杀不死一族强者无数，为龙族肃清了很多异时空的不死一族强者。

　　镇压不死一族强者的过程，龙雷和龙玄冰两人修为相继提升，成为了高等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　如此，他们实力更加强劲了，连顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，他们也能够轻松镇压。

　　随着他们实力增强，毕凡他们更加轻松了。

　　毕凡的修为到了顶峰，可是对混沌法则的感悟，才刚刚开始。

　　别看毕凡几乎没有时间去修炼，可他九大分身，不断把法则力量融入混沌法则种子之中，混沌法则的境界在提升，威力也在不断提升。

　　他们修炼混沌法则之余，也没有忘记修炼掌中佛国、通天爪、天阳光波拳、天阳灭魂圣掌、混元圣决、混沌圣决（全套）、通天圣剑、通天圣拳、百战圣拳这些大神通、圣级武技。

　　境界每提升一些，威力就会变得更加强大。

　　如今毕凡要提升修为，短时间是不可能的，他只有修炼武技和大神通来提升战斗力。

　　就好比掌中佛国，要是他能够修炼到大成境界，威力肯定更强，到时候镇压不死一族强者就更加爽利了。

　　不过掌中佛国的修炼很难，进展缓慢，让毕凡感觉也有些无可奈何。

　　好在他有九大分身，可以一直修炼，他无需操心修炼上的事情。每天还是进步神速，让人羡慕无比。

　　毕凡的修为没有提升，可战斗力与日俱增，提升很快。

　　龙雷和龙玄冰两人，修为提升已经很快了，可战斗力提升，还是不及毕凡。

　　“毕凡宗主，你真是太厉害了，战斗力不断变强，我们想要拉近跟你的差距，太困难了。”龙玄冰赞叹道。

　　“你们进步很神速了，只要一直这样下去，很快就会赶上我。”毕凡说道。

　　他的修为到了瓶颈，想要提升，确实困难无比。

　　龙雷和龙玄冰不同，他们还有很大进步空间，可以不断提升修为。

　　修为提升了，战斗力自然大增。

　　他们也是这样认为了，可跟随毕凡日久，他们才知道。毕凡修为虽然没有提升，可战斗提升还是飞快，不是他们能够相比的。

　　他们真不知道，毕凡是如何修炼了，他们也没有看见他如何刻苦修炼。有时候为了灭杀不死一族强者，经常要连续战斗几天时间，根本没有空暇时间修炼。

　　龙雷和龙玄冰都很好奇，却没有去追问。

　　每个人都有秘密，毕凡也从不打探他们的秘密。

　　他们跟随毕凡之后，运气确实好了不少，经常在异时空能够遇到宝物出世、宝库开启，他们也跟着收取了不少神器、宝物。

　　就算宝物对他们没有什么作用，也可以增强他们宗派的实力。

　　浩劫随时爆发，谁也不会嫌弃宝物太多了。能够多一件神器，就多一份实力，保命的本钱就更加雄厚了。

　　毕凡他们把龙族下辖的异时空大部分走了一遭，把不死一族强者都肃清了。

　　龙神宫那边也传来了消息，毕刚带着六绝神宗的强者，快速扫清异时空的不死一族强者，速度不比毕凡他们慢，他们也差不多要把龙神宫下面那些异时空的不死一族强者肃清了。

　　这是好消息，毕凡他们可以不用去龙神宫了。有毕刚他们在那边，龙神宫的高层同样无比的放心。

　　没有多长时间，毕刚闯出了偌大的名声，他如今的名气，竟然直逼龙雷、龙玄冰这些年轻一辈的佼佼者。

　　一门两父子，竟然都能够成为年轻一辈的佼佼者，这也算是一大佳话了，在鸿蒙皇宇广为传播。

　　毕凡有心低调，可惜没能如愿。

　　他、毕刚及六绝神宗，如今的名气都是如日中天，成为了年青一代的楷模。

　　树大招风，这是难免的。

　　毕刚遭到了不少挑战，他却在谈笑之间取胜，赢得轻松无比。

　　离开毕凡之后，毕刚逐渐有了大将之风，气度越来越沉稳了。

　　论智谋，毕刚的智谋远在毕凡之上，这一点毕凡从来不担心他会吃亏。

　　论实力，毕刚没有修炼成功掌中佛国，也没有混元降妖伏魔塔、阴阳轮回镜，可他的战斗力在鸿蒙圣尊之中绝对是最顶尖的。何况，他还有金蝉蛊，同级之中无敌的存在。他的实力不比毕凡差多少，没有遇到准至尊级别的强者，是看不出来的。

　　保命的本事，基本上毕凡会的，毕刚都会。

　　有这样的底蕴，毕刚自然能够独当一面，闯出名气来。

　　得到消息，龙雷和龙玄冰都来恭喜毕凡。

　　“毕凡宗主，你真是有一个好儿子，看来不久将来，他将会赶上你。”龙雷笑道。

　　“毕凡宗主，你们父子两人，都是鸿蒙皇宇的风云人物，以后肯定传为佳话。”龙玄冰也替毕凡高兴。

　　毕凡遮不住的笑容：“多谢！以后还请你们多多照顾犬子。”


第187章 被人设计

　　毕凡一行，离开了龙族的地盘，开始随意历练。

　　走到什么地方，需要他们帮助，他们就会提供帮助。

　　他们路过一个七品宗派血杀宗，是一个专门从事刺杀的宗派。

　　“毕凡宗主，龙雷大人、龙玄冰大人，我们下面有一个异时空，不死一族强者闹得很厉害，我们自身实在无法派出强者去肃清那些不死一族强者，还请三位大人相助。”血杀宗的宗主血魂恭敬无比。

　　他不过鸿蒙神尊级别的修为，跟毕凡他们差距太大，自然要恭恭敬敬的。

　　龙雷道：“你们下面的异时空，都有什么级别的不死一族强者，需要我们出手？”

　　“三位大人，里面好像出现了鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，我们血杀宗是对付不了。”血魂连忙说道。

　　毕凡三人商议了一下，决定还是走一遭。

　　其实，他们都不喜欢血杀宗这个宗门，现在的世道已经很乱了，可血杀宗还是会接任务，杀目标，搅乱局势。

　　只是，他们为了大局考虑，不得不去异时空把不死一族强者灭杀了。

　　他们灭杀的不死一族强者越多，以后浩劫爆发，鸿蒙皇宇获胜的可能性就越大。

　　不死一族强者太多，杀之不尽。毕凡他们只是尽人事听天命，凡事尽力而亡，没有考虑那么多。

　　要是鸿蒙皇宇的强者，都跟他们一般想法，何愁不死一族强者不灭。

　　很多强者都是有私心的，只要没有自己面对不死一族强者，他们乐得作壁上观。

　　这种强者很多，才使得不死一族如此猖狂。

　　这也是没有办法的事情，鸿蒙皇宇种族太多，强者更多，各种心思的强者都有。

　　还有些强者，惧怕不死一族强者，压根不敢去面对不死一族强者。

　　可他们不知道，逃避是解决不了问题的，当不死一族强者大举入侵，他们就避无可避了。

　　上古时期，刚刚开始，很多种族都想要独善其身，可最终都被迫卷入了大战。

　　血杀宗明显是不敢面对不死一族强者，才找毕凡他们帮忙，面对这种情况，毕凡他们还是很无私，为了异时空那些强者考虑，他们也决定帮忙。

　　“三位大人，这就是进入异时空的传送阵。”血魂道。

　　毕凡三人，没有丝毫犹豫，直接进入了传送阵，到了一个异时空。

　　进入异时空之后，他们才发现这个异时空稳固无比，足以跟那些九品宗派下面的大异时空相比。

　　“这个异时空有些奇怪，可我又说不出来。”龙雷疑惑道。

　　“我也感觉很奇怪，甚至有些不安。”龙玄冰说道。

　　毕凡道：“我也有这种感觉，看来我们还是小心为妙。”

　　三人还没有任何行动，传送阵发出了震动，竟然被人毁掉了。

　　毕凡他们自然不会去毁掉传送阵，唯一的解释，就是传送阵另外一边毁掉了。

　　“不好，这血杀宗宗主要害我们。”龙玄冰惊呼出来。

　　龙雷道：“难道血杀宗接了刺杀我们某人的任务，所以把我们放逐到了异时空。”

　　毕凡还是比较冷静，没有传送阵，他也有办法出去。

　　他沉声道：“要是血魂只是接了刺杀我们的任务，我还不担心，最怕的就是他被不死一族强者收服了，然后这是不死一族强者设下的陷阱。我所料不差的话，这个异时空的强者已经被吞噬一空，肯定盘踞着很多强大的不死一族强者，在这里等着我们的出现。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们一定要小心行事，别陨落在这里了，那才是冤死了。”

　　“等我们出去，一定要灭掉血杀宗。”龙玄冰气得干瞪眼。

　　“传送阵被毁，想要出去，谈何容易。”龙雷叹道。

　　“龙雷、龙玄冰，出去的事情，你们不用担心，我还是有办法的。我这不是第一次被困异时空了，我会带着你们出去。当务之急，还是先探一探异时空的情况，最好战斗的准备。希望情况不是我预想的那样，要不然我们将会非常麻烦。”毕凡面带微笑，可内心沉重。

　　随着实力提升，他越发知道自身的渺小了。

　　以前，毕凡以为修炼到顶尖鸿蒙圣尊级别，就可以凭借阴阳轮回镜，跟鸿蒙至尊级别的强者抗衡。

　　可现在他才知道，在鸿蒙至尊级别以下，还有准至尊级别的强者，都是一些隐世修炼的老家伙。

　　毕凡不但对付不了鸿蒙至尊级别的强者，连准至尊级别的强者，也最后跟中等准至尊级别的强者抗衡。

　　面对高等准至尊级别的强者，就是出动阴阳轮回镜，也无济于事。

　　说到底，他们是年轻强者，修炼的时间太短，到底无法跟那些修炼了千万年的老鬼相比。

　　“毕凡宗主，你真的能够带我们出去？”龙玄冰激动道。

　　“放心吧，我还能骗你们不成。”毕凡笑道。

　　龙雷和龙玄冰都恢复了斗志，只要能够出去，他们没有什么好怕的。他们可是鸿蒙皇宇年轻一辈顶尖的强者，见过大场面，自然无所畏惧。

　　相比之下，毕凡心中更加没底不安，他不知道不死一族强者会设下什么陷阱等着他们。

　　既然不死一族好不容易找到了这样的机会，肯定不会放过，接下来将会有很大阵仗等着他们。

　　但是，毕凡不是怕事的人，他本来随时可以离开，却没有那么做。

　　既然到了这里，就看看不死一族强者的手段，能够多镇压一些不死一族强者更好。

　　要是不敌，再考虑离开的事情。

　　毕凡有诸多手段，自爆还是信心十足的。

　　龙雷和龙玄冰都不是弱者，他们也有很多底牌，三人配合，任何地方都可以走一遭。

　　有时候，毕凡甚至在想，要不要去不死一族的老巢走一遭。

　　只是，他没有去做，不死一族的老巢，想想都很恐怖，鸿蒙至尊级别的强者肯定不少。最终，他不得不放弃这个大胆的想法，实在太冒险了。

　　别说毕凡了，恐怕就算是鸿蒙至尊级别的强者，也不敢踏足不死一族的老巢。

　　这个异时空，不是不死一族强者的老巢，毕凡也没有什么好怕的。

　　“毕凡宗主，我们接下来如何行动？”龙雷问道。

　　“这个时候，我们如此……如此……”毕凡把自己的想法说了出来。

　　“好啊！好主意，就这么办。”龙玄冰高兴道。

　　龙雷笑道：“毕凡宗主，你不但实力超群，计谋也胜人一筹啊。”

　　“你们就夸我吧，我都要飞起来了。”毕凡苦笑。

　　“我们这不是夸奖你，这是实事求是，谁敢反对，我灭了他。”龙雷大声道。

　　“行动吧！”毕凡懒得多说。

　　行动开始了，毕凡他们三人，小心翼翼……

　　……

　　毕凡他们进入了异时空，没有任何人知道。

　　没有多久，他们失去联系的事情，就被龙神宫和龙族知晓了。

　　这里面有他们最强大的年轻强者，而且这两名强者是两个大势力的未来，连天龙圣果都赐予他们了。

　　要是他们出什么事情，龙神宫和龙族还真承受不了打击。

　　毕凡他们历练开始，没有目的性，无从查起。

　　他们被封闭在异时空，无法和外界联系，才让龙神宫和龙族惊慌起来。

　　龙神宫和龙族的高层碰头了。

　　“不管如何，都要找到龙雷、龙玄冰、毕凡他们，他们都是鸿蒙皇宇的未来，说不定浩劫爆发，他们能够力挽狂澜。”

　　“不错，发动所有大小势力，必须找到他们的踪迹，给出高额悬赏，务必在最短时间里有他们的消息。”

　　龙神宫和龙族都是庞然大物，他们全力寻找毕凡他们的踪迹，办法有很多，效果也非常不错。

　　没有多久，就有人前来领取赏金，因为他们知道毕凡的踪迹。

　　“你知道毕凡、龙雷、龙玄冰三人的踪迹？”

　　“是，是……小人知道。在大概一个月前，我恰好遇到毕凡、龙雷、龙玄冰三位大人进入了血杀宗的地盘，然后就没有任何消息了。”

　　“一个月之前，时间上很吻合。奖励先给你，希望你不是乱说的。”龙玄城沉声道。

　　“小人不敢，小人可以立下天道血誓。”

　　“不用，你可以离开了，要是有什么关于毕凡他们的情况，马上告诉我们知道。”

　　“是！小人告退。”

　　龙玄城大声道：“马上派出强者，赶去血杀宗，探探情况。要是找不到毕凡他们的踪迹，直接把血杀宗宗主请来。”

　　血杀宗只是七品宗派，完全不放在龙玄城眼里。

　　当然，他也不太相信，毕凡他们是被血杀宗杀害了。

　　血杀宗是杀手组织，可他们没有实力撼动毕凡、龙雷、龙玄冰三人。

　　可龙玄城不管那么多，他必须知道毕凡三人的踪迹。

　　不光龙神宫派出了强者，龙族同样派出了强者，大批强者直奔血杀宗，要找出毕凡的踪迹。

　　可当他们赶到血杀宗，血杀宗的主要成员都消失得无影无踪了。

　　没有人知道他们去哪里了，但他们是一个月之前失踪的，时间跟毕凡他们失踪刚刚吻合。

　　这也太巧合了一些，龙神宫和龙族的强者，都看出了其中的问题。

　　“毕凡他们失踪，很可能是血杀宗干的，只是血杀宗奈何不了龙雷三人，他们到底去了什么地方？”龙勇沉吟道。

　　“实在没有目标，先搜索血杀宗下面的异时空吧？”龙玄城无奈道。


第188章 大荒界

　　紫飞扬、魔云龙、金源圣佛先后到了龙族的地盘，他们是来挑战毕凡的，可得到的消息，却是毕凡他们失踪了。

　　三人表现不一，紫飞扬冷声道：“这毕凡早不失踪，晚不失踪，难道是怕了我，躲了起来。”

　　他有够自负的，当然也有足够的实力。

　　至于魔云龙，更加张狂：“毕凡，不管你上天入地，我都要把你找出来，然后击败你……”

　　“无缘有缘，有缘无缘，佛说我们是有缘的，有缘一战。”金源圣佛双手合拢道。

　　三人开始寻访毕凡的踪迹，他们也碰面了，连番大战，竟然无法分出胜负。

　　紫飞扬的一气化三清，以三战一，厉害无比。

　　魔云龙的魔外化身，分身无数，让人难以灭绝。甚至，想要找到他的本体都不容易，每次击杀的只是分身，浪费力气而已。

　　而金源圣佛虽然没有分身，可他的掌中佛国、佛光普照、如来金身都厉害无比。

　　魔云龙跟金源圣佛大战一场，虽然没有分出胜负，可魔云龙损失了很多分身。

　　掌中佛国镇压强者，无往而不利，佛光普照能够净化灵魂，对付魔道强者最为有效。

　　魔云龙情愿跟紫飞扬对战，也不愿意遇到金源圣佛，并不是说金源圣佛更强大，主要是金源圣佛处处克制魔云龙，让他很难受。

　　他的无数分身，遇到金源圣佛，绝对是损失惨重，起不到多大作用。

　　不过，金源圣佛想要击败魔云龙，却也做不到。

　　三名绝世天才，旗鼓相当，都很难分出胜负。

　　他们迫切希望，能够找到毕凡，跟他一战，总要争夺‘第一人’的名号。

　　……

　　大荒界，妖族强者聚集之地，从上古时期就流传了下来，实力强劲无比。

　　在大荒界里面，有很多上古时期就存在的大妖，存活了不知道多长时间。

　　这些大妖，虽然没有鸿蒙至尊级别的修为，却都是准至尊级别的强者。

　　大荒界这样的异时空，不死一族强者不会派遣强者进入，因为对他们来说实在太冒险了。

　　不死一族强者还在积攒力量的时候，自然不会去挑战强大的异时空，那样得不偿失。

　　可龙墓一战，让不死一族损失惨重，他们疯狂了。

　　不死一族强者竟然派出大批强者，进入了大荒界，想要吞噬大荒界的强者。

　　要是大荒界的强者全部被吞噬了，不死一族起码诞生数千名鸿蒙圣尊级别的强者，甚至出现一些准至尊级别的强者。

　　为了提升实力，不死一族强者不惜代价，竟然派出了十二名准至尊级别的强者，全皮征服大荒界。

　　大荒界里面，本身只有九大准至尊级别的妖尊，他们实力不及不死一族强者。不得已，他们向龙神宫和龙族发出了求援。

　　要对付不死一族强者十二名准至尊级别的强者，起码要准备二十名左右的准至尊。

　　大荒界本身有九名准至尊，龙族和龙神宫各派出了六名准至尊级别的强者，另外还派遣了大量的鸿蒙圣尊，一起前去支援大荒界。

　　毕刚得知消息，主动请缨，要去大荒界对付不死一族强者。

　　他看到毕凡有了混沌法则种子，心中也急着想要感悟一丝混沌法则，在体内形成混沌法则种子。

　　大荒界竟然出现了十二名准至尊级别的强者，只要能够镇压一名准至尊级别的不死一族强者，然后把他炼化了，说不定能够感悟混沌法则。

　　这怎么也有一线希望，毕刚是一线希望也不想放过。

　　“毕刚，大荒界之行，凶险无比，连准至尊级别的强者都有可能陨落，你过去很危险，你确定要去吗？”龙玄城道。

　　毕凡把毕刚交给龙玄城，他是有责任的，要是毕刚出了什么事情，他很难跟毕凡交代。

　　大荒界非常危险，他最为清楚，连一些上古时期的大妖，都有些扛不住了。

　　毕刚表现出了强大的实力，可还没有遇到真正的强者。

　　准至尊级别的强者，强大得超乎想象，已经能够动用一些混沌法则。

　　混沌法则的威力，不是鸿蒙之气能够相比的，而且混沌法则可以很好跟武技、神通、大神通融合施展，威力暴增，也能够跟鸿蒙之气一起融合，增强鸿蒙之气的威力。

　　有了混沌法则，相当于平添了很多战斗力，自然强悍了。

　　毕刚对准至尊级别的强者了解不多，可他很想去试试，说不定有这样的机会。

　　“龙玄城大长老，让我去吧，我会小心的。”毕刚说道。

　　“那好吧，千万小心，实在不敌，立刻撤出来。”龙玄城叮嘱道。

　　毕刚笑了：“放心吧，我心中有数，谢谢大长老关心。”

　　最近，他实力提升不少，战斗力提升更多。

　　只是，没有混沌法则种子，想要感悟混沌法则，连门路都摸不到，他已经无法提升修为了。

　　大荒界很冒险，他也必须走一遭了。

　　无论如何，都要去碰碰运气。

　　随后，毕刚跟随龙神宫、龙族的强者一起进入了大荒界，刚刚进入其中，就感受到了巨大的压力。

　　大荒界，有洪荒气息，妖气浓郁，对修炼者来说确实有些压抑。

　　刚刚进入大荒界，毕凡刚有乱闯，而是跟着龙神宫的强者。

　　大荒界太危险，还是先了解大荒界的情况才行。

　　没有多久，毕刚见到了大荒界最强的九大妖尊，全部都是准至尊级别的强者。

　　他们的气息很强大，带给毕刚不小的压力。

　　面对压力，毕刚坦然应对，让九大妖尊刮目相看。

　　“这小家伙是谁？有些实力。”一名妖尊问道。

　　能够让九大妖尊看上眼的强者，还真不多。毕刚有实力，才能被看重。

　　“在下六绝神宗毕刚，您肯定不认识，因为六绝神宗是新近创立的。”毕刚笑着说道。

　　“六绝神宗可不简单，六绝神宗的宗主毕凡，从很小的异时空飞升上来，没有多久创立了六绝神宗，自身修为更是达到了鸿蒙圣尊级别的强者。这些都不算什么，论斩杀的不死一族强者，没有人能够跟毕凡相比。他的名气越来越大，隐隐有鸿蒙皇宇年轻一辈第一人的威名。”一名龙神宫的准至尊说道。

　　“哦！看来这毕凡有大气运加身，说不得以后对付不死一族强者，还要靠他这样的年轻强者。”

　　“是啊，毕凡最近帮助我们守住了龙墓，抢回了天龙圣果。我们分了一枚天龙圣果给他，他很有希望在不久的将来成为鸿蒙至尊级别的强者。”一名龙族强者说道。

　　“好啊，有了混沌法则种子，总算是有一线希望的。”一名妖尊道：“毕刚小子，你有混沌法则种子吗？”

　　毕刚摇头：“还没有，所以我到大荒界来，碰碰运气。我以前，都是沾了父亲的光，如今也想靠自己争取。”

　　“有志气，这样的年轻强者我喜欢，要是有什么需要帮助的，尽管告诉我。”

　　“多谢妖尊！”毕刚感激道。

　　妖尊，身份高贵，从不轻易承诺。

　　一旦说出了话，绝对是一言九鼎。

　　不少龙神宫和龙族的强者，看到毕刚得到妖尊的重视，都羡慕不已。

　　不过，毕刚没有想到得到什么帮助，他只是想要看看，有没有机会镇压一名准至尊级别的不死一族强者。

　　只要能够镇压一名准至尊级别的强者，说不定能够得到混沌法则种子。

　　有了混沌法则的种子，就是准至尊级别的强者，至少比鸿蒙圣尊级别的强者要强不少。

　　而且，进阶成为鸿蒙至尊级别的强者，总有那么一线希望。

　　要是没有混沌法则种子，是不可能把其他法则融合成为混沌法则的。

　　要靠自己形成混沌法则种子，并不是不可能，只是要耗费大量的时间。

　　关键是，不死一族强者随时可能大举入侵鸿蒙皇宇，不会给毕刚这个时间。

　　所以，他才必须千方百计，想办法形成混沌法则种子，才能进一步修炼混沌法则。

　　随后，九大妖尊跟十二名准至尊级别的强者商议起来，如何对付不死一族十二名准至尊级别的强者。

　　这次不死一族来势汹汹，九大妖尊都不敢正面应战，大荒界的妖族强者损失惨重，他们不得不向龙神宫和龙族求援。

　　就算如今有二十一名准至尊级别的强者，要拿下不死一族那些强者也不是那么容易的。何况，还必须找到不死一族强者进出的空间裂缝，不然那些不死一族强者随时还有援兵。

　　所以，九大妖尊和龙神宫、龙族的强者并不轻松，他们商议良久，也没有商议出对策来。

　　主要是要先找到不死一族强者进出的空间裂缝，并且把空间裂缝摧毁，只有这样他们才能尽情一战。

　　开辟供准至尊级别的强者出入的空间裂缝，并不是容易的事情，一旦被毁了。就算鸿蒙至尊级别的强者出手，恐怕都要耗费很长时间。

　　有这段时间缓冲，九大妖尊完全可以趁机反扑，灭掉不死一族强者。

　　“诸位，我们必须要找到空间裂缝，如何安排是好？”

　　准至尊级别的强者，都有些不但孤军深入，去寻找空间裂缝。

　　一旦被不死一族强者围困，是非常凶险的事情。

　　能够修炼到准至尊级别，都是难如登天，谁都惜命。

　　九大妖尊，也只是派遣手下去搜寻空间裂缝，他们自己都不愿意去。


第189章 圆满完成任务

　　“请战，我去寻找空间裂缝！”

　　突然一个声音传出来，那些准至尊级别的强者都非常惊讶。

　　他们转身一看，竟然是毕刚站了出来。

　　龙神宫那些强者，都担心毕刚出事，不好跟毕凡交代，可他们欲言又止。

　　实在没有人愿意去寻找空间裂缝，必须有人承担起责任。

　　毕刚主动站了出来，他们自然求之不得。

　　最后，连龙神宫的强者都默许了，他们只能祈求毕刚平安无事回来。

　　当然，他们更加希望，毕刚能够完成任务，摧毁空间裂缝。

　　“毕刚，此去千万小心，要是你能够完整任务，我们这些老家伙不会吝啬。”一名妖尊说道。

　　“不错，只要你能够完成任务，回来我们都会给你巨大的好处。”

　　……

　　“多谢各位前辈，我马上去了。”毕刚说道。

　　那些奖励，他没有太放在心上。

　　这些妖尊，都是空口白话，毕刚不会上心。不管有没有奖励，他都会去做。

　　在场的强者，在寻找空间裂缝方面，恐怕还没有比毕刚更快捷的。

　　他跟众人告别，然后就出发了。

　　出发之后，他留下一个分身，以策万全，另外又留了一个分身在天元府里面，调动天元府里面的强者帮助他。

　　剩下七大分身，跟他分头行动，搜索空间裂缝。

　　要是出现了危险，他们还可以瞬间离去。

　　毕刚考虑很周全，就是尽量不出意外。即便遇到危险，也能够保全自身。

　　每一名分身，都带着几名不死一族强者，负责查探不死一族强者的气息。

　　他们做这件事情，轻车熟路，显得很轻松。

　　要是遇到不死一族强者，毕刚他们都直接避开，并不跟不死一族强者照面。

　　他们的速度迅捷无比，加上很好的隐匿了气息，一直没有遇到什么麻烦。

　　很快，他们进入不死一族强者控制的区域了，就变得更加小心谨慎了。

　　有时候遇到强大的气息，毕刚都吓得快速避开。

　　准至尊级别的强者，气息比鸿蒙圣尊级别的强者强大许多，像毕刚这样顶尖鸿蒙圣尊级别的修为，也有些受不了。

　　不过，毕刚隐匿气息的法门，还是很厉害的，连准至尊级别的强者都发现不了他。

　　只是为了避开不死一族强者，他多耗费了一些时间。

　　他们也只花费了九天时间，就找到了空间裂缝。

　　只是，空间裂缝附近有一名不死一族强者守护，而且是一名初等准至尊级别的强者。

　　那名强者守在那里，有一夫当关万夫莫开之势。

　　不死一族强者派出一名准至尊级别的强者守护空间裂缝，他们完全可以放心。

　　要是一两名初等准至尊级别的强者过来，他也能够守护好空间裂缝，要是更多准至尊级别的强者过来，不死一族肯定能够察觉，也可以快速增援，怎么都不用担心。

　　可不死一族强者绝对不会想到，竟然是一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者来了。

　　当然，毕刚没有马上现身，而是等其他七大分身到齐之后，才动手。

　　当那名不死一族强者看到毕刚他们，他笑了出来：“竟然派几个鸿蒙圣尊级别的强者来送死，真是看不起我。”

　　毕刚他们的修为，是中等鸿蒙圣尊级别的强者，并没有暴露全部实力。

　　“我们就足以毁掉空间裂缝了，你能够拦住我们？”毕刚冷笑道。

　　他就是要张狂一些，让不死一族强者看轻他，如此他才有机会。

　　直接镇压初等准至尊级别的强者，毕刚没有多大把握，要根据战斗的情况来做决定。

　　“找死！就凭你们，再多一些，也不是我的对手。”

　　那名不死一族强者出手了，他出手就带着混沌法则，威力惊天动地。

　　毕刚脸色微变，马上展开了攻击，他直接借助天元府的力量，跟不死一族强者对抗。

　　天元府里面那么多强者，一起催动能量，为天元府增强威力。

　　正因为有天元府里面强者的帮助，毕刚总算抗住了那名不死一族强者的攻击，只是有些狼狈。

　　当然，毕刚表现出来的，是非常狼狈的模样。

　　他要先麻痹那名不死一族强者，让他放松警惕，才能有一丝机会。

　　随后，毕刚的七大分身都加入了战斗，他们各自为战，没有配合。

　　毕刚跟分身一起，最强的就是配合天衣无缝了。他们暂时没有显露这样的本领，就是让不死一族强者看轻他们。

　　本来，毕刚表现出来的实力，让那名不死一族强者有些看重的。可随着战斗进行，他就不把毕刚他们看在眼里了，因为他们实力稀松平常。

　　这是毕刚他们有意给不死一族强者的假象，要迷惑他，使得他松懈下来，那时候机会就来了。

　　很快，毕刚及其分身相继受伤，那名不死一族强者彻底放松了警惕。

　　毕刚让金蝉蛊出动，直接攻击不死一族强者的灵魂，虽然未必凑效，至少能够分散不死一族强者的注意力，而且他需要分出力量，去对付金蝉蛊。

　　紧接着，毕刚及其分身，一起施展出空间黑洞，把那名不死一族强者罩了进去。

　　当然，还留下一名分身没有动手，当那名不死一族强者被暂时困住了，他直接出手，把空间裂缝给摧毁了。

　　那空间裂缝很稳固，毕刚的分身连续猛攻了几次，竟然没有成功。最后，还是借助了天元府内部强者的力量，才一举把空间裂缝摧毁了。

　　空间裂缝一毁，那名不死一族强者急眼了，发动了猛攻，竟然连续破掉空间黑洞。混沌法则的威力太强，毕刚他们算是见识到了。空间黑洞融合了诸多法则，竟然挡不住混沌法则。

　　“空间黑洞！”毕刚他们没有放弃，继续施展空间黑洞，意图把这名准至尊级别的不死一族强者吞噬镇压了。

　　同时，金蝉蛊也不断发动了猛攻，直接攻击灵魂。

　　不死一族强者，灵魂是比较薄弱的。

　　遭到金蝉蛊的猛攻，他不得不收回混沌法则，进行防御。

　　毕刚他们见状，纷纷施展出了阴阳神煅，展开了神识攻击。

　　同时空间黑洞也在不断发力，只要那名不死一族强者稍有松懈，就会被吞噬掉。

　　毕刚他们全力以赴，很快另外一名分身也加入进来，他不但展开了神识攻击，还操控天元府，对那名不死一族强者发动了攻击。

　　那名不死一族强者很强大，可他面对几方面的攻击，很难不分心他顾。

　　就在他分心之际，被毕刚他们用空间黑洞吞噬了，镇压在了天元府里面。

　　这名不死一族强者，到最后都没有求援，他很有信心拿下毕刚这些强者。

　　他万万没有想到，一个疏忽大意，就被毕刚他们镇压了。

　　进入了天元府，那名不死一族强者还不消停，大吼大叫出来了。

　　“小子，你太卑鄙了！放我出去，我们再大战一场！”

　　“小子，有本事你现身，我们单对单战斗。”

　　……

　　不死一族强者太天真了，毕刚压根就没有去理会他。

　　天元府，无法炼化这名不死一族强者，他准备回去之后交给毕凡，用混元降妖伏魔塔炼化。

　　能不能保留这名不死一族强者的混沌法则，还不一定，可毕刚已经很满意了。

　　他此行的目的，就是镇压一名初等准至尊级别的强者，现在已经提前完成，而且他毁了空间裂缝，回去还要奖励。

　　那些妖尊，既然都说了话，肯定不能太小气。

　　不管那么多，毕刚是来者不拒，只要是宝物，他必然收下。

　　搞定不死一族强者之后，毕刚他们快速离去，他担心其他不死一族强者，会很快知道空间裂缝被毁，他要在那里停留，完全有可能被围。

　　毕刚可不想求人救自己，那么只有不被困了。

　　为了小心起见，他们直接传送到了另外一名分身身边，算是彻底安全了。

　　不过，毕刚他们没有急着回去跟那些妖尊会合，他们这么快回去，表现太好，也不行。

　　锋芒太露，随时可能遇到麻烦。

　　毕刚学会了毕凡那套低调行事的做法，凡事都以自身安全为主，绝对不去出风头。

　　这次他去寻找空间裂缝，已经很出风头了。

　　要是他继续出风头，恐怕早晚会惹来天大的麻烦。大荒界那么多强者，难免有些良莠不齐，说不定就能够遇到嫉妒心很强的强者。

　　要是真的遇到了，少不了一番争斗。

　　毕刚到处耗时间，准备久一些才去跟妖尊会合，他就没有那么耀眼了。

　　九大妖尊，十二名准至尊级别的强者，都不敢去寻找空间裂缝。如今毕刚找到了，而且把空间裂缝也毁掉了，如此大的功劳，让人眼红。

　　甚至，他做出的事情，让九大妖尊、十二名准至尊级别的强者，都觉得汗颜。

　　所以毕刚准备掩饰一番，尽量把自己的功劳看得轻一些。当然，他从来没有想过，要在意那点名声。

　　过了几个小时，毕刚修炼恢复实力，已经完成的不错了。

　　当他实力完全恢复，这才赶去跟九大妖尊他们会合，一起对付不死一族强者，他还想着多镇压一些不死一族强者，为六绝神宗增强实力尽一份力。

　　看得毕刚能够活着回来，九大妖尊都不敢相信自己的眼睛，看得目瞪口呆了。


第190章 勇猛无匹

　　“毕刚，你能够活着回来，真是太好了！”龙神宫的强者一直担心他。

　　主要是毕凡把人交给了龙神宫，出了什么事情龙神宫无法跟毕凡解释。

　　“毕刚小子，完成任务没有？”狮妖尊问道。

　　这才是大家关心的问题，都看着毕刚，等着他的回答。

　　毕刚面带微笑：“幸不辱命，总算找出空间裂缝并摧毁了！”

　　“真的？”九大妖尊都不敢相信，龙神宫和龙族的强者还好一些。

　　龙神宫和龙族的强者，都见识了毕凡的厉害，毕刚身为他的儿子，自然也不差。

　　“恩！”毕刚点头。

　　“好！太好了！”鹰妖尊高兴无比。

　　龙神宫一名准至尊级别的强者笑着说道：“九大妖尊，你们刚才说的，要是毕刚能够完成任务，会给予他一些好处……”

　　九大妖尊自然不能食言而肥，最终各自拿出了一件极品神器，不过都是攻击类极品神器，算不上太珍贵。

　　当然，这也是因为毕刚他们有了五套极品神器，才会这么认为。

　　龙神宫和龙族，还有妖族那些鸿蒙圣尊级别的强者，都眼红无比。

　　毕刚一下子多了九件攻击类极品神器，就算自己不需要，出售出去，也能够换取大量修炼资源。

　　如今神器的价格，一天比一天，完全是有价无市。极品神器的价格，更是高得离谱。

　　“谢谢九大妖尊！”毕刚感激道。

　　白虎妖尊大声道：“空间裂缝被毁，不死一族强者短时间没有援兵了，我们必须马上行动起来。”

　　“不错，直接进攻，灭掉不死一族强者。”

　　……

　　众多强者，都显得很兴奋。

　　“攻击！”

　　随后，在二十一名准至尊级别的强者率领下，大量鸿蒙圣尊级别的强者跟随，一起杀向了前方。

　　这样的战斗，实力低于鸿蒙圣尊级别的强者，是没有办法参战的，光是战斗的余波，他们就受不了。

　　毕刚那些分身，暂时都在休息，他独自一人跟着龙神宫的强者。

　　当然，跟以往一样，他还是留下了一个分身，在传送阵附近。

　　一旦遇到危险，他就会传送到分身这边，然后从传送阵马上离开。

　　别看大荒界妖族、龙神宫、龙族三方合力，实力占优，可战斗开始，结局是很难预料的。

　　反正毕刚已经镇压了一名准至尊级别的强者，他不需要去冒险，只要多镇压一些鸿蒙圣尊级别的强者就行了。

　　没有多久，双方的人马就碰面了。

　　不死一族方面，还是十二名准至尊级别的强者，可鸿蒙圣尊级别的强者多了许多。

　　本来，进入大荒界的鸿蒙圣尊只有三百多名，如今已经暴增到八百多名，增加了近两倍。

　　没办法，大荒界的妖族强者太多，而且实力强大的妖族强者也很多。

　　不死一族强者来势汹汹，已经吞噬了很多妖族强者，自然整体实力大增。

　　看到不死一族如此多强者，众人头皮都有些发麻。

　　好在九大妖尊还收拢了很多妖族强者，要不然没有办法跟不死一族强者抗衡。

　　双方见面，没有二话，直接发动了攻击。

　　二十一名准至尊级别的强者，他们已经选好了对手，扑向了十二名不死一族的准至尊。

　　其中九对，都是以二战一，剩下三名强者，修为也有优势，对付不死一族强者。

　　这么一安排，大荒界一方绝对占据了优势，至少在准至尊级别的强者这个层面是如此。

　　剩下那些鸿蒙圣尊级别的强者，就是乱战了。

　　双方的强者太多，没有办法联合对阵，直接寻觅对手开始厮杀。

　　当然，也有三五名强者配合习惯的，会结阵御敌。

　　毕刚放出了八大分身，直接扑杀了过去，开始镇压不死一族强者。

　　他们都有着顶尖鸿蒙圣尊级别的实力，而且在鸿蒙圣尊级别的强者是最顶尖的，全力施展，连顶尖鸿蒙圣尊级别的不死一族强者也挡不住。

　　而且，毕刚联合了八大分身，一起行动，虽然没有合阵，却可以相互配合。

　　遇到难啃的骨头，就会有两三名强者合力解决战斗，然后继续前进。

　　毕刚一边战斗，一边观察那些准至尊级别的强者战斗。

　　准至尊级别的强者，战斗力确实强悍，动用混沌法则之后，战斗力都极其变态，尤其是一些混沌法则大成的强者，挥手之间都有毁天灭地的威能。

　　毕刚自问，他挡不住高等准至尊级别的强者，面对这样的强者，连逃命都有些困难。

　　好在毕刚留下了分身在传送阵附近，可以瞬间离开，这样稍微能够安全一些。

　　混沌法则太强大了，甚至能够增强宝物的威力，可以说能够跟任何武技、神通、大神通融合，还能增强威力。

　　说他包容万物，有些不恰当，说他能够融入万物更合适。

　　见识了混沌法则的神器，毕刚更想修炼出混沌法则的种子来，那样他就可以利用一点点混沌法则，一样能够增强实力。

　　虽然，毕刚分心他顾，可他镇压不死一族强者一点不手软，天元府笼罩下去，就算是几名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，也很难脱身。

　　天元府里面，有七十二名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，还有近百名鸿蒙圣尊级别的修炼者。这么多强者，分批为天元府提供能量，让天元府的威势倍增。

　　不少龙神宫的强者，看到毕刚如此勇猛，都跟在他们后面，不断冲杀，也能够取得不错的战果。

　　毕刚他们就好比尖刀，把不死一族强者的阵型冲得七零八落的，后面那些强者，自然乱中取胜，赢得很轻松。

　　要是正面对战，二对一的情况下，龙神宫那些强者也难以取胜。

　　毕刚他们没有过分深入，很快就杀了出来，然后再杀进去，杀了几进几出，镇压的不死一族强者很多，主要是在他的带动下，一大批强者跟着他，斩杀了不少不死一族强者。

　　本来，不死一族强者有些优势的，很快优势就荡然无存，变成了劣势。

　　随着毕刚他们镇压的不死一族强者增多，不死一族强者实力不断减弱，就更容易对付了。

　　当然，不死一族强者也很凶悍，不少大荒界、龙神宫、龙族的强者陨落，只是不死一族强者没有时间去吞噬他们的能量，增强实力。

　　战斗太激烈了，稍有不慎，就有陨落的危险。

　　毕刚他们冲杀在最前面，自然是首当其冲。只是他们体内有双色奇莲，配合空间黑洞，攻击他们的能量，都被他们吞噬化解了，并没有阻挠他们前进的步伐。

　　而且，就算受伤，他们施展魔神分体大神通，也能够快速恢复如初，完全不用担心。

　　看到毕刚他们凶猛如此，龙神宫、龙族、大荒界的强者，斗志爆发出来，竟然单对单也能够抗住不死一族强者了。

　　何况，大荒界这边强者人数占据了优势，慢慢抢占了上风。

　　不死一族十二名准至尊级别的强者，看到局势不利于他们，可他们都被缠住了，也无可奈何。

　　他们自然不甘心不死一族损失惨重，于是命令撤退了。

　　“撤！”

　　连准至尊级别的强者在内，全部撤退了。

　　那些不死一族强者很强悍，他们想要走，还真的很难留下。

　　毕刚他们最后镇压了几名不死一族强者，并没有去追击。

　　九大妖尊这些强者没有做出决定，他们要是独自去追击，那无异于送死。

　　只是，九大妖尊，还是龙神宫和龙族的强者，经过刚才一场大战，消耗都很大，所以他们下令停下来休息。等大家都休整好了，然后再继续去追杀不死一族强者。

　　命令下来了，毕刚他们不得不遵从。

　　大家休整之余，毕刚他们刚才勇猛无匹的表现，成为了他们议论的焦点。

　　“毕刚，还有他那些手下，实力真是强悍，明明是中等鸿蒙圣尊级别的修为，战斗力却堪比顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，甚至比顶尖鸿蒙圣尊级别的强者还要强大一些。”一名强者惊叹无比。

　　“是啊！他们也太强大了，竟然比我们这样的九品宗派强者还要强大。这毕刚都如此厉害，那六绝神宗的宗主毕凡岂不是更加了得。”

　　“那是肯定的，据说毕凡都已经是鸿蒙皇宇年轻一辈的最强者了。”

　　……

　　别说这些鸿蒙圣尊级别的强者，就算是九大妖尊，十二名准至尊级别的强者，都对毕刚他们是刮目相看。

　　之前，他们总觉得，毕刚是沾了毕凡的光，才有今天的成就。

　　毕刚没有反驳，他只是用实际行动告诉那些人，他也是有实力的年轻强者，不需要依靠毕凡，同样取得骄人的战绩。

　　听到那些人议论，毕刚心情非常不错，却没有表露出来。

　　随着实力提升，他越发沉稳，喜怒不形于色。

　　“毕刚确实不错，是个人才，要是能够炼出混沌法则种子，他很有希望成为鸿蒙至尊级别的强者。就算修为提升，战斗力至少能够增强不少。”狮妖尊道。

　　狐妖尊笑道：“我对毕凡很好奇，他的儿子都如此厉害，我真想知道，他到底有多厉害。”

　　“毕凡的实力远在毕刚之上，要是他在这里，施展出掌中佛国，能够成片镇压不死一族强者，早就大败不死一族强者了。”龙族强者说道。


第191章 意向

　　“佛门大神通掌中佛国！”九大妖尊都震惊无比。

　　掌中佛国，在鸿蒙皇宇是鼎鼎大名的，佛门大神通最顶尖的，威力巨大，尤其是对妖魔鬼怪都有很强的压制作用。

　　掌中佛国在妖族强者眼里，那就是大杀器。

　　“不错，毕凡确实学会了掌中佛国，而且六绝神宗总共有十名强者修炼了掌中佛国。不知道怎么回事？毕凡的儿子毕刚却没有修炼成功。”一名龙神宫强者说道。

　　“难道那毕凡是佛道强者？”狮妖尊疑惑道。

　　“六绝神宗修炼掌中佛国的十名强者，有修仙的，有修魔的，就是没有修佛的。”

　　“这个世界真是要变天了，连魔道强者都能够修炼掌中佛国！”九大妖尊再次震住了。

　　听起来确实有些不可思议，可毕凡及其分身确实做到了。

　　当然，要是让魔道强者去修炼掌中佛国，确实没有可能修炼成功，除非跟毕凡一样，能够得到圣舍利，一朝成佛。

　　“其中缘由，恐怕只有六绝神宗的强者知道……”

　　“看来这毕凡父子，确实有扭转战局的作用，难道他们都是大气运加身的强者，注定在浩劫之中力挽狂澜？”不少强者心中都有这样的疑惑。

　　既然毕凡、毕刚都是大气运加身的强者，大荒界那些强者，不由得对毕刚更加热情了。

　　跟随大气运加身的强者，哪怕是沾上一星半点气运，说不定能够在浩劫之中保命。

　　不少强者都有了想法，不过能够付诸实施的，少之又少。很多强者，都是有宗派的，无法跟随毕刚。

　　光是跟着毕刚身边，作用很小，要是能够加入六绝神宗最理想。

　　六绝神宗出了两名大气运加身的强者，整个宗派气运很盛。而六绝神宗是小宗派，强者数量无法跟那些大宗派相比，气运不会太分薄。

　　只要加入六绝神宗，肯定有气运加身，实力会突飞猛进。

　　只是，气运这个东西，说不明道不清的，变数很大，没有准确的标准。

　　光是六绝神宗有两名大气运加身的强者，就说明六绝神宗气运很强，这倒也合情合理。

　　一些独自修炼的强者，已经开始考虑，要不要加入六绝神宗。

　　浩劫爆发在即，那些散修强者，都想要找到一个强大的靠山，安身保命。

　　找九品宗派当靠山，也不安全。上古时期，大部分九品宗派都灭绝了。不死一族强者入侵，肯定首先对付那些大宗派。所以，加入大宗派也不保险，还不如加入比较有潜力的小宗派。

　　一些小宗派，在浩劫之中，不但不会灭亡，反而会不断壮大，成为大宗派。

　　尤其是大荒界的妖族强者，不少都看准了六绝神宗，有意要投靠六绝神宗。

　　妖族强者，大部分是没有宗派的，他们是以种族为势力，很多是一个种族一个宗派，也有些宗派有几个种族的。

　　其中，大荒界最强大的种族之一玄龟一族，竟然有意投靠六绝神宗。

　　玄龟一族的老祖玄龟妖尊，可是九大妖尊之一，中等准至尊级别的强者，防御力超强。

　　玄龟妖尊找到了毕刚，亲自说明了自己的意图：“毕刚，你们六绝神宗招揽妖族强者吗？”

　　“当然，玄龟妖尊问这个干什么？”毕刚有些惊讶。

　　对六绝神宗来说，玄龟妖尊是高高在上的存在，至少对毕刚来说是如此。

　　他从来没有想过，这些妖尊级别的大妖，会对六绝神宗感兴趣。

　　“毕刚阁下，我们玄龟一族要是加入六绝神宗，有没有什么要求？”玄龟妖尊问道。

　　毕刚心中有些料想，可听到玄龟妖尊说出来，还是很惊讶。

　　“这个……这个……想要加入六绝神宗，必须立下天道血誓，其他条件倒没有了。”毕刚喃喃道。

　　“立下天道血誓！”玄龟妖尊犹豫了。

　　天道血誓一旦立下了，就无法更改。

　　以后，玄龟一族，就彻底跟六绝神宗绑在了一起，这需要好好考虑一番。

　　“毕刚，容我们玄龟一族商议一下，要是有了结果，我再告诉你。”玄龟妖尊微笑道。

　　“好！”毕刚还没有缓过劲来。

　　他是真不敢想，准至尊级别的强者，都想要带着族人，加入六绝神宗。

　　什么时候？六绝神宗竟然有了这样的影响力！

　　要知道，这些准至尊级别的强者，就算是九品宗派，都争相邀请他们，他们还不一定愿意加入。

　　更何况，玄龟妖尊，是要带着玄龟一族的强者投靠六绝神宗，这样的决定更加难以抉择了。

　　玄龟妖尊找毕刚，被不少强者看在眼里，他们同样震惊无比。

　　玄龟妖尊，做事沉稳无比，沉默寡言，别看他很少发言，可绝对是充满了智慧的长者。

　　在大荒界，玄龟妖尊的寿命是最长的，远超其他八大妖尊。

　　他绝对不会轻易做出决定，现在看他的样子，好像已经有投靠六绝神宗的意思了。

　　难道六绝神宗的大气运真的如此有好处？

　　不少强者，心中疑惑。

　　狮妖尊走到玄龟妖尊面前，问道：“玄龟大哥，你跟毕刚说了什么？”

　　“没什么，只是随便聊聊。”玄龟妖尊笑道。

　　“随便聊聊，不可能吧。你是不是想要带着玄龟一族，投靠六绝神宗？”狮妖尊紧追不放。

　　“实不相瞒，我确实有这样的想法。六绝神宗出了一个毕凡，连毕刚都如此厉害，肯定是沾了大气运。加入六绝神宗，绝对是有好处的。”玄龟妖尊叹道。

　　“玄龟大哥，那你叹什么气啊？”狮妖尊很不解。

　　“加入六绝神宗，必须立下天道血誓，这让我很犹豫，到底要不要赌上玄龟一族的命运，我真的难以定夺。”玄龟妖尊苦笑。

　　狮妖尊惊讶道：“加入六绝神宗，竟然有如此苛刻的要求。”

　　“六绝神宗才成立那么点时间，就培养出那么多强大的鸿蒙圣尊，肯定有其独到之处。不能确定死心塌地跟着六绝神宗，他们不可能让一般人加入进去的。”玄龟妖尊道：“只是，我必须权衡利弊，才能做出决定。”

　　“玄龟大哥，你要是有了决定，能不能提前告诉我？”狮妖尊道。

　　“哦！你难道也想加入六绝神宗？”玄龟妖尊惊讶道。

　　“如今动乱已成，还是早点找一个靠山为好。我相信玄龟大哥的眼光，你投奔谁，我跟着你投奔谁。”狮妖尊道。

　　狮族也是很强大的，族内强者众多，整体实力甚至在玄龟一族之上。

　　玄龟一族，最强的是防御，论攻击力远不如狮族强者。

　　要是这两族一起投靠六绝神宗，那么六绝神宗才是真正的强大起来。

　　九大妖尊，其实都已经私下跟龙族、龙神宫的强者接触，看样子都在找靠山了。

　　不死一族先入侵异时空，大荒界首当其冲，大荒界里面那些妖族强者都坐不住了。

　　不过，更多的妖尊，还是倾向加入九品宗派，而不是六绝神宗。

　　六绝神宗一名不文，远远无法跟龙神宫和龙族相比。

　　尤其是龙族，本来就属于妖族强者，跟那些妖尊更为亲近。

　　九大妖尊，有四大妖尊联系了龙族强者，三大妖尊联系了龙神宫。玄龟妖尊和狮妖尊则联系了毕刚，还没有结果的。

　　大家都还没有做出决定，因为他们当务之急，还是把不死一族强者全部灭杀掉。

　　很快，那些准至尊级别的强者进入了正题，开始商议如何灭掉不死一族强者。

　　不过，他们没有多少把握，不死一族强者太强大了，就算三名同级强者对付一名不死一族强者，也不是短时间能够灭杀他们的。

　　“大家说说，我们到底该怎么办？”一名龙神宫的强者道。

　　“没有别的办法，只有集中力量，不断灭杀不死一族强者。”玄龟妖尊道。

　　“集中力量对付不死一族强者，我们就有些强者，不得不独自面对同级强者了。要是不能速战速决，反而是我们的强者有危险。”狐妖尊道。

　　“要是能够找出一些鸿蒙圣尊级别的强者，暂时抵挡一阵，那就可行了。”鹰妖尊道。

　　“鸿蒙圣尊级别的强者，想要挡住准至尊级别的强者，太困难了！”

　　“一般鸿蒙圣尊级别的强者确实不行，可有些鸿蒙圣尊级别的强者，还是能够抗住准至尊级别的强者的。”鹰妖尊道。

　　玄龟妖族道：“鹰妖尊，你说的是毕刚他们？”

　　“不错，只要他们能够抗住一名准至尊级别的强者，那么我们就能够抽出两名准至尊级别的强者来，集中力量对付不死一族强者。另外，我们还可以抽调一两名准至尊级别的强者，凑齐五六名准至尊级别的强者，一起对付一名不死一族强者，我还不信不能速战速决。”鹰妖尊说的。

　　“不行，毕刚他们去对抗准至尊级别的不死一族强者，实在太危险了。”玄龟妖尊道。

　　鹰妖尊道：“先别着急，我们还是问问毕刚的意见，这件事情我们自然不能强求毕刚他们的。”

　　“他肯定不能答应，这样危险的事情，还是交给我们承担吧。”玄龟妖尊说道。

　　他有心加入六绝神宗，自然不希望看到毕刚出什么意外。

　　一旦毕刚出了意外，那么玄龟一族就无法投靠六绝神宗了，他不得不做出其他选择。

　　在他心里，始终认为加入六绝神宗，是最佳选择。


第192章 争取利益

　　不过，鹰妖尊还是找到了毕刚：“毕刚阁下，让你去对抗一名准至尊级别的不死一族强者，你是否愿意去？现在我们遇到了难题，必须集中力量，把不死一族强者一个个灭杀。可我们抽调不出那么多强者，要是你们能够抗住一名准至尊级别的不死一族强者，我们这边就没有问题了。”

　　“我需要抗住多长时间？”毕刚没有马上答应。

　　“这个……”鹰妖尊没底了。

　　虽然，他们准备集中五六名准至尊级别的强者，对付一名不死一族强者，可还是没有多大把握快速解决战斗。

　　“毕刚，这我们没有办法给你准确的时间，你自己要考虑清楚。”玄龟妖尊说道。

　　“毕刚阁下，我们五六名强者，围攻一名不死一族强者，绝对能够在最短的时间里面结束战斗。”鹰妖尊说道。

　　狐妖尊道：“毕刚阁下，事关大荒界决战的胜负，希望你能够尽力而为。”

　　“不是我不答应，只是太冒险了，万一你们没有办法尽快结束战斗，那么我和六绝神宗的强者就凶险无比。”毕刚为难道。

　　这个时候，自然要趁机要一些好处，要不然太对不起自己了。

　　毕刚太精明了，自然看得出，这些人想要利用，而且没有管他的死活。

　　既然如此，那么他必须捞取应得的好处，才能答应帮忙。

　　九大妖尊最为上心，鹰妖尊和狐妖尊对望一眼，狐妖尊说道：“毕刚阁下，只要你们能够拖住一名准至尊级别的不死一族强者。等到我们灭掉了不死一族强者，把其中一名强者的尸体交给你，你也许有机会得到混沌法则种子。”

　　“万一不死一族强者尸体损坏太严重了，我要来也没有什么作用啊。”毕刚叹道：“不是我不答应你们，主要是太危险了。稍有不慎，我们六绝神宗的鸿蒙圣尊就会陨落，这个代价太大了。”

　　他还是没有答应，主要是为了争取更大的利益，还有就是掌握主动。

　　“要不然这样，我们灭杀的准至尊级别的不死一族强者，你可以优先挑选尸体。”鹰妖尊道。

　　“你们都同意的话，我就舍命陪君子了。”毕刚勉为其难答应了下来。

　　那些妖尊知道毕刚这是趁机捞好处，可他们必须依靠他，才有希望对方不死一族强者。

　　“事情就这样定下来了，毕刚带着六绝神宗的强者，拖住一名初等准至尊级别的强者。”狐妖尊说道。

　　随后，他们就具体的计划，又商议了一阵，这才大举进攻，再次压向了不死一族强者占据的地盘。

　　他们不知道，不死一族强者什么时候再次开启空间裂缝，所以必须尽快结束战斗。

　　一旦不死一族强者再次派遣强者进入大荒界，那就非常麻烦了。

　　龙神宫和龙族抽调了很多强者，加上他们还要帮助他们自己的异时空肃清不死一族强者，根本不可能再次抽调强者了。

　　九大妖尊已经想好了，带着自己的族人撤离大荒界，然后投靠其他势力。

　　要不然，玄龟妖尊他们也不会急着寻找要投靠的宗派了，他们不得不离开大荒界。

　　不死一族强者知道了大荒界的空间节点，随时可能建立空间裂缝，传送不死一族强者进入大荒界，对大荒界构成威胁。

　　当然，他们撤离大荒界之前，必须把不死一族强者赶出去，然后把大荒界的灵脉和宝物都收走，不能给不死一族强者留下宝物，要不然不死一族强者吞噬了那些宝物，又能够增强实力了。

　　没有灭掉不死一族强者，他们不敢去收取宝物好灵脉，害怕不死一族强者偷袭。

　　没有多久，双方再次碰撞在了一起。

　　这次，不死一族强者调整了一下，派出一名初等准至尊级别的强者对付毕刚他们。

　　双方算是一拍即合，毕刚刚刚出现，就跟一名初等准至尊级别的强者对上了。

　　“毕刚，千万小心，实在扛不住，就求救。”玄龟妖尊说道。

　　“多谢关心。”

　　虽然，毕刚他们之前镇压了一名初等准至尊级别的不死一族强者，可当他们面对初等准至尊级别的强者时，心中还是没底。

　　在众多强者面前，毕刚他们也不能尽情施为，加上周围还有大量不死一族强者，随时可能救援，他们也不可能全力以赴，用空间黑洞把那名不死一族强者吞噬了。

　　所以，这次毕刚的目标，就是拖住敌人，不让他去增援其他不死一族强者就行了。

　　毕刚九大分身，除了一个分身在传送阵附近，身边有八大分身，跟他配合，一起对付一名准至尊级别的不死一族强者。

　　战斗打响，毕刚他们主防御，并没有去主动攻击。

　　而且，他们是尽量缠住对手，不让他脱身。

　　那名初等准至尊级别的强者很强大，每次攻击都融入了混沌法则，威力惊人。

　　不过，毕刚和八大分身，轮番接招，勉强能够抵挡。

　　实在抵挡不住，他就借助天元府的力量，暂时抗住那名不死一族强者。

　　而他们不时施展神识攻击，主要骚扰对手，让他分心，无法专注攻击。这样一来，毕刚他们的压力就小了许多。

　　他们有一次对战准至尊级别的强者的经验，这次就变得轻松了许多。

　　要不是装装样子，毕刚他们肯定会很轻松。

　　虽然他们一直没有什么压力，可表现出来的还是艰难抗住那名准至尊级别的强者，很是吃力。

　　要不然的话，那些准至尊级别的强者肯定震惊无比，也会觉得毕刚之前敲诈了他们。

　　还是低调点好，这是毕刚的想法。

　　……

　　而九大妖尊那边，直接让龙神宫的六名准至尊级别的强者对付一名准至尊级别的不死一族强者，龙族强者和九大妖尊对付剩下那十名不死一族强者。

　　他们确实厉害，一个势力的强者，一起修炼了无数年，配合肯定默契。

　　龙神宫六名强者，对付一名准至尊级别的不死一族强者，还是绰绰有余的。

　　只是，他们想要快速结束战斗，并不是容易的事情。

　　六名强者围攻一名准至尊级别的强者，不断发动猛攻。可不死一族强者别的本事不说，防御力真是惊人。

　　就算用神识攻击，也不是短时间能够灭掉他的。

　　之前，狐妖尊和鹰妖尊信誓旦旦，要速战速决。

　　可战斗开始之后，速战速决的愿望落空了。半个小时过去了，龙神宫六名强者，还没能斩杀那名对手。

　　好在那名不死一族强者已经重伤，机会很快就到了。

　　……

　　战斗不久，龙神宫迟迟拿不下对手，玄龟妖尊很担心毕刚他们。

　　可很快，他就发现，毕刚他们竟然游刃有余，就算长时间抗住一名初等准至尊级别的强者，也没有什么问题。

　　这样，玄龟妖尊才放心了，同时，他心中对六绝神宗更加看重了。

　　看样子，六绝神宗的实力，比外界所知道的还要强大许多。

　　可六绝神宗一直很低调，这就更为难得了。六绝神宗的宗主毕凡，是年轻强者，这样的年轻强者，都喜欢争名夺利。而他没有那么做，反而非常低调。

　　这样的宗主，值得依靠。

　　何况，六绝神宗越是强大，对投靠六绝神宗的强者来说，自然是好事情了。

　　玄龟妖尊，看到毕刚的表现，内心深处，更加倾向于投靠六绝神宗了。

　　他比一些鸿蒙至尊级别的强者，都要活得更久，对自己的眼睛还是很自信，没有走过眼。

　　他现在，还是在给毕刚他们祈祷，希望他们不要出事。

　　同时，他做好了准备，要是出现什么意外，他随时可以过去救援。

　　还好，半个小时过去了，毕刚他们虽然有些狼狈，却挡住了初等准至尊级别的强者猛攻。

　　能够拖延半个小时，不损失一名强者，毕刚他们的表现，已经让人刮目相看了。

　　龙神宫那些强者，也害怕毕刚出事，所以他们也不断发力，要解决战斗了。

　　他们围攻那名不死一族强者，已经施展了一次血爆，还是没能冲杀出去。

　　龙神宫那些强者施展秘法，把他镇压了，并没有击杀他。

　　只是完成这一步，耗费了近一个小时。

　　搞定了这名强者之后，龙神宫的六名强者，赶紧过去帮助毕刚他们，联手镇压那名不死一族强者。

　　毕刚他们的对手，消耗太大，自然挡不住龙神宫六名准至尊级别的强者围攻，不到片刻，就被镇压了。

　　连续镇压了两名准至尊级别的不死一族强者，龙神宫那些强者很兴奋，他们感觉胜利在望了。

　　而不死一族强者，本来只有十二名准至尊级别的强者，可现在折损了两名，还剩下十名强者，却要对抗二十一名准至尊级别的强者，情况对不死一族强者非常不利了。

　　大荒界这边，能够取得胜利，还全靠了毕刚他们拖住了一名初等准至尊级别的强者。要不是他们全力拖住一名不死一族强者，龙神宫六名强者无法合力对敌，自然也不可能在短时间拿下两名不死一族强者了。

　　龙神宫的六名强者，继续寻找目标，要镇压更多准至尊级别的不死一族强者。

　　先易后难的道理，龙神宫的强者也知道，所以他们优先对付初等准至尊级别的强者。只要能够拿下他们，大荒界很快就会平静下来，大荒界那些妖族强者就可以收取灵脉和宝物了。


第193章 未雨绸缪

　　剩下十名准至尊级别的不死一族强者也不傻，见势不对，连其他不死一族强者也不管了，直接抽身出来，逃之夭夭。

　　那些不死一族强者见状，纷纷做了鸟兽散，四散逃走了。

　　“杀！杀光不死一族强者！”

　　“不死一族强者，一个不留！”

　　……

　　大荒界、龙神宫、龙族，三方的强者，分头行动，开始追杀不死一族强者。

　　毕刚他们也没有闲着，趁机镇压了一些不死一族强者。

　　刚才为了拖住那么准至尊级别的不死一族强者，让他们少了许多收获。

　　不过，那些妖尊承诺，让毕刚他们挑选一名不死一族强者的尸体。龙神宫他们没有斩杀不死一族强者，可镇压了两名准至尊级别的强者，他还是可以挑选一名的。

　　毕刚他们之前镇压了一名准至尊级别的不死一族强者，并没有万全的把握，形成混沌法则种子，现在多一名准至尊级别的不死一族强者，那把握就大多了。

　　而且，要是有多的混沌法则种子，也是多多益善。

　　六绝神宗那么多强者，对混沌法则种子需求很大。

　　别的不说，要是毕刚的金蝉蛊能够形成混沌法则种子，那就了不得了。

　　从古至今，还从来没有修为达到准至尊级别的金蝉蛊，更没有出现鸿蒙至尊级别的金蝉蛊，要不然鸿蒙皇宇早就是金蝉蛊的天下了。

　　金蝉蛊同阶无敌，这可不是吹嘘的，他们擅长吞噬灵魂，对不死一族强者都有克制作用。

　　只是，金蝉蛊靠吞噬灵魂力量进化，想要形成混沌法则种子，几乎是不可能的事情。

　　就算有了混沌法则种子，恐怕金蝉蛊想要进阶成为鸿蒙至尊级别的强者，也是难上加难，要是让金蝉蛊进化成为鸿蒙至尊级别的强者，那才是真正逆天了。

　　毕刚心中有那么一点点想法，很快就压了下去。现在想这些，为时过早，还是先想办法，把混沌法则种子炼出来才行。

　　这次，不死一族强者一败涂地，损失惨重，过半鸿蒙圣尊级别的强者被镇压、灭杀。

　　十二名准至尊级别的强者，也损失了两名。

　　尤其是准至尊级别的强者，要培养出一名来，都是困难无比，光靠吞噬其他强者和宝物，是做不到的。

　　就算是不死一族，也没有多少准至尊级别的强者。

　　损失了两名准至尊级别的强者，肯定让不死一族这次行动得不偿失。

　　追杀了一阵，三方强者也不敢继续追下去，害怕万一被不死一族强者反击，他们很可能损失惨重。

　　龙神宫、大荒界、龙族三方，大量强者很快聚集在一起，商议追杀不死一族强者。

　　这次，他们没有商议多长时间就出发了，主要目的还是把强者聚集在一起，免得不死一族强者各个击破。

　　这些强者都精明无比，之前就锁定了不少不死一族强者，尤其是准至尊级别的强者，都被他们锁定了。

　　所以，不死一族强者的一举一动，他们都能够掌握动向。

　　“杀！一定要杀光不死一族强者！”

　　“不死一族强者不能留，追啊！”

　　……

　　众多强者，都激动无比。

　　毕刚带着八大分身，也快速追击，主要还是镇压鸿蒙圣尊级别的强者。

　　鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，还有五百余名，这么多不死一族强者，都是宝贝，能够多镇压一些，绝对不能手软。

　　追杀不死一族的过程，玄龟妖尊和狮妖尊竟然让两族鸿蒙圣尊级别的强者，全部跟着毕刚一起行动，他们追杀在最前面，主要是去追击准至尊级别的不死一族强者。

　　玄龟妖尊，总共一百二十八名鸿蒙圣尊级别的强者，这是大战之后留存下来的，都是精英中的精英。

　　而狮族有一百四十二名鸿蒙圣尊级别的强者，剩下的也都是精锐。

　　这么多强者，跟着毕刚他们身后，他们冲杀起来，没有不死一族强者能够阻挡。

　　看着身后的这些强者，毕刚也在想，如何才能让他们都加入六绝神宗，有他们的加入，六绝神宗的实力能够强大许多。

　　其实，九大妖尊手下都很强大，最少都有上百名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这样的实力，已经超过了大部分八品宗派。

　　能不能说服他们加入，还真是很难说。

　　毕刚不知道，其实玄龟妖尊和狮妖尊都已经想要加入六绝神宗了，只是还没有最后决定罢了。

　　他们一直在观察毕刚的表现，之前他带着几名六绝神宗的强者，能够对抗准至尊级别的强者，就让玄龟妖尊下定了决心。

　　当然，他们不会这么快表态，还需等到大荒界战事结束。

　　大荒界里面，那些不死一族强者四散逃走，几乎没有抵挡之力了。

　　三方大量强者，聚集在一起，几乎没有什么伤亡，就镇压了大量不死一族强者。

　　追杀月余，鸿蒙圣尊级别的不死一族强者基本上被肃清了，就剩下十名准至尊级别的不死一族强者还在逃跑。

　　想要追上准至尊级别的强者，并不是容易的事情。

　　这基本上跟这些鸿蒙圣尊级别的强者没有多大关系了，最终三方二十一名准至尊级别的强者做出了决定，他们继续追杀不死一族强者，而那些鸿蒙圣尊级别的强者则开始把大荒界的宝物和灵脉收取了。

　　大荒界，作为最古老的异时空之一，里面灵脉无数，宝物众多。

　　这些宝物，绝对不能留给不死一族强者，离开之前，必须全部带走。

　　基本上，还是各个族群收取自己地盘的宝物，免得引起混乱。

　　而龙神宫、龙族，还有六绝神宗的强者，则可以随意收取一些宝物，他们也不好太过分了。

　　这种事情，毕刚最喜欢了，跟八大分身分头行动，到处收取一些宝物。

　　他们主要还是收取一些罕见的灵药，还有稀有材料，没有去动灵脉。

　　每一条灵脉都是有主的，去动大荒界的灵脉，肯定引来其他强者不快。

　　毕刚可不想破坏六绝神宗的声誉，能够收取一些罕见的灵药和材料，他已经心满意足了。

　　说实话，大荒界作为最古老的异时空之一，里面的灵药和材料都非常多，连罕见的灵药和炼材都有不少。

　　这些宝物，对妖族强者来说不算什么，可拿到外面去，都是有价无市的宝物。

　　有这样的机会，毕刚他们自然不介意多收取一些。

　　而且大荒界最强大的九大种族，对六绝神宗的强者都很客气，主动邀请他们去自己的地盘收取宝物。

　　尤其是玄龟一族和狮族，更是直接送上不少宝物。

　　毕刚他们是来者不拒，趁机捞取了很多宝物。

　　他收取宝物之余，也很关注大荒界的战事。

　　二十一名准至尊级别的强者，追杀十名准至尊级别的不死一族强者，也不知道结果如何了。

　　毕刚当然希望大荒界能够取得最后的胜利，他还可以得到一名准至尊级别的不死一族强者。

　　只是，不死一族迟早要开辟空间裂缝，让他心中不安。

　　收取了大量宝物之后，毕刚没有贪心，带着八大分身出发了，在不死一族占据的地盘巡视，寻找空间裂缝的踪迹。

　　要是出现空间裂缝，毕刚他们就可以第一时间摧毁，那样不死一族就要耗费更多时间，去重新开辟空间裂缝了。

　　能够多争取一些时间，才能灭掉那十名准至尊级别的不死一族强者。

　　毕刚的想法，跟很多人不同。

　　像龙神宫和龙族的强者，甚至是大荒界的强者，都没有去关心空间裂缝的事情，他们全部去收取宝物，忙得不亦乐乎。

　　这些强者，都着眼于眼前，没有毕刚考虑得那么远。

　　人无远虑必有近忧！

　　毕刚管不了其他强者，只有管好自己了。

　　不死一族强者基本上被肃清了，他们去寻找空间裂缝，并没有太大危险。

　　只是找到了空间裂缝，肯定会跟不死一族强者撞上，少不了出现强敌。

　　可毕刚顾不得那么多了，也只有他能够担当大任。其他鸿蒙圣尊级别的强者，要是遇到准至尊级别的强者，一点机会都没有。

　　毕刚他们之所以厉害，就是会空间黑洞、吞噬漩涡，加上修炼了魔神分体大神通，而且他们体内融入的不死一族能量很多，也有不死之身。这些综合起来，他们的肉体力量恐怕比不死一族强者更为变态。

　　其他强者，面对不死一族强者，就算是同级的，也要两三名强者，才能抗住一名不死一族强者。

　　低等级的强者去对付不死一族强者，基本上就是送死。

　　所以，毕刚没有去拉其他强者一起，玄龟一族和狮族强者主动要一起去，都被他拒绝了。

　　他的仗义做法，得到了玄龟一族和狮族强者肯定。

　　只是寻找空间裂缝，要看运气。何况，还有一种可能，不死一族还没有开辟新的空间裂缝。

　　不管如何，毕刚只求心安，尽力而为，能不能找到都无关紧要。

　　他们确实尽力了，他和八大分身，分散搜索，很仔细。

　　要是他们都找不到空间裂缝，其他强者想要找到空间裂缝就更加困难了。

　　只是大荒界辽阔无边，谁也不知道空间裂缝会出现在什么地方。

　　毕刚现在就好像无头苍蝇，四处乱撞，这就要靠运气了。

　　他的运气一向不错，这次好像也不例外。他还没有找多久，就有了发现。只是……


第194章 开门迎客

　　就在不远处，毕刚发现了不死一族强者，而且是一名中等准至尊级别的强者，带着十三名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　空间裂缝开启应该不久，所以进入大荒界的强者不多。

　　看到这种情况，毕刚哪里敢耽搁，连忙联系八大分身，一起过来帮忙。

　　十多名鸿蒙圣尊级别的强者还没什么，主要是那名中等准至尊级别的强者不好对付。

　　稍有不慎，毕刚及其分身都会有危险。万一战斗激烈的时候，突然出现一名准至尊级别的不死一族强者，那就真的凶险无比了。

　　所以，他马上联系了玄龟妖尊，说明了情况。

　　空间裂缝至关重要，比追杀那些不死一族强者还要重要。

　　相信那些准至尊级别的强者知道消息，很快就会做出安排。

　　毕刚没有时间慢慢等待，他的分身一到，就开始行动了。

　　“杀！”他们一起杀出，首先还是对付那些鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。

　　不把那些鸿蒙圣尊级别的强者都镇压了，有他们干扰，毕刚他们没有办法全力对付那名中等准至尊级别的强者。

　　天元府不断变大，天元府里面大量强者提供能量，罩向了不死一族强者。

　　天元府气势很强大，那名中等准至尊级别的强者都变了脸色。

　　“闪开！”他大喊出来，可惜还是晚了。

　　十三名鸿蒙圣尊级别的强者，瞬间被镇压了七名，剩下六名四散逃走了。

　　那名中等准至尊级别的强者出手，亲自跟毕刚对上了。

　　毕刚不得不借助天元府的力量，跟中等准至尊级别的强者抗衡，丝毫不敢大意。

　　而他的分身，全力依附，镇压逃跑的六名不死一族强者。

　　空间裂缝很坚固，只有毕刚催动天元府，才能毁掉。

　　所以，他那些分身，只有先镇压那些不死一族强者，然后才能帮助毕刚，镇压中等准至尊级别的强者。

　　虽然，他们镇压中等准至尊级别的强者有些难度，并不是一点希望都没有。

　　六名逃窜的不死一族强者，不多时就被镇压了。

　　毕刚那些分身很强大，与他的本体相差不大。战斗力超强，镇压顶尖鸿蒙圣尊级别的强者都没问题。

　　其实，毕刚及其分身，战斗力已经超越了顶尖鸿蒙圣尊级别强者的范畴，距离准至尊级别的强者也只有微小的差距。

　　毕刚独自一人，对抗中等准至尊级别的强者，狼狈无比，全靠天元府才能支撑住。

　　六大分身很快过来帮忙，一起对付那名不死一族强者。留下两大分身，守在空间裂缝附近，要是有不死一族强者传送过来，可以马上镇压，或者示警。

　　当初，毕刚联合八大分身，手段齐出，才勉强镇压了一名初等准至尊级别的强者。

　　如今，他跟六大分身合力，想要镇压中等准至尊级别的强者，确实困难万分。

　　不过他们最主要的目的，还是缠住这名强者，然后静等九大妖尊那些强者赶至。

　　只是，那些强者速度真慢，毕刚他们坚持了一刻钟，龙神宫的六名强者赶到了。

　　毕刚都告诉他们区域了，他们速度还那么慢，真是没有办法理解。

　　要不是毕刚他们有些实力，勉强挡住了，那他们就死定了。

　　龙神宫六大准至尊级别的强者一到，毕刚他们算是松了口气。

　　“龙瑄飞前辈，你们要是来晚一点，我们就坚持不下去了。”毕刚苦笑。

　　龙瑄飞是龙神宫这次领头的强者，高等准至尊级别的强者。

　　“交给我们了！”龙瑄飞没有废话，直接带着龙神宫的强者展开了攻击。

　　六名强者对付一名不死一族强者，他们有机会把他镇压了。

　　毕刚也不敢松懈，跟分身一起，准备去摧毁空间裂缝了。

　　他没有时间歇息，因为空间裂缝随时有可能传送强者过来。

　　毕刚他们没有观察，也不知道这个空间裂缝多长时间传送一名强者过来。

　　所以，他们必须尽快摧毁空间裂缝，才是最保险的。

　　毕刚让八大分身，全部进入天元府，准备全力催动天元府，毁掉空间裂缝。

　　正当毕刚他们有所行动，一名强者飞了出来，也不知道修为如何。

　　毕刚连忙停止攻击，改为全力镇压，让天元府放开一道口子，让那名强者直接飞入天元府中去。

　　只要进入天元府中，毕刚就有办法把对方镇压了，不管对方是什么级别的强者。

　　不过，那名不死一族强者也不傻，眼看要飞进天元府了，竟然停了下来。

　　毕刚早就准备，当那名不死一族强者停下来，他和九大分身一起施展出了空间黑洞，加持在天元府上，使得天元府的吸力倍增。

　　“所有人一起提供能量，务必把那名不死一族强者镇压了。”毕刚大声道。

　　与此同时，天元府里面那些强者一起输送能量，使得天元府的吸力再次倍增。

　　本来，光是空间黑洞，还无法吞噬那名强者，毕刚估计那名强者有着中等准至尊级别的实力。

　　然后天元府里面近两百名鸿蒙圣尊级别的强者一起发力，吸力之大，超乎想象，配合空间黑洞，总算把那名不死一族强者镇压了。

　　只要进入了天元府，那名不死一族强者奋力挣扎，也无济于事。

　　天元府是仙府类极品神器，威力甚大，加上里面还有那么多强者，就算是高等准至尊级别的强者被镇压在里面，也无法逃脱。

　　镇压了那名不死一族强者之后，毕刚全力催动天元府，瞬间把空间裂缝摧毁了。

　　空间裂缝不毁掉，他心里就不安。

　　毁掉了空间裂缝，毕刚才看了看镇压的不死一族强者，果然是一名中等准至尊级别的强者。

　　如此，毕刚先后镇压了两名准至尊级别的强者，也算是收获巨大了。

　　而且，九大妖尊还承诺，让毕刚选一名不死一族的准至尊。

　　毕刚先后两次，毁掉空间裂缝，为大荒界做出了巨大贡献，分一名准至尊级别的不死一族强者给他，也是理所当然的。

　　随着空间裂缝被毁，那名不死一族强者露出绝望之色。

　　他估摸着时间，会有一名准至尊级别的强者传送过来，可空间裂缝都毁了，他自然没有援兵了。他被六名准至尊级别的强者困住，想要脱困，几乎是不可能的事情。

　　果然，龙神宫六名强者配合默契，不到半个小时，就把那名不死一族强者镇压了。

　　“毕刚，你现在需要这名不死一族强者吗？”龙瑄飞道。

　　虽然，九大妖尊答应了毕刚，可到时候是什么情况，还很难说。能够拥有一名中等准至尊级别的不死一族强者，已经很不错了。

　　“龙瑄飞前辈，还是先放你那里吧，我担心镇压不住。出去大荒界之后，直接给我父亲。”毕刚笑着说道。

　　他并没有马上做出选择，这次进入大荒界的不死一族强者，其中有一名高等准至尊级别的强者。要是能够镇压高等准至尊级别的强者，毕刚当然选择高等准至尊级别的强者。

　　高等准至尊级别的强者，感悟融合的混沌法则最多，要是能够炼化，提取出混沌法则种子是最有可能的。

　　所以，毕刚不着急，如今空间裂缝再次被毁，不死一族强者想要重新开辟空间裂缝，恐怕又需要月余。

　　有这么长时间，龙神宫、龙族、大荒界的强者，完全有可能把最后十名不死一族强者都镇压了。

　　“毕刚，你这次又立下了大功，到时候大荒界肯定会给你不少好处，直接收下就是了。”龙瑄飞笑着说道。

　　“谢谢龙瑄飞前辈，我听你的。”毕刚露出会心的笑容。

　　九大妖尊，存活了不知道多长时间，宝贝肯定不少，还不趁机都敲诈一些出来，以后就没有机会了。

　　“我们先告辞了，去追杀那些不死一族强者。”龙瑄飞带着龙神宫的强者离开了。

　　毕刚他们又没有什么事情可做，继续收取宝物。

　　这次发现空间裂缝，毕刚又有一些收获，算是意外之喜了。

　　对付不死一族强者，可以尽情施为，不会有任何不忍心之处。

　　而且，每次镇压不死一族强者，不管是修为上，还是心境上，都有所提升，这是无形的好处。

　　而镇压那些不死一族强者，就是实实在在的好处，能够利用不死一族强者快速造就强者，这是六绝神宗独有的，其他宗派恐怕没有这样的宝物，能够把不死一族强者炼化成为纯净的能量。

　　这是六绝神宗的优势所在，可以从战争中不断发展壮大。

　　一般的势力，经历战争，就会不断削弱，到最终灭亡。

　　可六绝神宗只要不遇到不可力敌的对手，就能够不断壮大，以战养战，培养出更多强者来。

　　要是让其他强者知道六绝神宗的优势，估计都会羡慕嫉妒恨了。

　　混元降妖伏魔塔是独一无二的，还没有一件神器能够相比。

　　毕刚也知道这些优势，自然多镇压不死一族强者，争取让六绝神宗多一些鸿蒙圣尊级别的强者。

　　就连他收取宝物之余，都随时留意着一些异动。

　　大荒界还有十名准至尊级别的不死一族强者，不死一族肯定不会放弃，那么他们会继续开辟空间裂缝，把那些准至尊级别的强者救走。

　　或者，他们会派出更多强者，攻打大荒界，直接霸占大荒界。

　　不管他们有什么打算，开辟空间裂缝都是必须的。


第195章 消息

　　“轰轰……”十名准至尊级别的不死一族强者，最终还是被围上了，一场激烈的大战，惊天动地。

　　龙神宫、龙族、大荒界总共二十一名准至尊级别的强者，占据了绝对的优势，可战斗太惨烈了。

　　他们最终镇压了那些不死一族强者，三方却各损失了一名准至尊级别的强者，重伤了七名准至尊级别的强者。

　　如此惨烈的大战，简直见所未见闻所未闻，是不死一族入侵各个异时空以来，派遣强者最多、实力最强的一次，可最终不死一族强者全部折损在大荒界，连准至尊级别的强者都损失了十五名，恐怕会让不死一族强者心痛万分了。

　　不死一族强者每次巨大损失之后，都会疯狂行动，这次恐怕也不会例外。

　　所以，当那些准至尊级别的强者结束战斗之后，就安排下面的人，快速把大荒界的宝物、灵脉全部转移走。

　　大荒界不能待下去了，要不然就会不断跟不死一族强者纠缠，只会消耗巨大的力量。

　　这次，龙神宫和龙族都折损了一名准至尊级别的强者，还各自重伤了两名强者，短时间无法参战了。他们也不想继续待在大荒界，这里不安全。

　　大荒界宝物、灵脉太多，要想全部转移走，恐怕需要几个月时间。

　　这期间，不死一族强者随时可能开辟空间裂缝，传送强者过来，所以时刻都需要有强者留意空间裂缝，发现不死一族强者开辟的空间裂缝，必须马上摧毁。

　　那些妖尊，再次找到了毕刚：“毕刚阁下，这次又要麻烦你，巡视大荒界各处，主要留意不死一族强者开辟的空间裂缝。”

　　“放心吧，我一定尽力而为，为大家争取时间。”毕刚没有拒绝。

　　只是寻找空间裂缝，有太多变数，他只能尽力而已。

　　能不能找到空间裂缝，还是要看运气。

　　毕刚也不着急，不死一族开辟空间裂缝没有那么容易，而且就算开辟了洞府，要每隔一段时间，才能传送一名强者过来。

　　当不死一族强者知道他们派遣到大荒界的强者都灭绝了，不知道他们还敢不敢继续派遣强者进入大荒界。

　　不管如何，毕刚只是尽力而为，问心无愧。

　　很快就过去了差不多一个多月，毕刚他们发现了一个空间裂缝，有不死一族强者的气息，只是空间裂缝周围没有不死一族强者。

　　毕刚也不管那么多，直接摧毁了空间裂缝。

　　他没有放松警惕，跟分身一起，到处巡视。

　　反正只有几个月时间，时间一到大荒界的宝物都转移走了，他们就可以离开大荒界了。

　　对修炼者来说，几个月时间，转瞬就过去了。

　　这几个月时间，对毕刚来说，还是很难熬的，好在熬了过去，算是熬出头了。

　　五个月之后，大荒界基本上变成了一片废墟，没有给不死一族留下什么东西。

　　大搬迁开始了，毕刚也停歇下来。

　　其实，几个月之前就开始准备了，大迁徙起来非常快，大部分强者都在宫殿类宝物之中。

　　九大妖尊他们，总共只镇压了十三名准至尊级别的不死一族强者，其中最强的那名高等准至尊级别的强者，因为施展了血爆，修为竟然跌落到了中等准至尊级别。

　　可毕刚最后还是选择了要这名强者，兴许他感悟的混沌法则都还在，多少有些好处。

　　九大妖尊大方了一把，没有多说，直接给了毕刚那名高等准至尊级别的强者。

　　龙神宫和龙族的强者，跟六绝神宗有很深的关系，更加不会说什么了。

　　出了大荒界之后，九大妖尊，还有众多妖族强者，就要做出选择了。

　　其实，大荒界众多妖族，还是以九大妖尊为首，其他妖族强者基本上都是依附在九大妖尊之下的。

　　只要九大妖尊做出了选择，基本上就可以确定了。

　　很快，九大妖尊相继有了选择，玄龟妖尊和狮妖尊一起，加入了六绝神宗。

　　三大妖尊投靠了龙神宫，四大妖族投靠了龙族。

　　本来，毕刚以为还要耗费一些功夫，才能让玄龟一族和狮族加入六绝神宗的。

　　没有想到，刚刚出了大荒界，玄龟妖尊和狮妖尊就主动找上了毕刚。

　　“毕刚，我们决定加入六绝神宗，是否欢迎我们啊？”玄龟妖尊说道。

　　“啊……当然欢迎！欢迎之至！两位前辈，多谢你们看重六绝神宗，谢谢你们能够加入六绝神宗！”毕刚激动无比。

　　一下子收服这么多强者，要知道光是玄龟一族和狮族，就有两百七十名鸿蒙圣尊级别的强者，他们下面还有不少附属妖族强者，鸿蒙圣尊级别的强者加起来竟然有三百二十六名鸿蒙圣尊级别的强者。至于鸿蒙圣尊级别以下的强者就更多了，毕刚都不去关心。

　　“毕刚，以后我们就是一家人了。”玄龟妖尊笑道：“我们什么时候能够见见你父亲？”

　　毕刚道：“我马上联系我父亲，看看他在什么地方。”

　　“好啊！终于可以见见年轻一辈第一人了！”狮妖尊很兴奋。

　　毕刚马上跟毕凡联系，可惜没有任何反应。

　　“我父亲肯定是在异时空猎杀不死一族强者，所以收不到我的信息。”毕刚叹道。

　　“不着急，我们再等等。”玄龟妖尊道。

　　就在这时候，一名龙神宫的强者快步走了进来。

　　“毕刚阁下，令尊师尊了半年多，到现在为止，还没有任何消息。”

　　“什么！我父亲失踪了，到底怎么回事？”毕刚惊呼出来。

　　毕凡是六绝神宗的精神支柱，要他失踪了，问题就大了。何况，毕凡还是毕刚最尊敬的父亲，毕刚自然着急无比了。

　　“毕刚阁下，几个月前，毕凡宗主带着龙族龙雷大人、龙神宫龙玄冰大人，路过血杀宗，然后好像被设计了，陷入了某个异时空之中，就这样消失了。不过，你也不要太担心，龙雷大人和龙玄冰大人都还活着，令尊肯定没事。只是暂时找不到他们所在的异时空，大家有些着急。龙神宫和龙族都发动了大量强者去寻找，只是血杀宗已经消失得无影无踪，事情很是蹊跷。”

　　“只是陷入异时空，那就不用担心了。”毕刚露出了笑容。

　　他知道毕凡的本领，别说异时空了，就是去了不死一族的老巢，也能够回来。至于毕凡他们为什么几个月都没有出现，他就不得而知了。

　　“毕刚，你一点不担心你父亲？”玄龟妖尊有些疑惑。

　　“放心吧，没有人比我更了解我父亲，他的手段是外界所不知道的，他想要从异时空出来，随时都可以。估计他们是有什么发现，才会滞留了下来。”毕刚微笑道。

　　“那就好！”狮妖尊松了口气。他们刚刚加入六绝神宗，就是因为看好毕凡，如果他出现了意外，那他们才是有苦说不出了。

　　听到毕刚说得信心十足的，狮妖尊和玄龟妖尊才稍微放松一些，不过还是很紧张毕凡的情况。

　　“毕刚，那我们要不要去帮助你父亲，或者去寻找你父亲？”玄龟妖尊问道。

　　“先不要着急。请问，最近还有没有其他事情发生？”毕刚问那名龙神宫的强者。

　　“对了，鸿蒙皇宇最近出了三名绝世人物，都是年轻强者，他们分别是紫飞扬、魔云龙、金源圣佛，都来自九品宗派，实力强劲，之前鸿蒙皇宇那些年轻一辈的强者，都不是他们的对手。这三名强者都想要挑战毕凡宗主，可惜毕凡宗主已经失踪。他们好像没有放弃，已经去血杀宗那边寻找毕凡宗主的踪迹了。”

　　“三名绝世人物，到底有多强大，还真想试试他们的本领。”毕刚眼神一凝，战意爆发出来。

　　“毕刚阁下，这是他们三名强者的信息，真的非常强大，你可以了解一下。”那人拿出一枚玉简。

　　“多谢了！”毕刚接了过来，仔细看了一下。

　　“紫飞扬，竟然修炼了一气化三清，厉害！魔云龙，魔外化身，很强大。金源圣佛，修炼了掌中佛国、如来金身、佛光普照，真是不错！”毕刚一边看一边赞叹道。

　　玄龟妖尊惊讶道：“一气化三清、魔外化身、佛光普照，都是失传的大神通，想不到都出世了。看来乱世将至，这些厉害的大神通、武技都要出现了。”

　　“鸿蒙皇宇多了几名厉害的强者，这也不错，要是他们能够成为鸿蒙至尊级别的强者，那么鸿蒙皇宇就多几分胜算。”狮妖尊说道。

　　毕刚叹道：“可惜啊，他们有一身本领，却不去灭杀不死一族强者，反而在这里争名夺利，我父亲最是看不起这也的人。当初，鸿蒙皇宇那一批年轻强者中的佼佼者，找他比拼，最后我父亲通过猎杀不死一族强者，征服了那些年轻强者。这三名绝世人物，终究还是不及我父亲。”

　　“现在是非常时期，争名夺利没有任何意义，还不如多猎杀一些不死一族强者。”玄龟妖尊说道。

　　“两位前辈，我去跟龙神宫的高层告别，然后我们一起去会会紫飞扬、魔云龙、金源圣佛这三名绝世人物。”毕刚眼睛里面冒出了冷厉的光芒。

　　狮妖尊道：“好啊，正好见识一下，年轻一辈的实力！”

　　玄龟妖尊很沉稳：“毕刚，你有多少把握？”

　　“只要他们不是准至尊级别的强者，我有八九分把握。”毕刚信心满满。


第196章 金蝉蛊显威

　　毕刚跟龙神宫的高层说明了，龙神宫高层没有挽留，临走之际，还给了他许多好处。

　　毕刚带着玄龟一族和狮族强者，很快离开了龙神宫，直奔血杀宗去了。

　　他并不是去寻找毕凡的踪迹，而是想要去灭灭紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三人的威风。

　　不是毕刚自大，他确实有着足够的信心。

　　要知道，毕刚身怀多种大神通，也是很强大的。

　　尤其是化身万千，比一气化三清还要强大。

　　只是，他去比武的话，动用化身万千的可能性不大，最多跟分身合体，不能让外界知道。

　　化身万千，暂时还是隐匿的底牌，就算使用了，也不能暴露。比武的时候，最厉害的空间黑洞，估计也是不能施展的。

　　天阳光波拳和通天爪，都已经修炼成功了，还有魔神分体大神通也不错，可以使用。三大大神通，要是还敌不过三大年轻强者，他还可以动用金蝉蛊。

　　金蝉蛊一出，应该可以解决战斗。

　　除非他们已经是准至尊级别的强者，那毕刚也没有办法了，毕竟不能像对付不死一族强者那样对付他们。

　　虽然毕刚身边跟着玄龟妖尊和狮妖尊，可他没有想要两名强者动手的想法。玄龟妖尊和狮妖尊都是中等准至尊级别的强者，实力强悍，要是他们动手，取胜问题不大。

　　可这不是毕刚所要的，他要亲自击败三大年轻强者，让他们没有脸面去挑战毕凡。

　　毕刚名声不响，无法跟毕凡相比。

　　可经历了大荒界的强者都知道，毕刚有多么厉害，竟然可以硬抗准至尊级别的不死一族强者，光是这一点，恐怕就没有什么年轻强者能够做到。

　　他到了血杀宗之后，也没有什么人知道。

　　无奈之下，毕刚嚣张了一把，扬言要挑战紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三人。

　　挑战一出，顿时震惊鸿蒙皇宇，很多强者都在期待他们比武的结果。不少强者，更是直接赶去血杀宗，就是为了一睹紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三人跟毕刚大战的风采。

　　血杀宗的强者，都消失得无影无踪，如今的血杀宗混乱无比，强者很少。

　　随着毕刚的挑战发出，很多强者都赶到了血杀宗，使得血杀宗热闹起来了。

　　毕刚相信，要不了多久，紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三人就会出现的。

　　他静静地在血杀宗等待消息，没有离开的意思，行踪也是暴露出来的。

　　“毕刚，我们既然到了血杀宗的地方，为什么不找找你父亲？”狮妖尊道。

　　“我们是找不到的，血杀宗要算计我父亲，自然不可能把我父亲送入他们掌控的异时空。他们肯定专门找了一个异时空，设下埋伏，然后通过传送阵把我父亲送过去，之后直接毁掉传送阵就是了。连传送阵都被毁了，我们自然找不到在什么地方。”毕刚面带微笑。

　　玄龟妖尊道：“传送阵被毁，毕凡宗主岂不是很难回来。”

　　“放心吧，我父亲要是想回来，马上就可以回来，这一点我也能够做到。异时空，是不可能困住我父亲的，就算有无数大阵禁制，也无法困住他。这一点上，我不及父亲。”毕刚微笑道。

　　“连禁制大阵，都无法困住毕凡宗主，那就没有什么好担心的。”玄龟妖尊道。他嘴上说不担心了，可实际上还是不放心。

　　“你们知道龙貂吧？”毕刚问道。

　　“龙貂，最神奇的妖兽，罕见无比。有破空的神通，难道毕凡宗主身边有龙貂？”狮妖尊惊呼道。

　　毕刚笑道：“我父亲从开始修炼，身边就有龙貂，不管是寻宝，还是破除禁制阵法，无人能及。”

　　“原来如此，那确实没有什么好担心的了。”狮妖尊笑道。

　　“毕刚，你真要挑战紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三人？”玄龟妖尊问道。

　　“必须一战，免得我父亲出来，还要应付他们。”毕刚坚毅道。

　　时间一天天过去，毕刚没有等太久，第一个出现的是魔气滔天的强者。

　　“你是魔云龙？”毕刚问道。

　　“你就是毕凡之子毕刚？”魔云龙语气冰冷。

　　“不错，在下毕刚，是我发出的挑战。”毕刚平淡道。

　　“你实力不错，可惜不是我的对手。”魔云龙有些看不起毕刚。

　　这也很正常，他恐怕连毕凡都看不起，更别说毕刚了。

　　毕刚大笑出来：“哈哈……我看是你不敢应战吧，要是你无法击败我，拿什么去挑战我的父亲。”

　　“小子，击败你是分分钟的事情，就顺手解决你吧。”魔云龙一点没有把毕刚放在眼里。

　　“是嘛，那我们开始比试吧。”毕刚说道。

　　就他们谈话的工夫，周围围满了人。很多强者，都守在毕刚他们不远的地方，魔云龙刚刚出现，他们就知道了。

　　“就在这里比试？”魔云龙道：“还是去一个异时空吧。”

　　“随便你！”毕刚平淡道。

　　他们很快进入了一个异时空，跟他们一起进去的，还有很多看热闹的强者。

　　这个异时空，是血杀宗门下的，只是早就废弃了。

　　能够让鸿蒙圣尊级别的强者进出，这个异时空还是很稳固的，他们在里面大战，应该不会毁掉这个异时空。

　　“血战八方！”魔云龙开始攻击了，他并没有施展魔外化身，只是施展出圣级武技，就想要取得胜利。

　　“百战圣拳！”毕刚也出手了。

　　虽然，毕刚不是特别喜欢百战圣拳，也不是最适合修炼百战圣拳的强者，可他还是学会了百战圣拳，施展出来，同样威力巨大。主要是他修为够高，施展出来自然强大无比。

　　司徒博磊、牛霸天和狂元霸，毕凡这几名弟子，都比毕刚适合修炼百战圣拳，可他们修为较弱，施展出来威力就不能跟毕刚相比了。

　　两人连续对战了数十招，竟然是毕刚占据了上风。如今六绝神宗那些鸿蒙圣尊级别的强者，都有七彩惊神符，能够增幅六十四倍力量。

　　这样的对撞，自然毕刚占据了优势，他的力量太强大了。

　　魔云龙惊讶无比，再也不敢小视毕刚了。要是他输了，恐怕颜面无存了。

　　“魔外化身——魔噬天下！”魔云龙终于施展出最强的大神通来了。

　　只见无数魔头分了出来，纷纷化为了本体，有人类强者，也有妖族强者，气息都强大无比。

　　魔云龙这些分身，基本上都有鸿蒙神尊级别的修为，其中几个分身尤为强大，竟然有鸿蒙圣尊级别的修为。

　　连狮妖尊和玄龟妖尊看到那些魔头，都变了脸色。

　　魔云龙要修炼出这么多分身，也祸害了不少强者。

　　魔外化身，修炼分身，最佳的办法，就是镇压其他强者，用特殊的办法炼制成为魔头，供他操控。

　　炼化成为魔头之后，实力还能保留，只是没有了智慧，战斗全靠本能，加上魔云龙的指挥。

　　单个魔头，战斗力并不强，可大量魔头一起出动，就非常可怕了。

　　这些魔头本领不一，有些擅长远攻，有的擅长近战，还有的擅长神识攻击……

　　反正他们在魔云龙的指挥下，很快完成了排兵布阵，准备厮杀了。

　　“毕刚，你还是认输吧，不然你不少我这魔外化身的对手。”魔云龙有些得意。

　　毕刚当然不会认输，他有着强悍的实力，虽然他的三门大神通，都不太适合群战。

　　可他还是很快想出了办法，他要让魔云龙心痛。

　　天阳光波拳、通天爪对付魔头，效果都不是太好，远不如掌中佛国。

　　毕刚压根没有想要施展，他直接让金蝉蛊出动了。

　　金蝉蛊如今是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，他专门吞噬灵魂，对魔头尤为有效。

　　一旦魔头的灵魂被吞噬了，就倒下去，无法继续战斗了。

　　魔外化身，并不是操控的尸体，而是把活着的强者炼制成为了魔头，是有灵魂的。

　　不过，魔头的灵魂都被压制了，没有什么智慧。

　　这样的灵魂，最好对付不过了。

　　而且这些魔头，跟金蝉蛊实力相差很大。金蝉蛊吞噬起他们的灵魂，速度简直快到了极致。

　　那金蝉蛊也很聪明，竟然先把几名鸿蒙圣尊级别的魔头分身的灵魂吞噬了。

　　等魔云龙反应过来，他所剩不多的鸿蒙圣尊级别的分身，已经全部倒下了。

　　之前跟金源圣佛一场大战，他损失了不少强大的分身，这次又损失了剩下的几名鸿蒙圣尊级别的分身，让他心痛无比。

　　“啊啊……毕刚小子，你敢毁我分身？”魔云龙大叫出来。

　　“我们这是比武，你的分身没有了不管我的事。要是你不把分身收起来，我要这些分身统统毙命，免得他们受你操控。”毕刚冷喝道。

　　“小子，我跟你没完！”魔云龙大怒。

　　可他不敢继续借助分身的力量，来对付毕刚了。

　　他的分身炼制不易，损失一名就少一名，想要补充，并不是容易的事情。

　　看到毕刚如此轻易就化解了魔云龙的魔外化身，玄龟妖尊和狮妖尊都不敢相信。

　　“毕刚到底施展了什么手段？竟然能够瞬间灭掉几名强大的分身！”狮妖尊震惊道。

　　“不太清楚，好像是灭杀灵魂的手段，他在转瞬间就把几名鸿蒙圣尊的灵魂灭杀了，这手段有些恐怖。那魔云龙没有了魔外化身帮助，恐怕不是毕刚的对手了。”玄龟妖尊微笑道。

　　无疑，看到毕刚的表现，玄龟妖尊和狮妖尊都兴庆自己做出了正确的选择。


第197章 又来一个

　　先不说毕凡如何，光是毕刚的实力，也足以说明六绝神宗有着巨大的潜力了。

　　何况，毕刚所说，毕凡比他厉害不少。这就更加让玄龟妖尊他们看好了，他们对六绝神宗充满了期待。

　　毕刚和魔云龙战斗还在继续，魔云龙发怒，开始疯狂攻击。

　　神识攻击、圣级武技攻击、大神通进行攻击……

　　魔云龙把所有手段都施展出来，可惜都奈何不了毕刚。

　　毕刚的肉体力量和防御，赶超同级的不死一族强者，魔云龙自然奈何不了他。何况，他有空间黑洞和吞噬漩涡两门神通，可以吞噬任何能量，不管是神识攻击还是物理攻击，对他统统没有什么效果。

　　而且双色奇莲的存在，让毕刚在防御和恢复力都非常惊人。

　　魔云龙无论如何攻击，都奈何不了毕刚，而毕刚的攻击，却让他难受无比。

　　毕刚的力量，让魔云龙恐怖，而他的神识攻击，借助了双色奇莲内部的神识力量，同样让魔云龙吃足了苦头。

　　不过，他没有想要击杀魔云龙的想法，所以没有动用金蝉蛊。

　　要不然的话，魔云龙更加凄惨。

　　跟魔云龙大战很长时间，魔云龙始终落在了下风。

　　“毕刚，你很强，我刚才是小看你了。只是，不知道我动用混沌法则之后，你还能不能挡住？”魔云龙道。

　　魔云龙此话一出，玄龟妖尊和狮妖尊都变了脸色。

　　魔云龙不愧为鸿蒙皇宇最强悍的年轻强者之一，竟然已经感悟了混沌法则，可以跟老一辈顶尖人物相比了。

　　“混沌法则，果然很强悍，不过，你想要击败我，也没有那么容易。”毕刚冷声道。

　　魔云龙再次展开了猛攻，攻击防御之中都有混沌法则的影子。

　　他虽然跟毕凡一样，刚刚感悟混沌法则，还是初等准至尊级别的强者。可混沌法则毕竟威力无穷，有了混沌法则加持，他的攻击威力提升一倍不止。

　　毕刚不得不借助天元府的力量，来对抗魔云龙。

　　实际上，他借助了天元府里面强者的能量，已经算数了一筹。

　　混沌法则太强悍了，毕刚也不敢用肉体力量去抵挡魔云龙的攻击。而金蝉蛊一出，动辄要人性命，也不能随意动用。

　　魔云龙背后有飞天魔宗，那可是魔道最强大的门派，没有之一。

　　而魔云龙作为年轻一辈第一人，飞天魔宗对他重视无比，要是杀了他，恐怕六绝神宗都难逃灭亡的命运。

　　毕刚还是很有分寸的，即便处在下风，还是没有动用金蝉蛊。

　　魔云龙就不同了，为了胜利，动用了混沌法则，不断猛攻。

　　可他久攻不下，还是没有停手的意思。

　　毕刚也不担心，魔云龙混沌法则修为不深，不可能长时间施展。

　　果然，不到一刻钟，魔云龙混沌法则消耗一空，无法继续施展了。

　　施展混沌法则，都没有办法击败毕刚，其实他已经输了。

　　可魔云龙不想认输，直接抽身离开：“小子，有些本事，以后再找你比试。”

　　他是占据上风的时候离开的，外界那些强者自然不知道其中内情，还以为魔云龙有急事离开了，自然不会想到，魔云龙是不敌才离去的。

　　毕刚也没有追击的意思，更没有宣扬自己获胜的想法。

　　“毕刚，你真是厉害，连初等准至尊级别的强者，都能够击败。”玄龟妖尊震惊道。

　　“也不算击败，只能算平手。而且那魔云龙感悟混沌法则不久，应该刚刚形成混沌法则种子，要不然的话，败的就是我了。”毕刚笑着说道。

　　狮妖尊道：“毕刚，你太谦虚了，也太低调。”

　　“我长期铭记父亲的教诲，低调才是生存之道！”毕刚还是面带笑容。

　　“毕凡说得太好了，低调才能保住性命。尤其是不死一族强者随时可能入侵，那些虚名只会害死人。”玄龟妖尊说道：“不过，你刚才跟魔云龙一场大战，胜负未分，恐怕你的名气，将直追魔云龙、金源圣佛、紫飞扬三人了。你的名气提升了，你父亲的名声肯定更加响亮。”

　　“这也是没有办法的事情，要是不让他们知难而退，他们估计会一直等着我父亲，简直是浪费时间。有这样的时间，还不如多灭杀一些不死一族强者。”毕刚叹道。

　　“是啊。要是人人的想法跟你们父子一样，恐怕那些不死一族强者也没有现在这样张狂。”玄龟妖尊感慨道。

　　毕刚道：“父亲算是最早接触不死一族强者的人，他对不死一族的危害了然于胸，自然不能眼看着不死一族强者不断壮大，而无动于衷。那不是父亲的性格，他连宗派都不管了，四处帮助那些宗派肃清异时空，长期都在与不死一族强者作战，几乎没有休息过。”

　　说到毕凡，毕刚无比的敬佩，他的神情一点都不作假。

　　“可惜，很多强者没有看那么远，只顾争名夺利。”狮妖尊道。

　　“哦！有来了一个！”玄龟妖尊说道。

　　一名强者很快出现在了毕刚面前，仙气缭绕，一看就是仙道强者。

　　“紫飞扬！”毕刚惊讶道。

　　“你就是毕刚了！”紫飞扬同样惊讶：“你发出了挑战，为什么不是你父亲？”

　　“父亲被困异时空，暂时不能出来跟你们交手，只要你们能够击败我，自然能够跟我父亲比武。”毕刚微笑道。

　　紫飞扬笑道：“就你？还是算了吧，你不是我的对手。”

　　“就在刚才，魔云龙也是这样说的，结果他没有击败我，自己离开了。”毕刚冷声道。

　　如此被看轻，他也有几分火气。

　　虽然，他不看重名利，可也不喜欢被轻视。

　　“什么！你逼退了魔云龙！”紫飞扬震惊道。

　　“那是自然，你要是挑战我们少主，那必须等他恢复修为，要不然就有些趁人之危了。周围这么多强者看着，我们也没有必要骗你。”玄龟妖尊沉声道。

　　玄龟妖尊称呼毕刚为少主，这是给他长面子。

　　紫飞扬看清玄龟妖尊和狮妖尊的修为，非常震惊。他知道六绝神宗不少底细，可没有听说六绝神宗有准至尊级别的强者。

　　而且，这两名强者，修为都在他之上，让他很是警惕。

　　周围众多强者，纷纷开口。

　　“就在刚才，魔云龙跟毕刚大战一场，没有分出胜负，然后魔云龙离开了。”

　　“是啊，魔云龙好像还动用了混沌法则，也没有奈何毕刚阁下。”

　　……

　　周围那些强者，都很佩服毕刚，说话没有隐瞒，还稍微偏向了毕刚。

　　这么多强者说话，由不得紫飞扬不信。

　　他沉默了，不知道要不要挑战毕刚。要是胜了毕刚，他没有办法提升名气，可要是输了，那就丑大了。

　　“毕刚阁下，你尽管修炼，我是不会动手偷袭的。”

　　毕刚开始修炼了，跟魔云龙大战一场，消耗还是很大的，他可不敢逞强。

　　他面对的是鸿蒙皇宇年轻一辈最顶尖的人物，而且紫飞扬很可能是初等准至尊级别的强者。要不然，他也不能跟魔云龙旗鼓相当，齐名天下了。

　　面对这样的对手，全力以赴，能够保持不败，就已经很不错了。

　　之前毕刚稍微取巧了，要不是天元府里面有大量的强者，他自己确实无法抵御魔云龙的猛攻。

　　紫飞扬虽然只有两大分身，可他分身都是独立的，实力估计跟他本身相差不大。

　　也就是说跟紫飞扬对战，相当于面对三个紫飞扬。

　　而毕刚还不能用之前的办法，让金蝉蛊灭掉他的分身。

　　一气化三清只能有两大分身，要是陨落一个分身，就没有了，相当于杀了紫飞扬一次。

　　面对这种对手，让毕刚很为难。

　　就算他出动九大分身，估计也很难击败紫飞扬。

　　毕竟，他的九大分身，没有天元府，无法抵御初等准至尊级别的强者的攻击。

　　既然如此，毕刚已经做好认输的准备了。

　　反正他没有什么名声，输了也没有什么，毫无压力。

　　不过，能够跟紫飞扬这样的强者大战一场，对他来说也是天大的机缘，肯定会有所感悟的。

　　所以，一场大战在所难免，他还很期待。

　　毕刚足足修炼了三个小时，这才恢复到最佳状态。

　　“紫飞扬阁下，比武随时可以开始了。”毕刚笑着说道。

　　紫飞扬一直在闭目养神，也没有离开。其实他很希望金源圣佛出现，那么可以让金源圣佛先挑战，他再做出决定。

　　可金源圣佛这么长时间还没有出现，他不得不硬着头皮跟毕刚比武了。

　　不管是输赢，紫飞扬都占不了便宜。

　　“好！来吧。”

　　“紫飞扬阁下，不管输赢，我希望你不要去挑战我父亲了，如今不死一族强者肆虐，我父亲一直忙于灭杀不死一族强者，真没空接受你的挑战。”毕刚说道。

　　“小子，你敢管我的事情，是否挑战毕凡，那是我自己的事情，轮不到你来教训我。”紫飞扬大怒。

　　“一气化三清！”紫飞扬身边出现了两名强者，气势强大，给毕刚很大压力。

　　两大分身，不管是气息，还是容貌，跟紫飞扬都不相同，都是独立的个体。

　　只是，他要用分身战斗，谁也不能说什么，因为他修炼了一气化三清这种大神通，本来就有分身，也是他实力的一部分。


第198章 心急如焚

　　面对紫飞扬及两大分身，毕刚不得不抢先出手了。

　　“天元府！”

　　借助天元府的力量，毕刚展开了猛攻。

　　紫飞扬及两大分身，分别施展不同的圣级武技，围攻毕刚。

　　三名强者独战一人，战斗激烈无比。

　　毕刚只需要多坚持一段时间，不能输得太狼狈了。

　　可面对三名强者的围攻，毕刚有些手忙脚乱的。

　　好在他所学驳杂，各种手段施展出来，总能坚持一会儿。

　　而且，天元府威力巨大，几乎不用毕刚去操控，他那些分身操控着天元府，不断猛攻。

　　光是天元府，就把紫飞扬的两大分身压制住了。

　　而毕刚跟紫飞扬激战，难分高下。

　　这是紫飞扬没有动用混沌法则的情况，要是他动用混沌法则，情况对毕刚就大为不妙了。

　　激战良久，紫飞扬还是没能取得胜利，他有些不耐了。

　　周围那么多强者围观，他不能快速结束战斗，岂不是有损威名。

　　“小心了，我要施展混沌法则。”紫飞扬提醒道。

　　“慢，我们还是不打了吧，你动用混沌法则，我肯定不是对手，我还是认输吧。”毕刚笑着说道。

　　“你……”紫飞扬本来还想虐一下毕刚的，可毕刚却先认输了，让他很郁闷。

　　毕刚抽身后退，道：“混沌法则太强大，加上你的分身也肯定会混沌法则，我要面对三名初等准至尊级别的强者，自问不是对手，还是早点认输为好。”

　　“你……实力还不错。算了，我也不去挑战毕凡了……”紫飞扬飘然而去。

　　虽然，他击败了毕刚，可他总感觉自己输了。

　　比武之前，毕刚说的那些话，对他有很大的影响。

　　紫飞扬已经下定决心，回去紫霄宫，帮助宗派灭杀不死一族强者，不再出来争名夺利了。

　　不死一族强者大举入侵在即，他也很想尽一份力，而不是把时间白白浪费了。

　　看到紫飞扬离去，而去承诺不再挑战毕凡，毕刚彻底松了口气。

　　“幸好没有动用金蝉蛊，要是得罪了紫飞扬，以后就有得麻烦了。”

　　“毕刚，你的表现太完美了，你输了比武，却征服了紫飞扬。”玄龟妖尊赞叹道。

　　狮妖尊道：“毕刚阁下，你刚才交手，没有动用全力吧？之前能够轻易灭掉魔云龙的分身，那手段就没有施展出来。”

　　“紫飞扬的分身不同，要是我灭了他的分身，估计紫霄宫都要找我拼命。何况，我那手段，也灭不了紫飞扬的分身，最多对付鸿蒙圣尊级别的强者。”毕刚平淡道。

　　玄龟妖尊道：“确实，紫飞扬修炼的是一气化三清，一旦分身被灭，就无法重新修炼分身了。魔云龙不同，魔外化身随时可以凝练分身，灭掉他的分身没有太大影响。”

　　“还好这紫飞扬很好说话，算是又过了一关，也不知道金源圣佛什么时候出现。”毕刚叹道。

　　“我们就慢慢等待吧，我估计要不了多久，整个鸿蒙皇宇都会盛传你的事迹，你先逼走魔云龙，然后激战紫飞扬。相信要不了多久，你的名声会直逼魔云龙、紫飞扬、金源圣佛三名年轻强者。”玄龟妖尊笑道。

　　毕刚道：“人怕出名猪怕壮，我不想出名，可也没有办法。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是我父亲在，估计能够轻易击败金源圣佛、魔云龙、紫飞扬三名强者，也不用我出手了。”

　　“毕刚，你父亲难道已经是准至尊级别的强者了？”狮妖尊惊讶道。

　　“初等准至尊级别的强者，不过他隐藏了修为，外界都以为他是高等鸿蒙圣尊级别的强者。”毕刚没有隐瞒。

　　狮妖尊和玄龟妖尊满脸笑容，他们心情非常好。

　　知道了毕凡的修为，他们的选择无疑更加正确了。

　　以毕凡的大气运，说不定有机会成为鸿蒙至尊级别的强者，到时候六绝神宗不比龙神宫差。

　　关键是六绝神宗名气不大，不会成为不死一族重点关注的对象，浩劫爆发，六绝神宗损失要小许多。

　　而龙神宫身为九品宗派，肯定首当其冲，门下强者自然会损失惨重。

　　要是加入龙神宫，陨落的可能性要大许多。

　　接下来几天时间，金源圣佛都没有出现。

　　周围那些强者，通过各种渠道，把毕刚跟魔云龙、紫飞扬大战的事迹宣扬了出去。

　　毕刚的名气直线飙升，大家谈到他，不再说他是毕凡的儿子，不是因为毕凡而出名，这次出名是他自己挣来的。

　　以前毕刚小有名气，可基本上都是沾毕凡的光，大家说他，都是毕凡的儿子。

　　这次情况不同了，随着毕刚在大荒界的事迹也曝光出来。他的名气甚至有超越毕凡的趋势，可谓横空出世。

　　“毕刚竟然逼退了魔云龙，还跟紫飞扬大战许久？”

　　“那算什么，毕刚在大荒界，跟准至尊级别的不死一族强者激战很久，也不落下风。在大荒界，要不是毕刚的存在，大荒界、龙神宫、龙族的强者恐怕很难取得胜利。”

　　“真是想不到，继魔云龙、紫飞扬、金源圣佛三人出世，毕刚也横空出世了。”

　　“毕刚和毕凡两父子，名气都如日中天，到底谁更加强大一些？”

　　……

　　到处都是议论毕刚的，鸿蒙皇宇的修炼者几乎都知道他了。

　　毕刚当然不会想到，他的名气会达到这种程度，竟然超过了毕凡。

　　毕凡虽然厉害，却只是镇压不死一族强者，并没有击败过魔云龙这个级别的强者。

　　所以，外界对毕凡的实力，还是一知半解。只有跟随在他身边的人，才知道他的强大可怕。

　　十多天时间，金源圣佛还是没有出现。

　　“算了，我们还是离去，去猎杀不死一族强者吧，总不能在这里浪费时间。”毕刚叹道。

　　“好啊！猎杀不死一族强者，正好削弱不死一族强者的实力。”狮妖尊很兴奋。

　　看得出，狮妖尊很喜欢战斗，是闲不住的主。

　　相比之下，玄龟妖尊就沉稳许多，充满了睿智。以后毕刚身边有了玄龟妖尊和狮妖尊，简直是如虎添翼，实力变得强大无比。

　　他们一行，就算遇到准至尊级别的强者，他们也能够从容脱身。

　　毕刚他们离开了，没有人说他胆小，他能够连续挑战两名年轻一辈的顶尖强者，已经是大智大勇了。

　　何况，他们离开，是为了去灭杀不死一族强者。

　　这次，毕刚他们没有联系龙神宫，因为龙神宫下面那些异时空，不死一族强者基本上肃清了。

　　毕刚带着六绝神宗的强者，踏上了征程，沿着毕凡当初的方向，一路历练，镇压不死一族强者。

　　有了玄龟一族和狮族的加入，毕刚他们的实力很强劲，镇压不死一族强者迅猛无比，比以前厉害多了。

　　……

　　话说毕凡，带着龙雷和龙玄冰两大年轻强者，陷入了异时空，而且是别人早就设计好的。

　　毕凡遇到这种情况，并没有慌乱。

　　而是让龙雷和龙玄冰都进入了天神号里面，他独自行动，隐匿了气息。

　　这么一来，毕凡就转明为暗，隐藏起来，可以慢慢找出隐藏在幕后的黑手。

　　不管是不是不死一族强者设计的，毕凡都不敢丝毫松懈。

　　对方既然设计好了陷阱要对付他，肯定对他做了详细的了解，说不定有什么了不得的强者等着他，准至尊级别的强者肯定是有的，就是不知道有几名。

　　其实，毕凡心中有些期待，巴不得能够来一些强大的对手，那样才有意思。

　　他没有着急，先隐藏在暗处，修炼了一段时间。

　　感悟混沌法则不久，正好需要时间提示混沌法则的修为，提升实力。

　　毕凡相信，现在那些设计他的强者，比他更着急万分。

　　当然，要不是毕凡能够随意出入异时空，他肯定也会着急的。

　　现在，毕凡不着急了，就轮到异时空里面那些强者着急。

　　他们肯定得到消息，毕凡已经进入异时空，可到处没有他的踪迹，自然要四处搜寻了。

　　很快，毕凡就知道了他们的身份，竟然真是不死一族强者。

　　不死一族强者，如今是越来越精明了，还知道收服修炼者，设计陷害鸿蒙皇宇的强者。

　　毕凡猎杀的不死一族强者太多，成为了他们第一个目标，他有可能是第一个，绝对不是最后一个。

　　不管如何，他要让不死一族强者血本无归。暂时，毕凡还没有准备行动，当然也没有了解不死一族强者有多少强者在异时空设伏。

　　反正，他看到的强者，都是鸿蒙圣尊级别的强者，实力低一些的一个都没有。

　　看到那些不死一族强者急得四处寻找他的踪迹，毕凡安心修炼了。

　　这次他修炼，直接闭关了五个月，外界五个月，混元降妖伏魔塔第九层已经过去很长时间了。

　　他跟九大分身一起修炼，加上之前九大分身已经修炼了很长时间，让他终于把混沌法则修炼到了小成境界。

　　混沌法则小成境界，就是中等准至尊级别的强者，跟玄龟妖尊、狮妖尊一个级别的。

　　当然，玄龟妖尊和狮妖尊修炼的时间很长，而且成为中等准至尊级别的强者已经很久远了。

　　他们混沌法则的修为，还是比毕凡他们高不少。只是，混沌法则想要修炼到大成境界，实在太困难了，玄龟妖尊和狮妖尊已经卡在这一境界很久了。


第199章 强得逆天

　　五个月之后，毕凡出关了。

　　混沌法则小成，让他实力大增，完全可以应付任何局面了。

　　他出关之后，还是独自行动，更方便隐匿行迹。

　　他不想暴露行踪，恐怕没有那么容易被发现。

　　当务之急，还是先了解敌情，才能做出近一步判断。

　　异时空很大，毕凡也不着急，慢慢巡视四方，看看不死一族强者的实力，与此同时还要寻找空间裂缝。

　　战斗打响之前，必须毁掉空间裂缝，他才能没有后顾之忧。

　　每次发现了不死一族强者，毕凡就会让炼狱锁定了，方便他统计不死一族强者的数量。

　　转眼过去了月余，异时空里面的不死一族强者，基本上都在毕凡的锁定之下，数量自然也统计出来了。

　　毕凡发现的不死一族强者，总计三名准至尊级别的强者、三十八名鸿蒙圣尊级别的强者。数量不多，却全部是精锐。

　　而且，毕凡找到了空间裂缝，空间裂缝周围没有不死一族强者守护，而是用大阵遮掩起来了。

　　估计不死一族对毕凡有所了解，知道他能够找到空间裂缝，而且擅长找出不死一族强者。

　　既然如此派出强者守护空间裂缝，反而容易暴露空间裂缝的位置。

　　于是，他们想到了阵法，遮掩空间裂缝的气息。这是不错的想法，可惜毕凡有龙貂，很容易还是找到了空间裂缝。

　　找到空间裂缝之后，毕凡直接把空间裂缝摧毁了。

　　断绝了不死一族强者的退路，也让他们没有了援兵，行动可以开始了。

　　空间裂缝很坚固，摧毁空间裂缝的时候，动静不小，相信不死一族强者很快就会知道的。

　　一旦不死一族强者知道空间裂缝被毁，肯定会聚集在一起，这也免得毕凡一个个去把不死一族强者找出来。

　　这次行动，参与的强者不宜太多。

　　毕凡想了一下，他跟九大分身是主力，而龙雷和龙玄冰也可以参战。

　　龙雷和龙玄冰实力都不弱，除了准至尊级别的强者，他们都能够对付。

　　有三名准至尊级别的强者，需要毕凡和他的分身全力以赴，才能拿下这些不死一族强者。

　　毁了空间裂缝之后，毕凡顺着锁定的强者，直接朝不死一族强者摸去。

　　他没有急着动手，而是等着那些不死一族强者聚集在一起。

　　那些不死一族强者，有些露出恐惧之色。

　　“之前的动静那么大，肯定是空间裂缝被毁。那毕凡真是狡猾，隐藏了六个月，就是为了摧毁空间裂缝。”一名强者说道。

　　“是啊，空间裂缝被毁，我们失去了援兵，也没有了退路。”

　　“大家不用担心，不管那毕凡如何强大，只要我们聚集在一起，他是奈何不了我们的。大家可别忘记了，我们是来斩杀毕凡的，何必怕他。”

　　……

　　不死一族强者，同样知道恐惧，斗志也有强有弱。

　　空间裂缝被毁，对不死一族强者来说，是很大的打击，让他们斗志削弱不少。

　　毕凡隐匿在暗处，观察了很长时间。

　　他要确认，所有不死一族强者都到场了，然后才能出手。

　　第一击，至关重要，必须把大量鸿蒙圣尊级别的强者都镇压了。

　　剩下三名准至尊级别的强者，对毕凡来说，也不是多大的事情。

　　不过有一点，不能让他们四散逃走，那样太耗费时间去追杀了。

　　时间一天天过去，没有多久，不死一族强者全部到齐，总共四十一名不死一族强者，阵容强大无比。

　　毕凡让聂云飞、龙玄冰等强者，做好了准备，然后他快速靠近。

　　没有接触到不死一族强者的时候，毕凡都隐匿了气息的。

　　偷袭，自然不能让不死一族强者发现了。

　　不过，那些不死一族强者也不是吃素的，毕凡离他们还有一段距离，就被为首的中等准至尊级别的强者发现了。

　　“毕凡出现，大家小心。”

　　三名准至尊级别的强者速度最快，马上发动了攻击。

　　毕凡看行踪暴露了，也不耽搁，直接现身出来，与他一起现身的还有九大分身，龙雷、龙玄冰两名强者。

　　“掌中佛国！”他们早就商议好了，一出来先用掌中佛国尽量镇压鸿蒙圣尊级别的强者。

　　不过，他们先没有加持混沌法则，害怕把三名准至尊级别的不死一族强者吓跑。

　　要是让那三名准至尊级别的强者知道，毕凡他们是准至尊级别的强者，他们肯定逃之夭夭，哪里还敢对付他。

　　掌中佛国跟三名准至尊级别强者的攻击撞在了一起，有三名强者施展的掌中佛国消散了。

　　不过，其他七人的掌中佛国，还是落在了不死一族强者群中。

　　以他们的实力，随手镇压几名鸿蒙圣尊级别的强者，还是很容易的事情。

　　三十八名鸿蒙圣尊级别的强者，只有三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者反应比较快，逃过了一劫。

　　毕凡他们没有去管那三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，他大声道：“龙雷、龙玄冰，那三名强者交给你们了。”

　　“没问题，包在我们身上。”龙雷和龙玄冰都是信心十足。

　　他们对付不了准至尊级别的强者，可拿下三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者还是有十足把握的。

　　“毕凡，你们终于出现了！”为首的不死一族强者厉声道。

　　“不错，你们设置的陷阱还不错，只是你们以为能够对付我们吗？”毕凡冷笑。

　　为首那名不死一族强者大笑：“哈哈，我们三人要是不够，再加上三名准至尊级别的强者如何？”

　　随后他身边多出了三名准至尊级别的强者，虽然都是初等准至尊级别的强者，可也非常强大了。

　　这次不死一族强者学聪明了，竟然还留了一手，隐匿了三名准至尊级别的强者。

　　好在他们一开始暴露出来，要不然激战一阵再偷袭，说不定能够伤害到毕凡那些分身。

　　毕凡微笑道：“就三名帮手，还有吗？”

　　“毕凡小子，你虽然有些实力，你的手下也不错，可我们六大准至尊级别的强者合力，足以把你们吞噬了。”

　　确实，毕凡的修为要不是突飞猛进的，他们还是有机会的。

　　可惜毕凡已经不是龙墓里面的毕凡了，他不但有了混沌法则种子，而且混沌法则小成，修为跟为首的不死一族强者差不多。

　　毕凡的九大分身，也是如此。

　　十名中等准至尊级别的强者，对付一名中等准至尊级别的强者和五名初等准至尊级别的强者，以毕凡他们越级挑战的本领，那还不是手到擒来的事情。

　　即便如此，毕凡也没有大意，而是先把六名不死一族强者围困起来。

　　六名准至尊级别的强者，要是全部镇压，对六绝神宗来说有着莫大的好处。

　　混元降妖伏魔塔能够提炼能量出来，也不知道能不能把混沌法则种子提炼出来。要是可以，那六绝神宗以后就发达了。

　　不管能不能提炼出混沌法则种子，先把六名准至尊级别的不死一族强者镇压了再说。

　　毕凡及其分身，一起发动了攻击。

　　同样是掌中佛国，他们这次加持了混沌法则，掌中佛国形成的巨大手掌暴增十倍，而且凝实无比，好像真正的手掌一般。

　　巨掌压下，压力暴增，五名初等准至尊级别的强者都动弹不得。

　　六名不死一族强者，都是脸色剧变，他们没有想到毕凡及身边这些强者，竟然全部成为准至尊级别的强者。

　　这跟他们得到的情报，有很大差距，简直是天壤之别。

　　“你的实力？”不死一族强者有太多疑惑。

　　毕凡实力确实提升太快，超出了不死一族强者的想象。

　　别说不死一族强者了，就算是跟他关系不错的龙神宫、龙族、神魔宗、天龙殿等九品宗派，也都不知道他真正的修为。他们要是知道他是中等准至尊级别的强者，同样会震骇无比。

　　“现在知道我的实力，可惜已经晚了。我还真是要谢谢你们，让我能够多灭杀一些不死一族强者。”毕凡笑道。

　　“反正是死，大家施展血爆！”为首的不死一族强者大声道。

　　毕凡冷声道：“想要施展血爆，你没有机会了。”

　　他当即拿出了阴阳轮回镜，混沌法则加持，直接照在了那名为首的不死一族强者身上。

　　有了混沌法则加持，阴阳轮回镜威力暴增，直接放倒了为首的不死一族强者。

　　剩下五名不死一族强者，同样没有机会施展血爆，就被毕凡那些分身镇压了。

　　进入混元降妖伏魔塔之中，生死就由不得他们了，完全受混元降妖伏魔塔操控。

　　六名准至尊级别的不死一族强者，就这样被毕凡他们镇压了，基本上没有耗费什么时间。

　　主要还是毕凡及其分身太强悍了，比不死一族强者要强悍许多。加上他们有人数优势，自然一举拿下。

　　搞定了六名准至尊级别的强者，龙雷、龙玄冰还没有结束战斗。

　　不过，毕凡他们没有帮忙的意思，因为龙雷和龙玄冰两人胜券在握了。他们出手，就是抢夺人家的胜利果实。

　　毕凡他们收获已经很大了，自然不会跟龙雷和龙玄冰两名强者抢夺。

　　不过，他们还是稍微准备了一下，防止那三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者逃脱。


第200章 耐心取胜

　　龙雷和龙玄冰见毕凡他们都结束战斗了，震惊无比。

　　他们亲眼看到，毕凡他们面对的是六名准至尊级别的不死一族强者。

　　可他们还这么快结束战斗，简直有些不可思议。

　　他们自然不甘落后，纷纷把手段施展出来，把三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者镇压了。

　　“毕凡宗主，你们速度也太快了，难道你们已经是准至尊级别的强者了？”龙玄冰惊疑道。

　　毕凡露出了笑容，道：“全靠了天龙圣果，已经形成了混沌法则种子。有混沌法则种子之后，我的阴阳轮回镜又可以发挥作用了。”

　　阴阳轮回镜，能够轻松放倒比自己高一个小等级的强者。之前的六名准至尊级别的强者，修为最高的是中等准至尊级别的强者，自然不是毕凡的对手，这就说得过去了。

　　光是毕凡是准至尊级别的强者，还不是那么让人惊讶。

　　要是让龙雷和龙玄冰知晓，聂云飞他们都是准至尊级别的强者，估计他们才会被震骇得不敢相信。

　　“毕凡宗主，我们现在是不是离开这个异时空？”龙雷问道。

　　“先不着急，我估计不死一族强者，还会开辟空间裂缝，然后派遣强者过来的，说不定我们还有机会，灭杀一些不死一族强者。”毕凡笑着说道。

　　于是，毕凡他们继续在异时空里面寻找，只要出现空间裂缝，他们肯定很快就能够找到。

　　毕凡把九大分身都派了出去，有任何发现，都能够第一时间知道。

　　果然，一个多月之后，异时空再出出现了空间裂缝，而且有不死一族强者传送过来。

　　只是，等毕凡他们发现的时候，不死一族强者已经离开。

　　估计那名不死一族强者，无法跟异时空里面那些不死一族强者联系上，就知道事情不妙了，连忙传送回去报告了这边的情况。

　　毕凡他们守在空间裂缝附近，静静地等待，看看有没有不死一族强者出现。

　　要是不死一族强者，继续派遣强者过来，那毕凡也不介意把他们镇压了。

　　“不死一族肯定知道之前的强者全部被灭杀，他们继续派出强者的可能性不大。”龙雷说道。

　　“这件事情很难说，先看看情况，要是十天之后，不死一族强者没有再出现，我们就离开这个异时空。”毕凡做出了决定。

　　龙玄冰道：“真想知道，空间裂缝另外一边是什么情况？”

　　“据说当初不死一族强者，被镇压在了几个异时空里面。如今不死一族快速膨胀，说不定实力已经扩展了很多。不过，我们要是闯入不死一族的老巢，恐怕会死得很惨。”龙雷道。

　　毕凡苦笑：“要是遇到鸿蒙至尊级别的强者，我们确实没有活命的机会，要不然我也想进入不死一族的老巢见识一番。”

　　明知道是送死的行为，毕凡自然不可能去做。

　　三人一直在闲聊，显得很轻松。

　　不过他们离空间裂缝很久，有任何情况，他们都能够第一时间知道。

　　时间过得很快，转眼就过去了三天时间，空间裂缝还是没有任何动静。

　　毕凡很有耐心，继续等待。

　　到了第五天，空间裂缝出来一名不死一族强者。

　　这名不死一族出来之后，到处看了一下情况，不知道在找什么。

　　“毕凡宗主，我们要不要动手？”龙雷问道。

　　“暂时不要出手，看看情况再说。”毕凡平淡道。

　　一名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，还无法引起他的兴趣。

　　又过了片刻，那名不死一族强者离开了，好像是要去寻找之前进入异时空的不死一族强者，又好像是要找毕凡他们的踪迹。

　　不管他是去找什么，毕凡派出屠一刀，暗暗跟踪他。

　　要是有什么情况，毕凡也能够第一时间知道。

　　他们继续守在空间裂缝附近，继续守株待兔，等待更多不死一族强者出现。

　　只是，异时空那么大，那名不死一族强者想要都巡视一遍，并不是短时间能够做到的。

　　此时，就要看耐心了，毕凡耐心不错，一直没有任何动作。

　　几天之后，那名不死一族强者找到了之前的空间裂缝，可惜已经被毁了。

　　他仔细查看了一番，好像有些收获，然后快速赶回空间裂缝这边。

　　“这名不死一族强者好像要走！”

　　“让他离去，不要动手。”毕凡沉吟道。

　　光是一名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，毕凡现在都有些看不上眼了。

　　他继续钓鱼，希望会有大鱼上钩。

　　这次没有让毕凡等多久，陆续有强者进入了异时空。

　　前面进来的，都是鸿蒙圣尊级别的强者，几乎每个一段时间就会出现一名，速度还不是很慢。

　　没有几天时间，异时空里面聚齐了一队不死一族强者，为首的是两名初等准至尊级别的强者，还有十八名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这些强者到了异时空之后，开始重新布置，看样子他们还想继续设置陷阱，要引其他强者上钩。

　　这个异时空非常稳固，确实适合引其他强者来，然后激烈的战斗，也不会毁坏异时空。

　　在不死一族强者想来，毕凡他们既然灭杀了那么多不死一族强者，连空间裂缝都毁了，肯定已经离开了异时空。所以，他们才敢进入异时空，重新布置一番。

　　之前他们派出的强者，并不是为了查探什么的，完全就是诱饵。

　　要是他没有回去，那么这队强者就不会出现了。

　　幸好，毕凡挺有耐心的，没有多之前那名不死一族强者动手。

　　又等了几天，没有不死一族强者再次进入异时空了。

　　“准备动手！”

　　既然没有不死一族强者过来了，那就没有必要再等下去了。

　　跟之前一样，毕凡及其分身，突袭出手，直接施展掌中佛国，镇压不死一族强者。

　　这次没有不死一族强者提前发现毕凡，使得他们偷袭非常顺利。

　　十八名鸿蒙圣尊级别的强者，瞬间就被镇压了。

　　而剩下两名准至尊级别的不死一族强者，同样没有来得及逃跑，就被阴阳轮回镜放倒了。

　　看到毕凡他们如此轻易就镇压了二十名不死一族强者，龙雷和龙玄冰羡慕不已。

　　这些不死一族强者，都是宝贝疙瘩，价值连城。

　　可惜，毕凡他们太猛了，都没有给他们出手的机会。

　　不过他们没有怨毕凡，他们跟随毕凡，已经有很不错的收获了，重要的是他们修为得到了提升。

　　何况，后面还有很多机会镇压不死一族强者，不急于一时。

　　“毕凡宗主，恭喜你们又有不错的收获。”龙玄冰笑着说道。

　　“谢谢。我们该离开了，我估计不死一族强者不敢继续派遣强者进入这个异时空了。”毕凡说道。

　　临走之际，他没有忘记，把空间裂缝摧毁了。

　　要不然的话，以后不死一族强者不需要花费任何代价，就可以继续利用这个异时空。

　　不知不觉，他们在这个异时空待了七八个月，也不知道外面的情况如何，所以他们都着急离开了。

　　离开异时空的办法，毕凡没有告诉龙雷和龙玄冰，也没有想让他们知道。

　　所以，他让龙雷和龙玄冰进入了天神号，然后他才施展空间黑洞，离开了异时空，回到了血杀宗的地盘。

　　通常，毕凡在进入传送阵之前，就会有所准备，在附近设置好传送点，可以随时回来。

　　要是没有设置传送点，那将会非常麻烦，他们必须选择其他传送点。

　　可毕凡想要去找血杀宗，他们设计陷害他，一起跟不死一族强者是一伙的，必须把他们拿下。

　　他还不知道，血杀宗的强者，设计了他之后，全部离开了血杀宗的地盘，去了不死一族控制的异时空。

　　只是，他们很悲剧，成为了不死一族强者豢养的‘食物’，不死一族强者随时吞噬他们。

　　世上没有后悔药，他们相信不死一族强者的承诺，那是最大的失误。

　　最终，他们的命运悲惨无比，这是他们的报应，没有人会同情他们。

　　回到了血杀宗，毕凡把龙雷和龙玄冰放了出来。

　　“血杀宗竟然敢跟不死一族同流合污，设计陷害我们，必须把血杀宗的高层都抓起来，然后灭杀掉。外界估计得到我们失踪的消息，肯定着急无比，我们还是先联系一下，免得他们太担心了。”龙雷恨恨道。

　　毕凡摇头：“我估计血杀宗十有八九离开了，现在这个地盘没有宗派了。”

　　“也是，血杀宗陷害我们迟早会被查出来，他们不会那么傻，留在这里，等着龙族和龙神宫的怒火。”龙玄冰道。

　　毕凡笑道：“我们还是到处找一找，或者找一个地方，问清楚局势再说。”

　　他们三名强者，很快进入了一家酒楼，准备了解一下情况。

　　他们刚刚进入酒楼，就听到很多强者，都在大声热议毕刚的事迹。

　　“毕刚大战魔云龙，连续斩杀了魔云龙大量魔外化身，然后更是抗住了魔云龙的全力攻击，击退了魔云龙。这样的战绩，在年轻一辈中是非常值得骄傲的了。”

　　“毕刚不但击退了魔云龙，还跟紫飞扬大战了一场。紫飞扬都施展出了一气化三清，短时间都没能奈何毕刚，他真是太强大了。”

　　……

　　很多强者都在议论毕刚，其中虽然有些夸大，不过绝大部分都是真人真事，这才让无数强者，都被毕刚所迷倒。


第201章 父子相聚

　　听到那些强者议论，毕凡由衷的高兴。

　　毕刚逐渐成长起来，对六绝神宗来说是好事，也能够让毕凡放心。

　　而且，毕刚跟他一样，有着各种底牌，只要能够成长起来，战斗力不会比毕凡差多少。

　　当然，要是两父子能够成为鸿蒙至尊级别的强者，肯定会传为佳话的。

　　“毕凡宗主，真是想不到啊，连你的公子，名气都超越我们了。”龙雷叹道。

　　“那小子有些实力，只是平时我都不让他暴露出来，这次竟然不听我的，真是翅膀硬了。”毕凡嘴上责骂，心里高兴。

　　龙玄冰道：“真是想不到，我们被困异时空几个月，鸿蒙皇宇又出现了几名绝世人物，不但修炼了失传已久的大神通，而且已经是准至尊级别的强者。看来我们还是差得远，必须全力修炼了。”

　　龙雷和龙玄冰都有天龙圣果，只要修为到了，凝练出混沌法则种子是迟早的事情。之前他们不着急，现在着急起来了。

　　“毕刚能够击退魔云龙，难道已经是准至尊级别的强者了？”龙雷惊疑道。

　　毕凡笑道：“毕刚修为应该还没有到准至尊级别，凝练出混沌法则种子并不是那么容易的。只是他恰好克制魔云龙的魔外化身大神通，才能逼退魔云龙。”

　　“魔外化身，分身无数，能够克制魔外化身，毕刚也不简单了。”龙玄冰叹道。

　　“他进步确实很快，希望他能够尽早成为准至尊级别的强者。”毕凡微笑道。

　　龙雷问道：“毕凡宗主，接下来我们有什么打算？”

　　“刚刚从异时空出来，先随处走在，修炼一下也行，放松一下。”毕凡笑着说道。

　　毕凡那些分身，已经开始炼化镇压的那八名准至尊级别的不死一族强者，看能不能提炼出混沌法则种子。

　　因为炼狱也没有把握，所以他们只有一个个炼化，慢慢摸索。

　　八名准至尊级别的强者，哪怕能够有一名强者提炼出混沌法则种子，也是值得的。

　　毕凡是真想帮助毕刚准备一份混沌法则种子，让他能够尽早感悟混沌法则。

　　他们都有分身，是有优势的，相信很快能够把混沌法则修炼到小成境界。

　　如此一来，他们在外行走，就不会遇到什么凶险了。

　　先从初等准至尊级别的强者开始炼化，第一名初等准至尊级别的强者，提炼混沌法则失败，只是炼化出很多纯净的能量，可供不少强者提升修为。

　　炼狱及毕凡那些分身，仔细思考了一下，把一些地方做了改进，继续提炼。

　　可惜还是失败了，混沌法则种子想要提炼出来，真是困难重重。

　　他们没有气馁，继续提炼混沌法则种子。

　　他们还想了一些别的办法，那就是由毕凡的分身直接吞噬，看能不能吞噬到混沌法则种子，同样还是失败了。

　　很快只剩下最后一名中等准至尊级别的强者了，毕凡做了一个大胆的决定。

　　他亲自出马，跟那名中等准至尊级别的不死一族强者一起投进了混元降妖伏魔塔里面，接受炼化。

　　在这个过程之中，他准备用双色奇莲里面的黑白莲子去接收混沌法则种子。

　　混元降妖伏魔塔要炼化中等准至尊级别的强者，肯定是全力以赴，毕凡也要承受其中的痛苦，可想而知，有多么痛苦了。

　　两名强者一起炼化，能量混合在一起，不分彼此。

　　逐渐的，连法则力量都融合在了一起，这让毕凡看到了希望。

　　他保持灵台清明，开始把混沌法则种子剥离出来，附在黑白莲子上面。

　　足足耗费了一个月时间，总算是成功了。

　　毕凡成功把混沌法则种子提炼出来，暂时附着在莲子上面。

　　而毕凡也得到了好处，那名中等准至尊级别的强者的能量和法则都跟他融为了一体，使得他的肉体力量更加变态，混沌法则的修为也提升了不少，估计可以跟那些修炼了数百万年混沌法则的强者相比了。

　　当然，混沌法则修为跟玄龟妖尊、狮妖尊相比，还是有一定的差距，他们都修炼了数千万，混沌法则无限接近大成境界了。

　　出关之后，毕凡心情大好。

　　他给了毕刚信息，只要毕刚从异时空出来，就会马上知道，前来跟他会合。

　　为了等毕刚他们出来，毕凡暂时没有去猎杀不死一族强者。

　　不过，他很低调，在外行走，并没有暴露身份。龙雷和龙玄冰跟毕凡闲逛了一阵，就待不住了，纷纷闭关，提升修为。

　　他们现在感受到了巨大的压力，尤其是知道了毕刚的事情之后，对他们冲击很大。

　　之前，他们没有那么着急，因为他们已经是年轻一辈的佼佼者了，只是比毕凡差一些。

　　可现在好了，先是魔云龙、金源圣佛、紫飞扬冒了出来，实力比他们强悍许多，紧接着毕刚横空出世，表现出来的实力，竟然也在他们之上。

　　这样的压力，让他们不得不紧张起来，全力修炼，感悟混沌法则。

　　他们有天龙圣果，只要给他们时间，早晚能够感悟混沌法则，凝练出混沌法则种子的。

　　时间一天天过去，毕凡足足等了毕刚一个多月，他才赶来会合。

　　“父亲，我有好事情要告诉你。”毕刚显得很兴奋。

　　“哈哈，我也有好事要告诉你。”毕凡面带微笑。

　　“父亲，您先说。”

　　“刚儿，还是你说吧。”

　　毕刚笑着说道：“我参加了大荒界之战，不死一族竟然派出了十多名准至尊级别的强者，我先后镇压了两名准至尊级别的强者。而且我为大荒界做出了巨大贡献，还分到了一名中等准至尊级别的强者。”

　　“干得不错！”毕凡赞道。

　　“另外，大荒界里面有九大妖尊，其中玄龟妖尊和狮妖尊都率领族群加入了我们六绝神宗，总共增加了三百二十六名鸿蒙圣尊级别的强者和大量鸿蒙圣尊级别以下的强者。”毕刚高兴无比，继续说道。

　　毕凡并不知道这件事情，听闻之后，心情也很激动：“刚儿，你长进了，做得非常好。让我拜见一下玄龟妖尊和狮妖尊，不能失了礼数。”

　　毕刚让玄龟妖尊和狮妖尊出现了：“玄龟妖尊、狮妖尊，这就是我父亲毕凡。”

　　“两位前辈，欢迎你们加入六绝神宗！”毕凡笑着说道。

　　“拜见毕凡宗主。”玄龟妖尊和狮妖尊齐声道。

　　“好了，大家随意一些，都是一家人。”毕凡笑道。

　　狮妖尊问道：“毕凡宗主，能不能冒昧问一下，你的修为到了什么级别？”

　　狮妖尊和玄龟妖尊都很好奇这个，一副好奇的神情。

　　“跟你们的修为一样，还满意吧。”毕凡面带笑容。

　　玄龟妖尊和狮妖尊都很惊讶，良久，玄龟妖尊才赞叹道：“不愧为鸿蒙皇宇年轻一辈第一人，确实厉害，竟然这么快修炼到了中等准至尊级别。”

　　“鸿蒙皇宇年轻一辈第一人不敢当，不过实力自问还可以了。”毕凡道。

　　毕刚说道：“父亲，我镇压了三名准至尊级别的强者，你看看能不能提炼出混沌法则种子。如何强者出现越来越多了，我感觉自己的修为还是差了些。”

　　“我要告诉你的好事情，就是我已经提炼出了混沌法则种子，随时可以给你。”毕凡笑道。

　　“真的！太好了！谢谢父亲！”毕刚激动得跳了起来。

　　玄龟妖尊笑道：“恭喜，有了混沌法则种子，你很快就是初等准至尊级别的强者了。”

　　“毕刚还只是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，就能够击退初等准至尊级别的强者，要是能够成为初等准至尊级别的强者，岂不是能够抗衡中等准至尊级别的强者了。”狮妖尊惊讶道。

　　“没有那么厉害，不过能够成为初等准至尊级别的强者，是我梦寐以求的。”毕刚激动道。

　　毕凡道：“玄龟妖尊，狮妖尊，你们稍等一会儿，我要把混沌法则种子给刚儿。”

　　“毕凡宗主请便。”

　　毕凡跟毕刚进入了混元降妖伏魔塔，然后他开始把混沌法则种子转给毕刚。

　　两人都有双色奇莲，转送起来比较方便，很快就完成了。

　　毕刚得到了混沌法则种子，接下来就想要跟自身融合，才能调动混沌法则的力量。

　　毕刚迫不及待修炼起来，毕凡也没有打扰他。

　　反正混元降妖伏魔塔的时间流逝很快，玄龟妖尊和狮妖尊在外面也等不了多久。

　　最后，毕凡还是不忍让玄龟妖尊和狮妖尊在外面等着，把他们带入了混元降妖伏魔塔之中。

　　感受到了混元降妖伏魔塔里面仙气的浓郁程度，他们都惊讶无比。

　　“毕凡宗主，你这件宝物，太适合修炼了。”玄龟妖尊惊讶道。

　　“当然，我们六绝神宗能够在短时间里培养出大量鸿蒙圣尊级别的强者，全靠了这件宝物。以后你们族里的强者，也可以到这里面来修炼，相信要不了多久，就能够多出一批鸿蒙圣尊级别的强者。”毕凡微笑道。

　　“多谢毕凡宗主！”玄龟妖尊和狮妖尊都感激无比。

　　毕凡笑道：“先别急着感谢我，你们既然加入了六绝神宗，也享受六绝神宗强者的待遇，可以挑选一些神器，增强自身实力。六绝神宗别的没有，神器还有不少。不死一族强者随时大举入侵，增强实力才是最重要的。”

　　“谢谢毕凡宗主，看来我们加入六绝神宗，是做出了最佳的选择。”玄龟妖尊得意道。

　　“我选择相信玄龟大哥，也做对了。”狮妖尊也很得意。


第202章 提炼混沌法则种子

　　毕刚要融合混沌法则种子，还需要一定的时间。

　　毕凡亲自带着玄龟一族和狮族的强者，去领取宝物，增强他们的实力。

　　以前，六绝神宗下面的妖族强者很杂，最强的是天狮一族。

　　天狮一族，是狮族的分支，不过天狮一族，算是狮族最高贵的种族了，而狮妖尊恰好也是天狮一族的。

　　毕凡跟狮妖尊说明了情况，让他去跟天狮一族谈谈，看看能不能融入一起，形成六绝神宗一大支脉。

　　而玄龟一族，肯定是另外一大支脉了，这是不用质疑的。

　　狮妖尊得知六绝神宗有大量天狮一族的强者，非常兴奋：“毕凡宗主，我一定说服天狮一族，形成一大支脉。”

　　毕凡让狮妖尊跟天狮一族的强者碰面了：“狮妖尊，此事交给你了。”

　　狮妖尊是准至尊级别的强者，实力不是天狮一族那些强者相比的。而且他本身也是天狮一族的强者，自然很容易取得了天狮一族那些强者的信任。

　　最终，天狮一族成功跟狮族融为一体，形成一大支脉。

　　如今，六绝神宗之下，狮族和玄龟一族最为强大了。

　　毕凡也乐得看到六绝神宗下面的分支壮大，这样才比较有意思。

　　当然，狮妖尊和玄龟妖尊看到六绝神宗的情况，也对六绝神宗充满了信心。

　　在毕凡的安排下，狮族和玄龟一族大部分强者都开始闭关修炼，提升修为。

　　在浩劫爆发之前，提升修为才是最重要的。

　　而玄龟妖尊和狮妖尊，还是带着一些强者，跟随毕刚一起行动。

　　相比之下，毕刚跟毕凡还是有一定差距，有玄龟妖尊和狮妖尊帮衬着，就安全多了。

　　而毕凡不需要玄龟妖尊和狮妖尊帮助，他的实力足以闯荡天下，要是他都应付不了，玄龟妖尊和狮妖尊就更加应付不了。

　　没有多久，毕刚出关了，他成功融合混沌法则种子，也算是初等准至尊级别的强者了。

　　“父亲，我要继续出发，去镇压不死一族强者了。”毕刚镇压的那些不死一族强者，全部交给了毕凡。

　　只有毕凡的混元降妖伏魔塔，才能把不死一族强者炼化成为纯净的能量，供手下吸收。

　　毕刚他们在大荒界，镇压了大量不死一族强者，还有玄龟一族和狮族镇压的不死一族强者，全部给了毕凡。

　　当然，毕凡也承诺，他们交出的不死一族强者，炼化成为能量之后，给两族强者提升修为。

　　玄龟妖尊和狮妖尊都很兴奋，他们没有想到，还能这样快速提升手下的实力。

　　于是，他们都发誓，要多镇压一些不死一族强者，交给毕凡。

　　毕刚带着玄龟妖尊、狮妖尊离去了，他们四处历练，去异时空镇压不死一族强者。

　　而毕凡没有急着行动，因为他要亲自炼化毕刚给的三名准至尊级别的强者，看能不能弄出混沌法则种子来。

　　要是能够提炼出混沌法则种子，那就太好了。

　　毕凡亲自动手，有了上次的经验，也算是轻车熟路了。

　　先从初等准至尊级别的强者开始，第一名初等准至尊级别的不死一族强者，毕凡很快跟他一起炼化，经历痛楚，总算把混沌法则种子抽取出来，附着在了莲子之上。

　　成功了！

　　毕凡大喜，他没有行动第一名准至尊级别的不死一族强者就能够抽出混沌法则来，这可是天大的喜事。

　　有了混沌法则种子，毕凡开始考虑，要让谁先融入混沌法则种子。

　　玉思燕、独孤倩、青璇是他的女人，自然是优先考虑。只是她们天赋比较有限，就算融入了混沌法则种子，也很难有所作为。

　　东方苍龙他们同样如此，能够成为鸿蒙圣尊级别的强者，已经是难能可贵了。

　　相比之下，毕凡的两大弟子司徒博磊和狂元霸，天赋绝佳，比较适合。

　　不过，毕凡暂时没有准备给他们混沌法则种子，因为他们越级挑战的本领，并不是最强的。

　　邪火蛇狮不错，可毕凡也略过去了，最终决定先让龙九融入混沌法则种子。

　　龙九有九个脑袋，九个脑袋的法则都不同，战斗起来，相当于九名强者一起围攻，而且九个脑袋配合得天衣无缝，足以跟毕凡及其分身相比。

　　一旦龙九成为初等准至尊级别的强者，那么他的战斗力将会非常强悍。

　　所以，龙九是毕凡觉得最适合融合混沌法则种子的强者，也能够把混沌法则种子的作用发挥到最大。

　　如今混沌法则种子紧缺，自然要考虑清楚了。

　　要是以后有了多出的混沌法则种子，他肯定让身边的人，都融入混沌法则种子，成为初等准至尊级别的强者。做出了决定，毕凡马上去做。

　　他找到了龙九：“龙九，我这里有混沌法则种子，准备给你融合，你的意思呢？”

　　龙九震住了，有些不敢相信自己的耳朵。他也知道，毕凡有很多一直追随他的强者，那些强者都没有融合混沌法则种子，他从来没有想过，混沌法则会第一个给他融合。

　　良久，龙九惊喜道：“毕凡宗主，我一定肝脑涂地在所不惜，为六绝神宗服务。”

　　“这就对了。”

　　毕凡帮助龙九，开始融合混沌法则种子了。

　　龙九融合混沌法则种子，速度无法跟毕刚相比，可好歹还是成功了。

　　六绝神宗门下又多了一名初等准至尊级别的强者，对六绝神宗来说，是天大的好事情。

　　毕凡高兴无比，继续提炼混沌法则种子。

　　可惜，第二名准至尊级别的强者，没能提炼出混沌法则种子来。

　　失败了，毕凡也没有气馁，歇息好之后，继续提炼最后一名准至尊级别强者的混沌法则种子。

　　提炼混沌法则种子，毕凡虽然受痛，可也有好处，每次他都能够融合一些混沌法则种子，混沌法则修为有所提升。

　　就算提炼混沌法则种子失败，毕凡还是能够融合一些混沌法则，提升混沌法则修为。

　　当然，每次得到的好处不一，总比没有好处强。

　　第三名准至尊级别的强者，毕凡很快提炼完毕了，再次提炼出了混沌法则种子。

　　这次的混沌法则种子，毕凡又有些为难了，不知道该先让谁融合。

　　六绝神宗鸿蒙圣尊级别的强者很多，能够越级挑战的强者也很多，有不少强者，只要修为提升了，战斗力肯定暴增。

　　不过，毕凡最后却把混沌法则种子送给了魔云大魔神，让他先提升修为。

　　魔云大魔神，有丰富的经验，而且他身上秘密很多。

　　而且，一直以来，魔云大魔神越级挑战的本领都很强，何况他还是黑幽的师尊，自然要照顾他一点。

　　魔云大魔神那么沉稳，得知毕凡要给他混沌法则种子，也激动不已。

　　“毕凡宗主，多谢你想着我，谢谢。”

　　“魔云前辈，你是我们六绝神宗的强者，我自然想着你了。”毕凡笑道。

　　魔云大魔神，融合混沌法则种子很容易就成功了，好像对混沌法则种子很熟悉的样子。

　　毕凡有些疑惑，却没有多问。

　　每个人都有秘密，魔云大魔神不愿意说，他也就不想去打听了。

　　提炼混沌法则结束了，毕凡也该行动起来。

　　吃到了甜头，毕凡还真想多镇压一些准至尊级别的不死一族强者，如此才能多提炼出混沌法则种子，为六绝神宗的强者增强实力。

　　说到底，实力才是最重要的，如今六绝神宗也有不少准至尊级别的强者了，可顶尖的强者，还是太少。

　　以前，毕凡没有接触这个层面，压根不知道还有准至尊级别的强者。

　　接触了准至尊级别的强者之后，毕凡才知道，那些九品宗派肯定都有大量隐藏的强者，甚至八品宗派都有准至尊级别的强者。

　　就算不死一族强者肆虐，那些宗派隐藏的强者还是没有全部动用。

　　毕凡更加知道自己的渺小，六绝神宗的渺小，所以他才急着给六绝神宗的强者提升实力。

　　提升实力最快的办法，就是多镇压不死一族强者了。

　　六绝神宗有这个条件，是别的宗派没有的，可以快速提升实力，自然要利用起来。

　　于是，毕凡带着龙雷和龙玄冰，继续出发了，去那些异时空，镇压不死一族强者。

　　龙雷和龙玄冰两名强者，很多时候都在闭关修炼，对六绝神宗的秘密知道不多。

　　他们也有自知之明，很多时候都是主动闭关修炼。

　　只有去闯荡的时候，毕凡才会叫他们出来，一起去灭杀不死一族强者。

　　不过，这次毕凡他们没有目的地，不知道该去什么地方了。

　　“龙雷、龙玄冰，你们有没有好的地方推荐一下？最好是不死一族强者闹腾得厉害的异时空。”毕凡说道。

　　龙玄冰想了想，说道：“前不久，大荒界闹腾得厉害，最近有什么异时空闹得比较厉害，我们要问一下才知道。”

　　“不错，我们先问一下，然后再做决定。”龙雷说道。

　　他们分别问了自己背后的势力，很快就有了消息。

　　龙神宫和龙族都是九品宗派，消息灵通，自然很容易有回信了。

　　“毕凡宗主，我们最好去西圣界，那是佛门之地，最近不死一族强者横行，据说准至尊级别的强者不少。西圣界已经四处求援，而圣佛宗也发出了求援。”龙玄冰说道。

　　“就去西圣界！”毕凡当即作出了决定。


第203章 杀入西圣界

　　说起来，之前金源圣佛就是因为西圣界告急，才着急赶回去了，准备增援西圣界。

　　西圣界是圣佛宗下面的异时空，跟大荒界齐名，都是很古老的异时空了。

　　西圣界有十二名准圣佛，都是准至尊级别的强者，如此强悍的实力，加上背后的圣佛宗，还需要求援，可见西圣界情况何等严重了。

　　龙神宫和龙族自顾不暇，加上距离圣佛宗太远，本来不准备派出强者的。

　　可毕凡他们主动前去，有龙雷和龙玄冰跟着，龙神宫和龙族也算派出了代表，多少也有个交代。

　　圣佛宗，在鸿蒙皇宇最西边，距离遥远。

　　毕凡他们为了快速赶路，只有通过传送阵赶路了。

　　他可不想去晚了，不死一族强者都没有了。

　　通过传送阵，不断传送，耗费了十多天时间，他们总算赶到了圣佛宗总部。

　　毕凡他们的到来，受到了圣佛宗上下热烈欢迎。

　　不管是毕凡，还是龙雷、龙玄冰，都声名在外，算得上鼎鼎有名的年轻强者。

　　尤其是毕凡，斩杀不死一族强者，是数一数二的，龙墓一战，更是把他的名气推到了顶点。

　　“原来是毕凡宗主到了，还有龙族的龙雷阁下，龙神宫的龙玄冰阁下，欢迎你们到来。”迎接他们的是圣佛宗大长老金辉。

　　金辉实力并不算强，顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，可地位很高，因为圣佛宗的事情，基本上都是他在管理。

　　金辉亲自迎接，对毕凡他们很看重了。

　　“金辉大长老，我们这次来，是想要进入西圣界灭杀不死一族强者，能不能尽快安排我们进入西圣界？”毕凡微笑道。

　　“当然，西圣界的情况很糟糕，正好需要强力的强者加入。”金辉笑道：“西圣界里面空间裂缝还没有找到，希望毕凡宗主能够尽一份力。”

　　“放心，就算是为了自身的安全，我也要把空间裂缝找到。”毕凡笑道。

　　“毕凡宗主，龙雷阁下、龙玄冰阁下，那就拜托你们了。”金辉道。

　　毕凡笑道：“我们一定尽力而为。”

　　随后，金辉带着毕凡他们去了传送阵，准备送他们去西圣界了。

　　西圣界情况很糟糕，金辉看到毕凡他们，也算是看到了一线希望，自然希望他们早点进入西圣界，帮助圣佛宗和西圣界的强者，把不死一族强者灭杀掉。

　　当然，他也没有那么看重毕凡，只是有很多毕凡的传说，他心中多少有几分希望，虽然这希望他自己都觉得可笑。

　　圣佛宗都调了不少准至尊级别的强者过去，还是有些抵挡不住，毕凡一个高等鸿蒙圣尊级别的强者能够起到多大作用，很难说。

　　毕凡这个时候，还是隐藏了修为，只是高等鸿蒙圣尊级别的强者。

　　龙雷和龙玄冰虽然都是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者了，可他们名气还不如毕凡，更加靠不住。

　　金辉也是抱着多三人总比没有援兵的好，如今各大宗派，下面的异时空都爆发了不死一族强者入侵，人手都不足，能够派强者过来支援的，少之又少。

　　传送阵开启，毕凡三人直接进去了。

　　下一刻，他们出现在了西圣界。

　　西圣界，充满了佛道气息，神圣无比。

　　魔道修炼者、妖族强者、不死一族强者进入西圣界，估计修为都要受到一些影响。

　　毕凡修炼了那么多佛门武学，进入西圣界之后，感觉非常舒适，战斗力说不定还有所增强。

　　“这就是西圣界了，灵气浓郁程度跟大荒界差不多，可惜大荒界就要毁了。就算这次大战取得了胜利，西圣界也不可能有其他强者了。”龙玄冰叹道。

　　龙雷道：“往后，很多异时空都会被不死一族占据，估计异时空的强者都会齐聚鸿蒙皇宇。”

　　“不管如何，我们所要做的，就是不断灭杀不死一族强者，让他们壮大得慢一些，要不然不死一族强者很快就会入侵鸿蒙皇宇的。鸿蒙皇宇准备还不够充分，面对不死一族强者的冲击，真的很难说。”毕凡苦笑道。

　　他们一直是这样做的，可明显不死一族强者壮大的速度更快。

　　他们同时入侵无数异时空，大部分异时空还是捞到了好处，实力得到提升。

　　要不是相继在龙墓、大荒界损失惨重，恐怕不死一族强者实力更强。

　　当然，其他异时空，不死一族强者也有损失惨重的，不过毕竟是少数异时空。大部分异时空，都被不死一族强者吞噬一空。

　　一个异时空强者都被吞噬了，自然能够让不死一族产生不少强者。何况，不死一族吞噬一空的异时空，估计都没有办法计数了。

　　不死一族，最强悍的地方，就是以战养战，越战越强，这是其他种族所不能比的。

　　六绝神宗是因为有混元降妖伏魔塔，才能做到这一点，可整个鸿蒙皇宇能够越战越强的宗派，恐怕找不出几个。

　　所以跟不死一族强者激战，除非鸿蒙皇宇占据绝对上风，或者出现几名超级强者，才有可能压制不死一族。

　　一直以来，毕凡最怕的就是不死一族越战越强这一点。

　　六绝神宗就是如此，他很清楚越战越强是什么概念，几乎就是无敌的，不断发展壮大，很快就超越强大的敌人。

　　何况，不死一族强者底蕴深厚，可不是六绝神宗能够相比的。

　　现在，不死一族到处入侵异时空，说明他们强者已经很多了，等到那些强者修为提升上来，肯定就会有更大的行动。

　　鸿蒙皇宇要是没有准备的话，恐怕经受不住冲击，一开始就会损失惨重。

　　“毕凡宗主，我们是不是先去寻找空间裂缝？”龙玄冰问道。

　　“寻找空间裂缝，暂时就不去了，还是先去镇压一些不死一族强者。要是空间裂缝毁掉了，不死一族就无法派强者增援，那我们岂不是不能镇压更多不死一族强者。”毕凡笑着说道：“这次我们要改变策略，让不死一族强者源源不断进入西圣界，我们也可以多镇压一些不死一族强者。”

　　“毕凡宗主，这样做，万一不死一族的强者太多，我们抵挡不住如何是好？”龙雷有些担心。

　　“放心吧，我最近实力又有所提升，镇压准至尊级别的强者很容易，到时候遇到准至尊级别的强者，交给我就是了。”毕凡嚣张了一把。

　　不过，龙雷和龙玄冰都相信他的话，因为毕凡从来不玩虚的，而且很低调。

　　“既然你都这样说了，那我们舍命陪君子。”龙玄冰笑道。

　　“好！我们三人，直插不死一族强者占据的地盘，杀入腹地，让他们手忙脚乱。”毕凡情绪激昂。

　　龙玄冰心惊胆战道：“毕凡宗主，你真准备玩大的？”

　　“当然，要玩就玩大的，不死一族敢设计杀我们，这次让他们吃足苦头。”毕凡笑道。

　　“好！陪你玩到底！”龙雷道。

　　“出发！”

　　毕凡这次玩真的，准备硬碰硬，直接杀向不死一族强者的腹地。

　　据说这次不死一族强者来势汹汹，毕凡一点也不害怕，反而很兴奋。

　　不死一族强者越多越好，他才能多镇压一些不死一族强者，壮大六绝神宗。

　　尤其是准至尊级别的强者，是毕凡急需要多镇压一些的。

　　当然，毕凡并不是莽撞行事，他们隐匿了气息，进入了不死一族强者控制的区域。

　　然后让恒一他们搜寻不死一族强者比较集中的区域，然后杀了过去。

　　当毕凡他们赶过去，发现了五十多名不死一族强者，其中三名准至尊级别的强者，其余全部是鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这队强者行色匆匆，应该是赶去增援的。

　　“怎么样？先把这队强者吃掉？”毕凡面带微笑。

　　运气不错，刚刚进入西圣界，就遇到了一队不弱的不死一族强者。

　　只要把这队强者镇压了，相信有不小的收获。

　　而且，不死一族强者的增援出现了问题，也给圣佛宗和西圣界的强者减轻了压力。

　　准备动手了，毕凡的九大分身全部出现，其他强者虽然没有出现，却也做好准备，给混元降妖伏魔塔提供能量。

　　至于龙九和魔云大魔神，都还在稳固境界，暂时没有让他们出手。

　　其实，主力还是毕凡及其分身，龙雷和龙玄冰，两大年轻强者，在他们面前，都成了可有可无的角色。

　　跟以往一样，毕凡独自摸上去，尽量不惊动不死一族强者。

　　除非修为比毕凡还高，不然很少有强者能够发现他。

　　等到距离差不多了，毕凡把分身、龙雷、龙玄冰都放出来了。

　　“掌中佛国！”

　　毕凡及其分身，一起施展掌中佛国，霸气无双。

　　他们实力超群，加上又是偷袭，自然能够镇压大批不死一族强者了。

　　五十多名强者，能够躲过掌中佛国的，没有几名强者。

　　剩下三名准至尊级别的强者和四名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，跟以往一样，毕凡及其分身，对付准至尊级别的强者，龙雷和龙玄冰对付顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　分配完毕，开始动手。

　　龙玄冰和龙雷，各自对付两名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，压力有些大，不过他们的实力足以占据上风。

　　他们之前，修为还没有现在高的时候，对付两名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者都没有什么问题，现在就更加没有问题了。

　　毕凡不需要担心他们，他只需快速解决战斗就行。


第204章 杀进敌营

　　十对三，简直跟玩似的。

　　毕凡没有心思玩，直接用最简单的办法，阴阳轮回镜出击，把三名准至尊级别的强者放倒镇压了。

　　这里可是不死一族强者的地盘，随时可能出现不死一族强者，还是速战速决为好。

　　他们结束战斗之后，就去帮龙玄冰他们临阵了。

　　为了快速结束战斗，龙雷变成了本体，长达千米的身体，雄壮无比，身上紫色的鳞片，发出凌厉的光芒。

　　变成本体之后，龙雷的战斗力暴增，他展开猛攻，不多时就斩杀一名不死一族强者，另外一名不死一族强者也被他镇压了。

　　龙玄冰没有变化，可他施展出龙神宫的绝技，还是很厉害的。

　　最后，他用极品神器，把两名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者镇压了。

　　虽然，一般攻击，对不死一族强者没有什么用处，可足够强大的话，还是能够镇压不死一族强者的。

　　要不然的话，不死一族强者就真的无敌了。

　　他们已经速战速决了，可还是惊动了不死一族强者。

　　战斗气息波动太强，附近的不死一族强者扑杀过来。

　　不过这些不死一族强者，都是零散的，最多三五名强者一起，他们没有想到战斗这么快就结束了。

　　无需毕凡动手，他那些分身出手，把出现的不死一族强者全部镇压了。

　　进入西圣界的强者，全部都死鸿蒙圣尊级别的强者，就算有鸿蒙圣尊级别以下的强者，也没有现身出来。

　　每镇压一名强者，对六绝神宗来说，都是很大的收获。

　　过了一会儿，再也没有不死一族强者出现，毕凡他们才离开。

　　“毕凡宗主，我们灭杀了那么多不死一族强者，估计会让那些不死一族强者恐惧的。”龙玄冰兴奋道。

　　“最好他们能够多调集一些不死一族强者进入西圣界，这样我们才有更多机会，镇压更多不死一族强者。”毕凡笑着说道。

　　龙雷道：“要是我们能够感悟混沌法则就好了，就能够镇压准至尊级别的强者了。”

　　“你们多修炼吧，争取尽早感悟混沌法则，要不然你们很难追上魔云龙、紫飞扬、金源圣佛他们了。”毕凡道。

　　“没事的时候，我们都闭关修炼，等到要战斗了，再让我们出来参战吧。”龙玄冰下定了决心，要快速提升实力了。

　　看到毕凡能够轻易镇压准至尊级别的不死一族强者，对龙雷和龙玄冰刺激很大，让他们更加勤奋修炼。

　　龙神宫和龙族的高层，要的就是这样的效果，让龙雷和龙玄冰感受到压力，奋起直追。

　　像龙雷和龙玄冰这样的强者，气馁是不可能的，他们只会不断变强。

　　“也好，你们都去闭关修炼吧，有出手的机会，我一定叫你们。”毕凡说道。

　　没有龙雷和龙玄冰同行，他行事更为方便一些。

　　反正，参战的时候，把他们放出来就是了。

　　龙雷和龙玄冰去修炼了，毕凡独自一人，继续寻找不死一族强者的踪迹。

　　“恒一，继续搜索，要尽快找到不死一族强者的踪迹。”毕凡吩咐道。

　　“放心吧，宗主！”恒一道。

　　其实，毕凡很想让恒一更进一步，成为准至尊级别的强者。

　　对付不死一族强者，恒一他们很重要，有必要提升他的修为，才能更好找出不死一族强者来。

　　不过，混沌法则种子太稀罕了，暂时没有给他们的。

　　这次西圣界之行，要是能够镇压大量不死一族强者，也许就能够让恒一提升修为了。

　　毕凡快速移动，寻找不死一族强者的踪迹。

　　凡是不幸被他撞上的不死一族强者，都难逃被镇压的命运。

　　成群的不死一族强者，就比较罕见了。

　　无奈之下，毕凡他们不得不向前面的战场靠近。

　　不死一族强者，正跟西圣界、圣佛宗的强者对峙，在前方肯定有许多不死一族强者。

　　毕凡没有耐心慢慢等下去，他决定直接去搅乱战局。

　　最好，让不死一族强者不得不求援，再次派遣大量强者进入西圣界。

　　那样的话，毕凡就有机会，多镇压不死一族强者了。

　　没有多久，毕凡返回了前方战场，从不死一族强者背后杀了出来。

　　他没有急着动手，而是先找到了目标，才准备动手。

　　不死一族强者很强大，分成了几批，其中最强大的一批，竟然有一名顶尖准至尊级别的强者、三名高等准至尊级别的强者、八名中等准至尊级别的强者、十六名初等准至尊级别的强者。

　　这样的阵容，还真是没有办法抗衡。

　　圣佛宗派遣了大量强者，才挡住了这队不死一族强者。

　　毕凡不敢去对付这队不死一族强者，主要是他没有把握能够拿下那名顶尖准至尊级别的强者。

　　最终，毕凡把目标锁定了，是第二强大的队伍，一名高等准至尊级别的强者、三名中等准至尊级别的强者，十名初等准至尊级别的强者，两百多名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这队强者，好像正跟西圣界本土强者激战，他们已然占据了上风，步步紧逼。

　　毕凡准备对这队强者下手，争取多镇压一些不死一族强者。

　　只是，这队强者周围，还有不少不死一族强者，最强那队不死一族强者，距离也不远。

　　一旦毕凡他们杀出去，不死一族强者肯定会支援，给毕凡他们的时间不多，能够镇压多少不死一族强者，全靠他们的本事了。

　　行动之前，毕凡跟龙雷、龙玄冰商议一下，看如何对付不死一族强者，才能稳操胜券。

　　“毕凡宗主，我们最好联系圣佛宗的强者，让他们缠住最强那队不死一族强者，这样我们成功的可能性比较大。”龙玄冰说出了自己的想法。

　　龙雷道：“另外，我们还要防备其他不死一族强者增援，就算增援的强者不是很强，可还是很麻烦的。”

　　毕凡思索了一阵，说道：“我马上联系圣佛宗的强者，让他们全力拖住不死一族强者。我们还是去镇压不死一族强者，我会派出六绝神宗一些强者，为我们守护起来，不让任何人打扰。”

　　很快毕凡安排好了，让龙九和魔云大魔神率领六绝神宗一大批鸿蒙圣尊级别的强者，在四周护法。

　　毕凡带着分身、龙雷、龙玄冰，专心对付不死一族强者。

　　这次事情很大，成败在此一举。

　　能不能成功，毕凡都没底，主要是其他不死一族强者隔得太近，要是增强的强者马上就到了，他们一点优势都没有。

　　为了保证能够成功，毕凡这次真是全力以赴了。

　　阴阳轮回镜做好了准备，连混元降妖伏魔塔都准备动用。

　　混元降妖伏魔塔里面的强者，也准备好了，随时可提供能量，为混元降妖伏魔塔增强威力。

　　龙九、魔云大魔神，都做好了战斗准备，他们刚刚提升为准至尊级别的强者，正想试试战斗力提升到了什么程度。

　　六绝神宗大量鸿蒙圣尊级别的强者，有三百多名强者，跟随龙九和魔云大魔神一起行动，他们都会布下大阵，以策万全。

　　动手之前，毕凡联系了圣佛宗的强者，还是金辉给了他几名准至尊级别强者的联系方式。

　　毕凡没有废话，直接把自己的计划说得很清楚了，让圣佛宗的强者配合一下，拖住他们那边最强那队不死一族强者。

　　收到毕凡信息的那名圣佛宗强者，对毕凡有些不屑：“只是高等鸿蒙圣尊级别的强者，竟然安排起我来了，真是可笑！”

　　他嘴上答应了毕凡，实际上却没有上心。

　　毕凡不知道这一点，他准备动手了。

　　龙雷和龙玄冰摩拳擦掌的，也都很兴奋。

　　这次，将是毕凡他们有史以来，面对最强大的敌人，不得不小心谨慎。

　　“动手！”

　　毕凡及其分身突然杀出，掌中佛国出手，这次他们都催动了混沌法则加持掌中佛国的威力。

　　就算暴露实力，也要尽量多镇压不死一族强者，要不然会非常麻烦。

　　毕凡他们是偷袭，等那些不死一族强者反应过来，巨大的金色手掌，已经向他们压下去了。

　　“快闪！是大神通掌中佛国，看来佛门的大佬来了。”

　　“分散躲开！”

　　……

　　为首的几名准至尊惊呼出来，可惜还是晚了。

　　等不死一族强者反应过来，已经有不少强者被镇压了。

　　两百多名鸿蒙圣尊级别的强者，只有十八名强者躲闪开了。

　　掌中佛国，加持了混沌法则之后，威力之大，已经不是鸿蒙圣尊级别的强者能够抵挡的。那十八名强者，是因为比较靠边，所以才闪避开了。

　　不过，毕凡及其分身，还镇压了两名初等准至尊级别的强者，算是意外之喜了。

　　掌中佛国还没有消散，混元降妖伏魔塔飞出，迅速变得，罩向了剩下那些不死一族强者。

　　十名强者一起施展掌中佛国，动静之大，已经超乎想象，恐怕大部分强者都感应到了。

　　那些不死一族强者感应到了掌中佛国，肯定知道不妙，自然会派出最强大的队伍过来支援。

　　“不好，圣佛宗又来了强援，竟然是多名强者一起施展掌中佛国，这也太猛了。看样子我们必须过去帮忙，要不然我们不死一族强者要损失惨重了。”

　　“救援，救援，不能让我们的实力被削弱了。”

　　……

　　那些不死一族强者着急了，纷纷直奔毕凡他们战斗的地方，要救援不死一族强者。


第205章 错失良机

　　混元降妖伏魔塔里面大量强者提供能量，使得混元降妖伏魔塔的威力很强，牢牢把不死一族强者牵制住了。

　　毕凡手中的阴阳轮回镜再次发威，在混沌法则的加持下，对准了那名高等准至尊级别的强者。那名高等准至尊级别的强者，就算想要闪避，也做不到，因为被混元降妖伏魔塔牵制住了。

　　光柱一照，高等准至尊级别的不死一族强者倒下了。

　　倒下的不死一族强者，不用毕凡操控，炼狱已经操控混元降妖伏魔塔，把他镇压了。

　　阴阳轮回镜没有停止，不断照射，先灭掉实力强的不死一族强者。

　　三名中等准至尊级别的强者，先后被镇压。

　　龙雷和龙玄冰两人，扑杀那些鸿蒙圣尊级别的强者，也是迅猛无比，连续镇压了几名鸿蒙圣尊级别的强者。他们很清楚，一旦不死一族强者的援兵到了，就没有他们什么事情了。

　　“不好！好浓郁的佛道气息，难道圣佛宗又派出了强者，对付我们的族人。”

　　为首的顶尖准至尊级别的强者震惊无比，他看了一下，圣佛宗的强者又没有拖住他们的意思，这让他很不解。“走！去救援我们的族人。”

　　圣佛宗的强者，还真没有阻拦，他们压根不相信毕凡能够闹出多大动静。

　　看到不死一族强者离去，他们只是慢慢向西圣界的强者靠拢，免得他们被围杀。

　　西圣界十二名准圣佛，都是顶尖人物，圣佛宗想要趁着这次机会，把他们彻底收服了。

　　以前，西圣界名义上时圣佛宗下属的异时空，可并不归圣佛宗管，那些准圣佛也没有听从圣佛宗调遣。

　　西圣界现在局势危急，以后恐怕都不能继续待了。

　　那么西圣界大量的强者，必须有落脚之处，也就要投靠新的靠山了。

　　圣佛宗这次不留余力增援西圣界，就是想要收服西圣界的强者，壮大圣佛宗。

　　他们自然不能让西圣界的强者出事，赶紧过去了。

　　西圣界的强者，暂时跟不死一族强者停战，大家都在休息。

　　突然，他们看到空中巨大的金色手掌，都震惊了。

　　“掌中佛国！难道圣佛宗又派出了顶尖强者？”狂战圣佛震惊道。

　　狂战圣佛，好战成狂，是西圣界最顶尖的强者之一。

　　他实力很强，却没能修炼成掌中佛国。

　　一直以来，他对掌中佛国都情有独钟，研究了上千万年，还是没有收获。

　　“肯定是援兵到了，我们快去看看，说不定需要我们帮忙。”

　　“不错，如此精彩的大战，绝对不能错过了。”

　　十名强者一起施展掌中佛国，气势强大到了极点，这些强者自然感应到了。

　　他们都以为是圣佛宗的强者前来增援，心情激动无比。

　　而周边一些不死一族强者的队伍，都感应到了掌中佛国的气息，纷纷赶去，要增援自己的族人。

　　可以说，大批强者，全部向毕凡他们靠拢，包括那些不死一族强者。

　　……

　　毕凡镇压了四名不死一族准至尊级别的强者，正准备镇压剩下八名初等准至尊级别的强者。

　　“小子住手！”

　　为首的顶尖准至尊级别的强者，带着大批不死一族强者快速赶至，人未到声音就到了。

　　“你让我住手，我偏偏不住手！”毕凡回应了一声，手上的动作没有停止。

　　阴阳轮回镜一照，一名初等准至尊级别的强者就倒下了，被混元降妖伏魔塔镇压在塔里。

　　“你小子简直找死！”为首的顶尖准至尊级别的强者赶至，大怒。

　　他出手扑向了毕凡，幻化出巨大的嘴巴，想要吞掉他。

　　毕凡不敢大意，只有放弃镇压剩下那七名初等准至尊级别的强者了。

　　他极度郁闷：“圣佛宗的强者到底干什么吃的？只要拖延一分钟，不，半分钟就行，我就能够把剩下七名初等准至尊级别的强者全部镇压了。”

　　郁闷归郁闷，毕凡可不想跟大队不死一族强者纠缠。

　　毕凡的九大分身，本来就在防备有不死一族强者增援，他们算是第二道防线。

　　大批不死一族强者出现，他们不得不杀出去，帮魔云大魔神他们顶住了，要不然六绝神宗的强者肯定伤亡惨重。

　　“撤！”毕凡大吼一声。

　　混元降妖伏魔塔不用他操控，直接把六绝神宗那些强者，收进混元降妖伏魔塔里面，速度快到了极致。

　　而毕凡及其九大分身，边打边退，尽量不跟不死一族强者纠缠。

　　那名顶尖准至尊级别的强者，实力确实比毕凡强，可他速度不及毕凡，几次攻击都扑空了。

　　狂战圣佛那些强者赶至，正好看到毕凡他们撤离。

　　“这些强者如此面生，看来不像是圣佛宗的强者啊！真是厉害，把最强大的一队不死一族强者给引来了。对了，好像之前跟我们对峙的不死一族强者，少了不少准至尊级别的强者，鸿蒙圣尊级别的强者更是没有剩下多少。”狂战圣佛惊叫出来。

　　“不错，我锁定了那名高等准至尊级别的强者，也消失了。这群年轻强者是什么人？竟然如此强大。可惜，这队不死一族强者增援这么快，要不然他们能够把剩下那点不死一族强者也镇压了。”说话的笑天圣佛。

　　笑天圣佛很胖，胖得眼睛都睁不开了，却笑口常开。

　　“可惜……实在可惜……”狂战圣佛摇头道：“圣佛宗的强者都是干什么吃的？为什么不阻拦这批强者增援？”

　　圣佛宗的强者恰好赶到，就听到了狂战圣佛的话，脸上有些挂不住。

　　毕凡他们动手之前，跟圣佛宗的强者联系了，圣佛宗强者也答应了出手，可他们却没有去做，自然有些惭愧。

　　要是毕凡之前没有通知他们，他们没有动手，还说得过去。

　　圣佛宗那些强者没有去辩解，直接动手：“杀！趁机斩杀不死一族强者！”

　　金源圣佛也在其列，而且冲杀在最前面，他一边冲杀，一边盯着毕凡他们离开的身影。

　　“他难道就是毕凡？”

　　他心中有些猜测，却没有确定，也有些不敢相信。

　　刚才动静那么大，他自问做不到，自然不愿意那是毕凡弄出来的。

　　圣佛宗一名准至尊级别的强者叹道：“真是想不到，这毕凡已经是准至尊级别的强者了，而且这样凶悍，从出手到结束，不到一分钟时间，竟然镇压了一名高等准至尊级别的强者、三名中等准至尊级别的强者、三名初等准至尊级别的强者，还有大量鸿蒙圣尊级别的强者。要是早知道这样，我们把这队不死一族强者拖延一小会儿，就可以让毕凡他们有充足的时间，把第二强的一队不死一族强者全部镇压了。”

　　要是能够让毕凡他们灭掉一队不死一族强者，以后的战争，圣佛宗的压力也会小很多。

　　可惜，他们一开始就没有相信毕凡，导致他们没有出手。

　　现在后悔，已经没有任何用处了。

　　毕凡为了自保，带着六绝神宗的强者，暂时逃之夭夭，避开不死一族强者的锋芒。

　　不死一族强者很强大，尤其是为首的顶尖准至尊级别的强者，追得毕凡很紧，他不得不逃跑。

　　西圣界的强者和圣佛宗的强者会合在一起，也紧追在后面，斩杀落后的不死一族强者。

　　狂战圣佛问道：“金源圣佛，刚刚出现的，难道是圣佛宗的强者？”

　　金源圣佛脸色微变，很快恢复了正常：“他们不是圣佛宗的强者，而是六绝神宗的宗主毕凡。”

　　“六绝神宗？毕凡？都没有听过。”狂战圣佛摇头。

　　西圣界基本上不与外界接触，自然不知道最近才冒起来的毕凡和六绝神宗了。

　　“六绝神宗是新近成立的，宗主就是毕凡，你们自然不知道了。不过，他可是鸿蒙皇宇最近名气最大的年轻强者，斩杀的不死一族强者最多。”另外一名圣佛宗的强者说道。

　　金源圣佛脸色更加难看了，他之前去找毕凡比武，可惜没有比成。他一直都认为，他才是年轻一辈最强的人。可看到毕凡他们镇压不死一族强者如此轻松，他才知道自己坐井观天，有些狂妄自大了。

　　“毕凡，我一定要超越你！一定！”金源圣佛暗暗发誓。

　　他不是那种不明事理的人，也不是那种认不清高低的人。

　　既然，他现在不如毕凡，那么他就会发奋努力，全力追赶上毕凡。

　　金源圣佛，能够横空出世，自然不是简单人物。

　　“有点意思，毕凡这小子有点意思！”狂战圣佛眼睛放光，不知道在想什么。

　　笑天圣佛大笑：“哈哈……鸿蒙皇宇出了毕凡这样一个人物，看来是鸿蒙皇宇的幸事啊！”

　　“都怪我，本来毕凡通知我阻拦这队不死一族强者了，可惜我以为毕凡是开玩笑的，所以没有在意。要不然的话，毕凡他们肯定能够灭掉跟你们对峙这队不死一族强者了。”

　　圣佛宗的强者，气度果然不一样，有错就认，并不藏着掖着。

　　“已经是过去的事情了，多说无益，之后还是联系毕凡，商议一下对付不死一族强者的办法。如今不死一族强者已经弱了许多，我们的机会来了。”狂战圣佛兴奋道。

　　“不错，有毕凡他们的加入，兴许我们能够一鼓作气，把不死一族强者赶出西圣界。”

　　西圣界的强者最为高兴，只有把不死一族强者赶出去了，他们才能收取西圣界的宝物，然后撤离西圣界。

　　当然，他们也可以不撤离西圣界，却很可能时常面对不死一族强者的袭扰，圣佛宗不可能每次都来救援。


第206章 讨个说法

　　耗费了一些时间，毕凡总算摆脱了不死一族强者。

　　这次因为圣佛宗没有拖住最强那队不死一族强者，他们突然出现，给六绝神宗造成了不小的伤亡。

　　要不是毕凡有两手准备，让九大分身在外围防备，恐怕六绝神宗这次要伤亡惨重了。

　　九大分身杀到最外围去，拦住了不死一族很多强者，给毕凡争取了时间，才能从容把六绝神宗的强者带走。

　　脱身之后，毕凡把龙雷和龙玄冰放了出来。

　　龙雷和龙玄冰两人也很郁闷，他们都受伤了。

　　“圣佛宗的强者怎么回事？不是答应我们，拖住不死一族强者吗？结果不到一分钟，大队不死一族强者就赶到了，他们根本没有出手。”龙雷怒道。

　　龙玄冰道：“圣佛宗这样对待我们，确实不地道，既然答应了，就应该做到，要不然就别答应，让我们也有所准备才是。”

　　毕凡更加怒火冲天：“一定找圣佛宗要个说法，害我们六绝神宗损失了十多名鸿蒙圣尊级别的强者，这还是第一次出现这么大的伤亡。”

　　那些死去的强者，毕凡虽然施展出命运天华帮他们复活了，可他们的修为已经不在，想要重新修炼到鸿蒙圣尊级别，需要时间不说，最少需要两名同级别的不死一族强者的能量。

　　要是圣佛宗一开始不答应毕凡，那么他会有所准备，也不至于伤亡这么多鸿蒙圣尊级别的强者。

　　正因为这样，毕凡才会如此愤怒。

　　正当他要大骂之际，那名圣佛宗的强者竟然主动联系他了，让他前去会合。

　　“毕凡宗主，圣佛宗摆我们一道，我们不用去会合了吧？我们自己干自己的。反正我们都深入了不死一族强者的腹地，也没有什么好怕的。”龙雷道。

　　龙玄冰道：“要是再被圣佛宗阴一次，我们还能不能活命都不知道，坚决不去了。”

　　毕凡想了想，说道：“去，必须去讨个说法，圣佛宗要是不给出满意的解释，我们马上离开西圣界。”

　　“好！看圣佛宗怎么说。”龙雷道。

　　毕凡三人，很快跟西圣界和圣佛宗的强者汇聚在了一起，他们脸色都很冷。

　　“你们谁是毕凡？”狂战圣佛问道。

　　“在下就是六绝神宗宗主毕凡，还未请教？”

　　“在下西圣界狂战圣佛，很高兴认识你。你小子真是不错，竟然镇压了那么多不死一族强者。”狂战圣佛赞道。

　　看到狂战圣佛搭话，毕凡也不能发作，何况对方很客套，也很热情。

　　“前辈过奖了！”毕凡说道。

　　他转身看向圣佛宗的强者，冷声道：“我们过来，是想要讨个说法。我们好心前来支援，在动手之前，已经联系了你们，让你们拖住那队最强的不死一族强者，你们也答应了我。结果，你们食言了，你们食言的后果，就是让我六绝神宗陨落了十多名鸿蒙圣尊级别的强者，还有多名强者重伤。要不是我还有些本事，六绝神宗这次伤亡惨重，这个责任，恐怕你们圣佛宗难辞其咎吧。”

　　“圣佛宗要是如此对待增援的强者，那我们大可以马上离开西圣界。”龙雷的言语更加尖锐。

　　金源圣佛本来就窝火，听到毕凡和龙雷这样说，更加不爽了：“毕凡，你当你是什么人？我们圣佛宗为什么要听你的？”

　　“哈哈……”毕凡只是大笑，没有说话。

　　笑天圣佛连忙道：“大家都不要着急，这件事情，确实是圣佛宗的强者做得不对，刚才地寻圣佛已经承认了错误。毕凡宗主，你千万不要激动，大家慢慢说清楚就行了。”

　　毕凡停止笑声，平淡道：“我们损失了十多名鸿蒙圣尊级别的强者，光是承认错误就行了。要是他们不答应我的请求，我冒然行动，那是我自己的责任。可他们明明答应了，却什么都不做，这就是圣佛宗的责任。而且，你们要是一开始不答应，我们会有所准备，也不至于损失如此惨重。我纵横很多异时空，从来没有伤亡这么多手下。”

　　他顿了顿，盯着金源圣佛道：“我没有权利要求圣佛宗做什么，更不可能指挥圣佛宗做什么，我只是请求圣佛宗的强者相助。你们可以不答应，我不怪你们。可既然答应了，又不去做，这是什么道理？更何况，我们是应圣佛宗的求援，前来增援的，你们就是如此对待增援的盟友，说出去看天下还有谁敢来增援圣佛宗。”

　　“不错，这件事情绝对不能就这么算了。”龙玄冰说道。

　　看到毕凡如此大怒，西圣界和圣佛宗的强者，都有些慌乱。

　　毕凡在鸿蒙皇宇名气很大，跟天龙殿、神魔宗、龙神宫、龙族都很友好，要是此事传出去，圣佛宗的名声肯定受损。而且龙族年轻一辈的佼佼者龙雷也受伤了，还有龙神宫的龙玄冰，受伤也不轻。

　　要是处理不好，恐怕要出大问题了。

　　地寻圣佛站了出来：“毕凡宗主，这事是我不对，我愿意承担责任，你有什么要求，尽管告诉我。”

　　“我不要别的，我六绝神宗不像圣佛宗家大业大，底蕴深厚，培养出鸿蒙圣尊级别的强者不容易。现在一下子损失了这么多鸿蒙圣尊级别的强者，你就赔我这么多鸿蒙圣尊级别的强者就行。”毕凡冷声道。

　　“毕凡宗主，要我赔你鸿蒙圣尊级别的强者，还真是为难我了，这个如何赔偿？”地寻圣佛道。

　　金源圣佛还想说什么，被圣佛宗的强者拦住了。

　　金源圣佛年轻气盛，被毕凡压了一头，本来就不服气，说出的话肯定不好听。

　　要是他再开口，圣佛宗知道很难善了了。

　　“毕凡宗主，你看这样行不行，赔你鸿蒙圣尊级别的强者是不太可能，就让地寻圣佛赔你培养那些鸿蒙圣尊级别的强者所需的资源和宝物，如何？”笑天圣佛道。

　　地寻圣佛道：“毕凡宗主，你觉得可行，我马上就给你资源和宝物。”

　　毕凡沉吟片刻，说道：“也好，有了这些宝物和资源，我可以对死者的亲属有一个交代。”

　　他没有胡搅蛮缠，要不然得罪了圣佛宗，也不是什么好事情。

　　何况，他手下那些强者都复活了，只要过一段时间，就能够恢复修为。

　　他只是气不过圣佛宗出尔反尔，才找上门来要说法的。

　　地寻圣佛连忙拿出了大量资源，还有宝物，交给毕凡。

　　毕凡看了一眼，这些资源，培养出二十名鸿蒙圣尊级别的强者都绰绰有余了，也就没有继续纠缠。

　　看到毕凡他们不再追究圣佛宗的责任了，西圣界和圣佛宗的强者都松了口气。

　　如今西圣界的局势刚刚好转，他们需要再接再厉，把不死一族强者赶出西圣界，为西圣界强者收取宝物争取时间。

　　要灭掉不死一族强者，或者把不死一族强者赶出西圣界，都很需要毕凡他们的帮助。

　　狂战圣佛道：“好了，大家现在商议一下，如何才能把不死一族强者赶出去？”

　　“不死一族强者刚刚损失了不少，我们趁机冲杀，也许能够取得不错的效果。”

　　“我们这么多强者一起出动，肯定给不死一族强者造成巨大的伤亡。”

　　……

　　西圣界和圣佛宗的强者议论纷纷，毕凡他们没有开口。

　　笑天圣佛道：“毕凡宗主，你有什么见解？”

　　“我觉得，西圣界可以作为一大战场，把不死一族强者不断吸引过来，然后灭掉，不断削弱不死一族强者的实力。”毕凡说道。

　　他的想法，西圣界和圣佛宗的强者都是一笑置之，没有什么人赞同。

　　不死一族强者的强大，并不是一般强者能够抗衡的。

　　像毕凡他们这样的，毕竟是少数中的少数，罕见无比。

　　毕凡也知道，他说出来也没有人会答应。

　　不过无所谓了，他只求能够多镇压不死一族强者，增强六绝神宗的实力。

　　众多强者继续商议，人多嘴杂，热闹无比，想要商议出对策来，还真是不容易。

　　毕凡、龙雷、龙玄冰都没有兴趣参与，站在一边歇息。

　　金源圣佛走了过来：“毕凡，之前去龙神星找你，你失踪了。这次要是有机会的话，我们比试一下。”

　　虽然，金源圣佛感觉自己不如毕凡，可他还是想要挑战一下，看自己到底差了多少，做到心中有数，才能奋力追赶。

　　“西圣界的事情结束，随便找个时间吧。”毕凡平淡。

　　说实在的，毕凡对金源圣佛这样得天独厚的家伙有些不感兴趣。

　　说他吃味也好，说他妒忌也好。

　　反正他自己也说不明白，就是心中不爽。

　　不过，毕凡很会调整自己的心态，不会因为不爽，而影响了自己的修炼和判断。

　　鸿蒙皇宇，得天独厚的强者那么多，很多强者还浪费了大量资源，可修为却很有限。

　　这种强者多得很，毕凡没有心思去理会，也管不了。

　　还不如自己好好修炼，提升修为，让自己的后辈能够享受得天独厚的修炼资源。

　　毕凡他是这么去做的，而且他已经做到了。

　　可以说毕刚的修炼环境和修炼资源，一直不比任何大宗派的弟子差，甚至要更好一些。

　　当然，毕刚也没有辜负毕凡的期待，如今修为跟他已经相差无几了。

　　金源圣佛看了看毕凡，实在看不出有什么特别的。

　　“毕凡宗主，那就这样说定了，西圣界的事情结束，我们比武切磋一下。”


第207章 杀入腹地

　　金源圣佛，虽然有些脾气，可他还是有自知之明。

　　他对毕凡的态度，已经没有那么尖锐了。

　　而且，他挑战，并不是想扬名，而是为了看看自己跟毕凡的差距。

　　光是这一点，金源圣佛就有资格成为最顶尖的人物。

　　看到了毕凡的实力，金源圣佛的斗志好像更加旺盛了。

　　毕凡看在心里，也是暗暗点头。

　　龙雷道：“这金源圣佛气息很强，我不是对手。”

　　“确实很强大，看来魔云龙、紫飞扬也不弱。”龙玄冰道。

　　“你们感悟了混沌法则，其实修为就跟他们差不多了，不过要是比武的话，恐怕你们还是要稍逊一筹，因为他们修炼的大神通都是一等一的大神通。”毕凡说道。

　　龙雷道：“毕凡宗主，你修炼了佛门的掌中佛国大神通，简直太不可思议了，估计圣佛宗和西圣界的强者，都很想知道，你们是如何修炼成大神通掌中佛国的。”

　　“呵呵，就算他们问我，我也没有办法帮他们。掌中佛国修炼太困难了，我们学会掌中佛国的方法，恐怕对那些强者没有用处。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，待会儿我们要不要跟他们一起行动？”龙玄冰问道。

　　“先一起行动吧，看看情况再说。”毕凡平淡道。

　　过了很长时间，西圣界和圣佛宗的强者，终于商议有了结果。

　　他们的办法很简单，就是聚集绝对的优势，直接冲杀，把不死一族强者赶出去。

　　圣佛宗这次调集了很多准至尊级别的强者，刚才被毕凡他们镇压了一些不死一族强者，西圣界和圣佛宗在人数上占据了优势。

　　他们也询问了毕凡的意见，毕凡没有异议，跟他们一起行动了。

　　反正大战一场，肯定能够镇压一些不死一族强者，他没有理由拒绝。至于待会儿局势如何发展，就不是他能够掌控的，他也不想考虑那么多。

　　这趟西圣界之行，毕凡他们意见镇压了十名准至尊级别的强者，其中还有一名高等准至尊级别的强者、四名中等准至尊级别的强者，这就足够了。

　　何况他们还镇压了两百多名鸿蒙圣尊级别的强者，足以让六绝神宗增加一百多名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　接下来肯定还有收获，就算收获不大，只要能够击败不死一族强者，也没有关系。

　　这毕竟是圣佛宗和西圣界强者的地盘，很多事情不可能朝着毕凡想的发展下去。

　　大队强者，聚集在一起，浩浩荡荡朝前面开去。

　　毕凡、龙雷、龙玄冰三人，懒散地跟在最后面，一边前进，一边闲聊。

　　不死一族强者，也全部聚集在一起。

　　分散行动，结果毕凡他们的出现，让不死一族强者损失惨重。

　　这次，剩下那些强者全部聚集在一起，队伍很强大。

　　不死一族强者为首的还是一名顶尖准至尊级别的强者，加上三名高等准至尊级别的强者、十二名中等准至尊级别的强者、二十八名初等准至尊级别的强者。

　　总共四十四名准至尊级别的强者，要不是被毕凡他们镇压了十名准至尊级别的强者，更加了不得。

　　而西圣界、圣佛宗的准至尊加起来，总共四十八名，再加上毕凡及其分身，他们确实占据了优势。

　　只是，他们想要击败不死一族强者，难度相当大。

　　同级强者，还是不死一族强者更强大一些，不过西圣界和圣佛宗的准至尊，实力比较强，可以弥补一些差距。

　　双方的强者，一起靠近，速度很快。

　　没要多久，他们撞在了一起，双方大批强者在对峙。

　　毕凡隐匿了气息，站在最后面，就是不想让不死一族强者看到。

　　那样他可以再偷袭一次，多镇压一些不死一族强者，也算是为西圣界、圣佛宗减轻压力。

　　那些不死一族强者，也不认识毕凡，只是根据气息搜索他。

　　毕凡隐匿了气息，又用混元降妖伏魔塔遮掩住了气息，不死一族强者自然发现不了。

　　那些不死一族强者，还真有些害怕毕凡他们。没有发现他们，心中也有些不安。

　　不过，他们很快释然了，以为毕凡他们被追杀怕了，逃得远远的，所以才没有出现。

　　“杀！杀光这些人类！”为首的不死一族强者大吼出来。

　　“杀！杀……”那些不死一族强者齐声大吼，声音直冲云霄。

　　这气势，压得西圣界和圣佛宗的强者有些喘不过气来，论气势，他们确实不如不死一族强者。

　　不过，圣佛宗这边，金源圣佛站了出来，大吼：“不死一族，毫无人性，面对不死一族强者，该当如何？”

　　“灭绝！灭绝……”

　　圣佛宗和西圣界的强者，也大吼出来，双方在比拼气势。

　　战斗开始之前，气势也是非常重要的。

　　要是气势被压倒，那还不如不打了，早点逃之夭夭，不然很容易出现一边倒的局面。

　　“毕凡宗主，我们如何动手？”龙雷问道。

　　“龙雷、龙玄冰，你们跟着圣佛宗、西圣界的鸿蒙圣尊一起行动，比较安全一些。我看有没有机会，让不死一族强者损失一批强者。”毕凡沉吟道。

　　他准备冲入不死一族强者群中去，带着龙雷和龙玄冰的话，就是累赘，他们要是出事，他还不好跟龙神宫和龙族交代。

　　“好吧，那你自己小心。”龙玄冰他们没有多说。

　　他很清楚，毕凡是为了他们好。

　　不死一族强者的强悍，他们也不是第一次见识了，要是陷入其中，就很难活命了。

　　西圣界、圣佛宗的鸿蒙圣尊比较多，数量在不死一族强者一倍以上，跟他们一起行动，确实比较安全。

　　双方气势达到顶点，一起动手了。

　　“杀！”

　　就在这个时候，毕凡突然出现在了不死一族强者群中，他的九大分身同时出现。

　　“掌中佛国！”

　　十名强者，在不死一族强者群中，同时施展这门大神通。也许因为在西圣界的缘故，掌中佛国施展出来，威力大了一两分。

　　而且，毕凡他们都没有隐藏实力，同时施展混沌法则加持，提升掌中佛国的威力。

　　“散开！”为首的不死一族强者大吼出来，他们也不能胡乱攻击，而且有些来不及了，他们正在前冲，要面对西圣界和圣佛宗的强者，要是他们分心他顾，连他们自己都会非常危险。

　　“毕凡真是好样的，给我冲杀！”狂战圣佛冲杀在最前面，他不想给不死一族强者脱身的机会。

　　其他强者也不傻，纷纷加快了速度，展开了攻击，缠住不死一族强者。不让他们撤离，也不让去去救援后面那些强者。

　　毕凡他们一轮攻击下来，直接镇压了数十名鸿蒙圣尊级别的强者，还有两名初等准至尊级别的强者比较倒霉，被毕凡一招镇压了。

　　顿时，毕凡他们周围都空了，他们没有离开，趁不死一族强者混乱，他们再次施展出掌中佛国。

　　这次，不死一族强者四散逃逸，比较分散，所以毕凡他们只镇压了二十来名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　连续施展了两次掌中佛国，消耗很大，主要是要镇压强者，需要消耗很多能量。

　　毕凡他们停止施展掌中佛国，开始用双色奇莲补充能量。

　　同时，他们开始寻找准至尊级别的强者下手，九大分身负责压制，毕凡负责用阴阳轮回镜放倒镇压。

　　毕凡跟分身，配合天衣无缝，被他们盯上的准至尊级别的强者，基本上没有逃脱的。

　　那些不死一族强者开始攻击他们，只是大部分都是鸿蒙圣尊级别的强者，对他们没有多大伤害，基本上都不用去管，他们只管追杀准至尊级别的强者。

　　本来，准至尊级别的强者都冲杀在最前面，已经跟西圣界、圣佛宗的强者交手了，好不容易抽出几名准至尊级别的强者，去阻拦毕凡他们，却被毕凡他们轻易镇压了。

　　镇压了那些不死一族强者，直接使不死一族被动无比，要是继续下去，他们腹部受敌，难受无比。而且毕凡他们就好像钉子，钉了进去，不死一族强者想要拔出来，反而损失更多强者。

　　这种局面，对不死一族强者非常不利。

　　西圣界和圣佛宗的强者，也都看得清楚，纷纷加大猛攻力度，力求击溃不死一族强者。

　　毕凡带着九大分身，在不死一族强者群中翻江倒海，让不死一族强者乱成了一团，战斗力被削弱了许多。

　　那些鸿蒙圣尊级别的强者四散逃走，遭到了西圣界和圣佛宗大量鸿蒙圣尊级别的强者的围攻，惨烈无比，不少强者被击杀。

　　龙雷和龙玄冰准备最充分，他们镇压的强者也最多。

　　那些鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，就是价值连城的宝物，他们能够多镇压一些，自然不会手软，他们现在镇压强者镇压到手软。

　　“真是太爽了！跟着毕凡行动，总是有这样的机会。”龙雷兴奋无比。

　　龙玄冰也很激动：“这次真是发达了，估计不死一族强者要么撤离西圣界，要么调集更多强者过来增援西圣界。我还是比较喜欢后面一种，就可以多镇压一些不死一族强者了。”

　　“是啊，可不死一族强者要是损失惨重，恐怕不敢派遣强者过来了。”龙雷突然想到。

　　“别管那么多，还是先镇压不死一族强者吧，那不是我们该考虑的事情。”龙玄冰大笑道。


第208章 询问修炼之法

　　不死一族强者，反应非常迅速。

　　“撤！”

　　那些准至尊级别的强者，亲自断后，让族人撤离。

　　局势对不死一族强者太不利了，他们只有快速撤离。

　　那些不死一族强者发狠，西圣界和圣佛宗的强者为了避免损失惨重，只有放他们离去了。

　　不过，那些不死一族强者撤离，还是付出了惨重的代价，不少鸿蒙圣尊级别的强者直接血爆，这才拦住众多强者的追击。

　　毕凡很清楚，不死一族强者每次撤离，都会施展血爆开路阻路，所以他早闪避开了，没有受到血爆的影响。

　　他也没有去追击，刚才一场乱战，毕凡他们镇压了七名准至尊级别的强者、一百二十六名鸿蒙圣尊级别的强者。收获已经够大了，他可不想趁乱去捞取好处，免得吃亏。

　　越是损失惨重，不死一族强者就越疯狂，随时可能施展血爆，不得不防。

　　西圣界、圣佛宗的强者追杀了一阵，不少强者好处没有捞到，反而被不死一族强者炸死炸伤了，得不偿失，最后不得不放弃追杀不死一族强者。

　　趁那些强者去追杀不死一族强者，毕凡用混元降妖伏魔塔，把那些血爆的能量吞噬了。

　　这些能量提炼出来，一样可以用来增强六绝神宗强者的实力。

　　而且，这些都是不死一族强者的能量，把这些能量灌水给六绝神宗的强者，使得六绝神宗强者的肉体力量会变得跟不死一族强者靠近，恢复力和防御力都大大增强。

　　没有多久，毕凡就把能量全部吸走了。

　　又过了一阵，西圣界和圣佛宗的强者才陆续回来，开始休整。

　　这一战，西圣界和圣佛宗强者，战绩非常不错，斩杀了不少不死一族强者。

　　不过，他们能够取得胜利，全靠了毕凡。要不是他们打乱了不死一族强者的阵脚，恐怕能够两败俱伤都不错了。

　　所以，西圣界、圣佛宗的强者，纷纷过来，表示感谢。

　　“毕凡宗主，这次真是多谢你们突然袭击，才能一举灭掉大量不死一族强者。”笑天圣佛道。

　　“我既然来增援的，当然要尽力而为。”毕凡淡然道。

　　金陵圣佛道：“毕凡宗主，你们的实力真是让人佩服，尤其是掌中佛国，六绝神宗竟然有十名强者修炼成功，简直罕见无比。要是毕凡宗主愿意传授一下掌中佛国的修炼之法，我们圣佛宗愿意付出任何代价。”

　　来了！圣佛宗终于忍不住问起掌中佛国的事情了。

　　毕凡早就有所准备，笑着说道：“金陵圣佛太客气了，掌中佛国的修炼之法，我可以告诉你们，也不需要你们付出什么代价。只是这个办法，恐怕没有办法广为流传。我得到掌中佛国的秘籍之后，然后搜罗了大量佛门武学和佛学研习，可惜毫无进展，还是无法修炼。最后，我们是融合了佛道强者遗留下来的圣舍利，才能把掌中佛国修炼成功。”

　　听到毕凡这样说，圣佛宗那些强者都很失望。

　　这个办法，圣佛宗的强者自然知道，可惜要找到强大到这种程度的圣舍利，并不是容易的事情。

　　正因为这样，修炼掌中佛国的强者非常之少。主要是难度太大，与其浪费时间修炼掌中佛国，还不如修炼其他大神通。

　　能够修炼成掌中佛国的，基本上都是奇遇所致，很难效法。

　　圣佛宗强者见六绝神宗竟然有十名强者，修炼成了掌中佛国，还以为毕凡他们找到了简易之法，能够降低修炼掌中佛国的难度。

　　可惜，毕凡的回答让他们很失望，不过他们也相信了毕凡的话。

　　融合圣舍利，确实有很大机会，修炼成功掌中佛国。

　　远的不说，金源圣佛就是因为融合了圣舍利，才一举修炼成功了三大大神通，实力暴增。

　　“哎！毕凡宗主，你们能够修炼成掌中佛国，是你们的机缘，而且与佛有缘，希望你们能够把掌中佛国发扬光大，多镇压一些不死一族强者。”金陵圣佛叹道。

　　“是！我一定多镇压不死一族强者，让不死一族听到掌中佛国就闻风丧胆。”毕凡答道。

　　金陵圣佛，是顶尖准至尊级别的强者，成名数百万年，绝对是鸿蒙皇宇最顶尖的人物。

　　这次，圣佛宗和西圣界能够挡住不死一族强者，多亏了金陵圣佛能够独自抗住不死一族为首的顶尖准至尊。

　　对这样老一辈的强者，毕凡还是很尊敬的。

　　“好！好样的，我相信你能够做到。”金陵圣佛满脸笑意。

　　很明显，他更看重毕凡，已经超过了金源圣佛。

　　金源圣佛也很不错，可跟毕凡相比，还是有些差距。

　　就刚才的大战，连金源圣佛都不敢把自己陷入不死一族强者的包围之中，可毕凡却敢这么做，光是胆识，就让人佩服。

　　从实力来说，毕凡实力也在金源圣佛之上，这一点大家都看出来了。

　　要知道，毕凡可是没有背景，全靠自己才有今天的实力和地位。金源圣佛不同，从小拜入圣佛宗，大量资源倾注在他身上，几乎不用操心修炼资源的事情，而且有名师指点。

　　就算这样，毕凡还是把金源圣佛比了下去，这才更加说明了两人之间的差距。

　　金源圣佛看到毕凡成为了最受关注的人，心中有些不快，却没有表现出来。

　　他没有去嫉恨毕凡，只是暗暗发誓，一定要赶超毕凡。

　　金源圣佛不光有大气运加身，也有坚定不移的毅力，不然绝对无法成为年轻一辈的顶尖人物。

　　这次大战，西圣界和圣佛宗虽然取得了胜利，可伤亡也不小，需要时间慢慢休整。

　　短时间，他们不会有什么行动了。

　　毕凡说道：“金陵圣佛，我准备带着龙雷、龙玄冰，去摸摸不死一族的情况，看他们是撤离西圣界了，还是招来更多强者。”

　　“好！你们自己小心，有什么事情，马上给我发信息。”金陵圣佛给了毕凡一块传讯玉符。

　　毕凡收了下来，然后带着龙雷他们离开了。

　　他没有乱说，确实准备去摸摸不死一族的情况，要是有机会的话，他不介意出手，镇压不死一族强者。

　　进入西圣界的不死一族强者，基本上都是鸿蒙圣尊级别以上的强者，镇压一名，不死一族就少一名强者。

　　毕凡就是抱着不断削弱不死一族强者实力的想法，一次次战斗，一次次镇压不死一族强者，不知疲倦，也不想歇息。

　　不死一族强者，每天都在壮大，必须要每天都去削弱不死一族强者的实力。要不然不死一族强者的整体实力一直在提升，早晚要入侵鸿蒙皇宇的。

　　不死一族强者，提升修为太快了，鸿蒙圣尊级别的强者，恐怕比任何种族都要多许多。

　　陨落了大量鸿蒙圣尊级别的强者，马上就会诞生新的鸿蒙圣尊，诞生的强者会更多。

　　所以，不死一族强者在某些方面，不怕伤亡。

　　鸿蒙皇宇那些种族就不同了，损失一名鸿蒙圣尊级别的强者，就不容易补充起来了。要培养出一名鸿蒙圣尊级别的强者困难重重，不仅需要大量的时间，还需要极高的天赋和大量的资源，缺一不可。

　　上古时期，要不是不死一族强者自己犯了几个致命的错误，说不定早就没有鸿蒙皇宇百族强者了。

　　这次不死一族强者学聪明了，先从异时空下手，不断壮大实力，然后才入侵鸿蒙皇宇。

　　不死一族在积蓄力量，而鸿蒙皇宇各个种族，必须团结起来，不断灭杀不死一族强者，削弱他们的力量，让他们难以支撑下去，更别谈入侵鸿蒙皇宇了。

　　时间拖得越久，对鸿蒙皇宇越有利。

　　要是不死一族强者不入侵，那就最好不过了。

　　要不然不死一族强者所过之处，都会变成废墟，要很长时间才能恢复原貌，甚至永远都无法恢复。

　　不死一族强者破坏性太强了，带给其他地方是毁灭性灾难。

　　很多异时空，已经彻底毁了。

　　要是那些异时空全部被毁，那么鸿蒙皇宇的强者太多，会造成资源缺乏，地盘紧张，久而久之，也会产生很多问题。

　　所以说不死一族学聪明了，而且他们还知道收服修炼者，使用阴谋诡计了。

　　虽然，不死一族强者使用阴谋诡计，还不怎么高明，可他们至少在改变，这才是最可怕的。

　　那么不死一族联合恶魔一族，这个事情十有八九是真的了。

　　要是真的，对鸿蒙皇宇来说，是巨大的灾难。

　　毕凡一直在担心恶魔一族的事情，可恶魔一族没有动作，谁也不敢先动手。

　　万一恶魔一族没有跟不死一族联合，鸿蒙皇宇的强者动手的话，岂不是逼得恶魔一族倒向不死一族。

　　但恶魔一族绝对是一个巨大的隐患，尤其是对神魔宗来说。

　　恶魔一族一旦冲杀出来，神魔宗首当其冲，就是神魔宗是九品宗派，恐怕也挡不住恶魔一族的冲击。

　　恶魔一族在上古时期，就有鸿蒙至尊级别的强者，他们没有参与跟不死一族的大战，所以保存了实力。

　　如今这么多年过去了，恶魔一族肯定变得强大无比，到底有多么强大，没有人能够说得清楚。

　　不过，恶魔一族提升修为特别快，别的不说，鸿蒙圣尊级别的强者肯定很多。

　　恶魔一族底蕴之深厚，绝非神魔宗能够相比的，加上恶魔一族的强大，两大势力冲突起来，完蛋的肯定是神魔宗。


第209章 镇压不死一族援兵

　　“毕凡宗主，已经发现不死一族强者的踪迹。”恒一道。

　　“有多少强者？”毕凡问道。

　　“不死一族强者好像聚集在一起，我们不宜靠近。”

　　毕凡他们，已经成为不死一族的眼中钉，要是他们出现，肯定会遇到不死一族强者疯狂攻击，不得不防。

　　那么多不死一族强者，尤其是为首的不死一族强者，对毕凡他们还是有很大威胁的。

　　对方没有离开，看来还是没有放弃占领西圣界。

　　既然他们没有离开的意思，那么肯定会请求支援，这对毕凡他们来说是绝好的机会。

　　于是，毕凡没有停留，独自上路了。龙雷和龙玄冰两人，都闭关修炼去了，他没有去叫醒他们。

　　这次，毕凡是要寻找空间裂缝了，他并不是要去摧毁空间裂缝，而是找到空间裂缝之后，准备对付前来增援的不死一族强者。

　　不死一族强者，每次增援，肯定都会派出不少强者，这些强者就成为了毕凡的目标。

　　能够多灭掉一批不死一族强者，就多灭掉一批不死一族强者，毕凡绝对不会手软。

　　上次毕凡他们灭掉了一批前来增援的不死一族强者，所以知道空间裂缝的大致方位，找起来就容易了许多。

　　毕凡跟九大分身一起，很快找到了空间裂缝所在。

　　他们在距离空间裂缝不远的地方停留下来，全都进入了混元降妖伏魔塔，让恒一监视着空间裂缝的一切。

　　空间裂缝周围有数十名不死一族强者，毕凡暂时没有动他们。

　　趁着不死一族强者增援需要时间，毕凡决定要把之前镇压的十七名准至尊级别的强者炼化了，争取多提炼一些混沌法则种子出来，供六绝神宗的强者增强实力。

　　十七名准至尊级别的强者，加上毕凡有了经验，应该能够提炼出不少混沌法则种子。

　　六绝神宗有太多强者，需要提升修为，最缺的就是混沌法则种子了。

　　反正混元降妖伏魔塔里面时间流逝很快，毕凡有足够的时间，去提炼混沌法则种子。

　　而且，就算不死一族强者的援兵到了，有九大分身在，一样可以把增援的不死一族强者全部镇压了，不需要毕凡操心，他只需静心提炼混沌法则种子，其他事情都暂时放在一边了。

　　轻车熟路，十七名准至尊级别的不死一族强者，一个个被混元降妖伏魔塔炼化了，混沌法则种子被提炼了出来。

　　总共成功了十二次，提炼出了十二道混沌法则种子。

　　毕凡对这个结果，已经很满意了。

　　而且，连续提炼了十七名强者的混沌法则，使得毕凡的混沌法则修为不断提升，已经到了混沌法则小成的巅峰境界，混沌法则修为跟玄龟妖尊、狮妖尊差不多了。

　　这样的提升速度，简直就是神速。要是让玄龟妖尊和狮妖尊知道，恐怕他们都要大呼变态，甚至是不敢相信。

　　他们最为清楚，修炼混沌法则多么困难。

　　毕凡虽然承受了无边的痛苦，可好处也是别人无比羡慕的。

　　十二道混沌法则种子，毕凡好好安排了一下。

　　这次，玉思燕、独孤倩、青璇三女，都融入了一道混沌法则种子，成为了初等准至尊级别的强者。

　　另外毕凡的两大亲传弟子司徒博磊、狂元霸，也各自融入了一道混沌法则种子，成为了初等准至尊级别的强者。

　　毕凡的魔宠邪火蛇狮，也融入了一道混沌法则种子，还有天狮大都、凰天玄、朱雀炎这三大妖族强者，也成为了初等准至尊级别的强者。

　　最后三道混沌法则种子，毕凡给了风云二老和图腾三人。他们天赋和越级挑战的能力，都远在东方苍龙他们之上，所以优先给了他们混沌法则种子。

　　东方苍龙他们，是毕凡最好的兄弟，对他的做法都表示理解和支持。

　　而且，毕凡承诺，下一批混沌法则种子，优先给惊风他们五人。

　　毕凡要考虑的也很多，他主要还是想尽量提升天赋绝佳的强者，他们一旦突破，战斗力就会很强，对六绝神宗帮助大一些。

　　不过，毕凡相信，要不了多久，东方苍龙他们都会有混沌法则种子的。

　　在毕凡闭关帮助他们融合混沌法则种子的时候，聂云飞他们行动了一次，在半道阻截了不死一族强者的援兵，镇压了四名准至尊级别的强者、五十八名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　镇压完这些强者之后，聂云飞他们又回到了空间裂缝附近，静静地等待不死一族强者下批援兵到来。

　　毕凡刚刚忙完，马上又有事情要做了，继续提炼混沌法则种子。

　　这次毕凡运气不错，四名准至尊级别的强者，竟然提炼出三道混沌法则种子。

　　毕凡直接让东方苍龙五人选择，谁先融合混沌法则种子。

　　东方苍龙五人感情深厚，相互谦让了一番，最后由惊风、季英兰、东方苍龙三人先融合混沌法则种子。

　　东方苍龙五人，如今季英兰实力最强，其他四人相差不大。

　　早一点得到混沌法则种子，晚一点得到混沌法则种子，没有太大的区别，王忠和漠南决定慢慢等待。

　　帮东方苍龙他们融合了混沌法则种子之后，毕凡这才出关。

　　虽然，毕凡混沌法则已经修炼到了小成境界巅峰，可想要做出突破，并不是容易的事情，也不是短时间能够做到的。

　　所以，毕凡没有着急闭关修炼，还是专心对付不死一族强者，多镇压一些不死一族强者再说。

　　不死一族还在源源不断派遣援兵，看来他们还没有放弃占据西圣界。

　　这对西圣界的强者来说，肯定是坏消息，可对毕凡他们来说，就是天大的好消息了。

　　只要有不死一族强者前来增援，毕凡他们就有机会把他们镇压了。

　　十多天之后，不死一族强者再次聚集了不少强者，组成了一支队伍，去增援前方的不死一族强者了。

　　毕凡他们动手，肯定不能选择在空间裂缝附近。

　　所以，他们跟着那队不死一族强者离开，等待时机。

　　“毕凡宗主，距离空间裂缝有一段距离了，不会惊动空间裂缝那边的不死一族强者。”恒一说道。

　　“很好，那准备动手吧。”毕凡兴奋起来。

　　这次这队强者，也是四名准至尊级别的强者，要是把他们镇压了，漠南和王忠就有混沌法则种子了。

　　看准时机，毕凡及其分身一起动手了。

　　不死一族强者不多，毕凡也没有去叫醒龙雷和龙玄冰两人。

　　速战速决，结束战斗之后马上离开，这就是毕凡他们的策略。

　　开战之前，恒一的任务，就是随时留意周围的情况，看看有没有其他不死一族强者出现。

　　一旦发现，马上给毕凡示警。

　　一开始出手，毕凡他们还是施展的掌中佛国，而且是全力施为。

　　可他们的巨掌还没有落下，就出现了一名强者，是那名顶尖准至尊级别的强者。他出手迅猛，瞬间击碎了三个巨大手掌。

　　不过还是有七个巨大手掌落下，瞬间镇压了不少不死一族强者。

　　“小子，又是你，你死定了！”为首的不死一族强者大怒。

　　第一批增援的强者被灭，不死一族强者就知晓了，他们担心第二批援兵出问题，所以为首的几名不死一族强者亲自出动，在四处巡视。

　　毕凡他们不走运，刚好遇到最强的不死一族强者了。

　　这名不死一族强者，用阴阳轮回镜也对付不了，实在让毕凡有些为难。

　　可到嘴的肥肉，也不能放弃了。

　　“谁死还不一定呢！”毕凡大喝一声，主动迎了上去，跟为首的不死一族强者激战在一起。

　　他的九大分身，跟他心灵相通，不用毕凡吩咐，他们纷纷出手，把剩下的不死一族强者全部镇压了。

　　他们爆发出全部实力来，加上用了阴阳轮回镜，自然没有耗费什么时间。

　　他们刚刚镇压了不死一族强者，不死一族强者又来了几名援兵，是高等准至尊级别的强者。

　　这些强者出现之后，竟然联手出击，不让毕凡那些分身各个击破。

　　毕凡一看，没有什么机会，当机立断：“撤！”

　　跟九大分身会合，摆脱为首的不死一族强者，毕凡他们瞬间消失。

　　他们为了尽快摆脱不死一族强者，直接施展出了空间黑洞。

　　看到空间黑洞，那几名不死一族强者不敢跟去，只有干瞪眼的份儿。

　　“首领！下面我们怎么办？这十名强者存在，对我们威胁太大。而且有他们在，我们的援兵很难跟我们会合。”一名高等准至尊级别的强者说道。

　　为首的不死一族强者想了想，说道：“让所有强者都退回空间裂缝附近，我们在空间裂缝附近迎接增援的强者，看他们如何破坏。”

　　“首领英明，我们马上去安排。”

　　不死一族强者，速度很快，全部撤回了空间裂缝附近。

　　如此一来，增援的强者，来一名就马上融入到大部队里面去了。

　　毕凡就隐藏在空间裂缝不远的地方，看到这种情况，也只有干瞪眼，不能动手了。

　　但毕凡没有联系金陵圣佛，他不想西圣界和圣佛宗的强者这么快赶过来。

　　一旦他们到了，不死一族强者就很可能中断援兵了。

　　不死一族强者不多派出一些援兵，毕凡到哪里去镇压那么多准至尊级别的强者。


第210章 一语惊醒梦中人

　　留下聂云飞他们盯着空间裂缝，毕凡继续提炼混沌法则种子，这次四名准至尊级别的强者，运气也不错，提炼出三道混沌法则种子。

　　漠南和王忠各自得到一道混沌法则种子，剩下一道混沌法则种子，他交给了恒一。

　　对付不死一族强者，需要恒一他们的帮助，自然要帮他们提升修为了。

　　有了混沌法则种子，相信恒一的修为很快能够得到提升，以后起到的作用更大。

　　当毕凡帮助漠南他们融合了混沌法则种子，不死一族强者，还在不断增加援兵。

　　“恒二，外面什么情况？”毕凡问道。

　　恒一融合混沌法则种子去了，恒二负责监视空间裂缝的一切。

　　恒二道：“不死一族增派了三名中等准至尊级别的强者、十二名初等准至尊级别的强者、两百多名鸿蒙圣尊级别的强者。看样子，不死一族还在增派强者。”

　　“真是没有想到，不死一族强者对西圣界如此重视，竟然派出了这么多强者。”毕凡有些惊讶。

　　“毕凡宗主，你有什么打算？”恒二问道。

　　毕凡摇头：“不死一族强者太多，我也没有办法动手。还是等西圣界和圣佛宗的强者到了，我们再趁乱出手吧。”

　　“一旦混战开始，我们恐怕捞取不到多少好处。”东方苍龙道。

　　“没有办法，不死一族强者太强大，就算我们精锐尽出，也不是不死一族强者的对手。”毕凡叹道。

　　炼狱突然出声了：“毕凡，我觉得你有必要好好研究一下混元降妖伏魔塔，只要你把混元降妖伏魔塔利用起来，镇压外面那些强者，轻松愉快。”

　　“真的！”毕凡激动道。

　　一直以来，毕凡主要靠掌中佛国镇压强者，对付厉害一些的强者就使用阴阳轮回镜，或者施展空间黑洞。

　　可遇到更强大一些的强者，毕凡还是没有办法。

　　这种情况，对毕凡来说很尴尬。

　　可没有办法，修为到了准至尊级别，想要越级挑战，已经是困难无比的事情，基本上都是不可能的事情。

　　毕凡能够轻松对付比他高一个小级别的强者，已经算是很罕见的了。

　　不死一族强者单体实力几乎是各个种族之中最强的，他们也只能轻易战胜同级别的强者，可面对高一个小等级的强者，他们同样没有任何机会。

　　混元降妖伏魔塔有诸多神器的本领，而且开辟了很多区域。正是有了混元降妖伏魔塔，六绝神宗才能发展得如此迅猛。

　　可毕凡对混元降妖伏魔塔了解还真是不多，也没有花费时间去慢慢研究。

　　不过，混元降妖伏魔塔镇压妖魔威力无穷，对妖魔、不死一族都有着很强的克制作用。

　　这些他都知道，可他并不知道，混元降妖伏魔塔还能镇压顶尖准至尊级别的强者。

　　顶尖准至尊级别的强者，比毕凡高了两个小级别，差距是非常之大的。

　　要对付顶尖准至尊级别的强者，毕凡手段齐出，跟九大分身一起，施展空间黑洞，还是能够镇压他。

　　可毕凡不想暴露空间黑洞，那是他最后的杀手锏。

　　混元降妖伏魔塔要是能够对付顶尖准至尊级别的强者，那么以后就多一种杀手锏了。

　　“炼狱，怎么才能把混元降妖伏魔塔的威力发挥出来？”毕凡直接问道。

　　让他慢慢研究，他还真没有时间。

　　他在西圣界还有很多事情，无法静心研究混元降妖伏魔塔。

　　炼狱看着毕凡，有些无奈：“算了，告诉你一种最简单的办法吧，你让混元降妖伏魔塔里面的准至尊，都施展混沌法则，加持混元降妖伏魔塔，然后去镇压那名顶尖准至尊级别的强者，绝对是轻松无比。”

　　“就这么简单？”毕凡有些不敢相信。

　　“混元降妖伏魔塔，随着你的实力提升，威力也在不断提升，只是你没有在意罢了。”炼狱道。

　　摊上毕凡这样一个主人，炼狱有时候真的很着急。

　　毕凡的底牌和手段太多，很多时候，压根不需要依靠混元降妖伏魔塔，使得这件厉害无比的神器混元降妖伏魔塔闲置在那里，白白浪费了。

　　一直以来，毕凡有很多宝物，都没有去清点，闲置在那里，都没有使用。

　　毕凡突然觉得，自己有必要，把宝物好好清点一番了。

　　“炼狱，多谢你的提醒，还有什么对我有大用的，记得提醒我。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，你恐怕忘记传奇果了吧？”炼狱笑道。

　　“传奇果，我记得，我准备留到以后突破成为鸿蒙至尊级别的强者的时候服用。”毕凡说道。

　　炼狱道：“传奇果，服用之后，确实能够提升一个小级别，可只针对准至尊级别以下的强者。也就是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，服用了传奇果之后，能够成为初等准至尊级别的强者，对初等准至尊级别的强者就没有效果了。”

　　“是这样啊，我当初都不知道有准至尊级别的强者，以为顶尖鸿蒙圣尊级别的强者之上，直接就是鸿蒙至尊级别的强者，害得我空欢喜一场。”毕凡郁闷道。

　　“你就满足吧，传奇果比天龙圣果还要珍贵一些，你有九十九枚传奇果，应该早点利用起来了。”炼狱说道。

　　毕凡道：“服用传奇果，必须搭配一些调和药性的灵药，其他的都好说，可还需要一种尊级灵药锻神草，不知道什么地方才有这种灵药。”

　　“尊级灵药，以你现在接触的层面，应该不难获得，你可以向那些大宗派打听一下。”炼狱道。

　　“好吧，西圣界的事情结束，我就去寻找锻神草。九十九枚传奇果，足以让六绝神宗多出九十九名准至尊级别的强者。虽然有些失望，却也足够了。”毕凡笑着说道。

　　要是传奇果对准至尊级别的强者也有效，那么六绝神宗真的要无敌了。

　　接下来，毕凡没有急着动手，开始研究混元降妖伏魔塔。

　　混元降妖伏魔塔有专门镇压诸天妖魔的神通本领，加持了混沌法则之后，这种能力果然大幅度提升了。

　　六绝神宗如今准至尊级别的强者不少，他们隐藏在混元降妖伏魔塔里面，为混元降妖伏魔塔加持混沌法则，足以让混元降妖伏魔塔威力暴增，甚至直接镇压顶尖准至尊级别的强者。

　　反正毕凡试验了一下，威力比没有加持混沌法则之前大了数十倍都不止。

　　顶尖准至尊级别的强者虽然强大，肯定也是顶不住的。

　　这次，毕凡下定决心，要把混元降妖伏魔塔多研究一下，最大限度的利用起来。

　　最后，毕凡想到了以前，借助混元降妖伏魔塔遮掩，施展出空间黑洞，吞噬强敌。

　　既然如此，毕凡在想办法，把空间黑洞与混元降妖伏魔塔结合起来，增强混元降妖伏魔塔的威力，还不暴露毕凡会施展空间黑洞的事情。

　　要是能够真正配合无间，以后还可以考虑把黑洞核心跟空间黑洞、混元降妖伏魔塔结合起来，那威力就更加惊人了。

　　当然，毕凡暂时没有时间去慢慢研究，他只是熟练了一下，准备去镇压西圣界那些不死一族强者。

　　这批不死一族强者，数量已经不小，把他们镇压了，能够大幅度提升六绝神宗的实力。

　　研究了一个多月，六绝神宗那些强者，就能够熟练输送混沌法则，加持混元降妖伏魔塔了。

　　一个月过去了，不死一族强者还在源源不断增派强者，看来他们是下定了狠心，要占领西圣界了。

　　毕凡没有耐心继续等下去了，光是准至尊级别的强者，已经达到了七十六名，要是不死一族强者继续增加，他害怕混元降妖伏魔塔镇压不了。

　　而且，西圣界和圣佛宗的强者随时可能出现，也不得不防。

　　他们要是出现了，毕凡就没有机会，把空间裂缝周围那些不死一族强者全部镇压了。

　　既然要把这些不死一族强者全部镇压，那么就必须毁掉空间裂缝，不让他们有逃走的机会。

　　而且，毕凡现在最怕的是空间裂缝那边，有鸿蒙至尊级别的强者出手，救援这些强者，那他只有干瞪眼了。

　　遇到一次这样的情况，他都有些后怕了。

　　鸿蒙至尊级别的强者，暂时还不是他能够对付的。

　　相比准至尊级别的强者，鸿蒙至尊级别的强者要强大得多，根本无法比较。

　　就算毕凡他们都修炼到顶尖准至尊级别，恐怕也对付不了鸿蒙至尊级别的强者。

　　所以，谨慎起见，还是先毁掉空间裂缝。

　　那么鸿蒙至尊级别的强者想要救援，也没有那么容易了。

　　只是，空间裂缝周围都是不死一族强者，他们守护得很严密，里外各三层，想要冲破他们的防守，毁掉空间裂缝，并不是容易的事情。

　　毕凡仔细观察，没有贸然动手，免得惊动了不死一族强者，就更加难以成功了。

　　要毁掉空间裂缝，不外乎三种办法，第一种就是强攻了，直接猛攻，冲破重重防守，毁掉空间裂缝。

　　这种办法很直接，也很暴力，可很难成功。

　　第二种办法，就是突袭建功，直接毁掉空间裂缝。

　　这种办法，看似简单，其实也很困难。首先，要突袭的话，就不能被不死一族强者发现。对方有顶尖准至尊级别的强者，要不被他发现，毕凡好像还做不到，他最多瞒过高等准至尊级别强者的查探。


第211章 威猛无匹

　　第三种办法，那就是调虎离山，然后其他强者趁机冲杀进去，把空间裂缝毁掉。

　　毕凡想来想去，还是决定用第三种办法，比较有把握一些。

　　调虎离山，毕凡必须亲自出马，只留下一个分身，操控混元降妖伏魔塔，去摧毁空间裂缝。

　　而毕凡则带着其他八大分身，亲自把不死一族强者引走，其他强者配合另外一个分身行动。

　　计划拟定，由屠一刀摧毁空间裂缝，毕凡带着其他八大分身，绕了一圈，出现在了空间裂缝不远的地方。

　　毕凡他们出现，不死一族强者自然发现了。

　　“屡次破坏我们行动的那几个小子又出现了。”不死一族为首的强者恨道。

　　“首领，我们现在怎么办？”一名强者问题。

　　为首的不死一族强者想了想，说道：“我亲自带一半准至尊级别的强者去追杀他们，你们三名强者留下，带着剩下的族人，守护好空间裂缝。”

　　为首的不死一族强者，把三名高等准至尊级别的强者都留了下来，他还是很小心谨慎的。

　　那名不死一族强者，带着三十多名准至尊级别的强者，出发了，直扑毕凡他们。

　　毕凡发现了动静，带着八大分身，赶紧撤离。

　　当然，他们也是有技巧的，每隔不久，就跟不死一族强者纠缠一会儿，然后继续撤离，远离空间裂缝。

　　“小子，你有本事就别跑，我一定要杀了你们。”

　　“想要杀我们，你们有那个本事吗？只有跟在我们屁股后面吃灰。哈哈……”毕凡大笑。

　　言语上，毕凡不断挑衅，就是要激怒不死一族强者，让他们失去理智，然后才会不断追杀他们，里空间裂缝就会越来越远。

　　毕凡他们已经几次三番，让不死一族强者损失惨重，那些不死一族强者都憋着一口气，要杀了他们。

　　他们再用言语刺激，那些不死一族强者自然受不了，都红了眼，不断追杀。

　　尤其是为首的不死一族强者，失去了冷静，下令追杀。

　　他对毕凡他们恨意最深，所以紧追不放。

　　他自问有实力，吞噬毕凡他们，只是没有办法把毕凡他们困住。

　　所以，他希望能够困住毕凡他们，然后一举把他们都吞噬了。

　　可惜，毕凡一直没有给他们合围的机会，每次总是趁机溜走，继续逃跑。

　　但他们也总给不死一族强者一个假象，就是随时能够困住他们。

　　当然，他们的战斗力也在不断削弱，每次坚持的时间更短，甚至使用了禁忌之法，提升实力。

　　禁忌之法，自然不可能施展，那都是装出来的。

　　不死一族强者看到毕凡他们不时有一个人施展禁忌之法，自然以为胜券在握，追杀到底了。

　　就这样，没要多久，不死一族强者就被毕凡他们引得远离了空间裂缝。

　　空间裂缝那边即便爆发大战，他们也不可能感应到。

　　这个时候，是屠一刀出手的时机了，毕凡马上通知了他。

　　屠一刀杀将出来，直接催动混元降妖伏魔塔，把空间裂缝，连带那些强者都罩了进去。

　　混元降妖伏魔塔里面众多强者，一起施展混沌法则，为混元降妖伏魔塔加持。

　　混元降妖伏魔塔的气势变得恐怖无比，那些不死一族强者脸色都变得很难看。

　　不过，屠一刀他们速度太快，根本不给那些不死一族强者反应的机会，直接催动能量，攻击空间裂缝。

　　空间裂缝虽然坚固无比，可还是瞬间就被摧毁了。

　　混元降妖伏魔塔的攻击力太猛了，何况还有那么多强者提供能量，自然一举毁掉了空间裂缝。

　　空间裂缝毁掉了，屠一刀放松了不少，他催动混元降妖伏魔塔，开始镇压那些强者。

　　数百名强者被混元降妖伏魔塔罩住，都无法挣脱。

　　加持了混沌法则之后，混元降妖伏魔塔的威力大得无法想象。

　　一名名不死一族强者坚持不住，被混元降妖伏魔塔镇压了。

　　随着一些不死一族强者被镇压，剩下那些不死一族强者压力更大了。

　　没要多久，就剩下三名高等准至尊级别的强者还在坚持。

　　“大家加把力气，把他们镇压了。”屠一刀大吼出来。

　　东方苍龙他们兴奋无比，纷纷加大了混沌法则的输出，混元降妖伏魔塔的威力再次增加。

　　三名高等准至尊级别的强者，再也坚持不住，被混元降妖伏魔塔镇压了。

　　搞定了空间裂缝周围的不死一族强者，屠一刀马上去跟毕凡会合，准备镇压剩下那三十多名准至尊级别的强者。

　　剩下那些强者，全部都是准至尊级别的强者，当然不能放过了。

　　屠一刀施展空间黑洞，到了毕凡的宝物之中。

　　混元降妖伏魔塔归还给毕凡使用，他当即把混元降妖伏魔塔释放出来。

　　那群不死一族强者追得很紧，直接冲进了混元降妖伏魔塔的笼罩范围里面。

　　那群不死一族强者刚刚进去，就感觉到不对劲了，因为巨大的压力，他们寸步难行。

　　“不对劲，我们好像上当了，撤！”为首的不死一族强者终于反应过来了。

　　“既然进来了，就不要离开了。”毕凡冷笑道。

　　“小子，你耍诈？”为首的不死一族强者大怒。

　　毕凡笑道：“你们现在知道，已经太晚了。给我镇压！”

　　他们全力催动混元降妖伏魔塔，开始镇压那些不死一族强者。

　　毕凡最怕不死一族强者施展血爆，所以不想浪费时间。

　　这次，集合了所有强者，包括毕凡的八大分身，使得混元降妖伏魔塔的威力比之前猛多了。

　　三十多名不死一族强者，几乎没有任何抵抗之力，就被镇压了，只剩下为首的不死一族强者，还在坚持。

　　还剩下他一名强者，坚持了几个呼吸，就被镇压了。

　　只要进入了混元降妖伏魔塔里面，他们想要施展血爆，都做不到了。

　　这次，六绝神宗赚大了，光是准至尊级别的强者就多达七十六名，鸿蒙圣尊级别的强者更是六百多名，前后镇压了八百多名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者、一百零一名准至尊级别的不死一族强者。

　　西圣界之行，收获之大，已经超乎了毕凡的预期。

　　到现在为止，恐怕西圣界和圣佛宗的强者还不知道，西圣界的不死一族强者已经全部被毕凡他们镇压了。就算告诉他们，他们也不会相信的。

　　当然，毕凡不会告诉他们的，能够隐藏一些实力，就隐藏一些实力，这是他安身立命之道。

　　镇压了不死一族强者之后，毕凡他们没有急着告诉圣佛宗的强者。他们开始在不死一族强者占据的地盘扫荡，收刮宝物。

　　那些不死一族强者占据地盘不久，还没有时间吞噬宝物，就被毕凡他们镇压了。

　　如今那些宝物遗留下来，便宜了六绝神宗。

　　毕凡可不会客气，大肆收刮宝物、灵脉，全部都不放过。

　　西圣界有不少独特的宝物，再次让六绝神宗的宝库丰富起来。

　　西圣界跟大荒界历史一样悠久，宝物众多，这让毕凡他们大呼过瘾。

　　六绝神宗众多强者，分散搜索，以最快的速度，收刮最多的宝物。

　　他们没有贪多，免得被西圣界的强者撞见，就不太好了。

　　收取了大量的宝物之后，毕凡他们还没有见到圣佛宗和西圣界的强者。

　　不得已，毕凡主动联系了金陵圣佛：“金陵圣佛前辈，不死一族强者好像已经撤离，连空间裂缝都摧毁了。”

　　“毕凡宗主，你能够确定吗？”金陵圣佛惊喜道。

　　毕凡坚定道：“我亲眼看到他们离开，然后毁掉了空间裂缝。我现在就在空间裂缝附近，你们马上过来看看就知道了。”

　　“在什么地方？我们马上过来。”金陵圣佛着急无比。

　　毕凡他们早就把空间裂缝周围布置了一番，不能看出他们在这里动手了。

　　金陵圣佛等强者，速度快到了极致，很快出现在了空间裂缝附近。

　　“毕凡宗主，这就是空间裂缝的遗迹吧，果然还有不死一族强者的气息！”金陵圣佛惊喜道。

　　“金陵圣佛前辈，这确实是空间裂缝所在的地方，可惜不死一族强者离开了。”毕凡叹道。

　　“不死一族强者离开了更好，我们可以趁机收取西圣界的宝物，然后迁徙离开这里。”笑天圣佛道。

　　毕凡道：“虽然，不死一族强者已经，他们肯定不会轻易放弃占据西圣界，以后肯定还会派出不死一族强者，进入西圣界打探情况，我们还是要小心谨慎一些才好。”

　　“不错，说不定不死一族强者，又开辟空间裂缝进入西圣界，不得不防。”狂战圣佛道。

　　金源圣佛一直看着毕凡，他有些不相信毕凡所说的。

　　不死一族强者，并没有弱多少，没有那么容易离开。

　　毕凡带着六绝神宗的强者离开这么长时间，谁也不知道他们做了什么。

　　可让他相信是毕凡他们赶走不死一族强者的，他就更加不愿意相信了。

　　但他总感觉有些不对劲，到底什么地方不对劲，他又说不上来。

　　圣佛宗、西圣界强者，商议了之后，留下一部分强者，防止不死一族强者出现后偷袭，其他强者，开始收取西圣界的宝物了。

　　西圣界被不死一族强者知道了，已经不再安全。


第212章 实力猛增

　　毕凡他们主动请缨，负责巡视。

　　让他们慢慢去收取宝物，他们也没有那个心思。

　　反正巡视各处，也能够收取一些宝物。

　　其实也没有什么好巡视的，西圣界不死一族损失了那么多强者，短时间不可能派遣强者进入西圣界了。

　　最多，他们派遣一两名强者进入西圣界了解情况，一旦联系不上之前那些不死一族强者，他们就会知道，那些不死一族强者出了意外。

　　有了消息，不死一族短时间都不敢派强者入侵西圣界了。

　　所以，毕凡他们很放松，说是巡视，其实就是随便让一名强者，到处溜达一下，趁机收取一些宝物。

　　毕凡躲进了混元降妖伏魔塔里面，把那些准至尊级别的强者早点炼化，也能够让六绝神宗尽早多一些准至尊级别的强者。

　　七十六名准至尊级别的强者，不知道能够提炼出多少道混沌法则种子，不过光是他们体内的能量，就足以让六绝神宗增加数百名初等鸿蒙圣尊级别的强者，就算培养顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，也能够培养出几十名来。

　　外加几个月时间，毕凡就忙了几个月时间，总算是把混沌法则种子都提炼了出了，然后融入了六绝神宗强者体内。

　　七十六名准至尊级别的不死一族强者，经过提炼，竟然有六十四道混沌法则种子，随着提炼次数增多，毕凡成功的几率也大了许多。

　　六十四道混沌法则种子，这次让六绝神宗很多强者，都成为了初等准至尊级别的强者。

　　其中跟毕凡关系最亲密的一些强者，都是这批成为准至尊的。包括魔图宗宗主涂明宇、魔影宗的影月、魂灵宗的凌麓、火狮一族的狮狂、啸月神狼一族的狼啸天、地煞宗的宗主魔煞、詹天鹏、猛龙、龙城飞、龙御翔、龙御风等等强者，不死一族强者，恒二、恒三、恒四也都成为了初等准至尊级别的强者。

　　六绝神宗，一下子多出六十四名准至尊级别的强者，不过基本上都是毕凡最亲近的强者。

　　没有办法，人都是有私心的，自然首先考虑跟自己亲近的强者。

　　不过，毕凡相信，以后还会有更多混沌法则种子的，而且还有九十九枚传奇果，可以让九十九名强者成为初等准至尊级别的强者。

　　这九十九个名额，毕凡准备大部分给妖族强者了。

　　六绝神宗门下，妖族强者众多，而且这些妖族强者通常都很强大，让他们提升修为，是很有必要的。

　　不过，想要让他们提升修为，还必须找到锻神草，才能服用传奇果，提升修为。

　　几个月之后，西圣界的宝物都被收刮一空了，本来是宝地的西圣界，变得死寂一片。就算不死一族强者把西圣界占领了，也没有任何用处。

　　本来，毕凡想要直接离去的，西圣界的事情结束，可他还有很多事情要做，他需要寻找锻神草，还需要去其他异时空镇压不死一族强者。

　　他还没有离开，狂战圣佛带着笑天圣佛，竟然一起找上了毕凡。

　　“狂战圣佛、笑天圣佛，两位前辈找小子有什么事情吗？”毕凡很谦逊，以晚辈自居，行晚辈之礼。

　　“毕凡宗主，你跟我们同级别，以后还是不要叫什么前辈了，我们可受不起。鸿蒙皇宇是以修为论辈分的，你不介意的话，直接叫我们名字就行。”笑天圣佛笑道。

　　“那好吧！”

　　狂战圣佛道：“毕凡宗主，我们也不拐弯抹角的，我们这次来，是想要带着门下强者，投奔六绝神宗。”

　　“什么！”毕凡惊呼出来。

　　狂战圣佛和笑天圣佛会看上六绝神宗，出乎他的意料之外。

　　“我们想要加入六绝神宗，难道不行？”狂战圣佛道。

　　“不是不行，我太意外了，你们不是圣佛宗下属宗派吗？还可以投奔其他宗派啊？”毕凡很不解。

　　狂战圣佛道：“我们可不属于圣佛宗，我们是独立的。当然我们十二大准圣佛，其中十名准圣佛都加入了圣佛宗。圣佛宗是佛道最强的宗派，加入他们，对我们修炼是有好处的。”

　　“那你们为什么不加入圣佛宗？”毕凡问道。

　　“毕凡宗主，因为我们更加看好六绝神宗，所以才想加入六绝神宗的。”笑天圣佛道：“你现在能不能给我们答复，到底要不要我们加入六绝神宗？”

　　毕凡高兴道：“我们六绝神宗当然没有问题，无上欢迎。只是圣佛宗那边，会不会阻拦啊？”

　　“放心吧，圣佛宗不会做出不智的举动。”狂战圣佛道：“何况，他们还管不了我们。”

　　狂战圣佛和笑天圣佛的加入，让六绝神宗实力再次增加不少，两名高等准至尊级别的强者加入，另外两人门下还有三百四十九名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　鸿蒙圣尊级别以下的强者就更多了，毕凡没有心思去关注。

　　狂战圣佛和笑天圣佛都很干脆，听说要立下天道血誓，他们没有含糊，直接立下了天道血誓，加入了六绝神宗。

　　有了他们做表率，其他强者纷纷立下天道血誓。

　　有了两批佛道强者的加入，六绝神宗的实力再次猛增不少。

　　而且，西圣界的收获，很快被六绝神宗的强者消化了，新增加了四百七十名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　如今六绝神宗底蕴之深厚，相比那些九品宗派都不差了。

　　只是，六绝神宗没有鸿蒙至尊级别的强者，始终人心不稳，必须要尽快提升修为，直到出现一名鸿蒙至尊级别的强者。

　　这种事情急不得，毕凡现在还是安心修炼，争取成为高等准至尊级别的强者。

　　他提炼了那么多混沌法则，混沌法则修为再次提升，可还是无法冲破瓶颈，成为高等准至尊级别的强者。

　　想要成为高等准至尊级别的强者，并不是那么容易的事情。

　　毕凡比谁都清楚，他几次冲关，都没有成功。

　　想要成功冲关，还需要时间积累，还有就是机缘未到了。

　　到了准至尊这个级别的强者，想要突破一个小等级，都需要长久的积累，还需要一些机缘。

　　别看六绝神宗一下子多出那么多初等准至尊级别的强者，可他们中恐怕没有多少能够修炼到中等准至尊级别。

　　毕凡已经尽力帮助他们了，以后他们能够走到哪一步，就不是他能够左右的。

　　耗费了一些时间，让狂战圣佛、笑天圣佛他们加入六绝神宗，这一切都是值得的。

　　有了他们的加入，六绝神宗完全可以分出一脉，佛道一脉出来。

　　毕凡跟笑天圣佛和狂战圣佛提到了这件事情，他们立马就答应了。

　　狂战圣佛和笑天圣佛两人私交很好，以后他们一起统领佛道一脉，是不错的选择。

　　狂战圣佛好战狂暴勇猛，是一员大将之才，那么笑天圣佛就是军师，别看总是笑嘻嘻的，可他心思细腻，城府很深。

　　他们两人配合，一定能够壮大六绝神宗的佛道一脉。

　　“毕凡宗主，我们现在就是一家人了，一家人不说两家话，你能不能告诉我们，掌中佛国到底是如何修炼成功的？”狂战圣佛道。

　　毕凡笑道：“这个我还真没有骗你们，不过我收集了海量的佛道武学，你们可以拿去参悟，说不定参悟透彻，你们就能够修炼掌中佛国了。”

　　“真的，那真是太好了！”笑天圣佛道：“毕凡宗主，那些佛道武学能不能交给我们管理？”

　　“当然可以，不光如此，六绝神宗其他圣级武技，你们也可以有选择的修炼。”毕凡说道。

　　狂战圣佛大喜：“看来我们加入六绝神宗，是不错的选择。”

　　“那是自然，加入圣佛宗是不错，可当不死一族强者入侵，圣佛宗必然首当其冲。反而是六绝神宗这样的小宗派，比较安全一些。”笑天圣佛道。

　　看样子，笑天圣佛跟玄龟妖尊一样，看得比较远。

　　有强者加入六绝神宗，而且是心甘情愿，毕凡自然高兴了。

　　这可比他去慢慢收服强者来得容易，而且狂战圣佛和笑天圣佛门下资源和宝物肯定不少，基本上不需要毕凡给他们什么宝物。

　　他们的加入，直接让六绝神宗的实力上了一个台阶。

　　现在的六绝神宗，光是新近加入了玄龟一族、狮族、狂战圣佛一脉、笑天圣佛一脉，每一个势力的，都堪比底蕴深厚的八品宗派。

　　虽然，六绝神宗还不是九品宗派，可除了没有鸿蒙至尊级别的强者，六绝神宗比九品宗派也不差什么了。

　　尤其是底蕴方面，六绝神宗现在真不差。不管是宝物，还是武技，或者是顶尖强者的数量，都不比九品宗派差。

　　想到这些，毕凡做梦都忍不住要笑醒。

　　六绝神宗成立的时间不长，能够走到今天这一步，除了运气，毕凡的努力也是分不开的。

　　六绝神宗有今天的成就，毕凡居功至伟，值得自豪。

　　不过，毕凡不想驻足不前，离开西圣界，他就想要询问锻神草的事情。

　　毕凡见到了金陵圣佛，问道：“金陵圣佛前辈，你可知道锻神草的消息？”

　　金陵圣佛没有马上回答，看了看毕凡，说道：“毕凡宗主，真是想不到，连狂战圣佛和笑天圣佛都佩服你，心甘情愿加入六绝神宗。”

　　他没有责怪的意思，可心里也不是滋味。狂战圣佛和笑天圣佛是西圣界最强的三名强者之二，他们门下的实力也是排进前三的。他们加入六绝神宗，而没有选择圣佛宗，作为圣佛宗的强者，心情自然不好了。


第213章 九大绝地

　　“呵呵……金陵圣佛前辈，我也说不清楚，我可没有挖墙脚的意思，是他们自愿加入六绝神宗的，我总不能拒绝吧？”毕凡真有些担心圣佛宗怪罪。

　　圣佛宗对六绝神宗来说，还是庞然大物。

　　相比其他九品宗派，圣佛宗还要强大不少。

　　“毕凡宗主，我没有怪你的意思，只是你没有招揽，他们就主动找你，这才说明你的厉害。”金陵圣佛赞叹道。

　　“金陵圣佛前辈，你太过奖了！”毕凡连忙道。

　　金陵圣佛道：“毕凡宗主，你太谦虚了。算了，还是说说锻神草的事情吧，你要找锻神草，说明你有非常尊贵的灵药，想要用锻神草来中和药效，保护灵魂。只是锻神草在鸿蒙皇宇早就绝迹了，想要找到锻神草，恐怕要去一些绝地才能有所发现。”

　　“金陵圣佛前辈，你是说的鸿蒙皇宇九大绝地吗？”毕凡震惊道。

　　从进入鸿蒙皇宇，毕凡就听说过九大绝地的事情，只是九大绝地，基本上都是有进无出。鸿蒙皇宇对九大绝地的信息很少，恐怕只有一些九品宗派，有少量绝地的记载。

　　九大绝地，凶险无比，连鸿蒙至尊级别的强者进去，都有可能出不来。伴随凶险，九大绝地里面有许多宝物。鸿蒙皇宇曾经出现过传说级灵药，据说就是来自九大绝地。

　　甚至，在九大绝地里面，有可能收取到超越极品神器的宝物。

　　正因为这样，还是有许多强者冒死进入九大绝地。

　　进入九大绝地，绝对是九死一生，能够活着出来的，基本上都没有深入九大绝地，就算鸿蒙至尊级别的强者，也不敢深入九大绝地。

　　毕凡虽然对九大绝地有所了解，可所知非常有限。

　　那些九品宗派，每年都会派出强者，探索某一个绝地，希望有所收获。

　　长年累月，九品宗派往往掌握了一个绝地的比较详细的资料。

　　看金陵圣佛的意思，圣佛宗好像对九大绝地有详细的了解。

　　毕凡自然激动无比，为了锻神草，就算闯入绝地，也是值得的。

　　别人也许进入绝地之后，就出不来了，可毕凡不担心这个问题。

　　“毕凡宗主，你真想去九大绝地闯荡一番？”金陵圣佛惊讶道。

　　“金陵圣佛前辈，你知道哪一个绝地出产锻神草吗？”毕凡问道。

　　金陵圣佛道：“据我所知，梦魔绝地曾经有锻神草，有强者从梦魔绝地出来，就带出了几株锻神草。”

　　他顿了顿，说道：“只是梦魔绝地，在九大绝地排名第三，凶险无比。我劝你还是不要进去，万一出不来，对鸿蒙皇宇都是一个巨大的损失。如今不死一族强者随时可能入侵，万一你们陷入梦魔绝地很长时间，也大为不妙。”

　　“多谢金陵圣佛前辈提醒，不过我必须去梦魔绝地走一遭。要是圣佛宗有关于梦魔绝地的记载，能不能让我抄录一份，我会奉上等价的宝物。”毕凡心意已决。

　　一旦能够得到锻神草，六绝神宗就有希望增加九十九名初等准至尊级别的强者。

　　要知道成为准至尊级别的强者困难重重，也只有六绝神宗，准至尊级别的强者可以量产，这都靠混元降妖伏魔塔。即便如此，一下子增加九十九名准至尊级别的强者，对六绝神宗的实力，也是一个大飞跃似的提升。

　　正像金陵圣佛说的，不死一族强者随时可能大举入侵鸿蒙皇宇，六绝神宗难以幸免，必须不断提升实力，才有希望留存下来。

　　想要得到宝物，必须冒险，这个道理大家都知道，就看值不值得。

　　为了让六绝神宗增加九十九名准至尊级别的强者，去九大绝地冒险，毕凡觉得是值得的。

　　金陵圣佛道：“梦魔绝地排名九大绝地第三，太过凶险，所以我们圣佛宗对梦魔绝地了解也不多。只是，进入梦魔绝地，很容易进入梦境，进而迷失自己，一梦万万年。很多强者一梦醒来，已经到了大限。”

　　他顿了顿，继续说道：“所以，进入梦魔绝地，必须要多准备一些灵魂类宝物，千万不要进入梦境，就算进入梦境，也要在最短的时间里面醒来，要不然就醒不过来了。”

　　“多谢金陵圣佛前辈，要是我进入梦魔绝地，我一定会小心谨慎的。”毕凡感激道。

　　梦魔绝地，他必须走一遭，只是什么时候去，还需要考虑清楚。

　　梦魔绝地危险重重，最后修为更强一些再去，也比较保险。

　　虽然，毕凡的神识力量很强，可万一陷入梦境，同样是非常麻烦的事情。

　　“毕凡宗主，你真的决定要去了？”金陵圣佛还待劝说。

　　“肯定是要去的，不过不会那么快进入梦魔绝地，我要做好万全的准备。”毕凡微笑道。

　　金陵圣佛没有多说了，他知道毕凡是那种一旦决定做某事，就肯定做到的人。

　　“毕凡宗主，那你接下来有什么打算？”金陵圣佛问道。

　　毕凡想了想，说道：“最近不死一族强者闹得厉害，不知道什么地方跟西圣界一样，有大量顶尖的不死一族强者，我准备去看看。”

　　“毕凡宗主要找这样的地方，鸿蒙皇宇并不多，据我所知，魔族强者聚集的魔神域最近也遇到了麻烦。飞天魔宗到处求援，可惜大家都自顾不暇，自然不可能派出什么强者去增援了。要是毕凡宗主有空，可以去魔神域看看。”金陵圣佛道。

　　“魔神域嘛，那我们就去魔神域走一遭。”毕凡笑道。

　　请教了金陵圣佛一些关于魔神域的事情，毕凡很快出发了。他跟金源圣佛比武的事情，也不了了之，两人都没有碰面。

　　有金陵圣佛指点的传说途径，速度自然最快了。不到十天，毕凡他们就出现在了飞天魔宗的地盘。

　　飞天魔宗得知毕凡前来增援魔神域，非常重视。

　　他们得到了消息，毕凡先是在龙墓帮助龙族强者，把不死一族强者赶了出去。最近更是在西圣界，把不死一族强者弄得伤亡惨重，最后不得不撤离西圣界。

　　毕凡他们在西圣界的事迹，很快就传遍了鸿蒙皇宇，飞天魔宗自然知道。

　　可他们跟毕凡没有交情，也不好主动邀请六绝神宗的强者。

　　他们没有想到，毕凡他们竟然主动来了，对飞天魔宗来说，是天大的好事情。

　　最近，毕凡也没有隐藏修为了，他有着中等准至尊级别的修为，已经是人尽皆知的事情了。

　　不说别的，光是多出一名中等准至尊级别的强者，对战斗也有着不小的影响。

　　最近，飞天魔宗在魔神域可谓吃足了苦头，折损了大量的强者。

　　要是再没有强者前来增援，他们都要直接放弃魔神域了。

　　只是魔神域还有大量资源和宝物，没有来得及转移，要是全部留给不死一族，不知道会让他们增加多少鸿蒙圣尊级别的强者。

　　魔神域的强者和飞天魔宗的强者一直坚持，就是不想魔神域大量的资源和宝物，落入不死一族手里。

　　他们很清楚，一旦不死一族强者壮大起来，对他们没有任何好处。

　　暂时，飞天魔宗和魔神域强者还能苦苦支撑，而且临近的一些宗派，也派出了强者，前来支援魔神域。

　　这多少让飞天魔宗看到了希望，他们才有理由继续坚持下去。

　　得知毕凡他们到来，飞天魔宗管事的大长老亲自迎接。

　　“毕凡宗主，你们能够前来支援魔神域，真是太感谢你们了。”飞天魔宗大长老魔啸天激动道。

　　“魔啸天大长老，带我们去魔神域吧。”毕凡没有废话，直奔主题。

　　要是能够在魔神域多镇压一些不死一族强者，六绝神宗就能够继续壮大了。

　　对毕凡来说，六绝神宗才是最重要的，他现在壮大六绝神宗，也是为进入梦魔绝地做准备。

　　“好！我马上带你去。”魔啸天连忙道。

　　通过传送阵，进入了魔神域。

　　魔神域，魔气冲天，阴森恐怖，适合魔道强者修炼。

　　进入魔神域之后，毕凡才让龙雷和龙玄冰出来。

　　最近他们一直闭关修炼，渐渐地把天龙圣果炼化了，融合了混沌法则种子，成为了初等准至尊级别的强者。

　　实力大进，他们对魔神域充满了向往，准备要镇压一些初等准至尊级别的强者。

　　龙玄冰和龙雷都有超强的实力，就算进入了准至尊级别，战胜同级强者还是没有问题的。

　　“毕凡宗主，这次要是遇到，给我们留下一名初等准至尊级别的强者，让我们练手。”龙玄冰笑道。

　　“没问题，经历施展的磨练，你们就是真正准至尊级别的强者了。”毕凡也替他们高兴。

　　如今，不是忌才妒能的时候，鸿蒙皇宇能够多一名强者出来，就多一分胜算。

　　哪怕是毕凡的敌人，他也希望敌人的实力快速提升。

　　在不死一族这个外敌面前，内部的那些私仇根本不算什么，都要靠边站。

　　“毕凡宗主，还真是要多谢你，要不是跟着你，不断经历大战，我们也不能这么快就提升修为，然后把天龙圣果炼化了。”龙雷说道。

　　“这都是你们自己努力的结果，我可没有多大功劳。”毕凡笑道。

　　龙雷和龙玄冰是不知道六绝神宗有多少准至尊级别的强者，要是他们知道，最近六绝神宗光是准至尊级别的强者就破百了，他们会震骇得说不出话来的。

　　相比之下，他们提升修为，速度太慢了，无法跟六绝神宗的强者相比。


第214章 十二魔尊

　　不过，东方苍龙他们实力是快速提升起来的，根据不如龙雷他们稳固，战斗力也差得多。

　　龙玄冰和龙雷，境界到了，战斗力也提升上去了。

　　六绝神宗很多初等准至尊级别的强者，都是空有境界，战斗力还有一定差距，需要时间，磨砺一番。

　　如今，六绝神宗那些强者，全部在混元降妖伏魔塔第九层，不断战斗，提升战斗力。

　　这需要时间，并不是一朝一夕的事情。

　　毕凡也不着急，暂时不会让他们直接出来参战，最多给混元降妖伏魔塔提供能量，或者加持混沌法则，提升混元降妖伏魔塔的威力。

　　毕凡可不想让六绝神宗那些强者，因为战斗力不济，而受到损伤。

　　“龙雷、龙玄冰，据魔啸天所说，双方参战的强者都过千名了，你们还是要小心一些。”毕凡提醒道。

　　要是龙雷和龙玄冰出了意外，那他无法给龙族和龙神宫交代，还是小心谨慎一点为好。

　　“毕凡宗主，尽管放心吧，我们会小心的。”龙雷和龙玄冰每次行动，都是听毕凡的。

　　刚刚开始，他们还有些不乐意，现在没有任何怨言了。

　　进入魔神域之后，毕凡他们也不浪费时间，快速行动起来。

　　飞天魔宗和魔神域的十二魔尊已经抵挡不住了，毕凡他们可不敢浪费时间。

　　毕凡此来的目的，就是要扭转战局，多多镇压不死一族强者。

　　要是飞天魔宗和魔神域的十二魔尊溃败了，那么他们也不敢继续逗留在魔神域里。

　　没有多久，毕凡就出现在了双方交战不远的地方。

　　魔神域有十二魔尊，而飞天魔宗也派出了四十八名魔尊，鸿蒙圣尊级别的强者更是超过了千名，有近两千名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　相对而言，不死一族强者，有五十四名准至尊级别的强者，一千余名鸿蒙圣尊级别的强者，数量虽然不如飞天魔宗，可他们的战斗力更强，几次大战，他们都占据了上风。

　　交战到现在，魔神域十二魔尊没有损失，可飞天魔宗损失了三名准至尊级别的强者，不死一族才损失一名准至尊级别的强者。

　　由此可见，双方势均力敌，可不死一族稍微有些优势。

　　战斗持续下去，不死一族的优势会越来越明显，因为他们是以战养战，越战越强。

　　飞天魔宗虽然号称魔道第一宗派，底蕴深厚，可他们还有其他异时空，也遭到了大量不死一族强者入侵，他们不得不分散强者去镇压，如今没有办法调派更多强者进入魔神域帮忙了。

　　在毕凡他们之前，神魔宗等魔道宗派，多少派出了一些援兵，但数量不多，好歹让飞天魔宗稳住了局势，暂时不会溃败了。

　　毕凡没有急着出手，他在等待机会。

　　要是双方处于僵持阶段，他们突然杀出去，对不死一族强者来说，绝对是很大的打击。

　　过了几个小时，双方休整结束，再次开战了。

　　这次还是不死一族强者主动挑起的，他们把强者分成了五批，一起发动了猛攻，要是强者聚集在一起太多，就会施展不开，而且容易误伤自己人。

　　五批强者，还是准至尊级别的强者对战准至尊级别的强者，鸿蒙圣尊级别的强者激战在一起。

　　刚刚交手，就激烈无比，很快就出现了伤亡，尤其是鸿蒙圣尊级别的强者，实在太多，不断猛攻，自然有强者陨落。

　　看到双方开始交手，毕凡找准机会，冲杀了出去。

　　龙雷和龙玄冰一起行动，毕凡还是带着九大分身一起行动。

　　六绝神宗准至尊级别的强者众多，可毕凡没有派遣他们出来，因为他们出来，反而会影响毕凡他们配合。

　　十人一起出手，第一招还是掌中佛国，镇压不死一族强者最佳的选择。

　　掌中佛国，对不死一族强者有着很强的克制作用，施展出来，总是能够有意想不到的作用。

　　毕凡他们第一轮出手，没有针对准至尊级别的强者，因为准至尊级别的强者都跟飞天魔宗的强者纠缠在一起，他们下手的对象是鸿蒙圣尊级别的不死一族强者。

　　以毕凡他们的实力，对付鸿蒙圣尊级别的强者，简直是易如反掌。

　　他们十人一起动手，瞬息之间，就镇压了近百名鸿蒙圣尊级别的强者，使得不死一族的一支队伍崩溃。

　　龙雷和龙玄冰没有那么凶猛，不过他们出手，也在短时间镇压了十来名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　飞天魔宗的强者看到来了强援，斗志高昂，战斗力提升不少。

　　而不死一族强者被偷袭，乱成了一团，惊慌失措，战斗力削弱了。

　　这么好的机会，飞天魔宗的强者自然不愿意放过。

　　“猛攻！争取给不死一族强者造成最大的伤亡。”

　　“缠住不死一族强者，不能让他们轻易脱身！”

　　飞天魔宗和魔神域的强者，都兴奋无比，他们被压抑太久了。

　　好不容易遇到翻盘的机会，他们自然全力以赴，要报仇雪恨了。

　　“撤！”

　　不死一族强者，现在只想撤出去，然后稳定了局势，再次发动攻击。

　　要不然这样混战下去，不死一族强者肯定伤亡惨重。

　　只是飞天魔宗和魔神域的强者拼死阻拦纠缠，让很多不死一族强者都无法脱身。

　　趁着这个机会，毕凡他们不断镇压鸿蒙圣尊级别的强者，大杀四方，威风八面。

　　那些不死一族强者，见短时间无法脱身，先抽身出来的准至尊级别的强者，扑向了毕凡他们，想要阻拦他们镇压鸿蒙圣尊级别的强者。

　　那些准至尊级别的强者，才是毕凡他们真正想要镇压的，自然不可能错过了。

　　掌中佛国不断施展出来，连准至尊级别的强者也抵挡不住。

　　五名准至尊级别的不死一族强者，准备去拦住毕凡他们的，结果很快就被毕凡他们镇压了。

　　看到这种情况，为首的不死一族强者知道，战斗继续下去，伤亡肯定更大。

　　他当机立断，大吼道：“施展血爆，速度脱身！”

　　“不好！快撤！”

　　“不死一族强者要施展血爆，赶紧撤离！”

　　……

　　飞天魔宗和魔神域的强者，都吃过血爆的亏，知道血爆的威力，不敢死缠烂打，害怕被炸伤炸死了。

　　不死一族强者真正施展血爆的没有几个，却把飞天魔宗和魔神域的强者吓得不行，自己就让开了道路，任由不死一族强者撤离。

　　看到这种情况，毕凡他们也无可奈何。

　　他们远距离施展掌中佛国，镇压了一些跑得慢的不死一族强者。要是靠得太近，他们也怕被血爆伤害。

　　不死一族强者退得很快，不一会儿就看不到踪迹了。

　　毕凡他们傲然而立，望着不死一族强者离去的背影，暗叹可惜。

　　龙雷和龙玄冰两人，收获不错，满脸笑容，走到了毕凡他们身边。

　　飞天魔宗和魔神域的强者，已经猜出了毕凡他们的身份，为首的几名强者走了过来，面带笑容。

　　本来，魔道强者，总是冷冰冰的，冷酷无情。

　　可他们看到毕凡等人，就好像看到了亲人，热情无比。

　　“你们是六绝神宗的强者吧？谁是毕凡宗主？你是龙族的龙雷吧？你是龙神宫的龙玄冰？”为首的是飞天魔宗的一名顶尖准至尊级别的强者，名叫魔轩。

　　“在下龙雷！”

　　“在下龙玄冰。”

　　魔轩要分辨龙雷和龙玄冰，还是很容易的，没有出错。

　　只是毕凡及其九大分身，都施展的掌中佛国，修为也差不多，让他确实没有办法分辨。

　　毕凡站了出来，笑着说道：“在下毕凡，拜见诸位前辈。”

　　“大家都是准至尊级别的强者，前辈不敢当。”魔轩道：“看你们刚才的威势，真不像如今的年轻强者，实在太强大了。这是魔云龙，之前跟毕刚大战，多有冒犯。”

　　魔云龙脸色微微有些难看，他跟金源圣佛、紫飞扬大战，都没有跟毕刚大战狼狈。

　　到现在，他都不愿意去回想那日的情景，每次想到败走的情景，他心情都暴躁无比。

　　“是犬子多有得罪才是，我在这里代他向魔云龙阁下道歉。”毕凡微笑道。

　　反正没有吃亏，道个歉又没有什么。

　　毕凡还主动道歉，就算魔云龙想要找麻烦，恐怕也找不到借口。

　　他这样做，不是因为怕了魔云龙，也不是怕了飞天魔宗，只是单纯的不想惹麻烦。

　　魔道强者，睚眦必报，很是记仇，不得不防。

　　“毕凡宗主，我们先不说以前的事情了，这次你们能够前来魔神域增援，我代表飞天魔宗和魔神域的强者，谢谢你！”魔轩没有纠缠。

　　“大家都是鸿蒙皇宇的一份子，你们遇到了麻烦，我们理应前来支援，没有什么谢不谢的。”毕凡微笑道。

　　“毕凡宗主，你是我见过的年轻强者之中，最为谦虚的。很好，非常不错！”魔轩赞道。

　　听到魔轩称赞毕凡，魔云龙脸色又有了一些变化，明显心情不好。

　　只是，他不敢去挑战毕凡，当初跟毕刚大战，他都不得不撤离，要不然输了更加难看。

　　毕凡是毕刚的父亲，实力和名气一直在毕刚之上，跟他战斗，魔云龙一点把握都没有。所以，他没有发作出来，只是看毕凡很不爽。

　　毕凡把一切看在眼里，也没有在意。


第215章 魔云的身份

　　“毕凡宗主，在下魔风代表魔神域十二魔尊，感谢你。”一名强者站了出来，说道。

　　他是一名高等准至尊级别的强者，实力非常强劲，算是魔神域顶尖人物了。

　　混元降妖伏魔塔里面，魔云看到魔风，顿时眼神迷离起来，情绪很激动。

　　他好像想起了很久很久以前的往事，那是他不堪回首的。

　　一直以来，魔云都不愿意提起往事，他曾经是魔神域鼎鼎大名的魔云魔尊。他跟魔风是好兄弟，两人合称风云双魔尊。

　　只是，魔云最后因为一名女子，跟魔风闹翻了，一气之下，离开了魔神域，在外面闯荡。

　　最后，魔云为了提升实力，想要冲击鸿蒙至尊级别，闯入了九大绝地之一的锁龙绝域。

　　不出意外，魔云被困锁龙绝域，他不甘心一直被困死，施展出秘法，直接自爆，灵魂转世重修了。

　　只是他运气好像不好，修为还不是很高，又被镇压了。

　　如今过去了数百万年，魔云的记忆都有些模糊，不过他还清楚记得魔风。

　　这么多年过去，谁对谁错已经不重要了，他们兄弟之情还在，还有和好的希望。

　　不过，魔云忍住了，暂时没有出去相认。

　　他觉得现在出去，有些不合时宜，还是后面再说。

　　反正他们在魔神域不会只待这么一会儿，可以慢慢找机会。

　　“魔风前辈客气了！”毕凡笑道。

　　“人人都说毕凡宗主谦虚无比，今天算是见识了。”魔风笑道：“不过，该张狂的时候还是要张狂，总不能一直压抑着。”

　　“多谢魔风前辈提点。”毕凡微笑。

　　魔风打量着黑幽、鬼风他们，说道：“毕凡宗主，你能不能告诉我，你手下的魔道强者怎么学会了掌中佛国，这简直就是奇迹，对佛道强者来说，简直是打他们的脸。哈哈……”

　　魔风笑得很畅快，心情非常不错。

　　确实，掌中佛国连绝大部分佛道强者都不能修炼成功，而毕凡这些分身，却有几名是魔道强者，同样施展出了掌中佛国，自然让人震惊了。

　　毕凡笑道：“你要是能够得到圣舍利，说不定你也能够修炼掌中佛国。”

　　魔风小声道：“毕凡宗主，你忽悠我吧，我们魔道强者碰着圣舍利，都要受到伤害，肯定无法炼化。”

　　“魔风前辈，这种事情，总要试过才知道，你看他们不是成功了嘛。”毕凡还是面带微笑。

　　真正的事情，是毕凡最大的隐秘，一直没有向外透露。

　　要是外界知道毕凡修炼了化身万千，而且拥有了九大分身，恐怕早就是年轻一辈第一人了，魔云龙、紫飞扬、金源圣佛都无法跟他相提并论。

　　不过，毕凡不想那么出风头，没有任何意义，还是隐藏一些底牌，说不定能够起到奇效。

　　“毕凡宗主，据说你灭杀不死一族强者很有一手，能不能传授我点经验？”魔风对毕凡很感兴趣，就缠着他问东问西的。

　　毕凡道：“其实也没什么，我每次对付不死一族强者都是偷袭，所以每次都能够镇压不少不死一族强者。”

　　“你小子，尽忽悠我吧。”魔风自然不信。

　　“你不相信就没有办法了，就刚才，我要是正面冲杀，能够给不死一族造成那么大的损失吗？”毕凡笑道。

　　“算了，不跟你说了。你还是告诉我，有没有办法，尽早把不死一族强者赶出魔神域？”魔风道。

　　毕凡道：“要不然，直接把空间裂缝毁了，让这些不死一族强者失去斗志，就好收拾他们了。”

　　“你小子，要是空间裂缝毁了，不死一族强者肯定拼命，到时候我们的伤亡就大了。最好是把不死一族强者吓跑，我们的损失能够小一些。”魔风摇头苦笑。

　　“这跟我一向的主张不同，我一向主张消灭不死一族的有生力量。既然这些不死一族强者进入了魔神域，就不要放他们离开。最好，让不死一族强者来得更多一些，不断消灭他们增援的强者，才能达到削弱不死一族的目的。”毕凡认真道。

　　“你的办法确实很好，可惜也要看实际情况。别不死一族强者没有灭掉，我们反而损失惨重了。”魔风叹道。

　　确实，飞天魔宗这边没有一名强者能够绝对压制不死一族强者，就没有办法减小伤亡。不死一族强者损失一些鸿蒙圣尊级别的强者，无伤大雅，可飞天魔宗和魔神域都损失不起，损失一名强者，就少一名强者。

　　不管如何，他们都不愿意跟不死一族强者硬拼，正是因为这样，他们才会让不死一族不断壮大，越来越猖狂了。

　　毕凡没有多说，镇压这些不死一族强者，他还不想借助飞天魔宗和魔神域的力量，因为他想要独吞好处。

　　虽然，魔神域的不死一族强者，没有西圣界多，可也不少了。

　　要是能够让不死一族强者招来援兵，那就更加理想了。

　　刚才一场大战，说不定不死一族强者已经求援了。

　　这个时候，毕凡开始动那些援兵的主意了，他有一次经验，尝到了甜头，自然要继续去做了。

　　“魔轩前辈，魔风前辈，我准备去查探一下不死一族强者的情况，要是有可能的话，我会找到不死一族强者出入的空间裂缝。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，你们前去，万一被不死一族强者包围，是非常危险的事情，还是算了吧。”魔轩道。

　　毕凡信心十足道：“尽管放心，这方面我有经验，不会让不死一族强者发现我的。在西圣界的时候，也是我去查探不死一族强者的情况，圆满完成了任务。”

　　“好吧，那你自己小心一些。”魔轩没有多说。

　　他们对不死一族强者的情况不是很清楚，确实需要一名强者去打探。

　　可魔神域和飞天魔宗，没有一名强者，有这方面的本领。他们要是前去打探，肯定会被不死一族强者发现的。

　　不死一族强者，对修炼者很敏感，那可是他们的食物，他们自然很容易察觉。

　　之前飞天魔宗和魔神域派出了强者，可很快就被不死一族强者吞噬了，他们再也不敢派出强者去打探情况了。

　　毕凡他们主动请缨，魔轩他们顺水推舟，事情就算定下来了。

　　“毕凡宗主，要不然我跟你一起去吧？”魔风突然说道。

　　“魔风前辈，你跟着我去干什么？”毕凡疑惑道。

　　要是魔风跟着去，毕凡诸多不便，他可不愿意带着魔风。

　　“没什么，就是害怕你出现意外。要不然我隐藏起来也行，你遇到危险我就出来帮你。”魔风笑着说道。

　　他对毕凡很感兴趣，自然想跟着去了。

　　他相信，只有跟着毕凡，才能打探出毕凡的秘密。

　　“不行！”毕凡断然拒绝。

　　“毕凡宗主，你在考虑一下。”魔风道：“我对魔神域熟悉无比，帮你带路也很好啊。”

　　魔风竟然有点死缠烂打的意思，让毕凡很无奈。

　　“不……”

　　他刚刚想要拒绝，魔云跟他交流了：“毕凡宗主，让魔风跟着，我有话跟他说。要是不出意外，魔神域之行，能够让六绝神宗的实力再次大增。”

　　“魔云前辈，难道你想要说服魔风投靠我们六绝神宗？”毕凡惊疑道。

　　“不错，我有很大把握，你让我跟他交流。”魔云激动道。

　　看到魔云这么激动，毕凡就感觉其中有隐情，他也没有多问。

　　“好吧！魔风前辈，让你给我带路，真是委屈你了。”毕凡答应了下来。

　　“我一点都不委屈，我们什么时候出发？”魔风兴奋不已。

　　他把他的门人弟子，全部带走了。

　　没有他护着，他那些门人弟子，很容易被不死一族强者灭掉。

　　看到魔风如此，魔神域那些魔尊都很不解，纷纷询问。

　　魔风根本不理会他们，他只想打探毕凡的秘密。

　　“不用你们管，还是管好你们自己吧。”魔风冷声道。

　　“魔风，你真是疯了！”

　　“魔风，你到底想要干什么？”

　　……

　　“都去吧，我走了。”魔风不去理他们了。

　　“魔风前辈，要麻烦你去我的宫殿类宝物之中休息一会儿了，打探情况，我必须独自一人上路，要不然无法避开不死一族强者。”毕凡说道。

　　“没问题，来吧！”

　　毕凡把龙雷、龙玄冰、魔风、还有他的分身，都收了。

　　只是，他把魔风收进了混元降妖伏魔塔，跟魔云隔得很近。

　　混元降妖伏魔塔是他的宝物，混元降妖伏魔塔里面发生的一切，他都能够知道。

　　毕凡也很好奇，魔云跟魔风到底有什么关系。

　　看到魔云把握十足，好像能够说服魔风加入六绝神宗，说明他们关系不浅。

　　一直以来，毕凡都觉得魔云有秘密，但他没有多问，看来这次可以知道他的秘密了。

　　要不是魔云说话，毕凡肯定不会让魔风加入的。

　　不过，魔云开口之后，他深信不疑，自然照做了。

　　当魔风进入了混元降妖伏魔塔，毕凡就出发了。

　　他一边赶路，一边留意魔云的动静，看看他跟魔风到底是什么关系。

　　没办法，十个人都有好奇心，毕凡的好奇心比一般人还重。

　　更何况，毕凡一直想要知道魔云的身份，谜底好像马上要揭晓了，他怎么会不感兴趣。

　　魔云快速向魔风靠近，事情马上就明了了。


第216章 劝说魔风

　　“魔风……大哥……”魔云的声音有些哽咽，也有些颤栗。

　　这个称呼，已经很久没有叫了。

　　叫的时候有些生疏，叫出来之后，魔云整个人都轻松了。

　　“你是谁？”魔风就更加惊讶了。

　　能够称呼他为大哥的人，寥寥无几，可那些人都不可能在毕凡的宫殿类宝物之中。

　　而且，魔云重生之后，样貌肯定不一样了，甚至连气质性格都有所改变。

　　魔风仔细打量魔云，可还是认不出来，这也怪不得他。

　　“魔风大哥，你不记得我了，这也不怪你。”魔云道：“我是魔云啊！”

　　“魔云……”魔风瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　他听说过魔云的消息，陷入锁龙绝域，就彻底失去了消息。

　　在魔风的潜意识里，魔云已经死了，死在了锁龙绝域之中。

　　“魔风大哥，还记得我们年轻的时候，一起偷看魔飒宫主洗澡，结果我先一步离开，大吼了一声‘魔风大哥，你在看什么？’最后你被魔飒宫主抓住，狠狠地教训了你一顿。”魔云说起了以前的事情。

　　这件事情，是魔风的伤疤，从不提起，知道的人就三个，除了他自己，就魔云和紫飒宫主。

　　“你真是魔云！”魔风惊讶无比。

　　他基本上可以确定，眼前的人就是魔云了。

　　“不错，魔风大哥，你认出我来了，我是魔云啊！”魔云激动得浑身颤抖。

　　“魔云，你还活着，真是太好了！以前都是我对不起你，是我不对……”

　　“魔风大哥，既然我活着回来了，以前的事情我们再也不去提了。”魔云打断了魔风的话。

　　“好，我们不提，不提就是了！魔云，你是怎么从锁龙绝域出来的？”魔风好奇道。

　　魔云说道：“我当初，想要收罗一些宝物，准备冲击鸿蒙至尊级别，可惜被困锁龙绝域。我当然不甘心一直被困死了，然后就施展了秘法，转世重生了。结果运气不好，被人镇压了。后面脱困而出，得到毕凡宗主的帮助，让我又重新修炼到了准至尊级别。要不是毕凡宗主帮忙，恐怕我再修炼百万年，也不一定能够有现在的修为。”

　　“哦！毕凡还有这样的本事？”魔风惊讶道。

　　“其实是我让毕凡宗主带上你的，要不然他不会带着你一起行动。六绝神宗有太多秘密，不宜让外人知道。魔风大哥，要是你信得过我的话，就带着弟子投靠六绝神宗吧，对你及门人都有着巨大的好处。”魔云说道。

　　魔风道：“魔云，我当然信你，我们是兄弟。只是关系着那么多强者的命运，我必须对毕凡及六绝神宗有所了解才行。”

　　“魔风大哥，我不能告诉你太多，我只告诉你，我从鸿蒙使者修炼到现在，应该不到千年时间。”魔云说道：“我这还不算什么，如今六绝神宗那些强者修为提升更快。”

　　“什么！”魔风惊呼出来。

　　“魔风大哥，不用太惊讶，毕凡宗主他们修炼的时间加起来，也不是很长，也许就相当于我们以前闭一次关。”魔云淡然道：“你可以仔细考虑一下，然后再做决定。”

　　他顿了顿，继续说道：“我还告诉你一件事情，你知道大荒界吧？毕凡宗主的儿子毕刚带着六绝神宗的强者去支援大荒界，大荒界的事情结束。最后玄龟妖尊和狮妖尊带着族人，加入了六绝神宗。当初，他们没有选择龙神宫，也没有选择龙族，却加入了六绝神宗。现在，他们没有后悔，都很兴庆当初的选择。”

　　“大荒界已经比较远了，之前我们去了西圣界，帮助西圣界强者把不死一族强者赶了出去。其中狂战圣佛和笑天圣佛没有选择加入圣佛宗，而是带着门人，全部投靠了六绝神宗。”

　　“狂战圣佛和笑天圣佛竟然加入了六绝神宗！”魔风震惊无比。

　　狂战圣佛、笑天圣佛跟魔风是同级别的强者，实力也相差无几，他们之间不止一次交手，都没有分出胜负。

　　听到这个消息，魔风自然惊讶无比了。

　　“魔风大哥，你要是可能，多拉一些强者加入六绝神宗吧。这样六绝神宗实力壮大了，我们也更安全一些。”魔云说道：“当然，你也可以选择加入飞天魔宗，只是一旦不死一族强者入侵，飞天魔宗首当其冲，到时候你们作为飞天魔宗的强者，必须全力以赴，抵御不死一族强者，陨落的可能性很大。而六绝神宗没有什么名气，只是六品宗派，却有超越八品宗派的实力，甚至有九品宗派的实力。你说选择哪个宗派更为安全一些？”

　　“魔云，我先不做决定，让我考虑一下。”魔风沉吟道。

　　“当然，我绝对不会强求的，这种事情，还是要看机缘。”魔云没有继续说下去了。

　　毕凡一直留意魔云和魔风的谈话，从他们的谈话之中，知道了很多事情。

　　“看来收服魔风并不是什么难事，只要接下来好好表现一下，相信魔风会做出选择的。”毕凡心里思量。

　　毕凡准备展露一下实力，彻底征服魔风，让他带着门人投靠六绝神宗。

　　魔风跟狂战圣佛齐名，实力强大，手下也很多。

　　要是有他的加入，六绝神宗下面魔道一脉可以组建起来了。

　　六绝神宗有不少魔道强者，可魔道一脉还是很薄弱。

　　本来，毕凡有意让魔云组建魔道一脉的，可惜迟迟没有合适的条件。

　　要是魔风带着大量魔道强者加入六绝神宗，那么就可以让魔云和魔风一起组建魔道一脉。

　　要是魔风能够多拉拢一两个魔尊加入六绝神宗，那就更加理想了。

　　不过，这种事情不能强求，要让魔风心甘情愿去做，才能起到最佳效果。

　　毕凡快速离开，顺着不死一族强者退却的方向，寻找空间裂缝。

　　路上他遇到了不死一族强者的大队伍，他避开了，没有去惊动不死一族强者。

　　没有走多久，毕凡他们遇到了一队前来增援的强者，总共五名初等准至尊级别的强者，六十三名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　队伍很强大，可毕凡还是准备拿他们开刀。

　　镇压这些强者，毕凡让魔风能够看到。

　　敌人不是很强，毕凡也无需准备什么，直接开始动手。

　　这次行动，连龙玄冰他们都没有参加，只有毕凡带着九大分身，一起行动。

　　他们突然杀出来，一起施展掌中佛国，瞬间就把六十多名强者全部镇压了，包括五名准至尊级别的强者。

　　随着他们修为的提升，掌中佛国施展出来，威力也变得更强大了。

　　魔风在混元降妖伏魔塔里面，看到毕凡他们先后动手，不到十秒钟，就把六十八名不死一族强者全部镇压了，一个都没有逃跑的。

　　看到这一点，魔风佩服得说不出话来。

　　良久，魔风惊叹道：“这毕凡他们也太强悍了吧，就算掌中佛国威力巨大，也没有这么厉害啊。”

　　“魔风大哥，你这就惊讶了，还早着呢，毕凡宗主他们根本没有动用几分实力。”魔云笑道。

　　“毕凡宗主灭掉不死一族强者的援兵，那些不死一族强者恐怕会继续派遣更多的援兵过来，看来这次魔神域危险了。”魔风叹道。

　　“放心吧，毕凡宗主巴不得不死一族强者不断派遣援兵过来，这样他就可以不断镇压不死一族强者了。”魔云笑道：“我们在西圣界的时候，就是这样做的，镇压了很多不死一族强者。”

　　“真是的，也只有毕凡才敢这样做。”魔风无话可说了。

　　毕凡他们继续寻找空间裂缝，很快就有了消息。

　　找到空间裂缝之后，他们开始蹲守，等不死一族强者的援兵到来，聚集的强者多了，他们才会动手。

　　而且，毕凡他们动手，会选择在那些不死一族强者前去增援的路上，绝对不会惊动守护在空间裂缝周围的强者。

　　第二批增援的强者，几天之后又出发了。

　　这次跟上次一样，战斗没有任何悬念。

　　毕凡他们出手，在最短时间内结束战斗，数十名不死一族强者被镇压，一个漏网之鱼都没有。

　　看到毕凡他们战斗，魔风感觉不死一族强者如此不堪一击。

　　可事实并非如此，魔风跟不死一族强者大战了那么多场，自然非常清楚不死一族强者的强大。

　　毕凡他们镇压不死一族强者都如此轻松，那对付其他修炼者，肯定更加轻松自如了。

　　想到这些，魔风才感觉到毕凡他们是如此强大，简直太妖孽了。

　　“看到毕凡他们镇压不死一族强者，感觉这不死一族强者很好对付啊，可我们要是上去，就不是那么回事了。”魔风感叹道。

　　“那是当然，要是人人有毕凡宗主这身本领，不死一族强者一点都不可怕。可以这么说吧，毕凡宗主比不死一族强者变态多了，各个方面都远超不死一族强者。”魔云说道。

　　他没有为毕凡吹嘘，而是实事求是说出来的。

　　“看得出来，要是人人跟毕凡他们一样，不死一族强者就不可怕了。可惜啊，这是不可能的事情。”魔风叹道。

　　“魔风大哥，你现在已经有了决定吧？”魔云问道。

　　他很着急，只有魔风投靠了六绝神宗，以后他们两兄弟才能长期在一起修炼、历练，才能再次并肩战斗。

　　他恢复前世记忆之后，时常回忆起两人一起闯荡的日子，心中充满了向往。


第217章 送上门来

　　“当然要加入六绝神宗了，不过魔神域十二魔尊，跟我交好的只有两位，分别是龙奎魔尊、逆道魔尊，我会劝服他们加入六绝神宗的。”魔风说道。

　　魔云兴奋道：“要是能够说服他们加入六绝神宗，那么六绝神宗魔道一脉可以组建起来了。如今，六绝神宗下面有佛道一脉，妖修一脉，修仙的分成了混元大仙一脉、通天派一脉、百战圣宫一脉三大支脉。加上魔道一脉，就是六大支脉了。”

　　“六绝神宗划分这么细，需要多少强者来管理啊！”魔风有些惊讶。

　　“魔风大哥，你加入了六绝神宗，就会知道你现在对六绝神宗的了解，只是冰山一角。”魔云微笑道。

　　……

　　毕凡连续镇压了两批增援的强者，不死一族强者有了防备，偷袭已经是不可能的事情了。

　　他也不着急，先提炼混沌法则种子，让妖族和佛道各增加了三名初等准至尊级别的强者。

　　至于鸿蒙圣尊级别的强者，也在不断增加。

　　可以说，六绝神宗的实力日益增强，变得更加强大。只要给他们时间，他们就会不断壮大实力。

　　所以，毕凡不着急，他要慢慢等不死一族强者聚集更多，才会动手。

　　至于魔风，迫不及待带着他的弟子，加入了六绝神宗，成为了六绝神宗的一员。

　　随后，魔风亲自联系龙奎魔尊和逆道魔尊，让他们加入六绝神宗。

　　一直以来，龙奎魔尊和逆道魔尊都是以魔风魔尊马首是瞻的，他们算是一个派系的。

　　魔风都加入了六绝神宗，龙奎魔尊和逆道魔尊没有考虑多久，就同意加入六绝神宗了。

　　不过，他们还要跟不死一族强者大战，暂时没有跟毕凡他们会合。

　　魔神域的情况，跟西圣界有些不同。

　　损失了两批援兵之后，不死一族竟然重新开辟了空间裂缝，派遣了强者支援魔神域的战争。

　　毕凡没有先知之明，自然不知道不死一族的情况，毕竟他们监视的空间裂缝，也有强者出现，虽然出现的不死一族强者不多，却没有让毕凡他们怀疑。

　　因为强者不多，毕凡他们一直没有动手。

　　好不容易，过去了一个多月，空间裂缝附近终于聚集了几十名强者。

　　有了数十名强者，不死一族强者就要去增援前线了。

　　而毕凡他们的机会也要到来了，他们都显得很兴奋。

　　毕凡估摸着，不死一族强者肯定会设置好陷阱，等着毕凡他们跳进去。

　　不过，毕凡一点都不在乎，因为他巴不得不死一族强者都聚集在一起，他好一锅端了。

　　如今六绝神宗的实力，相比西圣界强大了许多。

　　那么多准至尊级别的强者一起催动混沌法则，加持混元降妖伏魔塔，混元降妖伏魔塔的威力肯定更大。

　　而且，毕凡及其分身的修为，都提升不少。光是他们催动混元降妖伏魔塔，威力就提升很多。

　　所以，不死一族强者不来则罢，要是来了，就是有来无回。

　　不死一族强者队伍离开了，毕凡快步跟了上去。

　　魔风看到外面的情况，着急道：“好事不过三，毕凡宗主都连续镇压了两批不死一族强者的援兵，不死一族肯定有所防范，甚至设置好了陷阱等着他们，可毕凡宗主他们为什么还要去呢？”

　　“魔风大哥，你的担心是多余的。毕凡宗主经验丰富，岂会不知道有陷阱。就算有陷阱又怎么样？在西圣界的时候，不死一族七十六名准至尊级别的强者，加上近千名鸿蒙圣尊级别的强者，结果全部被毕凡宗主他们镇压了。”魔云说道。

　　魔风已经加入了六绝神宗，很多事情，自然无需瞒着他了。

　　魔风再次震惊了一把：“七十六名准至尊级别的强者，近千名鸿蒙圣尊级别的强者，全部被镇压，这六绝神宗得多强大。”

　　“基本上都是他们十人出手的，其他人只是给毕凡宗主的仙府类宝物提供能量，加持混沌法则而已。”魔云道：“毕凡宗主到底有多强，恐怕没有人说得清楚。到现在为止，他从来没有用过全部的实力。”

　　“毕凡宗主这么强大，他不是很年轻吗？而且他没有靠山，他到底如何修炼的，这些宝物又是如何获得的？”魔风惊呼出来。

　　“毕凡宗主是大气运加身，自然运道好到爆，有这些也不奇怪。”魔云说道。

　　没有多久，毕凡他们距离空间裂缝已经很远了，每次差不多这个距离，他们就会动手。

　　这次，毕凡他们也不想例外，他们直接杀了出来。

　　为了以防万一，动手的强者，就毕凡和他的分身，其他人都在混元降妖伏魔塔里面，随时准备提供能量，加持混沌法则。

　　“杀！”

　　“掌中佛国！”

　　他们一起杀了出去，可他们刚刚现身，就被大群不死一族强者包围了，光是准至尊级别的强者就超过了八十名，为首的有三名顶尖准至尊级别的强者。

　　如此强大的阵容，还是第一次遇到。

　　毕凡知道，这次不死一族强者学聪明了，竟然从其他途径增援了大批不死一族强者过来，为的就是要灭杀他。

　　毕凡每次都破坏不死一族强者的行动，被不死一族强者记恨上了。

　　这次出现了这种情况，让不死一族强者很快怀疑到了他的头上。

　　所以，毕凡他们监视的空间裂缝，才会放慢速度，拖延了一个多月时间。

　　不死一族借助这一个多月时间，开辟其他空间裂缝，传送了大量不死一族强者过来。

　　然后他们设下埋伏，要把毕凡他们一举灭杀掉。

　　不死一族的计划还是很完美的，可惜他们还是错估了六绝神宗的实力。

　　经过上次大战，六绝神宗的实力又有了极大的提升，光是准至尊级别的强者，就增加数十名。鸿蒙圣尊级别的强者增加了近五百名。

　　多了这么多强者，他们一起给混元降妖伏魔塔提供能量，使得混元降妖伏魔塔的威力达到了恐怖的程度。

　　看到周围出现那么多强者，毕凡装出惊慌的样子，可心里很高兴，也很激动。

　　正好，六绝神宗增加了许多强者，可以试试混元降妖伏魔塔的威力。

　　“毕凡，你们死定了！”

　　毕凡惊讶道：“你们竟然认识我，还专门设置了陷阱等着我，强者也暴增了这么多。”

　　“毕凡，也只有你，才享受这个待遇，为了对付你，我们不死一族付出的代价不小。”其中一名顶尖准至尊级别的强者说道。

　　“看来我应该很荣幸才是了？”毕凡苦笑。

　　“动手，不能让他们逃脱一人。”

　　不死一族强者迫不及待，要展开攻击了。

　　这么多强者要是一起攻击，恐怕毕凡他们也承受不了。

　　“混元降妖伏魔塔！镇压！”

　　毕凡催动了混元降妖伏魔塔，他的九大分身在外围防御。

　　炼狱在混元降妖伏魔塔里面，招呼混元降妖伏魔塔里面的强者，给混元降妖伏魔塔提供能量，加持混沌法则。

　　混元降妖伏魔塔瞬间变得巨大无比，混元降妖伏魔塔最下面朝下，张开了巨大的口子，犹如黑洞一般。

　　在混元降妖伏魔塔的开口里面，毕凡还真隐藏了空间黑洞，而且连黑洞核心都用上了。

　　巨大的吸力爆发出来，那些不死一族强者的攻击，能量全部被混元降妖伏魔塔吞噬了，紧接着那些鸿蒙圣尊级别的强者没有任何反抗之力，纷纷被吸入了混元降妖伏魔塔。

　　而那些准至尊级别的强者，也没有多少反抗之力，只有勉力抵挡，不被混元降妖伏魔塔吸走，可他们想要脱身，简直是不可能的事情。

　　别说初等准至尊级别的强者了，就连为首的三名顶尖准至尊级别的强者，也无法脱身，可见混元降妖伏魔塔的威力有多强。

　　甚至，他们连展开攻击都做不到，只能勉强抵御。

　　随着鸿蒙圣尊级别的强者被镇压，那些初等准至尊级别的强者也坚持不住，纷纷进入了混元降妖伏魔塔里面。

　　“大家施展血爆脱身！”其中一名顶尖准至尊级别的强者大吼出来。

　　可惜，没有人能够听到他的声音，就算听到了，也不一定能够施展血爆。

　　很多不死一族强者，几乎无法控制自己了，自然不能施展血爆。

　　那名顶尖准至尊级别的强者，刚刚准备施展血爆，就遭到了聂云飞的攻击，把他打断了。

　　施展血爆，并不是马上就爆炸了，中间有一个过程，时间虽然很短，可还是能够打断的。

　　毕凡他们跟不死一族强者交手那么多次，加上恒一他们亲自示范，总算找到了对付的办法。

　　聂云飞出手，把那人打断了，让他无法施展血爆。

　　随着一名名初等准至尊级别的强者被镇压，其他强者更加艰难了。

　　因为混元降妖伏魔塔可以集中力量，对付他们，如此一来，不死一族强者很快就被镇压得差不多了。

　　三名顶尖准至尊级别的强者，坚持了一阵子，最终还是抵挡不住混元降妖伏魔塔狂暴的吸力，尤其是黑洞核心的吸力太狂暴了。

　　随着三名顶尖准至尊级别的强者被镇压，魔神域的不死一族强者基本上可以说全军覆没了。

　　其他地方是否还有一些不死一族强者，没有人知道，就算有估计也不多了。


第218章 飞天魔宗质问

　　“这就搞定了！”魔风不断擦亮自己的眼睛，有些不敢相信。

　　“魔风大哥，投靠六绝神宗，你不会后悔吧？”魔云笑着说道。

　　魔风笑道：“毕凡宗主如此厉害，投靠六绝神宗当然不后悔。”

　　一旦大战爆发，鸿蒙至尊级别的强者对战鸿蒙至尊级别的强者，准至尊级别的强者跟准至尊级别的强者交手。

　　毕凡是准至尊级别的强者，可以说是无敌的存在，魔风他们跟着他，自然非常安全。

　　刚才一场大战，真是畅快淋漓。

　　从战斗开始，到战斗结束，不死一族强者都没有出手的机会，就全部被镇压了。

　　如今毕凡他们的实力，也就只有鸿蒙至尊级别的强者，能够压制他们。

　　鸿蒙至尊级别的强者混沌法则大圆满，并且逐步开始大融合，体内的武技、神通、法则、大神通、混沌法则、宝物统统开始融合为一体，到时候才是真正的厉害。

　　不需要任何宝物，挥手之间，就能够灭掉无数强敌。一念之间，就可以剥夺敌人的宝物。

　　不过，想要成为鸿蒙至尊级别的强者，困难度之大，超乎想象。

　　而且像毕凡这种，还没有成为鸿蒙至尊级别的强者之前，就已经强大无比的强者，想要成为鸿蒙至尊级别的强者更困难。当然，一旦他们融合成功，战斗力也会强大无比。

　　鸿蒙至尊级别的强者，暂时还是毕凡他们不可触及的，他也没有想那么远。

　　这次镇压了大量不死一族强者，毕凡暂时也不准备宣扬出去，他专门跟魔风打了招呼。

　　其他人都了解毕凡，不会宣扬。魔风新近加入，万一说漏嘴就不好了。

　　反正谎话都不用编了，西圣界的时候已经用过一次了。至于飞天魔宗和魔神域的强者是否相信，毕凡才不会去管，也不会在意。

　　甚至，毕凡都懒得去解释，魔风都帮他们解释了。

　　这次，不死一族强者还没有损失多少强者，就自己离开了魔神域，事情变得很奇怪。

　　不过，既然六绝神宗的强者和魔风都坚持这样说，他们又没有看到，只有相信他们了。

　　毕凡还是很厚道的，帮助魔神域，把两个空间裂缝都摧毁了。

　　没有了空间裂缝，不死一族强者想要进入魔神域都不容易。而且空间裂缝被摧毁，不死一族就应该知道，他们送入魔神域的强者都完蛋了。

　　不死一族肯定不敢大举派遣不死一族强者进入魔神域了，最多派出强者打探情况。

　　毕凡懒得去管，他要去接收逆道魔尊和龙奎魔尊的人马，六绝神宗实力再次壮大了。

　　而且，毕凡他们镇压了那么多准至尊级别的强者，他要亲自提炼混沌法则种子，还要帮助门下强者融合混沌法则种子，还要很多事情需要他去忙。

　　八十多名准至尊级别的强者，毕凡提炼出七十道混沌法则种子。

　　这些混沌法则种子，毕凡是这样分配的。

　　玄龟妖尊、狮妖尊、狂战圣佛、笑天圣佛、魔风魔尊、逆道魔尊、龙奎魔尊七大准至尊级别的强者门下，各自挑选出十名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，让他们融合混沌法则种子。

　　这样分配，也算是很公平了。反正这七大势力门下，积累了很多鸿蒙圣尊级别的强者，找出十名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者也不是难事。

　　至于那些不死一族强者的能量，则分配给了六绝神宗其他强者。

　　其他支脉，鸿蒙圣尊级别的强者还不够多，正好趁机多培养出一些鸿蒙圣尊级别的强者，尤其是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，必须多培养一些，时刻准备好融合混沌法则种子。

　　要不然以后有了混沌法则种子，没有顶尖鸿蒙圣尊级别的强者来融合，那就比较浪费了。

　　而且，光是九十九枚传奇果，就需要九十九名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者来服用。

　　六绝神宗最近提升了很多顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，都已经融合了混沌法则种子，变成了初等准至尊级别的强者。现在，毕凡镇压的准至尊级别的强者，他们的能量基本上都用来帮助一些鸿蒙圣尊级别的强者提升修为，让他们直接修炼到顶尖鸿蒙圣尊级别。

　　尤其是魔风魔尊、龙奎魔尊、逆道魔尊三大魔尊，他们才刚刚加入六绝神宗，门下就多出十名初等准至尊级别的强者来，让他们兴奋无比，久久不能平静心情。

　　“加入六绝神宗，还真是不错的选择！”逆道魔尊笑道。

　　“我就说吧，我不能骗自家兄弟。”魔风魔尊很得意。

　　“魔风大哥，这次真是谢谢你。”龙奎魔尊道。

　　魔云笑道：“我看你们都应该谢我，要不是我，魔风大哥都不一定加入六绝神宗。”

　　“魔云大哥，谢谢你。”逆道魔尊道。

　　魔云以前在魔神域名气很大，远在魔风之上。

　　虽然，魔风是魔云的大哥，可修炼天赋远远不及魔云。

　　当初魔风还只是初等准至尊级别的强者，魔云就已经是高等准至尊级别的强者。

　　后来魔云负气出走，很快就修炼到了顶尖准至尊级别。

　　要不是他被困锁龙绝域，被迫转世重修，恐怕他有很大的机会成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　像魔风这些强者，基本上能够修炼到顶尖准至尊级别，已经到顶了。

　　而魔云的天赋超绝，是有希望成为鸿蒙至尊级别的强者的。

　　像魔云这样的修炼者，整个鸿蒙皇宇并不多。

　　毕凡知道这件事情，对魔云也重视起来。要是能够全力帮助他提升修为，也许要不了多久，他就能够成为顶尖准至尊级别的强者。

　　反正他境界早就有了，只是融合更多混沌法则就行。

　　毕凡最近提炼了那么多准至尊的混沌法则，可修为迟迟没有突破，连九大分身都融合了大量混沌法则，可还是有很多混沌法则浪费了。

　　毕凡找到了魔云：“魔云前辈，我准备帮你直接提升混沌法则修为，让你在最短的时间里，成为顶尖准至尊级别的强者。你有没有问题？”

　　“什么！混沌法则修为还能够直接提升！”魔云不敢相信。

　　毕凡笑道：“当然，就看会不会对你以后造成影响，要是没有影响，我可以直接帮助你把修为提升到顶尖准至尊级别。”

　　“我境界早就足够了，直接提升修为，对我不会有任何影响。”魔云激动道。

　　要是能够恢复前世的修为，那么魔云就再次登上了巅峰，在整个鸿蒙皇宇，也算是有数的强者。

　　要是他自己慢慢融合混沌法则，想要成为顶尖准至尊级别的强者，恐怕需要上万年，这还要算上他天赋惊人的条件，要不然普通强者，修炼数百万年都做不到。

　　“那好，我准备帮你提升修为，可能需要一段时间。”毕凡当即做出了决定。

　　一名顶尖准至尊级别的强者，比五名高等准至尊级别的强者还要厉害。

　　六绝神宗现在连一名顶尖准至尊级别的强者都没有，毕凡自然想要培养出一名来。

　　何况，魔云天赋惊人，有希望成为鸿蒙至尊级别的强者。现在帮助他提升修为，节约他修炼的时间，让他有更多时间，去冲破瓶颈，冲击鸿蒙至尊级别。

　　为了帮助魔云提升混沌法则修为，他们必须进入混元降妖伏魔塔的熔炉之中，毕凡把抽出来的混沌法则，直接融入魔云体内。

　　这个过程非常缓慢，也有些痛苦，不过这对毕凡、魔云来说，不算什么。

　　两人心志坚定无比，任何困难都难不倒他们。

　　魔神域的事情还没有结束，他们就直接闭关修炼了。

　　外面是聂云飞在应付，他这方面比毕凡还在行。

　　关于逆道魔尊、龙奎魔尊、魔风魔尊加入六绝神宗的事情，飞天魔宗的强者也找到了聂云飞。

　　魔神域都是归飞天魔宗管理的，他们没有想到魔神域的魔尊会主动加入六绝神宗。

　　这让他们意外之余，也有些愤怒。

　　他们这次付出了很大的代价，全力帮助魔神域抵御不死一族强者，就是想要真正把十二魔尊收服了。

　　可其中三名魔尊加入了六绝神宗，飞天魔宗只招揽到了九大魔尊，心中有些不快，这是肯定的。

　　飞天魔宗的强者一到，聂云飞立马笑脸相迎：“魔轩前辈，你找毕凡宗主，他已经闭关修炼了。六绝神宗的事情，我都可以做主。你要是有什么需要帮助的，尽管告诉我。”

　　他知道是魔风魔尊他们的事情，但绝口不提。

　　“聂云飞，魔风魔尊、逆道魔尊、龙奎魔尊加入六绝神宗，是不是应该给我们飞天魔宗一个解释？”魔轩没有发作出来。

　　六绝神宗如今可不是任人欺负的小宗派，看到了毕凡他们的实力之后，连飞天魔宗都要考虑一下，彻底跟六绝神宗闹翻的后果。

　　六绝神宗不光是六绝神宗那么简单，他们还跟龙神宫、龙族、神魔宗、天龙殿、圣佛宗有着良好的关系。

　　一旦对付六绝神宗，恐怕要遭到不少九品宗派的反对。

　　飞天魔宗很强大，可也不愿意得罪太多九品宗派。

　　万一不死一族强者大举入侵，他们被孤立了，那会灭亡得很快。

　　所以，魔轩没有发怒，反而说话很和气。

　　“魔轩前辈，这件事情，真不是我们六绝神宗要有意为之的。我们门下，有一名叫魔云的强者，我们之前不知道他的身份。进入魔神域之后，就是之前查探的时候，是他让毕凡宗主带上魔风的。要不然，毕凡宗主压根不会带魔风魔尊同行。魔云跟魔风是兄弟，看到魔云都加入了六绝神宗，魔风本来对六绝神宗就感兴趣，也就加入了进来，逆道魔尊和龙奎魔尊为魔风魔尊马首是瞻，自然也跟着加入了六绝神宗。”聂云飞把早就准备好的说辞，一股脑儿说了出来。


第219章 宝物融合

　　魔轩听聂云飞这样说，他一时间也不好说什么了。

　　六绝神宗不是主动去招揽的魔风，那么他们有什么过错。

　　而魔风他们是自由之身，完全可以带着弟子，加入其他宗派，飞天魔宗也不能干涉。

　　“算了，魔风他们有自由加入其他宗派。”魔轩叹道。

　　飞天魔宗，还犯不着为了三名准至尊级别的强者，跟六绝神宗彻底撕破脸，那样绝对是得不偿失的。

　　何况，这次六绝神宗前来增援魔神域，是应飞天魔宗的邀请，他们站在大义的一边。要是飞天魔宗跟六绝神宗撕破脸，肯定惹来天下强者的大骂，骂他们不仁不义。

　　飞天魔宗可不想担这个骂名，尤其是在不死一族强者随时大举入侵的情况下，他们可不希望被孤立。

　　“魔轩前辈，你不怪罪我们，真是太感谢了。”聂云飞笑着说道。

　　魔轩很无奈，只有告辞离去了。

　　魔神域的事情很快结束了，聂云飞他们最后虽然收取了一些宝物，但并不多。

　　不过逆道魔尊、龙奎魔尊、魔风魔尊地盘上的宝物，如今全部都成为六绝神宗的，宝物实在不少。

　　把宝物都收取了，聂云飞带着六绝神宗的强者，直接离开了魔神域。

　　毕凡跟魔云修炼，还有一段时间，聂云飞先带着六绝神宗的强者去其他异时空镇压不死一族强者。

　　反正在毕凡闭关期间，聂云飞他们肃清了五个异时空的不死一族强者，收获不小。

　　龙雷和龙玄冰他们一直都跟着聂云飞战斗，他们的境界逐步稳定了下来。

　　时间不知不觉又过去了三个月，毕凡终于出关了，魔云还在修炼。

　　“毕凡宗主，魔云修为如何了？”魔风问道。

　　其实，大家都在关注这个问题，魔云实力强大了，对六绝神宗所有强者来说都是好事情。

　　面对强大的外敌，一个宗派必须团结一致，才能留存下来。

　　“放心吧，过段时间魔云前辈出关，就是顶尖准至尊级别的强者了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，你也太神奇了，你的修为还不到高等准至尊级别，竟然能够帮助别人把修为提升到顶尖准至尊级别！”魔风震惊道。

　　“那是魔云自身有那样的条件，要不然我也帮不了他。”毕凡微笑道。

　　就算毕凡这样说，也让那些新加入六绝神宗的强者，好像看到了希望，心情澎湃。

　　毕凡能够造就准至尊级别的强者，他们已经见识到了。现在就更牛了，直接帮一名初等准至尊级别的强者，提升为顶尖准至尊级别的强者。

　　这种本领，就算是鸿蒙至尊级别的强者，也不具备吧。

　　狂战圣佛等强者，都非常崇拜地看着毕凡，一副不可思议的神情。

　　他们本领就很佩服毕凡，现在已经把他当成了至高神，简直无所不能。

　　“你们也不要这样看我，我没有你们想的那么厉害。”毕凡都被看得不好意思了。

　　“毕凡宗主，要是你这本领泄露出去，估计那些九品宗派都要把你当宝贝疙瘩。”魔风笑道。

　　毕凡苦笑：“还是算了吧，我要是不帮他们，恐怕我就要被抹杀了。”

　　“呵呵，我们是说笑的，这种事情，自然不能泄露出去。”龙奎魔尊笑道。

　　“对啊，要是泄露出去，会惹来天大的麻烦。”笑天圣佛道。

　　六绝神宗这些强者也不傻，自然不会做出出格的事情。

　　毕凡对他们很放心，没有去叮嘱他们。

　　他开始考虑，接下来要做什么。

　　六绝神宗如今已经很强大了，可惜就是没有鸿蒙至尊级别的强者，要不然的话，六绝神宗的实力可以一举超越神魔宗都说不定。

　　知道魔云以前的身份之后，毕凡向他请教了如何冲击鸿蒙至尊级别的强者的问题。

　　从魔云那里，他知道了很多有用的消息。

　　顶尖准至尊级别的强者，想要冲击鸿蒙至尊级别的强者，首先要找到一件厉害的神器，最好是王品神器。

　　实在没有王品神器，最次也必须是极品神器，而且最好是仙府类极品神器。

　　有了这样一件神器，或者厉害的宝物，就可以开始融合。融合的宝物越强大，修炼成为鸿蒙至尊级别的强者就越强大。

　　鸿蒙至尊级别的强者，是不分小等级的，前面积累越雄厚，成为鸿蒙至尊级别的强者，实力就越强。

　　当然，修炼时间长短不一，实力也会有所差距，但最重要的还是前期的积累。

　　这就导致那些顶尖准至尊级别的强者，要是有希望成为鸿蒙至尊的话，都会遍寻那些险地绝地，寻找厉害的宝物，融入体内。

　　要不然，先天积累不够，成为鸿蒙至尊级别的强者去提升实力，哪怕是提升一点点，都难于登天。

　　魔云就是为了寻找厉害的宝物，才甘愿进入锁龙绝域。

　　可惜，他不但没有找到宝物，还被困锁龙绝域，不得不转世重生。

　　魔云也告诉了毕凡一件事情，他在锁龙绝域还是有所发现的。

　　魔云发现了一个魔气滔天的魔胎，不知道孕养的是什么宝物，反正在产生灵智了。

　　根据魔胎气息的强度，魔云可以肯定，那魔胎绝对是超越极品神器的宝物。

　　当初魔云就是为了收取魔胎，才被困锁龙绝域的。

　　知道这件事情之后，毕凡对锁龙绝域有些感兴趣了。

　　要是能够得到魔胎，就可以让魔云炼化融合，说不定六绝神宗能够多出一名鸿蒙至尊级别的强者。

　　不过，他暂时还没有决定，到底是先去梦魔绝地，还是先去锁龙绝域。

　　毕凡身上宝物不少，混元降妖伏魔塔肯定是最强的，可以跟他融合。其他宝物，也就阴阳轮回镜、黑洞核心，算得上顶尖的宝物，融合其中一件的话，也不算弱了。尤其是黑洞核心，要是融合之后，肯定有黑洞核心的特性，战斗力肯定很强。

　　黑洞核心，已经不是单纯的黑洞核心了，而是融合了十多种强大之极的能量，使得黑洞核心非常强大。

　　要说品级，黑洞核心没有品级，可黑洞核心的威力，远远超过了极品神器。

　　至于圣天府，还缺少最后一个组件，要是能够集齐最后一个组件，是一件王品神器，融入体内肯定非常理想。不过，毕凡自己不打算融合圣天府，他是给毕刚准备的。

　　剩下的宝物，也就极焰寒冰，可以无限进化，要是能够融合一件奇物，进化成为王品神器，还是可以作为顶尖准至尊级别的强者冲击鸿蒙至尊之用。

　　可毕凡加上分身，总共十名强者，他现在的宝物还差得远。

　　必须多去寻找几件厉害的宝物，才足够他和分身一起冲击鸿蒙至尊级别。

　　在外面收购宝物，几乎是不可能的事情。

　　唯一的办法，就是进入那些绝地，去碰碰运气了。毕凡运气一向不错，应该会有不错的收获。

　　据魔云所说，那些绝地之中，不光有王品神器，甚至有一些先天宝物，虽然没有被炼制成为神器，可自身的威能堪比王品神器，足以作为最主要的宝物，跟身体融合。

　　跟身体融合的第一件宝物至关重要，决定了以后战斗方式，甚至能够拥有一些特殊的本领。

　　之后再融入其他神器，只能增强一方面的本领，融入防御类神器，就是单纯增强防御力。

　　而且，想要多融入一件神器，是非常困难的事情。而且，多融合一件宝物，说不定跟最初的宝物起了冲突，麻烦就大了。

　　大部分鸿蒙至尊级别的强者，终其一生，也只融合了一件宝物。

　　所以，宝物的选择，非常重要，最好是仙府类神器，功能最为齐全。

　　其实像阴阳轮回镜这样的宝物，只是单纯的灵魂类攻击神器，功能就有些单一，并不适合融入体内。

　　好在毕凡及其分身，他们本身就融合了双色奇莲，有着各种神奇的本领，基本上都不用毕凡他们去管，双色奇莲就会自主疗伤、吸纳能量、进行防御。

　　双色奇莲跟其他神器、奇物不一样，一开始就跟毕凡融为一体的，生死与共，但跟鸿蒙至尊融合的宝物又有所区别。

　　暂时，毕凡还不知道，到时候是否需要跟双色奇莲再次进行融合。

　　要真需要融合，对毕凡来说可不是好事情。那么他第一选择，肯定是双色奇莲了。

　　双色奇莲，是毕凡最重要的宝物，从他开始修炼就一直跟随他。

　　要没有双色奇莲，他很可能无法修炼化身万千，也不会吞噬漩涡的神通，自然不可能悟出空间黑洞这样厉害的神通了，也不可能活到现在。

　　到了后期，毕凡实力增强，对双色奇莲的依赖小了很多，主要是依靠混元降妖伏魔塔这件神秘厉害的神器。

　　可他对双色奇莲，还是有着特殊的感情，也是他绝对不能放弃的宝物。

　　而且，双色奇莲功用齐全，比仙府类神器也不差多少，某些方面甚至更强。

　　毕凡现在最大的希望，就是冲击鸿蒙至尊的时候，双色奇莲不会被排除在外。

　　在融合宝物之前，原先体内的所有宝物，是会自动解除认主状态的。然后只能选择一件宝物进行融合，要想融合更多宝物，只有等成为鸿蒙至尊级别的强者之后，再想办法融入其他神器宝物。

　　双色奇莲很奇特，也不是认主的状态，跟奇物不同，是真正跟毕凡他们合而为一的一件奇物。

　　也许双色奇莲不会被排除在外，这是毕凡的希望，也是他的奢望。


第220章 闯绝地

　　接下来要做什么，毕凡考虑了很长时间，最终还是没有那么快去闯绝地。

　　他带着六绝神宗的强者，以及龙雷、龙玄冰大杀四方，肃清了很多异时空的不死一族强者。

　　毕凡这样做，是为了快速壮大六绝神宗的实力。

　　六绝神宗的实力越强大，他们进入绝地活命的机会也越大。

　　而且，毕凡想要等到混沌法则修为大成的时候，才进入绝地，这样也比较安全一些。

　　不断磨砺战斗，匆匆二十年过去了。

　　二十年时间，毕凡都在跟不死一族强者战斗，镇压不死一族强者无数。

　　六绝神宗的实力，在二十年间，也有了很大提升。

　　虽然没有西圣界和魔神域那样的收获，可还是镇压了一些准至尊级别的不死一族强者，使得六绝神宗新增了八十九名初等准至尊级别的强者。

　　新增的鸿蒙圣尊级别的强者就比较多了，魔神域的收获，让六绝神宗多了五百八十名鸿蒙圣尊。二十年时间，整个六绝神宗多出了三千名鸿蒙圣尊级别的强者，这其中也有毕刚他们的功劳。

　　六绝神宗的鸿蒙圣尊，直接突破五千之数，而准至尊级别的强者也多达两百多名。

　　这么多鸿蒙圣尊级别以上的强者，恐怕已经超过了绝大部分九品宗派。

　　这些年，那些九品宗派也有所发展，可跟不死一族强者战斗，损失也不小，所以实力增强很有限。

　　他们没有毕凡的本事，直接帮助手下提升实力。

　　二十年之后，毕凡及其分身也成功把混沌法则修炼到了大成境界，成为了高等准至尊级别的强者。

　　他给毕刚留下了一半强者，然后带着另外一半强者，准备去九大绝地探险了。

　　就算他们被困九大绝地，六绝神宗如今的实力，也比二十年前要强大不少。

　　离开之前，龙雷和龙玄冰的事情还要处理一下，两人一直跟着毕凡闯荡，修为不断精进，如今已经是中等准至尊级别的强者了。

　　知道毕凡要进入绝地去闯荡，他们竟然不想离去，还要跟着毕凡。

　　这种事情，毕凡当然不能做主。

　　龙雷是龙族的希望，而龙玄冰是龙神宫的希望，他们是最有希望成为鸿蒙至尊的年轻强者。

　　龙族和龙神宫恐怕不会让他们去绝地冒险，他们是九品宗派，并不缺少合适的宝物，没有必要让门下最出色的弟子去冒险。

　　真需要宝物，他们还可以派遣老一辈的强者进入绝地去冒险，也绝对不会把龙雷、龙玄冰这样的弟子断送了。

　　毕凡联系上了龙族和龙神宫的高层，他们的决定很一致，不能带龙雷和龙玄冰进入九大绝地。

　　他也松了口气，毕竟带着两名强者，在绝地里面，生死存亡，很多秘密是没有办法隐藏的。

　　“龙雷、龙玄冰，不是我赶你们走，你们宗派的高层都发话了，不能带你们进入绝地。”毕凡微笑道。

　　龙雷和龙玄冰很丧气，龙玄冰道：“毕凡宗主，真想跟你一起去闯荡，可惜……”

　　“毕凡宗主，这段时间很感谢你，要是以后有机会，我真希望我们还能并肩作战。”龙雷叹道。

　　“放心吧，这样的机会肯定不少，不死一族强者不会安生，希望你们要做好战斗的准备。”毕凡说道。

　　此去绝地，不知道要多长时间，甚至可能一去不回。

　　毕凡给毕刚留下了很多家底，足以让六绝神宗在以后的浩劫中，比其他宗派更有生存力。

　　他做了最坏的打算，可心中还是希望能够尽早回来。

　　毕凡要带着六绝神宗大批强者去闯荡绝地，这件事情是大肆宣扬了的。

　　他就是想要让不死一族强者知道，就算浩劫爆发，也不会继续针对六绝神宗了。

　　当然，以后毕刚他们行事，就不能打着六绝神宗的旗号了，必须低调低调再低调。

　　这算是毕凡临走之际，为毕刚和六绝神宗做的最后一件事情。

　　要是没有这种置之死地而后生的意志，是绝对无法从绝地活着出来的。

　　毕凡已经准备好了，看他是战胜绝地的重重危险，还是被绝地所困。

　　而毕凡他们选择的第一个绝地，就是锁龙绝域。

　　锁龙绝域，是魔云所熟悉的，有魔云带路，还是比较方便的。而且，锁龙绝域最厉害的是先天大阵和先天禁制，毕凡身边有龙貂，对付大阵和禁制比较有把握。这才是毕凡选择闯荡锁龙绝域最重要的原因。

　　临走之际，很多大宗派都派出了强者，给毕凡他们送行。

　　其中天龙殿、神魔宗、龙神宫、龙族、圣佛宗、飞天魔宗，派出的强者都是顶尖准至尊级别的强者，可见对毕凡他们很重视。

　　有这么多九品宗派的强者送行，毕凡他们想不张扬都不行，何况他们有意宣扬此事，让不死一族强者知道，效果肯定更佳。

　　毕凡可以肯定，他们还没有进入锁龙绝域，恐怕不死一族强者已经知道了这件事情。

　　这正是毕凡想要的，他巴不得不死一族强者派遣大量强者进入绝地，追杀他。

　　那样的话，毕凡可以趁机镇压不死一族强者，壮大六绝神宗的同时，还削弱了不死一族的实力。

　　这是毕凡的想法，不知道不死一族会不会那么想要他的性命，进入绝地了，还派遣强者去追杀他。

　　告别了送行的强者，毕凡和魔云一起上路了，其他强者都在混元降妖伏魔塔里面修炼，提升修为。

　　尤其是那些新近成为准至尊级别的强者和鸿蒙圣尊级别的强者的，他们根基不稳，还需要不断修炼，才能真正强大起来。

　　锁龙绝域，在鸿蒙皇宇范围内，可也算是独立了异时空。

　　只是这个异时空环境太恶劣，修炼者无法在里面生存。环境恶劣，并不是缺乏仙气、灵气这些，而是到处布满了大阵禁制，连鸿蒙至尊级别的强者都不敢冒然深入其中。

　　就是因为那些大阵禁制，使得锁龙绝域这样的修炼宝地，却无人在里面修炼，简直太神奇了。

　　从古至今，闯荡锁龙绝域的强者不少，可能够活着出来的，还真没有几个人。

　　魔云前世那么强大，顶尖准至尊级别的强者，陷入锁龙绝域之后，还不得不施展秘法转世重生，其他强者要是被困，能不能转世重生都很难说。

　　可毕凡还是没有考虑那么多，毅然跟魔云一起，闯入了锁龙绝域。

　　进入锁龙绝域，毕凡感觉到，这里面的灵气、仙气比鸿蒙皇宇还浓郁许多。

　　这样的环境，很适合宝物生长，也很适合修炼。

　　当然，也只有这样的环境，才能维持那些先天大阵和先天禁制不断运行，谁要是闯入其中，就会遭到先天大阵和先天禁制的攻击。

　　“魔云，时间过去这么久了，你是否还记得魔胎的位置。反正我也没有什么目标，还不如先帮你收取魔胎。”毕凡笑着说道。

　　魔云道：“毕凡宗主，你尽管放心，我虽然没有办法记起魔胎的准确位置，可大致的方位还是知道的。”

　　“有大致方位也行，反正龙貂能够找到宝物所在的地方。”毕凡点头道。

　　毕凡把龙貂放了出来，说道：“贪吃貂，锁龙绝域是先天大阵和先天禁制，你到底有没有把握？”

　　“毕凡，你就看好吧，先天大阵和先天禁制，只吓唬得了你们，对我没有任何作用。”龙貂傲然道。

　　如今，龙貂的实力已经变得很强了，尤其是炼丹方面，精进不少。

　　他还是没有战斗力，可破空的神通，对毕凡他们有着巨大的帮助。

　　“好！哈哈……”毕凡大笑：“贪吃貂，我们这次能够有什么样的收获，就全靠你了。”

　　对龙貂，毕凡非常信任。

　　龙貂跟随毕凡的时间，比东方苍龙他们还要早。别看他们经常斗嘴，可感情之深，跟兄弟都没有什么区别。

　　“毕凡宗主，我当初就是朝这个方向一直深入的。前面遇到了不少强大的先天大阵和先天禁制，我都看出来了，所以绕道而行。只是后面遇到的大阵，太隐秘了，事先看不出一点不对劲的地方。等到我闯入进去，就马上被困住了。锁龙绝域的大阵厉害无比，一旦被困，是很难冲破大阵出来的。”魔云心有余悸道。

　　他顿了顿，继续说道：“外围的大阵和禁制，比较简单一些，被陷入其中，还有机会活着出来。”

　　“出发吧！”毕凡有些迫不及待了。

　　九大绝地，都是没有开发的异时空，也是宝地。

　　在九大绝地里面，有先天宝物存在，厉害无比。要是能够收获几件先天宝物，那么以后突破的时候，融入体内的宝物就不缺乏了。

　　刚刚进入锁龙绝域，毕凡他们都很谨慎。

　　不过，锁龙绝域外围，被收刮了很多次，并没有什么宝物。

　　至于先天大阵和先天禁制，一部分被破除了，一部分还在运行。

　　反正也没有宝物，毕凡他们自然不会去闯先天大阵，他们从那些被破坏的大阵前行，速度还是很快的。

　　“好浓郁的灵气，真是舒服，希望前面有很多高品级的灵药，可以好好享受一番。”龙貂显得很兴奋。

　　“贪吃貂，我这名字没有取错，你最喜欢吃。”毕凡笑道。

　　看到龙貂，魔云无比的羡慕，他前世要是有龙貂一起来锁龙绝域，兴许就不会被困锁龙绝域了。

　　要是没有转世重生，他有很大可能已经是鸿蒙至尊级别的强者了。


第221章 力拔山河

　　“先天大阵威力果然非同凡响！”看着眼前的大阵，毕凡感叹道。

　　在他们前面，是一个先天大阵，威势逼人，让人不敢靠近。大阵周围白雾缭绕，看上去充满了神秘感。

　　魔云说道：“毕凡宗主，这个大阵是比较弱的，不过鸿蒙圣尊级别的强者一旦陷了进入，多半要丢掉性命。”

　　最外围的先天大阵，就足以让鸿蒙圣尊级别的强者丧命，锁龙绝域不愧为锁龙绝域。

　　在九大绝地之中，锁龙绝域排名第六，连前五都进不去。

　　可以想象梦魔绝地多么恐怖，至少比锁龙绝域要恐怖得多。

　　毕凡先没有去考虑那么多，还是先闯荡锁龙绝域再谈其他。要是他不能从锁龙绝域出来，其他事情想太多也没有作用。

　　“这样的对法，对我来说，一点阻挡之力都没有。”龙貂不屑道。

　　他有骄傲的资本，实力确实强劲。尤其是对大阵禁制，没有一个种族能够跟龙貂相比。

　　只是龙貂太少见了，要是能够为龙貂找到一个伴儿，繁殖出下一代，不断延续龙貂这个种族，那就好了。

　　可惜，毕凡只能够自己想想，想要实现，几乎是不可能的事情。

　　他能够拥有一只龙貂，已经羡煞旁人了，要是能够再收服一只龙貂，岂不是逆天了。

　　何况，还有收服一只跟贪吃貂不同性别的龙貂，更是无比困难。

　　魔云叹道：“我前世要有龙貂这样一个同伴，说不定我如今已经是鸿蒙至尊级别的强者了。”

　　别看龙貂没有什么实力，可他是寻宝探险最佳的同伴，有龙貂在，一切都会变得很轻松。

　　进入锁龙绝域之后不久，龙貂就带着毕凡他们，收取了不少灵药、珍惜材料，收获很不错。

　　毕凡不太关注这些小收获，他最想得到一些先天宝物，越强大越好。

　　不过，六绝神宗强者众多，对各种宝物需求很大，他们不得不耽搁一些时间，尽量多收取一些宝物。

　　要是一般强者知道毕凡的想法，恐怕会难以理解，收取宝物这样的好事情竟然还如此勉强似的。

　　毕凡也没有办法，他心境跟以前有所不同了。

　　以前毕凡外出冒险，挖地三尺，收刮宝物，不管品级高低，都不放过。

　　可现在六绝神宗拥有的宝物，可以用海量来形容，很多灵药、材料都有许多，自然没有那么在意普通的宝物了。

　　何况，毕凡现在比较心急收取一些强大的宝物，为以后冲击鸿蒙至尊做准备。

　　成为鸿蒙至尊级别的强者，是终极目标，也是当务之急。

　　不死一族强者随时大举入侵，他当然希望，能够尽快成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　不管如何，六绝神宗都需要一名鸿蒙至尊级别的强者，来支撑门面。

　　要是连一名鸿蒙至尊级别的强者都没有，万一不死一族强者抽出一名鸿蒙至尊级别的强者来对付六绝神宗，那六绝神宗就真的危险了。

　　所以，毕凡准备全力帮助魔云，先让他冲击鸿蒙至尊，也可以学学经验。

　　要是魔云能够顺利突破成为鸿蒙至尊级别的强者，那么六绝神宗以后就有了自己的鸿蒙至尊，同样是天大的好事情。

　　在龙貂带领下，毕凡他们快速前进，推进速度很快。

　　魔云兴奋无比：“以这样的速度，要不了多久，也许就能够到达魔胎所在的地方了。只是这么多年过去了，也不知道魔胎还在不在那里。”

　　“魔胎那样的先天宝物，并不是那么容易被收取的。你不是说了，魔胎外面，全部被阵法禁制封死了。想要进入，就必须闯过大阵禁制，当初你的修为，都被困死了，又有几人能够冲过去把魔胎收取了。”毕凡笑着说道。

　　“希望那魔胎还在，我就有强大的宝物融入体内了。”魔云充满了期盼。

　　毕凡道：“魔云前辈，你肯定能够成功的，你一定要成功。”

　　他的心情更加急迫，六绝神宗急需一名鸿蒙至尊级别的强者坐镇。

　　只是想要修炼成为鸿蒙至尊级别的强者，并不是容易的事情。

　　就算有了强大的宝物，可绝大部分顶尖准至尊级别的强者，还是没有办法成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　因为融合宝物失败的几率太高了，恐怕一百名顶尖准至尊级别的强者，也难以成功一名。

　　魔云两世修炼，天赋惊人，还是有些机会的。

　　加上混元降妖伏魔塔时间流逝和浓郁的灵气，对魔云修炼也是有帮助的。

　　有了这些条件，魔云完全可以冲击一次，至于成败，就不要考虑太多了。

　　魔云连转世重生，都没有犹豫，冲击鸿蒙至尊级别，估计他也不会有什么犹豫不决的。

　　“毕凡宗主，我有一种感觉，我跟那魔胎很投缘，魔胎对我有很强的吸引力。要是能够得到魔胎，我修炼成鸿蒙至尊的可能性会大大增加。这次去收取魔胎，就全靠你帮助了。”魔云说道。

　　他自知无法独立去收取魔胎，把希望寄托在了毕凡身上。

　　魔胎这样的宝物，人见人爱，魔云又有些小担心，害怕被毕凡私吞了。他不能直接说出来，怕得罪毕凡。

　　所以，他才把话说得很委婉，就是希望毕凡不会跟他争魔胎。

　　魔胎再怎么强大宝贵，毕凡都没有抢夺的心思。反正魔云也立下了天道血誓，效忠六绝神宗。

　　魔云修为提升，对六绝神宗一样是好事情。

　　毕凡的那些分身，虽然还缺少强大的宝物，可他不着急，他的修为距离顶尖准至尊级别的强者还有很大的差距，宝物还有时间慢慢去寻找。

　　既然进入了绝地之中，说不定他们能够得到更多的宝物，让分身都有强大的宝物作为冲击鸿蒙至尊之用。

　　“魔云前辈，你就放心吧，我一定全力帮助你，拿到魔胎。”毕凡微笑道。

　　随着他们逐渐深入锁龙绝域，先天大阵越来越强大了。

　　龙貂都是尽量避开先天大阵和先天禁制，从空隙过去，也节省了力气。

　　突然，龙貂停了下来，毕凡马上知道有事情可做了。

　　“贪吃貂，发现了什么？”毕凡问道。

　　“前面那条山脉，是一条巨大的晶石矿脉，看看你要不要收取。只是在晶石矿脉外面，有很强大的先天大阵封禁，想要收取晶石矿脉，必须把先天大阵破除掉。”龙貂说道。

　　毕凡道：“先天大阵有多强，破除大阵需要多少时间？”

　　“这个大阵，困杀初等准至尊级别的强者很容易，中等准至尊级别的强者进去了也很难脱困。不过对我们来说，不算什么难事。”龙貂笑着说道。

　　“那还等什么，直接破阵，收取晶石矿脉。”毕凡急迫道。

　　看到毕凡着急的样子，魔云道：“还是我来破阵吧。”

　　魔云也很想看看，他提升修为之后，战斗力有多强了，跟前世相比，还有没有差距。

　　“好吧。”

　　毕凡也懒得动手，正好看看魔云的实力。

　　“喝！”魔云大吼一声，一刀劈出，正是他成名绝技天魔圣刀！

　　天魔圣刀，加持了混沌法则，威力非常大。

　　天魔圣刀一出，劈砍在大阵外面的护罩上，发出‘噼里啪啦’的声音，很快护罩破碎，大阵被破了。

　　“魔云前辈，实力非常不错！”毕凡赞道。

　　“还是差了点，还没有恢复到前世最巅峰的状态。”魔云摇头。

　　“魔云前辈，要是你能够多修炼一段时间，你的战斗力肯定很快超越前世，甚至会变得越来越强大。”毕凡笑道。

　　“那是自然！”魔云信心十足。

　　他刚刚突破修为，还需要时间慢慢磨合适应。

　　而且，他现在的装备，还赶不上前世的。

　　前世他也是一方大佬，拥有的宝物很多，极品神器自然不缺。

　　如今跟随毕凡，虽然也获得了极品神器，可跟前世拥有的极品神器相比，还是有些差距。

　　装备要是提升上来，他的战斗力还能提升一些。

　　他最近在修炼六绝神宗的一些大神通，修炼有成的话，战斗力也能够大幅度提升。

　　所以，魔云底气十足，战斗力有希望很快超越前世。

　　他有些感谢毕凡，要不是六绝神宗给予了他很多，他恐怕没有今日的风光了。

　　毕凡亲自帮他提升修为，尤其让他感动。

　　看到魔云斗志满满的，毕凡也很高兴。

　　一名强者，斗志强大与否，是非常关键的。

　　要是自己都没有信心和斗志，就算别人帮助，也不能成事。

　　而有着强大斗志的修炼者，很容易取得成功。

　　“我来收取晶石矿脉吧。”毕凡笑道。

　　“毕凡宗主，收取晶石矿脉这种小事情，还是交给我来吧。”魔云抢先道。

　　“既然如此，那就麻烦魔云前辈了。”毕凡没有争。

　　反正晶石矿脉是属于六绝神宗的，又跑不了，谁收取都是一样的。

　　“起！”魔云大吼一声，施展出绝世手段，那条巨大的山脉竟然连根拔起，飞了起来。

　　“收！”毕凡马上配合，祭出了混元降妖伏魔塔，直接把巨大的山脉都收进了混元降妖伏魔塔之中。

　　混元降妖伏魔塔中有独立的世界，这些晶石矿脉移进去之后，晶石还会不断增加，跟在原来的地方一样。

　　甚至，晶石矿脉到了混元降妖伏魔塔中，以后产生的晶石会更多，品级也会更高，因为混元降妖伏魔塔里面的灵气比锁龙绝域还要浓郁一些。


第222章 被困的强者

　　晶石矿脉，对现在的六绝神宗来说，不算太好的宝物。

　　六绝神宗如今不缺少低品级的晶石，连七星魂玉都不缺。缺少的是九星魂玉、高品级晶石、高等修炼资源。

　　一路上，毕凡他们有不错的收获，各种修炼资源，都收取了不少。

　　锁龙绝域，能够进来闯荡的强者少之又少，宝物自然积累起来，越来越多。

　　毕凡他们进来，相当于到了没有开发的宝地，到处都是宝物。

　　普通宝物，毕凡他们都看不上眼，主要收取一些高等的修炼资源。

　　“魔云前辈，距离出现魔胎的区域还有多远？”毕凡问道。

　　魔胎被魔云说得那么神奇，毕凡也有些好奇，想要早点知道。

　　“应该距离不是很远了，当初我耗费了两年时间才走到魔胎出现的地方，不过我当时独自一人，要应付先天大阵，速度非常之慢。”毕凡笑着说道。

　　“看来要仔细寻找了，说不定很快就找到了。”毕凡说道。

　　龙貂道：“放心吧，现在开始，我留意强大的阵法禁制，有所发现，马上赶去查探。只要是出现了魔胎，我肯定能够第一时间知道。”

　　“好！”毕凡高兴道。

　　他真希望早点找到魔胎，看看魔胎到底是什么样子。

　　同时，他也希望魔云能够融合魔胎成功，成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　魔云就更加焦急无比了，眼巴巴地四处张望，寻找魔胎。

　　他最担心的就是魔胎被人收取了，那么他这次就是白来一趟了。

　　想到魔胎周围有那么多强大的禁制阵法，他心中稍微踏实一些。当初他的修为已经很强大了，可还是被困死在阵法之中。

　　除非是鸿蒙至尊级别的强者，或者阵法大宗师，也许比他能够厉害一些。

　　可那样的强者，恰好遇到魔胎，可能性不大。

　　转眼又过去了十多天时间，龙貂还是没有发现，有发现也是空跑一趟。

　　龙貂扩大的搜索的范围，避免错过了魔胎所在的地方。毕凡和魔云都有些着急，却没有任何办法。

　　就这样搜索前去，转眼过去了近一个月。

　　“前面发现很多厉害的先天大阵，我们可以去看看有没有魔胎。”龙貂兴奋道。

　　“好啊。贪吃貂，你直接进入先天大阵，看看有没有魔胎。”毕凡笑道。

　　魔云摩拳擦掌的，显得很兴奋。

　　“好！我去了。”

　　龙貂直接穿过了阵法，进入了大阵之中。

　　“竟然是龙貂！看来天不绝我，我能够出去了。”

　　龙貂刚刚进入大阵，一个苍老的声音传出，紧接着一个巨大的手掌，把龙貂罩住了。

　　这个先天大阵之中，竟然困住了一名强者，也不知道被困了多久。

　　这名被困的老者，一眼认出了龙貂，知道龙貂的神奇，自然看到了脱困的希望。

　　他想要抓住龙貂，逼迫龙貂带他逃出去。

　　只是，毕凡肯定不能任由那名老者，把龙貂抓住了。

　　他现身出来，挡在了龙貂前面，大手一挥，就把老者的攻击化解了。

　　“咦！龙貂有主，小子，我跟你商量一件事情？”那老者出现了。

　　看上去仙风道骨的，可着实有些狼狈，身上的仙袍都有些破损了。

　　毕凡一看，竟然是一名顶尖准至尊级别的强者，惊讶道：“前辈，你如此修为，怎么被困此处？”

　　“小子，你要是没有龙貂，你跟我一样，没有办法脱困而出。”老者冷声道。

　　“前辈，问题是我有龙貂，而你没有，现在可是你求我。”毕凡微笑道。

　　“小子，跟你商量一下，带我出去吧？”老者看了看毕凡的实力，发现毕凡是高等准至尊级别的强者，不敢抢夺龙貂。

　　两人修为相差不大，一旦战斗起来，谁胜谁负很难说。

　　要是遇到其他年轻修炼者，肯定直接动手。

　　这名老者，人老成精，太精明了。

　　他名叫段玉峰，修炼了两千万年，被困锁龙绝域已经百万年了。

　　段玉峰自己是一个八品宗派的宗主，只是随着他的失踪，他的宗派早就被灭了。

　　当然，这些段玉峰还不知道，就算知道，估计也不会太放在心上，他现在自身都难保，还能考虑其他嘛。

　　“前辈，天下没有免费的午餐，你想要我带你出去，肯定是要付出代价的。”毕凡笑道。

　　“没问题，说吧，想要什么宝物？极品神器，我可以给你。”段玉峰急迫道。

　　毕凡摇头：“前辈，要是你有王品神器，我兴许还有些兴趣，极品神器我不太感兴趣。”

　　“小子，你太贪心了吧，我要是有王品神器，我还会闯入九大绝地之一的锁龙绝域来？”段玉峰差点怒了。

　　毕凡说道：“要不这样，前辈立下天道血誓，加入我六绝神宗，我免费带你出去。”

　　“小子，我可是一派之尊，不可能加入六绝神宗的。”段玉峰冷声道。

　　“一派之尊又怎么样？如今不死一族强者肆虐，很多宗派都面临灭绝的危险。说不定你掌控的八品宗派已经不存在了，你寻找也没有任何作用。”毕凡说道。

　　“小子，我的宗派那么强大，怎么可能被灭掉？而且，不死一族强者早就被灭绝了，哪里还有不死一族强者出现？”老者大怒。

　　毕凡大笑：“前辈，你被困太久了，对外面的情况不清楚。我可刚从鸿蒙皇宇进入锁龙绝域，是我最清楚，还是你最清楚。至于你的宗派，你肯定是宗派最强者，你的离开，宗派实力大大削弱，被仇家灭掉，也不奇怪。当然，我只是随便猜测，做不得准。”

　　“小子，就算不死一族强者再次出现，可我的宗派肯定还在。”段玉峰道。

　　他对宗派倾注了太多心血，绝对不愿意相信宗派被毁了。

　　毕凡也不知道他的宗派什么情况，只是胡乱猜测。

　　“前辈，我并没有说你的宗派一定被灭了，我只是说有这种可能。”毕凡笑道：“要不这样，我可以带你出去，也不要你的宝物。但是你得立下天道血誓，要是你的宗派没有了，就加入六绝神宗。要是你的宗派还在，我绝对不强求前辈加入六绝神宗。”毕凡道。

　　“小子，你这个提议还不错，值得考虑。”老者开始考虑了。

　　他很想出去，甚至想要直接动手，击杀毕凡，抢夺龙貂。

　　可这样做很冒险，万一无法击杀毕凡，那就不可能跟着他一起出去了。

　　而且，他跟毕凡大战，龙貂随时可能逃走，他就算杀了毕凡，也没有任何用处。

　　考虑一会儿，老者说道：“我答应你的条件。”

　　毕凡笑道：“我知道你会这样选择，你的选择无疑是正确的。前辈，你要是选择跟我动手，你会知道，你的选择是多么错误，大错特错。”

　　“小子，看样子你对自身的实力很有信心啊。”段玉峰道。

　　“那是自然，我身边可带着大量强者，不然你以为我独自一人，敢闯入锁龙绝域吗？”毕凡微笑道。

　　段玉峰恍然大悟：“小子，你竟然把宗派强者带着，闯入锁龙绝域，你就不怕毁了六绝神宗？”

　　“前辈，我只带了六绝神宗一半强者进入锁龙绝域，就算我们出不去，也不会有什么影响。”毕凡道。

　　“六绝神宗，以前没有听说过，是最近百万年才创立的吧？”段玉峰道。

　　“没有那么久，六绝神宗才创立不久，不到一万年。”毕凡道。

　　“不到一万年的宗派，就有准至尊级别的强者，已经很不错了。”

　　“是啊，六绝神宗创立的时候，只有鸿蒙王者级别的强者，到现在有近三百名准至尊级别的强者，五千多名鸿蒙圣尊级别的强者，算是不大不小的奇迹了。”毕凡感叹道。

　　段玉峰自然不信：“小子，你想要骗我，我可不傻。就算是九品宗派，恐怕也没有这么多鸿蒙圣尊级别以上的强者。”

　　“我随口说说而已，信不信随你。要走的话，进入我的宫殿类宝物之中吧，出去之后，自然让你出去。”毕凡平淡道。

　　他懒得解释，也不需要段玉峰相信。

　　反正带着他，不让他出来，不会对他们行动有什么影响。

　　要是这名老者的宗派真的被灭了，那么他会自动成为六绝神宗的强者。

　　一下子搞定一名顶尖准至尊级别的强者，对毕凡和六绝神宗来说，都是天大的喜事。

　　看到段玉峰，毕凡心中有了新的想法，而且是非常不错的想法。

　　“魔云前辈，你说锁龙绝域被困的强者多吗？”毕凡问道。

　　“肯定很多，进入锁龙绝域闯荡的强者，都是自问修为和对阵法的研究，都有独到之处，才敢孤身深入锁龙绝域。这些强者进入锁龙绝域之后，绝大部分都被困了，很难脱身出去。并不是每个强者都跟我一样，可以施展秘法转世重生，他们只有继续坚持，希望有朝一日能够脱困而出。”魔云道。

　　他顿了顿，继续说道：“要是到处闯荡，把先天大阵和先天禁制都闯了过去，肯定能够发现不少被困的强者。这些强者，修为最差估计都是高等准至尊级别的强者。”

　　“好啊！那以后我们就多进入那些阵法和禁制之中，争取能够收服一些厉害的强者。”毕凡高兴道。

　　他好像发现了新大陆一般，高兴无比，暂时把魔胎的事情放在了一边。


第223章 镇狱锁龙大阵

　　要挨个先天大阵去闯，可苦了龙貂。

　　不过没有办法，为了以后能够多几名强者，或者，多收取几件宝物，这都是值得的。

　　龙貂消耗太大，毕凡就亲自为他补充能量。

　　不过，龙貂吸收的主要是空间能量，要不然灵药的能量也行。

　　吸收灵药的能量，速度比较慢，毕凡没有耐心慢慢等，就直接给龙貂灌输空间能量。

　　很多宝物，都是被先天大阵和先天禁制覆盖的，不闯入先天大阵是无法得到宝物的。

　　毕凡一直在想一个问题，这些先天大阵是如何形成的，可惜他一直没有想明白。

　　先天大阵，肯定不是天然形成的，也许是远古时期的强者布置出来的。

　　不过这些先天大阵，厉害无比，是毕凡接触过的阵法最为厉害的。

　　如今的鸿蒙皇宇，阵法之道有些没落了，很难找出一个阵法大宗师来。

　　正因为这样，使得锁龙绝域很少有强者进来探险，宝物很多，让毕凡他们收获颇丰。

　　可惜，一直没有找到魔胎，这让魔云非常着急。

　　“魔胎难道被人收取了？”想到这个，魔云没有办法冷静下来。

　　不管毕凡如何劝说，魔云心中始终有些不安。

　　这也是没有办法的事情，事情过去数百万年了，魔胎是否还在原来的地方，真的很难说。

　　大家心中都清楚，不过要找到一件魔胎那样的宝物，还真是不容易。

　　毕凡他们进入锁龙绝域大半年了，收获了大量的宝物，可最好的宝物，也就堪比极品神器。

　　“继续深入！”毕凡当即做出了决定。

　　锁龙绝域的深处，阵法更强大，宝物也更多、更好。

　　又过了一个月，毕凡他们不得不放慢了速度。

　　前面的大阵，非常强大，稍有不慎，就有可能陨落，连顶尖准至尊级别的强者都有可能扛不住。

　　那些困阵，能够轻易困住顶尖准至尊级别的强者。

　　连龙貂每进一个大阵，都要耗费大量的时间和能量，进入一个阵法之后，就必须补充能量才行。

　　高凶险总是伴随着高收获，几乎每座大阵里面，都有些罕见的宝物，要不然就是高等级的矿脉、灵药、炼材，任何一件宝物，拿到外面去，都是无价之宝，价值堪比极品神器。

　　只是，超越极品神器的宝物，还是没有见到。

　　至于毕凡他们寻找被困的强者，也失望了，因为他们只遇到了段玉峰，并没有遇到其他强者。不过，在几个大阵之中，他们收获了大量的宝物，是死去强者遗留下来的。

　　这种死人财，必须发。

　　毕凡他们不会客气，直接把宝物都收取了。

　　宝物太多，他懒得去清点，混元降妖伏魔塔里面强者众多，自然有他们去收取。

　　龙貂艰难进入了一个大阵，这是一个巨大的困阵，连龙貂都差点无法进去。

　　“毕凡，我要好好休息一下，这是困阵，最多把你们困住，不会攻击你们。你们慢慢探索，要出去的时候，我再出来。”龙貂累了。

　　“好！贪吃貂，你好好休息一下，灵药灵丹，你自己服用就是了。”

　　对龙貂，毕凡虽然喜欢开玩笑，但从不吝啬。

　　困阵很大，身处困阵之中，一点感觉都没有，可以自由行动，可想要出去，那是不可能的事情。

　　毕凡尝试了一下，他催动混元降妖伏魔塔，都没有击破这个巨大的困阵。当然，混元降妖伏魔塔里面众多强者都没有出力，要不然破阵应该是没有太大问题的。

　　他只是想试验一下大阵的威力，并不想浪费力气去破阵。

　　毕凡的九大分身全部现身了，魔云也出来了。

　　“我们分散搜索，看看这个巨大的困阵有没有极品宝物。”毕凡大声道。

　　“好！”魔云兴奋起来。

　　为了魔胎，为了冲击鸿蒙至尊，他燃起了高昂的斗志。

　　毕凡慢慢前行，还是很谨慎。

　　这个困阵如此巨大，威力更大，说不定困住了不少强者。

　　要知道，被困的时间太长，消耗是非常大的，那些强者也会变得暴躁，遇到新进来的强者，肯定会发动袭杀。

　　毕凡虽然实力强大，却也不敢大意。

　　很多强者，都是因为大意，丢掉了性命。

　　毕凡可不想陨落在这里，他好不容易有今天的修为，还想多活一些时日。

　　“炼狱，随时留意周围的情况。”

　　“放心吧！”

　　叮嘱了炼狱，毕凡心中踏实不少。

　　毕凡开始仔细搜索，因为龙貂在恢复实力，他也不好去打扰。

　　龙貂寻找宝物，无人能够相比。

　　有龙貂在身边，毕凡省心又省力。

　　不过，没有龙貂在身边，毕凡寻找宝物还是不错的，他还有炼狱帮忙。

　　他的神识扫过，要是有宝物在周围，都没有办法逃过他的眼睛。

　　……

　　恒远，不死一族强者，曾经带着一队不死一族强者，进入锁龙绝域，为不死一族打前站。

　　当初，不死一族强者大举入侵鸿蒙皇宇，一开始占据了上风。于是，他们派出了不少强者，去探索九大绝地，希望能够增强种族的实力。

　　可惜派出的九队不死一族强者，全部都有去无回，让不死一族强者损失惨重。

　　恒远是进入锁龙绝域的不死一族强者首脑，进入锁龙绝域之前，就有顶尖准至尊级别的修为，他手下还有十名准至尊级别的强者，百名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　如此强大的队伍，闯荡锁龙绝域，损失惨重，最后只剩下了恒远。

　　恒远和两名高等准至尊级别的强者，被困镇狱锁龙大阵，而且遭到了其他强者的攻击。

　　最后，两名高等准至尊级别的强者施展血爆，杀了强敌，跟强敌同归于尽。

　　只剩下恒远，被永久镇压在镇狱锁龙大阵之中。

　　本来，镇狱锁龙大阵之中有大量的宝物，可全部被他吞噬了。

　　恒远修为不断壮大，可惜一直没有冲破瓶颈，成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　要是他能够成为鸿蒙至尊级别的强者，肯定能够冲出镇狱锁龙大阵，重获自由。

　　只是不死一族强者得天独厚，可想要修炼成为鸿蒙至尊级别的强者，难度更大一些。

　　要不然的话，不死一族强者早就灭绝了其他种族，使得鸿蒙皇宇、无尽异时空都成为不死一族的领地了。

　　恒远修炼了那么长时间，已经进入死关，可还是无法冲破瓶颈。

　　他的修为几乎到头了，有鉴于此，他直接跟镇狱锁龙大阵里面的一切融为一体，然后开始闭死关了。

　　恒远有着非同一般的想法，他竟然想要把镇狱锁龙大阵融合进体内，然后冲击鸿蒙至尊的瓶颈。

　　要是让他融合成功了，绝对是独一无二的存在。

　　恒远有大毅力，天赋更是告绝，经过两千多万年的修炼，竟然接近要把镇狱锁龙大阵融合成功了。

　　说来也该他倒霉，要是没有毕凡他们进入镇狱锁龙大阵之中，把他修炼打断了，他要不了多久就能够成功。

　　可惜，被打断之后，恒远想要融合镇狱锁龙大阵，难度变得更大了。

　　恒远自然大怒，不过他没有贸然杀出来。

　　被困的两千多万年里面，他不知道猎杀了多少闯入镇狱锁龙大阵的强者，经验丰富。

　　他虽然没有完全融合镇狱锁龙大阵，可也能够跟镇狱锁龙大阵的气息相融，他要隐匿气息，没有任何人能够查探到他。

　　恒远知道毕凡他们进来了，就变成了镇狱锁龙大阵里面一块石头，气息彻底消失了。

　　毕凡经过恒远身边，都没有查探出异样来。连混元降妖伏魔塔都发现不了恒远，可见他隐藏得多好。

　　当毕凡最接近恒远的时候，恒远突然变得巨大无比，直接把他包裹了进去。

　　不死一族强者，变化万端，而且肉体力量强悍无比。被他们包裹住了，能量会不断被吞噬，难以脱身。

　　毕凡跟不死一族强者接触了那么长时间，自然知道不死一族强者的厉害，他不想被包裹住，可恒远出现得太突然了，让他措手不及，被恒远包裹住了。

　　毕凡不敢大意，连忙给分身发出了信号，让他们一起来对付这名不死一族强者。

　　他不知道不死一族强者为什么会在这个困阵之中，也不知道有多少不死一族强者，眼前的不死一族强者气息很强大，比身为顶尖准至尊级别强者的魔云还要强大许多。

　　这样的不死一族强者，引起了毕凡的重视。

　　恒远的吞噬之力非常强大，刚刚开始，毕凡的能量不断流入他的体内。

　　“吞噬漩涡！空间黑洞！”毕凡连忙施展出绝招，对抗不死一族强者的吞噬。

　　就算这样，他吞噬的速度，竟然还不如这名不死一族强者。

　　“好强大的不死一族强者，这是我所遇到的最强对手了。”毕凡赞叹道。

　　惊讶之余，他更加不敢大意。

　　在九大分身没有赶到之前，毕凡催动了黑洞核心，全力吞噬。

　　而且，混元降妖伏魔塔祭了出来，直接把毕凡和恒远罩住，防止恒远逃跑。

　　好不容易困住一名如此强大的不死一族强者，自然不能让他跑了，把他全身的能量吞噬了，还可以提炼混沌法则种子，说不定还有意想不到的收获。

　　恒远刚刚开始，还占据了上风，可转瞬间就感觉整个身体都要被吞噬走了，他顿时感觉不妙。


第224章 魔胎化婴

　　恒远感觉不对，马上想要抽身，却已经被混元降妖伏魔塔罩住，脱身不得。

　　“竟然阴沟里面翻船，看来这次死定了。”恒远心知不妙。

　　恒远苦修近三千万年，才有了如今的修为，他当然不想就这样被灭杀了。

　　可他已经无法扭转局面了，他最强的本领就是吞噬，却不是毕凡的对手。

　　面对这种情况，要么被吞噬光能量，要么就是投降。

　　恒远没有犹豫，当即求饶：“饶我一命，我愿意归顺你。”

　　毕凡接触了那么多不死一族强者，鸿蒙修士级别以上的不死一族强者，还没有投降的。

　　所以，他一时间震住了，有些不敢相信自己的耳朵。

　　其实，他是不了解恒远，恒远被困锁龙绝域近三千万年，也没有不死一族强者前来搭救，让他对不死一族很是失望。

　　近三千万年挣扎求存，恒远更加珍惜生命，不会轻易舍弃性命。

　　投降能够保存性命，他就愿意去做，而且不会后悔。

　　“饶命啊！我投降！”恒远声嘶力竭。

　　毕凡确定没有听错，冷声道：“发下天道血誓，归顺我六绝神宗。”

　　恒远没有犹豫，当即发下了天道血誓，成为了六绝神宗的一员。

　　恒远这样的顶尖准至尊级别的强者，毕凡当然不愿意灭杀了，能够收服，对六绝神宗是很好的增强。

　　“恒远拜见主人。”

　　“不要叫我主人，我就毕凡，六绝神宗宗主。”

　　“恒远拜见毕凡宗主。”恒远生活了很长时间。可一点都不摆谱，很懂礼数。

　　“好！”

　　毕凡对恒远非常满意。

　　恒远说道：“毕凡宗主，我想要继续炼化镇狱锁龙大阵，要是能够融合成功，说不定我能够成为鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“有多大把握，需要多长时间？”毕凡问道。

　　“要不是被打断，我应该很快能够融合成功了，现在很难说。”恒远郁闷道。

　　“那好，你先融合镇狱锁龙大阵，我们继续在锁龙绝域闯荡，之后再来接你。”毕凡说道。

　　毕凡的九大分身都赶到了，魔云过了一会儿也到了。

　　“毕凡宗主，怎么样？”

　　“已经搞定了，收服了一名顶尖准至尊级别的不死一族强者，他被控锁龙绝域近三千万年，修为随时可能冲破瓶颈，成为鸿蒙至尊级别的强者。”毕凡兴奋道。

　　“毕凡宗主，你真是太强了，这样的强者都能够收服！”魔云惊讶道。

　　毕凡笑道：“这没什么，这个镇狱锁龙大阵之中没有什么宝物，都被恒远吞噬了，我们还是离开这里，尽快去寻找其他宝物吧。”

　　“好！”

　　毕凡带着魔云等强者离开了，恒远继续融合镇狱锁龙大阵。

　　毕凡他们帮不上忙，只能祈祷恒远融合镇狱锁龙大阵成功。

　　从古至今，恐怕还没有强者，是融合一座大阵成为鸿蒙至尊级别的强者。也不知道融合了一座大阵之后，有什么神奇之处。

　　镇狱锁龙大阵非常强大，融合之后，恒远要是能够成为鸿蒙至尊级别的强者，战斗力肯定不弱。

　　正因为这样，毕凡才让恒远继续融合镇狱锁龙大阵，希望六绝神宗能够出现一名鸿蒙至尊。

　　“恒远还真是异想天开，竟然想到要融合镇狱锁龙大阵！”魔云惊叹道。

　　“希望他能够成功，那时候六绝神宗就多了一名鸿蒙至尊级别的强者，而且能够专门困住敌人的强者。”毕凡笑道。

　　“恩，要是六绝神宗能够多出一名不死一族的鸿蒙至尊，以后对付不死一族强者，估计那些不死一族强者的脸色会很精彩。”魔云笑道。

　　毕凡道：“魔云前辈，你太邪恶了！”

　　其实，毕凡也在想象，出现一名鸿蒙圣尊级别的不死一族强者，对灭杀不死一族强者，情况会是什么样的。

　　不过，这只是想象，恒远能不能成为鸿蒙至尊级别的强者，还很难说。

　　毕凡也不担心，就算恒远不能成为鸿蒙至尊级别的强者，也是最顶尖的准至尊级别的强者。

　　接下来，每个大阵，都强大无比，连龙貂出入都很艰难。

　　这些大阵里面，收获也都不错。要是遇到攻击类大阵，就比较难受了，要不是毕凡的防御足够强大，恐怕也无法承受大阵的攻击。

　　大阵的威力，竟然足以击杀普通顶尖准至尊级别的强者。

　　他们闯入了一个名为天龙绝杀大阵，威力强大之极，只有毕凡能够勉强在里面行走。

　　如此凶悍的大阵，肯定很难有其他强者存活，可宝物肯定不少。

　　毕凡缓慢前行，收取了一些宝物。

　　突然，毕凡感觉到，前面魔气冲天，让人心惊胆战。

　　“到底是魔物，还是魔道宝物？”毕凡心中没底。

　　既然没有，毕凡也不敢大意，把护身之法都施展出来，以防万一。

　　他开始慢慢靠近，直奔魔气爆发的源头。

　　没有多久，毕凡看到很神奇的一幕，只见一个十二寸大小的婴儿，正在跟天龙绝杀大阵对抗。

　　婴儿黑黝黝的，跟人没有两样，只是个头小，却有着强悍的实力。

　　毕凡有一种感觉，光论气势和能量，这婴儿比他还要强大。

　　看到这个婴儿，毕凡马上想到了魔胎。

　　“魔云前辈，你看看这是不是魔胎？”毕凡把魔云修炼打断了。

　　魔云透过混元降妖伏魔塔一看，立刻激动得无法呼吸：“毕凡宗主，一定要捉住他，这肯定是魔胎，只是这魔胎已经进化成为婴儿状了。他的气息，我还能回想起来，熟悉无比。”

　　“魔云前辈，这婴儿实力强横，不在我之下，想要捉住他并不容易。而且，就算捉住了他，却要把他融合进你的体内，恐怕更为困难了。”毕凡说道。

　　“不管如何，我都要试试。”魔云道。

　　“既然如此，那我就帮你捉住婴儿。”毕凡当即答应了下来。

　　“毕凡宗主，太感谢你了。”魔云激动道。

　　那婴儿实力强横不说，而且看上去很狡黠灵动，让毕凡有些不忍心。

　　只是，这个世界就是弱肉强食，魔云不融合魔胎，无法冲击鸿蒙至尊级别的修为。

　　毕凡快速向魔胎靠近，那婴儿发现了他，扭头看着他，眼神之中充满了好奇。

　　“依依呀呀……”婴儿大叫，却不知道他在说什么。

　　“小家伙，乖乖跟我走吧。”毕凡直接用神识跟魔胎交流。

　　那魔胎精明无比，竟然马上学会用神识交流了：“我为什么要跟你走？”

　　“你跟着我，我可以带你走出大阵。”毕凡微笑道。

　　他尽量挤出善意的笑容，免得吓跑了魔胎。

　　魔胎很强大，能够直接说服他离开，那是最佳的选择。

　　要是强行抓走他，恐怕要耗费很大的力气，才能够做到。

　　“你是想抓我吧？”魔胎突然道。

　　毕凡心中惊讶，去没有表现出来：“我抓你干什么？你一个小孩，我抓住有什么用？”

　　“你骗我，我是先天灵物，我的本体可是大大的宝物，你想要把我本体收了，炼制成为神器。”魔胎大声道。

　　“小家伙，你很聪明，不过我还是要带你走。”毕凡笑道。

　　反正瞒不住，倒不如直接动手。

　　“你想要抓我，我就杀了你。以前有一些强者想抓我，全部被我杀死了。”婴儿一本正经道。

　　他把气势爆发出来，里面竟然有浓郁的杀气，看来确实杀了不少修炼者。

　　魔胎这种先天灵物，蕴含无数年，天生就会很多神通、法则，实力强悍。

　　毕凡估摸着，魔胎的实力，在顶尖准至尊级别的强者中，也算得上比较强大的，可能比魔云还要强大一些，但不如恒远。

　　“好啊，看你杀我，还是我抓住你。”毕凡面带笑容。

　　别看魔胎很强大，可对毕凡来说不算什么。

　　“依依呀呀……”魔胎大叫起来。

　　随后，毕凡就发现自己被一股奇特的能量包裹住了，竟然无法动弹。

　　那能量腐蚀性很强，连毕凡那么强悍的肉体，都抵挡不住。

　　“你死定了！”魔胎大笑。

　　“魔胎，你笑得太早了。”毕凡冷声道。

　　他施展出空间黑洞，开始吞噬能量，片刻之后就把周围的能量全部吞噬了。

　　随后，他不给魔胎再次出手的机会，直接把混元降妖伏魔塔祭出，把魔胎罩住了。

　　“依依呀呀……”魔胎奋力挣脱，无济于事。

　　毕凡把空间黑洞加持在混元降妖伏魔塔下面，直接把魔胎吞噬进了混元降妖伏魔塔。

　　活捉了魔胎，毕凡马上带着魔云过去了。

　　魔云看到魔胎，兴奋得无以复加。

　　“魔胎，数百万年了，终于有看到你了。”魔云激动无比。

　　魔胎歪着小脑袋，打量魔云：“你……我记得你的气息。”

　　“是嘛，当初为了得到你，结果我被困绝阵，不得不转世重生。这一世，我终于再次看到你的，我要把你融入体内，修炼成为鸿蒙至尊级别的强者。”魔云大声道。

　　“不要，不要融合我，我只是一件先天宝物的器灵。”魔胎大声道。

　　魔云笑道：“那就连你的本体一起融合了，我会变得更加强大。”

　　“别融合我，千万不要……只要你放弃融合我，我可以给你们强大的宝物，让你们融合以便突破瓶颈。”魔胎大叫出来。

　　这魔胎好像还很年幼，对未知恐惧无比。


第225章 先天魔胎

　　“小家伙，那就要看你能不能拿出足够的宝物了，要是能够打动我们，自然不融合你。”毕凡笑着说道。

　　看样子，这魔胎还收藏了一些宝物，自然要趁机收刮出来。

　　当然，要是能够拿出跟魔胎差不多的宝物，也可以留下这个小家伙。

　　魔胎化婴之后，看上去太灵动可爱了，毕凡和魔云都有些不舍得融合了他的本体。

　　最主要的是，魔胎跟一般的神器不同，魔胎就是一个生命体，跟神器的器灵有很大的区别。

　　假如毕凡融合了混元降妖伏魔塔，炼狱肯定没有任何感觉，因为他的灵智还是存在的，一样能够帮助毕凡。

　　魔胎的灵智也不会泯灭，只是他无法像现在这样，在外面自由活动。

　　要是魔胎没有化婴之前，还没有什么，可魔胎化婴了，再融合魔胎，总感觉有些不人道。

　　当然，要是没有其他同等级的宝物，还是不得不融合他。

　　魔胎连忙道：“我有强大的宝物，你们得到这样的宝物，真的会放过我吗？”

　　“当然，不过我也有一个要求，那就是你必须加入六绝神宗，成为六绝神宗的一员。”毕凡说道。

　　魔胎的战斗力很强，要是能够加入六绝神宗，相当于又多了一尊顶尖准至尊级别的强者。

　　魔云没有说什么，只要魔胎能够拿出同等级的宝物，他是无所谓的。

　　何况，他看到魔胎的样子，也有些不忍心融合他了。

　　谁说魔道强者没有感情，魔道强者一样是有感情的。

　　魔胎凭空取出一件极品神器，竟然是一件宫殿类极品神器，气息很强大。

　　毕凡惊讶无比：“这件宝物不行，还有没有其他宝物？”

　　宫殿类极品神器，毕凡直接笑纳了。

　　他没有想到魔胎竟然还有自己的储物空间，把宝物都收藏在储物空间里面。

　　如此一来，毕凡只有循循诱导，让魔胎自己把宝物拿出来了，没有办法强抢。

　　魔胎歪着脑袋：“这个不行吗？”

　　“不行！”毕凡和魔云一起摇头。

　　“我找一找……”过了片刻，魔胎再次拿出一件宝物，竟然是一件仙府类极品神器。

　　“竟然是墨轩府！”魔云惊讶道：“墨轩府，是上古时期墨轩邪尊的成名宝物，他仗着这件宝物，纵横无敌，在上古时期斩杀不死一族强者无数。最后，墨轩邪尊无缘无故消失了，大家都以为他被不死一族强者吞噬了。现在看来，墨轩邪尊是被困在了锁龙绝域，不知道怎么陨落了。”

　　毕凡一把抢了过去，说道：“这件宝物还不错，还有吗？”

　　“这件宝物可以了啊？”魔胎很高兴。

　　毕凡还是摇头：“还是差了些。”

　　他算是看出来了，这魔胎有一个嗜好，那就是收集宝物，却不愿意把宝物拿出来。

　　看他的神情，每拿出一件宝物，都心痛无比。

　　“我也没有更好的宝物了，这件够用了吧？”魔胎嘟着小嘴，说道。

　　魔云冷声道：“不行，要是没有更好的宝物，我还是选择融合你算了。”

　　魔胎黑黑的脸都吓白了：“到底要什么宝物？”

　　“魔胎，不要害怕，你只要拿出跟你同等级的宝物，我们就不会融合你，你放心吧。”毕凡面带微笑。

　　魔胎咬了咬牙，道：“跟我一起的，有三个，只是他们都没有变成我这样，不过他们绝对是跟我一个级别的，实力最多差一点。我给你们俩，够换我自由了吧？”

　　“当然可以。”毕凡点头道。

　　“你说话可要算话。”魔胎很小心。

　　这魔胎，明显化婴时间不长，可智慧还是很高的。

　　“我一言九鼎，你就放心吧。”毕凡说道。

　　“你立誓！”

　　毕凡没有办法，只有立下了天道血誓，当然，他也让魔胎立下天道血誓，必须加入六绝神宗。

　　魔胎虽然是守财奴，不愿意把宝物拿出来。

　　可他加入六绝神宗以后，总有一天，会自愿把收集的宝物拿出来的。

　　随后，魔胎拿出了两块磨盘大小的黝黑‘石块’，不知道是什么材质的，在石块里面，孕养着两个胎儿，栩栩如生。

　　两个胎儿发育得很完整了，好像随时都有可能化婴而出。

　　很明显，这也是两尊魔胎，跟当初魔云见到的时候一起。

　　魔胎化婴，并不是容易的事情，别看这两尊里面的胎儿已经很完整了，可想要化婴，说不定要数百万年，甚至上千万年。

　　要是没有机缘，说不定永远都无法化婴。

　　不过看到两尊魔胎，毕凡有新的想法：“魔胎，你还有没有同级的宝物？”

　　“你反悔了？”魔胎大惊。

　　“没有！这两尊魔胎，也算是你的兄弟，要是你有其他同级的宝物，我可以想办法让这两尊魔胎化婴，到时候你们就可以一起战斗了。”毕凡笑着说道。

　　“你真的能够帮助他们化婴？”魔胎惊讶道。

　　“我只能尽力试试，能不能成功还不知道呢。”

　　“好！要是你能够成功让他们化婴，我可以把收集的宝物全部给你。”魔胎好像下了很大的决定。

　　毕凡笑道：“问题是你还有没有跟你同级的宝物，要是有的话，我马上帮你想办法。”

　　“我这里还有一件宝物，本来是想要留给自己提升修为的，现在给你吧。”魔胎毅然道。

　　这次他算是大出血了，之前舍弃兄弟，都没有拿出这件宝物，可见这件宝物对他非常重要。

　　只见魔胎拿出了一株黑色的莲花，连根茎带叶都在他手上。

　　黑色的莲花气息强大无匹，论气息绝对不比魔胎差，甚至更强大一些。

　　这也是一件奇物，看样子达到了王品神器级别。只是，这株黑色的莲花有什么特性，还不知道。

　　“魔胎，你知道这宝物的特性吗？”毕凡问道。

　　魔胎道：“这是九幽墨莲，你们难道不知道？”

　　“九幽墨莲！”毕凡和魔云都惊呼出来。

　　九幽墨莲，传闻来自地狱，是煞气和魔气凝聚而成。

　　九幽墨莲能够大肆吸纳灵气，魔族强者在九幽墨莲周围修炼，事半功倍，速度要快好几倍。

　　而且，九幽墨莲最擅长的是攻击，能够发出黑色毒气，同级强者很难抵挡。

　　黑色毒气一出，敌人连方向都找不到，只有慢慢被毒气侵蚀。

　　九幽墨莲，绝对是让人闻风丧胆的存在。魔云身为魔道强者，自然有所耳闻。

　　“毕凡宗主，我就要九幽墨莲了。”魔云兴奋道。

　　魔胎也很强大，可他不知道魔胎的特性，就算魔胎很强大很变态，也绝对不比九幽墨莲强太多。

　　既然如此，魔云情愿选择九幽墨莲了。

　　“好！九幽墨莲归你，你准备什么时候融合九幽墨莲？”毕凡说道。

　　“我准备马上闭关，融合九幽墨莲，成败在此一举。”魔云决然道。

　　“魔云前辈，预祝你能够成为鸿蒙至尊级别的强者。”毕凡笑着说道。

　　魔云道：“我会全力以赴的！”

　　冲击瓶颈，需要很长时间，兴许要十万年，甚至数十万年。魔云不想耽搁时间，直接去混元降妖伏魔塔第九层闭关融合九幽墨莲了。

　　谁也帮不了他，只能看他自己的运气和意志了。

　　“毕凡宗主，你说要帮他们化婴的。”魔胎道。

　　“好！我马上帮你。你们魔胎化婴，是不是需要大量的能量？”毕凡道。

　　“不错，我们先天魔胎想要化婴，需要海量的能量。他们当初跟我抢夺能量，没有抢过我，所以我独自化婴了，他们却没能化婴。”魔胎道。

　　“先天魔胎！你们有什么特别的？”毕凡好奇道。

　　魔胎道：“我们先天魔胎，最强大的本领，就是化为人形，而且有很强的学习能力。各种本领我们都可以学习，甚至还有机会成为鸿蒙至尊级别的强者。而且，我们先天魔胎通常都带着传承记忆，很多东西不用学，等我们化婴之后自然知道了。”

　　“你们竟然如此强大！”毕凡震惊道。

　　留下先天魔胎，看来是非常正确的选择了。光是先天魔胎无限学习和进化的可能，就比任何宝物都强了。

　　“可惜，我们在没有化婴之前，没有什么自保之力。我们要不是身处强大的阵法包围之中，也不可能留到现在。”魔胎嘟哝着嘴说道。

　　“以后你们都是六绝神宗的强者，没有人能够动你们。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，既然我都加入了六绝神宗，帮我取一个响亮的名字吧。”魔胎道。

　　“魔天！这个名字如何？要是他们能够化婴，分别叫做魔地、魔玄。”毕凡说道。

　　“魔天……魔天……好！我以后就叫魔天了！”魔天大喜。

　　毕凡也有些自得，然后他开始准备催化另外两尊先天魔胎了。

　　反正在大阵里面，没有人打扰，安全得很。

　　他们都在混元降妖伏魔塔第九层，然后毕凡催动混元降妖伏魔塔，开始给先天魔胎灌输能量。

　　他灌输的是不死一族强者的能量，先天魔胎已经很强大了，要是融入了不死一族强者的能量，有了不死之身，岂不是更加强悍。

　　反正不死一族强者的能量，跟魔气是同根同源的，却比魔气更为霸道。

　　混元降妖伏魔塔里面，积存了大量的能量，这些能量并没有用来提升六绝神宗那些强者的实力，而是留在那里备用的。


第226章 通天柱

　　混元降妖伏魔塔里面留下的能量，是以防万一用的，自然不少。

　　可那么多能量被两尊先天魔胎吸收了，竟然一点反应都没有。

　　“魔天，你的兄弟需要的能量也太多了吧！”毕凡惊讶无比。

　　“毕凡宗主，我都跟你说了，能量太少没有什么作用。”魔天道。

　　毕凡想了想，准备调集黑洞核心里面的能量，灌入先天魔胎之中。

　　黑洞核心，吞噬了大量的能量，到底有多少，估计只有黑洞核心知道。

　　这个时候，急需能量，只有借用黑洞核心的能量了，以后再补充就是了。

　　跟黑洞核心协商了很久，毕凡终于说动了黑洞核心，开始把能量灌输给先天魔胎。

　　这次灌输能量，足足持续了九天时间，灌输的能量，远远超过了一名顶尖准至尊级别的强者所拥有的能量。

　　终于，两尊先天魔胎先后化婴，出现在了毕凡面前。

　　先天魔胎一旦化婴，就拥有了传承记忆，智慧自然很高。

　　他们一眼认出了魔天，纷纷过去拜见：“大哥！”

　　“好！以后你就是魔地了，你叫魔玄，都是毕凡宗主给取好的名字。你们能够化婴，全靠了毕凡宗主，所以以后你们都是六绝神宗的人。”魔天道。

　　魔地和魔玄化婴之后，竟然直接有了顶尖准至尊级别的修为，不愧为先天魔胎。

　　先天魔胎，不管是出世，还是化婴，都非常困难。

　　所以，就算先天魔胎强大无比，也不能成为鸿蒙皇宇的主角。他们要时常防备其他修炼者，把他们炼成神器。先天魔胎再怎么强大，在修炼者眼里，他们就是香馍馍，是宝物。

　　要是没有强大的靠山，他们是没有办法生存的。

　　除非他们能够一飞冲天，成为鸿蒙至尊级别的强者，才能真正在鸿蒙皇宇立足。

　　只是，人类修炼到鸿蒙至尊级别还艰难无比，更不要说先天魔胎了。

　　越是强大的种族，想要修炼成鸿蒙至尊级别的强者，难度就越大。

　　先天魔胎的强悍，恐怕还在不死一族之上，想要修炼成为鸿蒙至尊级别的强者，几乎是不可能的事情。

　　毕凡看着十来寸的魔天、魔地、魔玄三大先天魔胎，心情还是很激动的，就算他们无法修炼到鸿蒙至尊级别。就如今的修为，也能够给六绝神宗带来很大的帮助了。

　　顶尖准至尊级别的强者，六绝神宗还没有几个，一下子增加了三名，当然是值得高兴的事情。

　　魔地和魔玄纷纷给毕凡见礼，然后立下天道血誓，加入了六绝神宗。

　　“魔天，你们能够使用神器吗？”毕凡问道。

　　“神器对我们来说没有什么用处，我们的本体就是王品神器级别的。”魔天傲然道。

　　王品神器，哪怕是最差的攻击类王品神器，也是罕见无比。

　　先天魔胎之所以强大，他们本身就是王品神器，不管是攻击力还是防御力，都强大无匹，堪比王品神器。

　　有了这样的先天之本，先天魔胎想不强大都难。

　　“好吧，那我就不给你们准备神器了，你们有什么需要的，尽管告诉我。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，我们需要地方修炼，慢慢把传承记忆里面的东西熟悉起来，这样才算是一名真正的强者。”魔地说道。

　　“没问题，你们去混元降妖伏魔塔第九层修炼吧。”毕凡直接把他们送入了混元降妖伏魔塔第九层，并且让炼狱特别关照他们。

　　魔天他们以后的成就，对六绝神宗很重要，自然要特别关照了。

　　如今，魔云、魔天他们相继闭关，毕凡再次独自上路。

　　接下来的路程更加不好走，凶险无比。

　　毕凡为了以防万一，在外面留下了一尊分身。要是遇到危险，他们可以马上通过空间黑洞传送出去。

　　有了这手准备，他才大胆向前闯。

　　没有走多远，他再次遇到了先天大阵。

　　没有二话，龙貂做好准备，直接闯入了先天大阵。

　　刚刚进去，连龙貂都迷失了方向，这个先天大阵是一座迷阵。

　　迷阵很可怕，有时候甚至被杀阵还可怕。

　　“贪吃貂，没有问题吧？”毕凡关心道。

　　要是龙貂没有办法应付，毕凡就不敢在这迷阵里面闯荡了。

　　“放心吧，迷阵也难不住我。只是我需要休息，你是到处闯荡，还是一起修炼？”龙貂道。

　　“你去修炼吧，我到处转转。”毕凡笑着说道。

　　迷阵杀伤力一般不强，对毕凡构不成威胁。

　　既然没有危险，还有什么可怕的。

　　毕凡独自上路，也不去辨别方向，随意走动，无欲无求。

　　就算如此，毕凡还是很快感觉出来了，他很多时候，都回到了原地。

　　迷阵太强大了，毕凡试着用神识查探，辨别方向，结果还是一样被弄得团团转。

　　最后，毕凡不得不放弃寻找路径，他直接乱转。

　　他这样做，自然不可能有什么收获了。

　　直到龙貂出关，他还是一无所获，反而被迷得晕头转向了。

　　“贪吃貂，你出来就好了。”毕凡兴奋无比。

　　“毕凡，现在知道我的重要性了吧？”龙貂得意道。

　　“是！是！你一直都是最重要的。”毕凡笑道。

　　龙貂带着毕凡，开始在迷阵里面穿行，好像道路豁然开朗，很多地方都是毕凡没有去过的。

　　“龙貂，这迷阵之中是否有宝物存在？”毕凡最关心的还是宝物。

　　要是能够找到王品神器级别的宝物，当然多多益善了。

　　可惜，王品神器级别的宝物，实在太罕见了。

　　魔云能够得到九幽墨莲，还不知道魔天是如何得到的，肯定不容易。

　　走了这么长时间，也就先天魔胎和九幽墨莲是王品神器级别的宝物。

　　他们运气已经算是非常不错的，接下来能不能有更多收获，还很难说。

　　“迷阵里面，我能够查探的范围很小，暂时还没有发现。”龙貂说道。

　　“那慢慢来吧。”毕凡知道不能着急。

　　而且，迷阵之中要是有宝物，绝对跑不了。

　　就算有其他强者，收取了宝物，也很难闯出迷阵。

　　锁龙绝域之所以是九大绝地之一，就是因为里面的大阵、禁制，都是外界所没有的，就算阵法大宗师来了，也要研究很长时间，才有可能破除阵法禁制。

　　而鸿蒙皇宇阵法大宗师罕见无比，更不可能派出阵法大宗师到锁龙绝域来研究这些阵法。

　　无数年下来，使得锁龙绝域里面的大阵越来越强大了，却甚少有大阵被破。

　　这些先天大阵，不断吸纳能量，也会变得更加强大。

　　就像毕凡他们身处的迷阵，要是几百万年前，肯定要弱许多。

　　龙貂带着毕凡，在迷阵里面转悠三天时间，还是没有什么收获。

　　“毕凡，迷阵还有很大范围没有去，我先休息一阵。”龙貂说道。

　　“也好！”毕凡也开始休息了。都走了那么多区域了，他不敢乱闯。

　　迷阵难闯，毕凡就越不想放弃。

　　等龙貂休息好之后，他们继续出发，寻找宝物。

　　没有走多久，龙貂终于有发现了：“毕凡，前面有一名强者，正在收取一件宝物，他跟宝物僵持住了，没有分出胜负。”

　　“龙貂，你怎么这么厉害？连这些都知道！”毕凡惊讶道。

　　“那名强者就在前面不远，我透过迷阵看到的。”龙貂说道。

　　“那让我也看看情况。”毕凡兴奋道。

　　龙貂带着毕凡，转了几个弯，就看到了前面不远的空地上，一名老者，正在想方设法收取通天柱。

　　通天柱，是一种竹子，长得很高，直插云霄。

　　通天柱坚韧无比，是金木双属性的宝物，可以炼制成武器和装备，炼制出的武器，锋利无比。炼制成防御装备，防御力惊人。

　　通天柱要是能够长达万米，就是极品神器级别的宝物了，一根通天柱能够炼制出很多极品神器。

　　要是超过十万米，就是王品神器的宝物。

　　这株通天柱气势强大，不知道有多高，光看气势，就是王品神器级别的宝物。

　　通天柱跟云天树一样，都是奇物，而且是奇物之中特别罕见，也特别强大的。

　　要是能够收取通天柱，足以作为冲击鸿蒙至尊的宝物了。

　　随后，毕凡才打量那名老者，老者气势沉稳，犹如山岳一般，巍峨雄壮，不动如山。

　　光是看老者的气势，就可以看出他非常强大，在顶尖准至尊级别的强者之中，都算得上比较强悍的人物。

　　老者名叫张永生，是一名散修强者，能够修炼到顶尖准至尊级别，已经是走了大运了。

　　当初，他修为刚刚达到准至尊级别，就进入被逼入了锁龙绝域。

　　一千多万年过去了，张永生还活着，而且修为提升了很多，光是这一点就很难得了。

　　不过，他浪费了太多时间，使得他想要冲击鸿蒙至尊级别都不太可能了。

　　在锁龙绝域这么长时间，他也收获了一件王品神器级别的宝物，可惜一直没有融合成功。

　　虽然，他自知很难修炼成为鸿蒙至尊级别的强者了，可宝物多多益善，谁也不会嫌多。

　　通天柱这样的宝物，可遇而不可求，既然遇到了，自然要收走。

　　只是通天柱本身有一些反抗之力，并不是那么容易收走的。

　　老者也不想太过浪费力气，就慢慢跟通天柱耗着，想要不付出代价把通天柱收取了。


第227章 龙貂的消息

　　张永生本身是阵法大宗师，在锁龙绝域待了上千万年，阵法之道更加娴熟无比。

　　所以，他并不担心外面的迷阵，全身心投入收取通天柱。

　　毕凡和龙貂的到来，他一点都没有察觉，直到毕凡主动出声：“前辈，需要帮忙吗？”

　　张永生立马中断收取通天柱，转身看着毕凡，问道：“你是什么人？”

　　“在下六绝神宗宗主毕凡，你肯定没有听说过，不过这没有关系，以后我们算是认识了。”毕凡笑着说道。

　　张永生正奇怪毕凡是如何到了这里，还安然无恙的，突然看到了龙貂，惊呼出来：“这是龙貂！”

　　“不错，这正是龙貂，有了他，我才能如此轻松。”毕凡笑道。

　　“毕凡阁下，能不能把龙貂让给我，你要什么宝物，我都可以给你。”张永生道。

　　他身为阵法大宗师，自然知道龙貂的珍贵。

　　毕凡笑道：“前辈，龙貂跟我一起成长，我是不会把他送人的。你要想从龙貂那里得到帮助，我教你一个办法，加入六绝神宗，我自然让龙貂帮你。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们六绝神宗虽然创立的时间不长，可绝对不会委屈了前辈。”

　　张永生很稀罕龙貂，却没有冒然做出决定。

　　“毕凡阁下，你的实力不错，不过连九品宗派我都不在乎，还会在乎六绝神宗吗？”

　　“确实，六绝神宗只是六品宗派，远远无法跟九品宗派相比。不过六绝神宗有两名顶尖准至尊级别的强者，已经开始融合宝物和法则神通，顶尖准至尊级别实力的强者也不少。”毕凡说道：“只要能够有一名鸿蒙至尊级别的强者，六绝神宗就不比任何九品宗派差。最关键的是，不死一族强者随时大举入侵鸿蒙皇宇，六绝神宗隐藏了大部分实力，不会成为不死一族的首要目标。”

　　“不死一族强者再次出现了？”张永生惊呼出来。

　　“不错，说起来还是我第一个发现的，那时候我还在异时空里面，我们那个异时空很弱小，最强的强者不过命运仙王级别。而六绝神宗是那里最强大的宗派，我带着手下，把入侵的不死一族强者全部灭杀了。随后，我就带了一部分强者，闯入了鸿蒙皇宇，想要把不死一族强者出现的消息传开。只是我人言微轻，没有人相信我。现在不死一族在无数异时空肆虐，鸿蒙皇宇无人不知无人不晓。”毕凡叹道。

　　“不死一族为祸很深，鸿蒙皇宇又要生灵涂炭了。”张永生叹道。

　　毕凡道：“如今的不死一族强者，已经学得很聪明了，先从异时空下手，壮大实力。而且，他们懂得用计，甚至还有可能联合了恶魔一族。一旦不死一族强者大举入侵鸿蒙皇宇，恐怕鸿蒙皇宇很难抵挡。”

　　“毕凡阁下，你现在进入锁龙绝域是来避祸的？”

　　“避祸！可笑，我从来没有想过要躲避不死一族强者，在鸿蒙皇宇，镇压不死一族强者最多的就是我和六绝神宗。我来锁龙绝域，是为了寻找王品神器级别的宝物，增强六绝神宗的实力，然后对付不死一族强者。要不然鸿蒙皇宇完蛋了，锁龙绝域也不安全。”

　　“毕凡阁下，你说得不错，覆巢之下无完卵！就算躲进绝地里面，也不保险。”张永生道。

　　“前辈，你是要跟我一起出去，对抗不死一族强者？”毕凡高兴道。

　　“也好，在锁龙绝域待了一千多万年，估计都没有人知道我了，出去看看也好。毕凡阁下，要是果真如你所说，我会考虑加入六绝神宗的，反正我也无门无派。”张永生叹道。

　　“前辈，还未请教你的尊姓大名？”毕凡激动道。

　　一名顶尖准至尊级别的强者，如此轻易说服了，出乎毕凡的意料之外。

　　这其中有龙貂的功劳，毕凡也是知道的。

　　“张永生，恐怕没有人还记得我这样一名散修强者了。”张永生很平淡。

　　“张永生前辈，这通天柱你是不是急需？要是需要的话，我帮你收取吧？”毕凡说道。

　　连张永生都是六绝神宗的了，通天柱给他也没有什么。

　　虽然，毕凡也很想得到通天柱，不过他不着急，还可以去寻找其他王品神器级别的宝物。

　　“毕凡宗主，这通天柱我就不要了，算是给你的见面礼吧。”张永生更大方了。

　　实际上，他要来通天柱，也没有太大的作用。

　　融合宝物失败，张永生此生无法冲击鸿蒙至尊了，要是王品神器，他拿去还能够增强实力。而通天柱就算给他，用处也不大。

　　“多谢前辈！”毕凡高兴无比，然后亲自动手，收取通天柱。

　　张永生没有帮忙的意思，他想要看看毕凡的实力。

　　毕凡自然知道，不敢怠慢，直接施展出了通天爪。

　　通天爪一出，巨大的手掌抓住了通天柱，然后开始把通天柱拔出来。

　　通天柱奋力反抗，没有任何作用。

　　不到一刻钟，毕凡就顺利收取了通天柱。

　　看到毕凡施展的神通，张永生惊讶道：“毕凡宗主，你施展的可是通天派的大神通通天爪？”

　　“不错，我们六绝神宗有一名强者，得到了通天派的完整传承，包括通天爪。要是前辈加入了六绝神宗，通天爪你也是可以修炼的。”毕凡笑着说道。

　　张永生还没有加入六绝神宗，必须要想方设法，让他加入。

　　“看来六绝神宗是应运而生，有大气运加身。”张永生叹道。

　　“呵呵，前辈看得准，很多强者都是这样说我。”毕凡笑道。

　　“毕凡宗主，我要是没有猜错的话，你应该是鸿蒙皇宇年轻一辈的佼佼者吧？”张永生道。

　　毕凡点头：“不错，虽然我不想争名夺利，可那些年轻强者来挑战我，都被我折服了。后来横空出世三名年轻强者，都有大气运、大奇遇，他们也想挑战我，结果被我的儿子接了下来。我儿子毕刚先后跟其中两名强者对战，吓退了一名强者，以一招之差输给了另外一名强者。”

　　“你肯定比你儿子强，所以你差不多是鸿蒙皇宇年轻一辈第一人了。”张永生很惊讶。

　　“前辈明鉴，我真无心这些虚名。”毕凡道。

　　张永生道：“毕凡宗主，你还有什么打算？”

　　“既然到了锁龙绝域，自然还是多收取几件王品神器级别的宝物啊。”毕凡显得很兴奋。

　　“不死一族强者入侵，大概还有多长时间？”张永生问道。

　　“这个很难说。不死一族在龙墓、西圣界、大荒界、魔神域损失惨重，恐怕大举入侵要延后了。”毕凡说道。

　　张永生惊讶道：“不死一族连龙墓都敢动，真是胆大包天了。”

　　“如今没有不死一族强者不敢动的地方，也就鸿蒙皇宇了，他们不想像上次那样失败，才没有大举入侵鸿蒙皇宇。不过这也给了鸿蒙皇宇百族准备的时间，到时候一场大战，谁胜谁负，还很难说。”毕凡说道。

　　“既然如此，那我跟你同行，助你多寻找一些宝物吧。”张永生马上做出了决定。

　　“前辈愿意帮忙，当然最好不过了。”毕凡高兴道。

　　张永生在锁龙绝域待了上千万年，对锁龙绝域熟悉无比，有他帮忙，自然更容易收取到宝物。

　　“毕凡宗主，这锁龙绝域也有一只龙貂，想不想收服，让他跟这个小家伙结伴？”张永生道。

　　“真的！”龙貂先惊呼出来了。

　　“当然，我亲自看到了，只是没能收服罢了。而且，那只龙貂是雌性，可以跟你……”

　　“毕凡，我要找到她！”龙貂激动不已。

　　“我当然没有意见，只是要找到她，恐怕不是容易的事情。”毕凡苦笑。

　　“那我不管！”龙貂这次看来是耐不住寂寞了。

　　毕凡问道：“张永生前辈，你有没有办法找到那只龙貂？”

　　“我知道一个地方，龙貂经常出没，因为那里有他喜欢的灵药。”张永生道。

　　“那没有其他办法了，我们来个守株待兔，等着龙貂上门来。”毕凡笑道。

　　“那只龙貂很滑溜，我几次都没有抓住。”

　　“这不是有贪吃貂嘛，就看他的本事了。”毕凡笑道。

　　“只要她出现，我一定抓住他。”龙貂信誓旦旦。

　　于是，张永生带着毕凡他们，耗费了一个多月，到了龙貂经常出没的地方。

　　他们运气不错，刚刚到达那个地方，就看到了龙貂的身影，她正在吃灵药。

　　“看我的。”龙貂一闪就消失了。

　　毕凡和张永生没有出现，他们隐藏了起来。

　　要是贪吃貂都无法搞定，他们出去也白搭。

　　龙貂别的本事不好，可逃命的工夫，绝对是第一流的。

　　“真希望他们能够在一起，然后生出一堆龙貂来。”张永生道：“到时候一定要给我养一只龙貂，要是有了龙貂，我以后研究阵法就轻松了。”

　　“要真是那样，当然没有问题，只要说服了贪吃貂，什么事情都好说。”毕凡也很兴奋。

　　龙貂能够繁衍，对六绝神宗来说，是天大的好事情。

　　以后六绝神宗的弟子，有了龙貂的帮助，寻宝、逃命都很强，自然容易成长起来。

　　六绝神宗能够这么快壮大，龙貂可谓居功至伟。

　　而且贪吃貂并不是普通龙貂，他还能够炼丹。六绝神宗大部分高等级的丹药，都是他炼制出来的。


第228章 九天十地阴阳千幻牌

　　龙貂之间，没有那么多隔阂和戒备。

　　贪吃貂出现，那只龙貂并没有离去，反而很惊讶地看着他。

　　“真是没有想到，在锁龙绝域还能遇到同类！”贪吃貂惊讶道。

　　“你是从外面来的，我们龙貂一族罕见无比，能够遇到同类，确实算是机缘了。”

　　“你叫什么名字？”贪吃貂问道。

　　“貂蝉儿。”

　　“貂蝉儿！貂蝉儿……真是好名字。”贪吃貂道。

　　贪吃貂情绪波动得厉害，他决定了，无论如何都要把貂蝉儿带走。

　　只是貂蝉儿对他兴趣不大，想要带走他，并不是容易的事情。

　　过来片刻，贪吃貂说道：“貂蝉儿，你是出生在锁龙绝域吗？”

　　“恩，我一出生就在这里，而且就我一个，很孤单。你难道准备留下来了？”貂蝉儿道。

　　“我是跟随伙伴进来的，还要出去，所以不能在锁龙绝域待多久，要不你跟我一起出去，看看外面的情况？”贪吃貂说道。

　　“外面很危险，我不去外面。”貂蝉儿摇头。

　　贪吃貂顿时没有了办法，郁闷无比。

　　过了一会儿，贪吃貂说道：“貂蝉儿，我还要在锁龙绝域待一段时间，要不然你跟着我，大家一起也热闹一些。我的朋友很不错，他那里有很多灵药仙丹，可以尽情享用。”

　　没有办法，贪吃貂见貂蝉儿单纯，想要诱拐他。

　　“你朋友不会抓我吧？”貂蝉儿明显对外界充满了恐惧。

　　“放心吧，我朋友要是对你不利，我都不答应。”贪吃貂大义凛然。

　　贪吃貂为了让貂蝉儿跟他一起离开，连毕凡都出卖了。

　　要是毕凡听到了，肯定要修理他。

　　貂蝉儿犹豫了片刻，说道：“好吧，我跟你走。”

　　“太好了！”贪吃貂高兴无比。

　　于是，贪吃貂带着貂蝉儿回来了，他们走到毕凡身边，直接介绍：“这位是毕凡，我的朋友。这位是张永生，她是貂蝉儿。”

　　“你好，欢迎你加入我们的队伍来。”毕凡笑着说道。

　　貂蝉儿有些害怕，都不敢正眼去看毕凡和张永生。

　　“貂蝉儿别怕，毕凡不会对你做什么的。”贪吃貂说道。

　　“放心吧，要是贪吃貂欺负你，告诉我，我来教训他。”毕凡面带和煦的笑容。

　　貂蝉儿一下子跟毕凡拉近了距离，不再那么害怕了：“恩恩……”

　　“老大，不带这样的，我怎么会欺负貂蝉儿呢？”贪吃貂大急。

　　“贪吃貂，带着貂蝉儿去你的宝库，总要分一些灵药仙丹给貂蝉儿吧。”毕凡笑着说道。

　　“好啊，貂蝉儿，我们去挑选灵药仙丹吧。”贪吃貂兴奋不已。

　　貂蝉儿已经没有那么害怕，就跟着贪吃貂进入了混元降妖伏魔塔。

　　混元降妖伏魔塔里面有许多高品级长年限的灵药，还有多很仙丹，比貂蝉儿见过的多太多了。

　　“貂蝉儿，这些灵药都是我管理，仙丹都是我炼制的，你随意挑选。”贪吃貂笑道。

　　“你还会炼制仙丹啊，真是太厉害了！”貂蝉儿惊讶道。

　　贪吃貂得意无比，本来想要表现一下，可想到自己是吃下灵药，拉出仙丹，还是作罢了。

　　要是让貂蝉儿知道，肯定会恶心，不会服用仙丹了。

　　贪吃貂默默做出了决定，不在貂蝉儿面前炼制仙丹。

　　貂蝉儿也喜欢灵药仙丹，选得很开心。

　　挑选完灵药仙丹之后，他们出了混元降妖伏魔塔。

　　貂蝉儿本来有些担心的，见毕凡没有趁机把她困住，彻底放心了。

　　“貂蝉儿，贪吃貂没有欺负你吧？”毕凡问道。

　　“老大……”贪吃貂都喊老大了。

　　“没，没呢，对我很好。”貂蝉儿很开心。

　　“那就好，我们继续出发，去寻找宝物了。”毕凡笑着说道。

　　“好！老大，我来带路。”贪吃貂急于表现自己。

　　龙貂也不知道道路，很快遇到了一个先天大阵。

　　“老大，你们都跟着我，进入大阵之中。”龙貂说道。

　　贪吃貂还没有行动，貂蝉儿道：“这个大阵之中我早就去过了，没有什么宝物。”

　　顿时，贪吃貂进入也不是，不进去也不是，左右为难。

　　他本来想要好好表现的，却忘了貂蝉儿才是最熟悉这些地方。

　　“贪吃貂，还是让貂蝉儿带路，她最熟悉这些地方。貂蝉儿，你知道哪些大阵之中有好宝贝，就带着我们去收取吧。你要是有喜欢的宝物，我们也可以帮你收取。”毕凡微笑道。

　　“跟我来吧，我知道一个地方，有一套宝物，你们肯定喜欢。”貂蝉儿笑道。

　　慢慢地，貂蝉儿开始相信毕凡了，他总感觉毕凡很亲切，不像是伪装出来的。

　　“好啊，马上带我们去。”毕凡显得很兴奋。

　　于是，两只龙貂，加上毕凡和张永生，他们一起出发了，快速前进。

　　有貂蝉儿带路，他们几乎没有耗费力气去穿过哪些阵法禁制，直奔有宝物的地方，节省了很多力气和时间。

　　尤其是时间，对毕凡来说，非常重要。

　　他修炼的时间不长，最缺乏的就是时间了。

　　要是有足够的时间，毕凡会快速成长起来，不用害怕不死一族强者。

　　可惜，不死一族肯定不会给他太多时间，所以他必须争分夺秒，全力以赴，争取在最短的时间里面做到最好。

　　毕凡没有别的办法，只有尽量自己争取时间，多一些时间修炼，实力总会强大一些。

　　貂蝉儿的出现，为毕凡他们节省了最宝贵的时间，对毕凡和六绝神宗来说，都有着天大的恩惠。

　　貂蝉儿带着毕凡他们，进入了一个防御大阵。大阵防御力很强，想要进入，不是那么容易的。

　　可毕凡他们身边有两名龙貂一族强者，自然能够进入防御大阵之中。

　　“貂蝉儿，这里面到底有什么宝物？”毕凡很好奇。

　　“我也不知道，反正有很多石牌，属性相反，气息强大，全部有极品神器的威势。”貂蝉儿说道。

　　“不会是阵魂牌吧！”张永生惊呼出来。

　　布阵用的，以阵旗为主，好一些的用阵棍，最好的自然是阵魂牌。

　　只是要炼制阵魂牌，并不是容易的事情，光是材料就不容易得到。

　　张永生是阵法大宗师，他拥有的阵魂牌不超过十块，都是用平时积蓄换来的。

　　对阵魂牌，毕凡也有所了解，他连忙问道：“貂蝉儿，你知道有多少石牌吗？”

　　貂蝉儿想了想，说道：“很多，有两种石牌，一种炙热无比，一种冰寒冻人，数量都很多，我没有数，估计有上千石牌。”

　　张永生惊呼道：“要是我没有猜错，这里出现的阵魂牌，名为九天十地阴阳千幻牌，这套阵魂牌由九百九十九块至阳属性阵魂牌和九百九十九块至阴属性的阵魂牌。这些阵魂牌分开之后，是极品神器级别的宝物，可要是合在一起，在王品神器之中，都算得上顶尖的。”

　　“看来这个九天十地阴阳千幻牌来头很大，必须收取了。”毕凡高兴道。

　　“毕凡宗主，千万不可大意。九天十地阴阳千幻牌千变万化，可自主布阵惑敌、困敌、杀敌，据说有上千种阵法可随意变阵。”张永生提醒道。

　　“如此说来，岂不是不好收取？”毕凡沉吟道。

　　“最好不要陷入九天十地阴阳千幻牌的笼罩之中，不然会很麻烦。”张永生道。

　　毕凡笑道：“那我不靠近就是了，直接在远处收取。”

　　“九天十地阴阳千幻牌会布阵抵御，想要收取也不容易。”张永生道。

　　“不管那么多，先试试再说。这套九天十地阴阳千幻牌，我是要定了。”毕凡沉声道。

　　张永生是阵法大宗师，对这种宝物最是喜欢，可他自问无法收取，只有看毕凡的表演了。

　　“貂蝉儿，麻烦你带我们靠近那些石牌。”毕凡轻声道。

　　“好，跟我来吧。”貂蝉儿很欢乐。跟毕凡他们相处了一会儿，她心情非常不错。

　　以前，都是她独自在锁龙绝域，孤独无比，整天以大阵为伴，没有人陪他说话。

　　现在好了，有贪吃貂不时陪她说话，毕凡对她也不错，她甚至有些不想离开，就跟着他们，也是不错的选择。

　　在貂蝉儿带领下，毕凡他们很快看到了巨大的石牌，石牌高达九米九，一块块矗立在那里，气势惊人。

　　张永生看着那些石牌，激动得浑身颤抖：“毕凡宗主，这真是九天十地阴阳千幻牌！而且，这套大阵强大无比，绝对不是仿制品。”

　　“是真品更好，便宜了我。”毕凡笑道。

　　“可这些阵魂牌都是有器灵的，而且团结对敌，不容易对付啊。”张永生叹道：“他们能够布置的大阵，最厉害的就是九天十地阴阳湮灭绝阵，这个大阵，足以轻松灭杀同级强者。”

　　“九天十地阴阳湮灭绝阵，这么厉害，那就更加不能错过了。要是能够融合九天十地阴阳千幻牌，岂不是强悍无比，成为鸿蒙至尊级别的强者后，把鸿蒙至尊级别的强者都镇压灭杀了。”毕凡更加兴奋了。

　　“九天十地阴阳湮灭绝阵能不能灭杀鸿蒙至尊级别的强者，我不知道。不过灭杀顶尖准至尊级别的强者，不需要人操控，只要有足够的能量就能够做到。”张永生有些惧色道。

　　毕凡一听，也不敢大意了，光是凭借九天十地阴阳千幻牌本身，就能够灭杀顶尖准至尊级别的强者，这九天十地阴阳千幻牌确实厉害。


第229章 阴阳阵魂珠

　　“我来试试！”毕凡道。

　　“通天爪！”

　　他施展出通天爪，巨大的手掌，直接向九天十地阴阳千幻牌抓去。

　　通天爪还没有碰到九天十地阴阳千幻牌，就被击碎了。

　　“厉害，还真是厉害！”毕凡赞叹道。

　　“九天十地阴阳千幻牌很强大，一般的攻击对他没有用。”张永生道。

　　“掌中佛国！”毕凡不管那么多，再次施展出超强攻击。

　　看到毕凡竟然会掌中佛国，张永生震惊得说不出话来了。

　　可惜，掌中佛国一样没有能够收取九天十地阴阳千幻牌，还是被击溃了。

　　“毕凡宗主，你怎么会佛道的大神通？”张永生惊讶道。

　　“没有什么奇怪的，我们六绝神宗有十名强者会掌中佛国，包括我在内。”毕凡笑着说道。

　　张永生再次惊讶无比：“什么时候，掌中佛国如此容易修炼成功了？”

　　“掌中佛国修炼不容易，那是肯定的，我们六绝神宗的强者，自然比其他宗派的强者特别，你以后慢慢会知道的。”毕凡笑着说道。

　　“恩恩……”张永生对六绝神宗充满了好奇。

　　“老大，你下面准备用什么收取九天十地阴阳千幻牌？”贪吃貂问道。

　　毕凡想了想，说道：“看来只有动用混元降妖伏魔塔了，要是混元降妖伏魔塔都无法收取九天十地阴阳千幻牌，那我们可以直接放弃了。”

　　“混元降妖伏魔塔，不会是混元大仙的成名神器吧？”张永生惊叫道。

　　“张永生，你知道的不少啊？”毕凡笑道。

　　“混元大仙，是远古到上古，鸿蒙皇宇最强的几人之一，混元降妖伏魔塔更是所向无敌，至少是王品神器级别的宝物，也有些人说混元降妖伏魔塔的品级不止王品神器那么简单。”

　　“超越王品神器，有这样的宝物吗？”毕凡瞪大了眼睛。

　　“当然！”

　　“不管如何，先收取九天十地阴阳千幻牌再说。”毕凡沉声道。

　　“混元降妖伏魔塔！镇压！”

　　毕凡催动了混元降妖伏魔塔，快速飞出，变得巨大无比，直接把所有九天十地阴阳千幻牌罩住。

　　九天十地阴阳千幻牌布下了大阵，开始跟混元降妖伏魔塔的巨大吸力对抗，谁也奈何不了谁。

　　看到这种情况，毕凡让混元降妖伏魔塔里面的强者给混元降妖伏魔塔提供能量，并且加持混沌法则。

　　顿时，混元降妖伏魔塔的吸力暴增，形成了一个巨大的黑洞，要把九天十地阴阳千幻牌全部吞噬。

　　就在这时候，九天十地阴阳千幻牌中间竟然飞舞起两颗拳头大小的光芒四射的珠子。

　　“九天十地阴阳千幻牌竟然形成了阴阳阵魂珠，实在是厉害！”张永生惊叹无比。

　　“阴阳阵魂珠是什么东西？”毕凡没有听说过。

　　“一些厉害的布阵神器，会产生阵魂珠，一旦产生了阵魂珠，威力绝对提升一个档次。”张永生道：“九天十地阴阳千幻牌竟然诞生了双魂珠——阴阳阵魂珠，真是强悍啊！”

　　“不管九天十地阴阳千幻牌多么强悍，我都要收取了。”毕凡大吼出来。

　　“毕凡宗主，千万不要硬来！”张永生惊呼道。

　　毕凡没有管那么多，再次把空间黑洞施展出来，加持到混元降妖伏魔塔里面，增强混元降妖伏魔塔的吸力。

　　可就算毕凡加持了空间黑洞，还是只能跟有阴阳阵魂珠的九天十地阴阳千幻牌持平。

　　当然，九天十地阴阳千幻牌非常厉害，好像能够利用锁龙绝域无数大阵的威势。

　　正因为这样，九天十地阴阳千幻牌才会如此强大。

　　不过，毕凡还是没有放弃，他动用了最后的手段。

　　黑洞核心，催动！

　　顿时，混元降妖伏魔塔的吸力暴增许多，九天十地阴阳千幻牌终于抵挡不住，纷纷进入了混元降妖伏魔塔之中。

　　收取了九天十地阴阳千幻牌，毕凡总算松了口气。

　　要是不能收取九天十地阴阳千幻牌，那就太可惜了。

　　这套布阵道具，可以让一名不懂阵法的修炼者，一举成为阵法大宗师，甚至比阵法大宗师都还要厉害。

　　张永生看到毕凡收取了九天十地阴阳千幻牌，眼馋无比，却不能开口索要。

　　九天十地阴阳千幻牌太珍贵了，比一般王品神器还要珍贵。

　　他跟毕凡才刚刚认识，怎么可能开口索要这件至宝。

　　还要一点，张永生修为基本上没有可能进展了，就算拥有了九天十地阴阳千幻牌，也有些浪费。

　　要是有人融合九天十地阴阳千幻牌，修炼成为鸿蒙至尊级别的强者，那才真是厉害无比，所向无敌。

　　毕凡当然知道张永生很想要九天十地阴阳千幻牌，可他还没有那么大方，把九天十地阴阳千幻牌让给他。

　　毕凡的分身，都还缺乏宝物，更不要说还有毕刚的分身，都等着王品神器。

　　何况，毕凡已经知道，张永生没有办法成为鸿蒙至尊级别的强者了，给他九天十地阴阳千幻牌，也是天大的浪费。

　　“张永生前辈，九天十地阴阳千幻牌不能给你，还请见谅。不过在其他方面，我会尽量为你提供帮助，使得你的战斗力提升。”毕凡直接说道。

　　“毕凡宗主，要是我还有冲击鸿蒙至尊级别强者的希望，我肯定向你讨要九天十地阴阳千幻牌，现在就算了，还是留给其他强者吧。”张永生道。

　　“张永生前辈，多谢你的体谅。”毕凡高兴道。

　　“毕凡宗主客气了，九天十地阴阳千幻牌是你收取的，你当然有权支配。”张永生笑道。

　　“貂蝉儿，这次多谢你，你要什么灵药仙丹，找贪吃貂要就是了。”毕凡高兴道。

　　九天十地阴阳千幻牌非常强大，毕凡那些分身已经开始合力炼化了。

　　以后等他们实力足够了，就可以去融合九天十地阴阳千幻牌，冲击鸿蒙至尊级别。

　　“毕凡宗主，可惜我知道附近就有这么一件宝物了。”貂蝉儿道。

　　“貂蝉儿，附近这些大阵之中，还有没有其他修炼者？”毕凡问道。

　　貂蝉儿想了想说道：“以前确实见到了几名强者，可他们都被大阵击杀了。”

　　“那些强者随身携带的宝物呢？”毕凡问道。

　　“都被我随手收取了，不过那些宝物远不及九天十地阴阳千幻牌，九天十地阴阳千幻牌太强，我收取不了。”貂蝉儿说道。

　　毕凡也不好开口向貂蝉儿索要宝物，只有作罢。

　　“貂蝉儿，你活动的范围多大？”毕凡问道。

　　“只要是我能够进入的大阵，我基本上都进去过。”貂蝉儿道。

　　大阵对龙貂一族，是没有任何威胁的。

　　可要是大阵威力太强，他们就无法闯入其中。

　　貂蝉儿修为跟贪吃貂相差不大，根据两人进入大阵的情况判断出来的。

　　周围还有一些大阵，连龙貂都没有办法穿过去，毕凡他们很难得到宝物。

　　不过，好不容易到了锁龙绝域，毕凡没有马上出去的意思。

　　他决定了，还是继续深入，探索更强大的先天大阵，看能不能有所收获。

　　他相信，要是能够炼化九天十地阴阳千幻牌，对破解那些先天大阵很有好处。

　　就在之前，九天十地阴阳千幻牌为了对抗混元降妖伏魔塔的吸力，就变成了毕凡见过的先天大阵。

　　也许，九天十地阴阳千幻牌跟制造出锁龙绝域的强者息息相关，也许不是，这很难说。

　　反正锁龙绝域刚刚开辟出来，肯定不如现在这般强大。

　　锁龙绝域，经过无数年的沉淀，已经变成真正的绝地，就算是鸿蒙至尊级别的强者，也不能来去自如。

　　在貂蝉儿带领下，他们很快到了一座强大无比的大阵面前。

　　“毕凡宗主，这座大阵我穿不过去。”

　　“老大，让我来试试吧。”贪吃貂变得很兴奋。

　　毕凡点头道：“小心一点。”

　　随后他们进入混元降妖伏魔塔，依附在贪吃貂身上。

　　万一贪吃貂能够穿过去，他们却留在了外面，就大为不妙了。

　　“嘭！”第一次尝试，贪吃貂吃了苦头，被大阵的能量掀飞了出去。

　　“啊啊啊……我就不信了，我无法穿过去。”贪吃貂觉得在貂蝉儿面前丢了面子，大为恼怒。

　　“贪吃貂，算了，你还差了点。让我来吧。”毕凡笑着说道。

　　毕凡借助混元降妖伏魔塔遮掩，把空间黑洞施展出来，也动用了黑洞核心，开始吞噬大阵的能量。

　　这座大阵如此强大，蕴含的能量肯定惊人无比。

　　毕凡也不着急，慢慢吞噬能量，这对他有好处。

　　“毕凡宗主，你真是厉害，连大阵的能量都能够吸纳！”张永生震惊道。

　　“小意思，只要是能量，我都能够吸收。”毕凡微笑道。

　　每过一段时间，贪吃貂都会去尝试一下，能不能闯过大阵。他急于表现自己，反而吃了大亏。

　　大阵的能量浩瀚，毕凡估摸着需要一些时间，才能削弱到一定程度，贪吃貂和貂蝉儿都能够闯入进去。

　　他不想耽搁时间，留下四名分身继续炼化九天十地阴阳千幻牌。另外四大分身，直接出来帮助他，一起吞噬大阵的能量。

　　有了帮手之后，毕凡的速度快了很多。

　　他相信，要不了多长时间，大阵的能量就会血削弱到一定程度了。


第230章 阴阳泉

　　没要多久，贪吃貂再次尝试，终于进入了大阵之中。

　　于是，毕凡他们进入混元降妖伏魔塔，让貂蝉儿带着进入了大阵之中。

　　刚刚开始进入大阵，毕凡和张永生都遭到了攻击，大阵威力很强，他们都要靠混元降妖伏魔塔防御，才能勉强自保。

　　要不是毕凡他们削弱了大阵的能量，恐怕威力会更加变态。

　　“毕凡宗主，这个大阵是组合大阵，困阵、防御大阵、杀伐大阵组合在一起，威力很强。”张永生说道。

　　他是阵法大宗师，很快就看出其中的一些门路了。

　　“不管那么多，先闯一闯。”毕凡沉声道：“要是遇到危险，直接进入混元降妖伏魔塔之中。”

　　阵法的攻击，对龙貂没有什么作用，贪吃貂和貂蝉儿基本上可以自由行动。

　　有他们在身边，毕凡信心十足。

　　如此强大的阵法，毕凡相信里面宝物肯定不少。

　　果然，他们没有走多久，就看到一具尸体，显然是闯入大阵的强者，被阵法轰杀了。

　　尸体的气息很强大，至少都是顶尖准至尊级别的强者。

　　毕凡行了一个礼：“得罪了。”

　　他开始收刮宝物，一名顶尖准至尊级别的强者，遗留的宝物肯定不少。

　　很快，毕凡清点了一下收获，一整套极品神器，除了仙府类极品神器没有，其他四类极品神器都齐了。至于极品神器以下的宝物，毕凡都懒得去关注。

　　“看来我们运气不错，开门红！”毕凡笑道。

　　“是啊，这样的大阵里面，基本上是有进无出，遗留的宝物肯定不少。”张永生激动道。

　　虽然，张永生并没有收取宝物，可毕凡承诺，有他需要的宝物，他可以挑选。

　　光是这个，就足以让他兴奋了。

　　以后走出锁龙绝域，张永生还要招揽弟子，把自己的武学、阵法之道传承下去，还是需要一些宝物的。

　　毕凡拿到宝物，分了四分之一给张永生。

　　反正是意外得到的宝物，见者有份。

　　毕凡知道张永生的意思，准备出去之后招收弟子，最后这些宝物还是落在六绝神宗的强者身上，一点关系都没有。

　　继续慢慢搜索，连续搜索了十多天，毕凡他们收获颇丰，光是极品神器已经超过了十五件，还要其他宝物，数量惊人。

　　可惜，这么长时间，他们并没有得到王品神器级别的宝物。

　　王品神器，每一件都惊天动地，哪怕是同级别的没有任何攻击力的宝物，也是罕见无比。

　　其实，毕凡他们这次收获了仙府类极品神器墨轩府、通天柱、九天十地阴阳千幻牌这三件勉强够格融入体内，冲击鸿蒙至尊级别的强者的宝物，就算他们马上离开，也算是满载而归了。

　　不过，人心是没有办法满足的，他们有这样的机会，自然不能错过。

　　哪怕收获一些极品神器和上品神器，也足以增强六绝神宗的整体实力。

　　何况他们还收获了许多矿脉、灵药，对六绝神宗来说，都至关重要。

　　如今，鸿蒙皇宇的各种宝物，价格都贵得吓人。

　　要是全靠收购，恐怕就算有海量的七星魂玉、九星魂玉，也不够。

　　最关键的是，就算有足够的七星魂玉、九星魂玉，也不一定能够收购到宝物。

　　那些大小宗派，都在收集高等修炼资源、神器，为了对抗不死一族强者的入侵。

　　这个时候，没有人愿意出售宝物。

　　毕凡他们在锁龙绝域里面，得到的各种灵药、炼器材料、矿脉是最多的。

　　虽然，毕凡不是很在意，可这些宝物却对六绝神宗很重要。

　　遇到了宝物，他绝对不会放过。

　　混元降妖伏魔塔里面堆积的宝物很多，光是那些矿脉，形成连绵的山脉，都看不到尽头，山脉之多，超乎想象。

　　而种植灵药的药圃，也在不断扩大规模，里面高品级的灵药越来越多，值得欣喜。

　　至于一些炼器材料，堆积如山，恐怕要耗费很长时间，才能把这些材料炼制成为神器了。

　　成品的神器，基本上都是发死人财，获得不少，而且上品神器、极品神器不少。

　　胆敢闯荡锁龙绝域的强者，至少都是准至尊级别的强者，身上多少有一件极品神器，上品神器全套绝对有。那些强者死了，很多毕凡他们发现不了。不过他们看到的尸体，都把宝物带走了。

　　光是这个大阵，毕凡他们就得到五名强者遗留下来的宝物，收获之大，让他们心情大好。

　　唯一让毕凡不爽的，就是没有王品神器级别的宝物。

　　大阵所有区域都要搜索完毕了，毕凡心情激动起来。

　　最后的区域，说不定有王品神器存在，要不然能够得到一件宝物，提升极焰寒冰的品级也行。

　　极焰寒冰如今是极品神器，要是再次进化，就是王品神器了。

　　极焰寒冰的特性，一旦进化成为王品神器，攻击力惊人，恐怕在王品神器之中都是顶尖的。

　　只是想要提升极焰寒冰的品级，需要的宝物本身恐怕都是王品神器级别的。

　　这样的宝物太难寻找了，可毕凡还是希望能够让极焰寒冰再次进化。

　　最后的区域，最后的希望，有没有王品神器级别的宝物，很快就见分晓了。

　　贪吃貂和貂蝉儿一起，进入了最后的区域，毕凡和张永生早就隐藏在了混元降妖伏魔塔里面。

　　大阵的攻击力很强，他们长时间在外面，有些吃不消。

　　进入最后的区域，贪吃貂和貂蝉儿都打了一个寒颤。

　　“好冷啊！”龙貂不怕阵法攻击，对寒冷却没有免疫力。

　　毕凡他们连忙出去，让龙貂进入混元降妖伏魔塔休息。

　　幸好，最后的区域，阵法攻击力并不是太强，反而是极致之寒冷，让人受不了。

　　“毕凡宗主，看样子前面有寒属性的宝物。”张永生兴奋道。

　　毕凡感觉手脚都快要冻住了，连忙运功全身，这才舒服一点。他比张永生更加兴奋，要是能够遇到让极焰寒冰进化的宝物，那就太好了。

　　“不管是什么宝物，都是属于我们的。”毕凡笑道。

　　他们加快脚步，可还没有走多久，前面变得炙热无比。

　　那热气太强了，实力弱了的修炼者，恐怕连热气都抵挡不住。

　　“冰火两重天！”张永生叹道。

　　“好宝贝，看来我的极焰寒冰进化有望了。”毕凡高兴无比。

　　要是极焰寒冰能够顺利进化，比得到一件王品神器还要让人高兴。

　　主要是毕凡跟极焰寒冰有很深的感情，而且极焰寒冰比一般王品神器也要强大许多。最重要的，极焰寒冰有无限进化的可能，说不定能够变成超越王品神器的存在。

　　王品神器即便跟主人融为一体了，一样可以进化，变得更为强大。而且，要是王品神器进化，其主人实力也会变得更强。

　　只是绝大部分王品神器，是不可能进化的。除非是极焰寒冰这样的奇物炼制而成的，才有进化的可能。

　　用奇物炼制成的神器，能够进化到王品神器的都很少。

　　极焰寒冰算是很特殊的存在，能够在短时间进化成为极品神器，简直就是奇迹了。

　　毕凡和张永生都加快了脚步，想要早点一睹为快。

　　到底是什么宝物？能够散发出冷热不同的气息，而且都如此强大。

　　没有多久，他们终于看到了宝物的模样，竟然是两潭泉水。

　　泉水并不多，每一潭泉水都只有大碗大小，一边寒气逼人，周围都凝结成了寒冰。另外一边，泉水不断翻滚，好像冒出了火焰。

　　两潭泉水，不增不减，也不知道是如何形成的。

　　毕凡以为是周围的环境造成的，可他仔细查探，环境没有什么特别的。

　　“张永生前辈，你见识广博，你认识这两潭泉水吗？”毕凡问道。

　　“不认识，造物之奇，真是难以想象。”张永生叹道。

　　炼狱突然开口了：“这是阴阳泉，阳泉炙热无比，只需一滴，能够让死去的人白骨重生。阴泉寒冷无比，只需一滴，能够直接把修炼者的灵魂化为齑粉。据说，阴阳轮回镜，都是融合了阴阳泉铸造出来的。而且阴阳轮回镜耗费的阴阳泉非常至少，不会超过十滴。”

　　“如此说来，阴阳泉岂不是珍贵无比！”毕凡惊喜道。

　　“那是当然，有了阴阳泉，阴阳轮回镜说不定还能进化。”炼狱说道：“极焰寒冰要是能够融合一些阴阳泉，肯定变得更强神器强大。”

　　“炼狱，这阴阳泉要如何才能收取？”这么珍贵的宝物，毕凡不敢冒然收取了。

　　“想要收取阴阳泉，需要一件能够储存液体的宝物，宝物不能是任何金属铸造的，金属遇到阴阳泉就会化为虚无。也不能是玉石之类铸造的，同样不能用了装阴阳泉。”炼狱说道。

　　“这样的储存宝物很少见啊……”毕凡头痛了。

　　突然，他想到了八宝葫芦：“炼狱，八宝葫芦不是金属、玉石铸造的，而且天然生长出来的，能不能装阴阳泉？”

　　他很期待，要是八宝葫芦不能装阴阳泉，他还真的很难找到一件宝物来装阴阳泉了。

　　如此宝物，要是因为没有宝物装而放弃了，那实在太可惜了。

　　炼狱道：“八宝葫芦，应该可以一试。到底能不能装下阴阳泉，还要试过才知道。”

　　毕凡的心马上提起来了，他还是准备一试。

　　八宝葫芦对六绝神宗来说很重要，最主要是跟随毕凡最久，有很深的感情。


第231章 离开

　　要是能够收取阴阳泉，八宝葫芦就算最后毁了，也是值得的。

　　可要是收取阴阳泉失败，八宝葫芦还毁了，那就损失大了。

　　八宝葫芦炼制的仙酒是最好的，六绝神宗也建了很多酿酒厂，却没有办法跟八宝葫芦产出的仙酒相媲美。

　　考虑良久，毕凡还是决定尝试一下，他先把八宝葫芦里面的仙酒都用其他宝物装了起来。

　　转移了仙酒，毕凡开始操控八宝葫芦去收取阴阳泉了。

　　控宝法决一出，八宝葫芦开始收取阴阳泉。

　　阴阳泉一滴滴进入八宝葫芦，毕凡的心都悬了起来。直到他把所有阴阳泉都收取了，八宝葫芦并没有化为齑粉，他才彻底放心了。

　　阴阳泉，绝对是堪比王品神器的宝物，只是无法用来融入体内，冲击鸿蒙至尊级别的强者。

　　不过，阴阳泉却是铸造神兵的最佳宝物，炼制出来的宝物有着特殊的功效。

　　就好像阴阳轮回镜，就是以阴阳泉为主炼制的宝物，神奇无比。

　　“有了这么多阴阳泉，以后你要炼制神器，就容易多了。”炼狱惊喜道。

　　别看阴阳泉不多，只有大碗一潭，可论滴数，还是不少的。

　　阴阳轮回镜那么凶残，当初炼制的时候，融入的阴阳泉都不到十滴。

　　毕凡收取这些阴阳泉，可谓无价之宝。

　　阴阳泉偶尔有拿出来出售的，阳泉和阴泉各一滴，价值就跟极品神器相当了，但拍卖价跟极品神器相比，更加居高不下。

　　“炼狱，如何才能让极焰寒冰进化？”毕凡问道：“还有阴阳轮回镜，要是融入更多阴阳泉，有没有可能进化成为王品神器。”

　　本来，毕凡就打算要让分身融合阴阳轮回镜和极焰寒冰的，可惜两件都是极品神器，只是勉强够格，还不够强大。要是能够让阴阳轮回镜和极焰寒冰进化成为王品神器，那么绝对是融合冲击鸿蒙至尊的不二选择。

　　“毕凡，先不要着急，最好是能够找到其他好一些的材料，不但能够提高成功率，而且能够使得进化后的极焰寒冰、阴阳轮回镜更为强大。”炼狱说道。

　　“好吧，反正我们修为还不够，不着急融合神器。”毕凡欣然接受了。

　　毕凡他们刚刚成为高等准至尊级别的强者不久，想要成为顶尖准至尊级别的强者，还需要一定时间。而且，就算他们成为顶尖准至尊级别的强者了，也需要大量时间去修炼积累，才有可能冲击鸿蒙至尊级别。

　　要是准备不足，冲击鸿蒙至尊级别的强者是不可能成功的。

　　就算不死一族强者虎视眈眈，毕凡也不能着急，他很清楚这一点。

　　冲击鸿蒙至尊级别的强者，这才是关键，一旦成功，就是鸿蒙至尊级别的强者，一步登天。

　　以毕凡现在的底蕴，一旦成功鸿蒙至尊级别的强者，绝对是鸿蒙至尊级别的强者中顶尖的存在。

　　拿到了阴阳泉，这个大阵已经没有什么值得他们继续搜索的宝物了。

　　锁龙绝域里面大阵千千万，毕凡他们继续搜寻宝物，希望能够有所收获。

　　只是深处的大阵，都强大无比，几乎每一个大阵，都要耗费月余时间去搜索。

　　有些大阵之中并没有什么值得关注的宝物，而有些大阵，又会有不错的收获。

　　转眼时间过去了三年，毕凡他们搜索了很多大阵，继续深入的话，大阵的威力太强，对毕凡都有着巨大的威胁，他决定不再继续下去了。

　　搜索了这么长时间，毕凡他们运气还算不错，收集了上百件极品神器，基本上都是陨落的强者遗留下来的。

　　可王品神器级别的宝物，他们再也没有遇到。王品神器级别的宝物，本来就是可遇而不可求，完全看运气了。

　　毕凡他们之前收取了一些不错的宝物，已经是大气运加身了。

　　他也知道，继续下去，也难以寻到王品神器级别的宝物。

　　“算了，差不多该出去了，已经几年时间了，不知道外面的情况怎么样。”毕凡说道。

　　“我已经很久没有出去过了，哎……”张永生叹道。

　　毕凡他们在锁龙绝域深处，再也没有遇到活着的修炼者。本来他还想多收服几名强者的，让他失望了。

　　要离开了，贪吃貂正在说服貂蝉儿，跟着他一起离开锁龙绝域。

　　“貂蝉儿，跟我们一起离开吧，外面的世界很精彩！”贪吃貂说道。

　　“可我从来没有离开过锁龙绝域，我害怕。”貂蝉儿身体都有些颤抖。

　　确实，不管是什么种族，要离开长期生活的地方，肯定都有些恐惧。

　　贪吃貂嘴笨，不知道该如何劝说，他用求助的眼神看着毕凡。

　　毕凡也很想带走貂蝉儿，自然要出面了：“貂蝉儿，锁龙绝域的灵药都被我们收刮得差不多了，而且随着时间推移，锁龙绝域的大阵会变得更强，你继续待在锁龙绝域，生活空间会不断压缩，最后不得不离开锁龙绝域。既然如此，你还不如跟着我们一起离开。怎么说我们都一起相处了三年多时间，大家非常熟悉。到了外面，有我们保护你，你完全不需要担心。”

　　贪吃貂听到毕凡说的，知道十有八九能够劝说貂蝉儿离开，心情非常不错。

　　貂蝉儿很聪明，也在考虑毕凡所说的。

　　毕凡并没有乱说，都是有理有据的，由不得貂蝉儿不信。

　　“貂蝉儿，只要有我在，没有谁能够欺负你。”贪吃貂说道。

　　“好吧，我跟你们离开。”做出决定之后，貂蝉儿显得很轻松愉快。

　　“貂蝉儿，谢谢你。”贪吃貂有些忘形了。

　　毕凡笑道：“貂蝉儿，你做出了正确的选择。”

　　鸿蒙皇宇，龙貂一族的强者，都少之又少，能够聚集在一起两名，已经是很难得了。

　　毕凡知道这一点，自然高兴无比了。

　　以后，有了两名龙貂一族的强者，六绝神宗寻找宝物更加容易了。

　　当然，要是贪吃貂跟貂蝉儿能够在一起，繁衍后代，那就更好了。

　　日久生情，毕凡相信，早晚会有那么一天的。

　　随后，毕凡他们快速出去，先跟分身会合，然后以最快的速度离开了锁龙绝域。

　　九大绝地，宝物遍地。

　　毕凡要是想要收取宝物，随时还可以进来，只要不怕危险。

　　像九大绝地，连鸿蒙至尊级别的强者都不愿意轻易涉足。

　　鸿蒙至尊级别的强者，基本上是无敌的存在，可九大绝地对他们来说，都是有威胁的。

　　一般情况下，鸿蒙至尊级别的强者不需要宝物，自然不会为了宝物以身犯险。

　　要不然的话，鸿蒙至尊级别的强者经常出入九大绝地，恐怕九大绝地不会有那么多宝物，等着毕凡去收取。

　　通常去闯绝地的，以顶尖准至尊级别的强者居多。

　　很多顶尖准至尊级别的强者，没有高品质的宝物融入身体里，冲击鸿蒙至尊级别的强者，他们不得不冒险进入九大绝地，去寻找适合的宝物。

　　适合的宝物才是最重要的，成功的几率更大一些。即便有王品神器，要是不适合的话，成功的可能性很小。

　　张永生就是因为融合不适合的王品神器级别的宝物，结果失败了。

　　失败了的代价很惨重，就是以后都没有机会冲击鸿蒙至尊级别的强者了。

　　没有办法，寻找到一件王品神器级别的宝物已经很难得了，想要找到合适的更是难上加难。

　　当初，张永生找到一件王品神器级别的宝物，知道并不适合自己，并没有急着融合，可过去几百万年了，他再也没有找到一件王品神器级别的宝物，不得已才强行融合的，最终还是失败了。

　　正因为这样，整个鸿蒙皇宇，鸿蒙至尊级别的强者才寥寥无几。

　　当然，也可以考虑融合一些顶尖的极品神器，可就算融合成功了，实力差距也很大，而且成功的可能性更小一些。

　　所以，那些顶尖准至尊级别的强者，才会想方设法，不惜冒着生命危险，进入绝地，就是为了一件王品神器级别的宝物。

　　可惜，能够成功冲破瓶颈，成为鸿蒙至尊级别的强者，在鸿蒙皇宇还是罕见无比，数百万年都难得出一名鸿蒙至尊级别的强者。

　　不过，一般大乱将至，都会多出世一些顶尖强者。

　　上次不死一族强者大举入侵鸿蒙皇宇，鸿蒙皇宇在那段时间，就直接新增了三名鸿蒙至尊级别的强者。

　　这次又是浩劫将至，相信很多强者，都有机会成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　那些顶尖准至尊级别的强者都行动起来，四处寻找王品神器级别的宝物，希望能够一举冲破瓶颈，成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　为了成为鸿蒙至尊级别的强者，很多强者不顾一切。道义、大义，都被他们抛弃了。

　　毕凡他们去闯锁龙绝域，不是什么秘密，可他们要说活着出去了，恐怕有些强者会盯上他，准备对他下手。

　　就算毕凡自己没有王品神器级别的宝物，估计还是会有一些强者，不会轻易放过。

　　毕凡出去之前，已经想到了这一棘手的问题。

　　说实在的，毕凡不想跟鸿蒙皇宇的强者起冲突，没有什么意义。

　　当务之急，是联合一切可以联合的力量，增加实力，一起对付不死一族强者。

　　要是鸿蒙皇宇内乱了，不死一族强者肯定乐意看到的。

　　于是，毕凡开始思考，要如何才能避免内乱发生，让不死一族强者看不到笑话。


第232章 四处救火

　　当初大张旗鼓进入锁龙绝域，只是为了吸引不死一族强者的目光，希望把不死一族强者引入锁龙绝域，可惜他们没有上当。

　　如今要出去了，毕凡才感觉头痛。

　　只要他现身，其他强者肯定会想，毕凡他们在锁龙绝域收获了很多宝物，甚至有王品神器级别的宝物。

　　以毕凡如今的身份地位及声誉，那些大宗派肯定不敢明目张胆对他下手。可一些散修强者，隐世修炼的老不死，为了宝物，说不定会找他拼命。

　　而且，一些大宗派的顶尖准至尊级别的强者，说不定会暗下黑手。

　　这些都不得不防，必须小心谨慎。

　　只是，毕凡想要避免战斗，显然有些不可能。

　　没有别的办法，他只有尽量隐匿形迹，准备早点进入梦魔绝地。

　　只要他踏足梦魔绝地，就没有什么问题了。

　　不过，这也要看情况是否允许，要是不死一族太猖獗了，他也不得不再次出手，灭灭不死一族的气焰。

　　有了想法之后，毕凡他们悄无声息出了锁龙绝域，没有大摇大摆出去。在出去之前，他们还去看了恒远，恒远还在融合镇狱锁龙大阵，并没有成功，毕凡他们没有去打扰他。

　　在锁龙绝域外面，果然有不少强者，好像在等着他出现。

　　毕凡的实力太强劲了，很多强者都认为他能够活着出去，所以才派人监视锁龙绝域外围。

　　毕凡避开了那么人的耳目，就是为了大局，不想引起鸿蒙皇宇的骚乱。

　　他出去之后，先隐藏起来修炼。当然，他联系了毕刚，了解如今鸿蒙皇宇的情况。

　　六绝神宗，对整个鸿蒙皇宇的情况，了解不多。

　　但毕刚可以请教一些九品宗派，知道鸿蒙皇宇的大体情况，还是很简单的事情。

　　没有多久，毕刚就传递了消息过来。

　　不死一族强者，趁着毕凡进入锁龙绝域，开始大举反扑。

　　没有鸿蒙至尊级别的强者参战，那些异时空里面，还是不死一族强者占据了优势。

　　鸿蒙皇宇这边，毕刚、紫飞扬、魔云龙、金源圣佛，还有龙雷等一批年轻强者，逐渐成为了战场的主力，要不是他们还能牵制不死一族强者，恐怕不死一族强者更为嚣张。

　　只是鸿蒙皇宇这边，妖孽级别的顶尖准至尊不多，能够单对单对抗不死一族顶尖准至尊级别的强者的不多。

　　不死一族强者，在很多异时空，都占据了优势，实力逐步增强。

　　听到这个消息，毕凡的心情没有办法平静下来。

　　不死一族强者如此肆无忌惮，就是看准鸿蒙皇宇，没有太多拿得出手的顶尖准至尊级别的强者。

　　之前，不死一族强者吃亏，基本上都是因为毕凡及六绝神宗。

　　如今毕凡带着六绝神宗的强者，进入两人锁龙绝域，不死一族强者自然抓住了机会，大肆反扑。

　　当然，他们有没有其他用心，就不得而知了。

　　不过，毕凡是暂时不能去梦魔绝地了，必须稳住局势，不能让不死一族强者太早入侵鸿蒙皇宇。

　　六绝神宗还没有做好准备，一旦不死一族强者大举入侵，形势会非常不妙。

　　所以，毕凡必须站出来，争取时间。

　　要争取时间，就必须削弱不死一族强者的实力，这就不可避免，会暴露行踪，惹来麻烦。

　　明知道是这样，他还是不得不去做。

　　出了锁龙绝域，先是张永生，正是立下天道血誓，加入了六绝神宗。

　　而段玉峰，还要确认他所在的宗派是否存在，才能看情况是否加入六绝神宗。

　　段玉峰出来之后，联系了宗派的一些强者，一个都没有反应。

　　最后，他好不容易联系到一名天赋还不错的弟子，从他那里得到消息，宗派已经不存在了，活着的弟子，都四散逃逸，很多加入了其他宗派。

　　就连他联系的弟子，也加入了其他宗派。

　　段玉峰面如土色，毕凡就知道情况不乐观。

　　“段玉峰前辈，还请节哀。如今不死一族强者肆虐，很多宗派都覆灭了。一旦不死一族强者大举入侵鸿蒙皇宇，到时候会有更多宗派灭绝。”毕凡说道。

　　“哎！都过去这么多年了，没想到再次出来，外面已经沧海桑田物是人非了。”段玉峰感叹道。

　　不过，他是说话算话的人，很快冷静下来，直接立下天道血誓，成为了六绝神宗的一员。

　　段玉峰和张永生，在顶尖准至尊级别的强者中，都算得上顶尖的，绝对能够跟顶尖准至尊级别的不死一族强者相比，尤其是张永生，依靠阵法的话，灭杀几名顶尖准至尊级别的强者都没有问题。

　　可惜，魔天、魔地、魔玄还在修炼，巩固境界，提升实力。要不然有他们加入，会更为强大。为了提升他们的战斗力，毕凡把秘技天法融贯都传授给他们了。

　　魔天、魔地、魔玄一起诞生，只是魔天先化婴，他们相当于三胞胎，心意相通，非常适合修炼秘技天法融贯。要是能够修炼成功，他们联合起来出手，战斗力肯定非常变态。

　　整理了一下思路，毕凡开始有了一些想法，准备分头行动，灭杀不死一族强者。

　　这次，毕凡及其九大分身，全部分头行事，而段玉峰和张永生各自带着一队强者，总共分成了十二队人马。

　　十二队人马，每一队都有十多名准至尊级别的强者，大量鸿蒙圣尊级别的强者。

　　平时，那些强者都隐藏起来，有需要的时候才提供帮助。

　　六绝神宗的强者，这样分散之后，还保持了强劲的战斗力，能够给不死一族带来最大的打击。

　　分好小队之后，毕凡马上联系了龙族、龙神宫、神魔宗、天龙殿、圣佛宗这些九品宗派，看他们什么地方需要帮助，就派一两队强者帮忙。

　　不死一族强者疯狂反扑，九品宗派更是首当其冲，他们掌控的异时空最多，自然需要很多强者增援。

　　只是各个宗派都面对不死一族强者的攻击，谁都抽不出人手来，只有靠自己，不断坚持了。

　　很多宗派，因为坚持不下去了，最终被灭亡了。

　　当然，也有些宗派眼看不是不死一族强者的对手，就直接放弃了异时空。

　　毕凡主动联系他们，这些九品宗派都乐翻了，当然欢迎之至了。

　　不过，毕凡也提出了要求，让他们不要暴露他出锁龙绝域的事情。

　　这些九品宗派，底蕴深厚，肯定不会打毕凡的主意，这一点他还是比较放心的。

　　九品宗派，考虑问题的方向都不同，绝对不会乱来的。

　　很快，毕凡那些分身、张永生、段玉峰都派了出去，只剩下毕凡自己了。

　　其实，以他的实力，独自一人行动就行了。

　　不过为了安全起见，他身边一样带着十多名准至尊级别的强者。

　　有些时候，这些强者还可以为混元降妖伏魔塔提供能量，加持混沌法则，提升混元降妖伏魔塔的威力。

　　很快毕凡也找到要去的地方了，他要去的是天龙殿掌控了异时空——虚神界。

　　虚神界，是很强大的异时空，虽然不如大荒界、西圣界，可也相差不远。

　　不死一族强者大举入侵虚神界之后，已经派遣了二十多名准至尊级别的强者进入虚神界，准备要彻底灭掉虚神界的所有强者。

　　天龙殿也有强力的顶尖准至尊级别的强者，可那些强者都已经忙不过来了。

　　得知毕凡出现，天龙殿的高层激动无比，马上对他发出了邀请。

　　邀请他出面的宗派不少，可他还是选择了亲自去虚神界。

　　虚神界强者多，他才感兴趣。

　　六绝神宗，如今还有很多强者，需要混沌法则种子。

　　要是有足够的混沌法则种子，六绝神宗还能增加许多准至尊级别的强者。

　　光是不死一族强者，就还有一百多名没有融合混沌法则种子，成为准至尊级别的强者。

　　混沌法则种子，才是最缺的。

　　毕凡迫不及待，赶去天龙殿。

　　他隐瞒了身份，通过传送阵，不断向虚神界的入口赶去。

　　甚至，他都没有跟天龙殿的高层交流，就直接进入了虚神界。

　　这次，毕凡准备不采取以前的战斗方式了，因为他施展掌中佛国，身份马上就暴露了。

　　他现在的想法，就是能够隐瞒一天身份是一天，先进来隐瞒再说。

　　身份曝光，马上就有可能惹来麻烦。

　　能够拖延一天，毕凡他们就可以多灭杀不少准至尊级别的不死一族强者，削弱不死一族强者的实力。

　　至于能够拖延多久，那就不是他去考虑的事情了。

　　反正，毕凡改变了容貌，而且不施展以前常用的圣级武技、大神通。

　　这样做，不死一族先期肯定不会想到，毕凡已经出了锁龙绝域，而且到了他们的身边。

　　不过随着毕凡实力暴露，不死一族强者肯定会猜测，很快就能够猜测出他就是毕凡。

　　他们要是猜测到了，那么肯定不会放过毕凡，他们只需要到处宣扬一下，那些埋伏了很长时间的强者，就会主动找毕凡麻烦。

　　那些毕凡都管不了，他只能管好眼前的事情，那就是在不暴露身份的情况下，多镇压一些不死一族强者。

　　进入虚神界之后，毕凡先摸了一下情况。

　　等到熟门熟路之后，他才会制定计划，逐步蚕食不死一族强者的力量。


第233章 暴露行踪

　　毕凡身边有十多名准至尊级别的强者，可实力都不太强。

　　像段玉峰，实力最弱，他身边跟随的准至尊级别的强者就最强，配合起来，十二队强者实力很均衡。

　　毕凡手下虽然不强，可他是六绝神宗最强大的存在，他一人就堪比一个小队了。

　　虚神界里面，准至尊级别的不死一族强者有二十二名，其中有两名守护空间裂缝。

　　另外二十名准至尊级别的强者，在前线猛攻，进展神速。

　　虽然，虚神界里面也有几名准至尊级别的强者，加上天龙殿派出了十多名准至尊级别的强者增援，可虚神界一方还是不敌，步步后退，已经丢掉了很多地盘。

　　毕凡考虑良久，还是决定趁不死一族强者跟虚神界强者激战的时候，从不死一族背后杀出，然后趁机镇压不死一族强者。

　　他之所以没有毁掉空间裂缝，还是希望能够镇压更多不死一族强者。

　　而且一来就毁掉空间裂缝，也容易暴露自己的身份。

　　双方休息结束，再次激战在一起。

　　这已经是第三十四次大战了，双方还没有分出胜负，这也跟他们没有全力以赴有关，谁都不想有太大的伤亡。

　　激战正烈，毕凡带着十多名准至尊级别的强者从不死一族强者后面掩杀出来，开始大肆镇压不死一族强者。

　　他虽然没有施展掌中佛国，可施展出通天爪，镇压不死一族强者的速度还是非常快。

　　至于毕凡带来那些准至尊级别的强者，他们无法对付准至尊级别的不死一族强者，可对付鸿蒙圣尊级别的强者还是没有多大难度的。

　　毕凡他们动手之前，已经联系了天龙殿的强者，让他们全力以赴，缠住不死一族强者，给不死一族强者沉重一击。

　　天龙殿的高层知道毕凡的实力，自然全力配合。

　　当毕凡他们杀了出来，天龙殿和虚神界的强者立马加强了攻击，缠住那些不死一族强者，让他们无法脱身。

　　尤其是准至尊级别的强者，基本上都拼命了，也不让不死一族强者逃走。

　　而毕凡他们就可以多一些时间，镇压更多不死一族强者。

　　毕凡暴露出高等准至尊级别的修为，专门镇压初等准至尊级别的强者。

　　他连续出击，已经镇压了三名初等准至尊级别的强者。

　　攻势之猛，让不死一族强者反应不及，损失惨重。

　　“杀出去！”不死一族强者大吼出来。

　　他们也知道，这次中计了，不敢久待。

　　不死一族强者开始全力冲击，甚至不惜施展血爆，虚神界的强者拦不住了。

　　毕凡他们也没想一次不死一族强者全部留下，能够镇压一些不死一族强者就足够了。

　　这次把不死一族强者打痛了，相信他们会求援的，那时候又可以对付不死一族强者的援兵了。

　　灭杀不死一族强者援兵的事情，也就毕凡有那么大的胆子和实力，随着毕凡他们进入锁龙绝域，敢用这招的强者几乎没有了。

　　相信毕凡不在，会让不死一族强者放松警惕，这样就给了毕凡机会，镇压不死一族强者。

　　不死一族强者逃走，毕凡象征式的追杀了一阵，镇压了一些鸿蒙圣尊级别的强者，就返回来了。

　　“毕凡宗主，多谢你前来救援！”天龙殿的强者伍子虚道。

　　“伍子虚前辈，大家都是鸿蒙皇宇的一份子，自然要相互帮助了。有一点，还请诸位不要暴露了我的身份和行踪，我不想让人知道我从锁龙绝域出来了，免得引起鸿蒙皇宇内部骚乱。”毕凡随时都保持谦虚的性格。

　　“毕凡宗主，你尽管放心。”伍子虚道：“天龙殿高层下了死命令，谁也不会泄露你的身份。”

　　天龙殿这样的顶尖宗派，是不会去打毕凡的主意，不过一些八品宗派的老祖，还有一些隐世修炼的老怪物，有可能为了王品神器级别的宝物，对毕凡下黑手。

　　毕凡主要还是防备那些顶尖准至尊级别的强者，他并不是害怕，只是不想引起动乱，让不死一族有机可乘。

　　可要是有人想要杀人夺宝，毕凡不介意直接镇压，甚至是击杀。

　　不管是谁，胆敢招惹他，他都不会手软的。

　　这个世界就是如此，弱肉强食。要是表现太软弱了，反而被欺负。

　　毕凡不是强势的人，可从来也不是那种被人欺负的人，就算为了大局，他也不能委屈了自己。

　　“伍子虚前辈，不死一族强者刚才损失惨重，他们肯定会派遣援兵过来，我准备去截杀不死一族的援兵，你们在前方继续纠缠不死一族强者，让他们无暇他顾。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，祝你马到功成。”伍子虚道。

　　毕凡的实力，已经得到了验证，他每次出马，都能够肃清异时空的不死一族强者，还从来没有失手过。

　　伍子虚对毕凡信任无比，毕凡的出现，他彻底松了口气。

　　毕凡告别了虚神界众多强者，直接到了空间裂缝附近。

　　进入虚神界之后，毕凡一早找到了空间裂缝。

　　随着实力增强，他们寻找空间裂缝变得更加容易了。

　　果然不出所料，不死一族强者开始调派强者进入虚神界。

　　虚神界是重要的异时空，不死一族强者不想放过，他们源源不断派遣强者进入虚神界，就是为了得到巨大的好处。

　　而且，不死一族没有多少防备，显然他们放松了警惕。

　　连续五天五夜，新近进入虚神界的不死一族强者超过了五十名，其中准至尊级别的强者达到了七名。

　　如此多强者，不死一族感觉已经足够了，所以就直接去增援了。

　　看到这些强者，毕凡当然不会让他们去增援了。

　　半途截杀，毕凡已经很有经验了，没有惊动任何一方，就把五十多名不死一族强者全部镇压了。

　　进入虚神界不久，毕凡就已经镇压了十名准至尊级别的强者，收获很不错。

　　毕凡隐匿起来，继续守候。

　　只是，不死一族更加精明了，他们很快还是知道，派遣的援兵被截杀，一名强者都没有逃脱。

　　遇到这种情况，他们马上想到了毕凡。

　　不管是不是毕凡干的，不死一族强者通过那些异时空，到处宣扬毕凡出现在虚神界的消息。

　　这个消息传开，相信很多强者，都会去找毕凡他们麻烦。

　　不死一族强者的目的，就是要引发鸿蒙皇宇动荡，最好让毕凡被鸿蒙皇宇的强者灭杀，也为不死一族强者铲除一个死敌。

　　毕凡从锁龙绝域出来的消息，很快就传播开了，一些有想法的顶尖准至尊级别的强者，纷纷赶往虚神界，准备抢夺宝物。

　　他们自己不敢进入锁龙绝域探险寻宝，却把主意打在了毕凡身上。

　　通过天龙殿，毕凡也很快知道了这个消息。

　　他脸色微变，很快恢复了平静，开始思索对策。

　　而天龙殿方面，更是直接作出了表态，不准任何人，在天龙殿管辖的范围内对毕凡及六绝神宗的强者出手，一旦有违，将遭到天龙殿全力追杀。

　　天龙殿的地盘很大，而且掌控着很多异时空。

　　只要毕凡暂时不出天龙殿的地盘，那些顶尖准至尊级别的强者也只有干瞪眼，不敢动手。

　　天龙殿可是鸿蒙皇宇最强大的宗派，任何强者，都不敢去挑战天龙殿的权威。

　　继天龙殿之后，神魔宗、龙族、龙神宫、圣佛宗、飞天魔宗先后发布声明，禁止任何强者在自己地盘对六绝神宗的强者动手。

　　这样一来，毕凡他们活动范围就更大了。

　　这些九品宗派很精明，他们发布了声明，交好了六绝神宗。要是遇到麻烦，还可以向六绝神宗求援，何乐而不为呢。

　　别看九品宗派强大无比，可他们要照看的地盘也多，强者根本不够用。

　　六绝神宗只是六品宗派，现在几乎没有地盘，异时空更是一个没有，反而更加能够集中力量，对付不死一族强者。

　　这么多年过去了，六绝神宗的地盘上面，已经没有六绝神宗的人员了，直接让给了其他宗派，只有天香楼，还在经营，为六绝神宗收购各种修炼资源。

　　浩劫将临，收购修炼资源是非常困难的事情。

　　可天香楼规模很大，在很多星球都有分部，总算还能收购到一些宝物。

　　要是天香楼没有什么用处了，毕凡肯定毫不犹豫，把照看天香楼的强者都撤出来。

　　到时候跟不死一族强者大战，六绝神宗没有一点地盘，不用守护地盘，而跟不死一族强者硬拼，更加灵活机动，保命的可能性也更大一些。

　　要是毕凡他们执意隐藏起来，就算鸿蒙至尊级别的强者想要找到他们，也是不可能的事情。

　　这就是六绝神宗的优势所在，其他宗派肯定也有人知道这一点，可他们跟六绝神宗不同，根深蒂固，是很难舍弃地盘的。尤其是那些九品宗派，地盘就是他们的根基，要是舍弃了，整个宗派都会出现问题。

　　六绝神宗建立不久，而且强者数量不多，才会撤离得如此轻松。

　　不少宗派，现在都开始羡慕六绝神宗了。

　　当初，他们可都觉得，六绝神宗没有掌控异时空，以后发展的速度肯定不如其他大宗派。

　　甚至，当初一些跟毕凡关系不错的强者，还建议他去抢占异时空，加快速度发展壮大。其实他还很意动，还没有来得及做，不死一族强者开始入侵异时空了，他兴庆不已。


第234章 遭遇围杀

　　几大宗派先后发了声明，使得毕凡心中踏实不少。

　　这些九品宗派，还是有威慑力的，相信那些顶尖准至尊级别的强者不敢乱来。

　　当然，毕凡不是怕他们，只是不想因为这些事情，耽误了对付不死一族强者的大事。

　　不死一族的阴谋，暂时没有得逞，没有顶尖准至尊级别的强者涌入虚神界。

　　而毕凡他们开始动手了，二十来名准至尊级别的不死一族强者，过半都被毕凡镇压了，鸿蒙圣尊级别的强者也是如此。

　　虚神界的不死一族强者很快被肃清了，让天龙殿也松了口气。

　　如今，这些大宗派不能再随意撤出异时空了，要不然鸿蒙皇宇都人满为患了。

　　虚神界的不死一族强者被灭，虚神界那些强者还是继续留在了自己的地盘上。

　　要是发现不死一族强者入侵，到时候天龙殿会组织强者去支援。

　　这样做，也是尽量不让不死一族强者更猖狂，不得已而为之。

　　搞定了虚神界的不死一族强者，毕凡没有停留，又帮助天龙殿，把不死一族强者闹得最厉害的几个异时空肃清了。

　　不死一族强者知道毕凡在天龙殿，天龙殿下面很多异时空，顿时安生了许多。

　　如此一来，毕凡没有什么事情可做了。

　　这段时间，毕凡镇压了不少准至尊级别的不死一族强者，提炼出二十八道混沌法则种子，全部让他控制的那些不死一族强者融合了。

　　不死一族强者，天赋超绝，战斗力惊人，确实比其他强者要强悍不少。

　　毕凡掌控的不死一族强者多达一百零八名，需要全部提升为准至尊级别的强者。

　　至于鸿蒙圣尊级别的强者，新增了一千名，不死一族强者的能量还剩余了很多，暂时没有用，留在那里备用。

　　天龙殿这边没有什么事情可做了，他必须前往其他地方。

　　最近，飞天魔宗的高层，主动联系了毕凡，希望他能够去飞天魔宗帮忙。

　　毕凡已经答应了下来，他需要镇压更多不死一族强者，来提升六绝神宗的实力。

　　不过，他知道，这次出去肯定会让那些顶尖准至尊级别的强者动起来，说不定闹出什么事情来。此去飞天魔宗路途遥远，给了那些顶尖准至尊级别的强者很多机会，相信他们会把握住的。

　　即便如此，毕凡还是踏上了去飞天魔宗的路。

　　要去飞天魔宗，要坐很多次传送阵才能到达，这中间肯定有不在大宗派的地方。

　　毕凡快速传送离开，他能够感觉到，有不少强者跟着他。

　　他很清楚，这些强者迟早会动手，抢夺宝物。

　　果然，他才走出天龙殿的地盘不久，就有十多名顶尖准至尊级别的强者围了上来。

　　十多名顶尖准至尊级别的强者，各自为阵，谁都想要从毕凡那里抢夺王品神器级别的宝物。

　　这些强者，以前或许名气很大，可都不是毕凡认识的。

　　隐世修炼太久，名声早就被遗忘了。

　　他们是很自私的，不死一族强者大肆入侵，他们都不会理会，只想着提升自身的实力，以求自保。

　　为了宝物，他们不怕被人唾弃，也要去抢夺别人的宝物。

　　这就是隐世修炼的老怪物，最真实的写照。

　　当然，这十多名强者，其中可能有的是八品宗派的老祖，很难说得清楚。

　　被十三名顶尖准至尊级别的强者围着，毕凡还是冷静如常。

　　他打量了这些老者一眼，冷声道：“你们这些老不死，不死一族强者大举入侵，你们不去管，竟然打我的主意来了。”

　　“毕凡小子，你进去锁龙绝域一趟，肯定不会空手而归，乖乖交出王品神器级别的宝物，我们也不会为难你。”一名老者大声道。

　　“要是不交出宝物，我们可不管你是什么灭杀不死一族的大英雄，一样对你下手。”另外一名老者冷声道。

　　……

　　十三名强者虎视眈眈，他们单独也没有把握拿下毕凡，所以竟然很有默契联合起来，准备先逼迫毕凡拿出王品神器级别的宝物，然后再争夺一番，看谁有本事拥有宝物。

　　毕凡笑道：“就算我在锁龙绝域得到了王品神器级别的宝物，我也是不会给你们这群自私自利的胆小鬼。有本事自己去九大绝地收取宝物，自己没有胆量，却想要抢夺别人的宝物，真是老不休。”

　　“毕凡，嘴上说再多也没有用，交出宝物，否则别怪我们不客气。”

　　“不交出宝物，我们只有强抢了。”

　　……

　　毕凡冷笑：“既然如此，那就动手吧。别看你们人多，我有把握让你们留下一大半。谁先动手？来啊！”

　　他的气势很强，竟然让那十三名顶尖准至尊级别的强者一时间不敢动手了。

　　不过，他们没有迟疑多长时间，纷纷出手了。

　　每一名顶尖准至尊级别的强者，都是修炼了数百万年，甚至上千万年的老怪物，实力强劲。

　　他们一出手，毕凡就看清了他们的实力，这些强者很强大，其中有七名，实力比一般顶尖准至尊级别的不死一族强者都要强大不少，剩下六名顶尖准至尊级别的强者，也不比不死一族强者差。

　　十三名顶尖准至尊级别的强者一起出手，毕凡可不敢硬接，他连忙施展出绝世手段，闪避开去。

　　这十三名顶尖准至尊级别的强者，完全不会配合，才会给毕凡机会。

　　而且，毕凡冲出包围，马上到了一名顶尖准至尊级别的强者身后。

　　“通天爪！”毕凡直接施展出通天爪，一把抓住了那名顶尖准至尊级别的强者，镇压进了混元降妖伏魔塔里面。

　　毕凡如今的实力，远超顶尖准至尊级别的强者，他全力出手，自然不会空手而回。

　　“大家合力，千万不要给毕凡机会。”剩下十二名顶尖准至尊级别的强者脸色大变，连忙会合在一起，一起对付毕凡了。

　　毕凡的实力，确实有些吓人，把他们震住了。

　　只是这些强者，还没有放弃抢夺毕凡宝物的想法，他们联合起来，还是有希望击杀毕凡的。

　　毕凡也感觉有些可惜，要是阴阳轮回镜在身边，那么刚才肯定能够多放倒一两名顶尖准至尊级别的强者了。

　　通天爪虽然厉害，可还是没有阴阳轮回镜那样省力快捷。

　　毕凡没有施展掌中佛国，因为要是一次性对付多么顶尖准至尊级别的强者，他没有把握拿下。

　　一旦被其他顶尖准至尊级别的强者拦了下来，就会一无所获。

　　他很精明，先镇压一名强者再说，其他的先不管。

　　要不是他把六绝神宗的强者，分成了十二队，也不至于如此小心谨慎，慢慢算计了。

　　不过毕凡一点不后悔，也不害怕。对方虽然人多势众，可毕凡也能够借助混元降妖伏魔塔里面那些强者的力量，对付十二名顶尖准至尊级别的强者。

　　到了实在没有办法的时候，毕凡可以把魔天等三大先天魔胎唤醒，他们要是出手，拿下十二名顶尖准至尊级别的强者，不是难事。

　　暂时还没有到那一步，毕凡也尽量不想去打扰魔天他们修炼。

　　他开始思考，要如何才能把十二名顶尖准至尊级别的强者全部拿下，最不济也要把他们吓退。

　　十二名顶尖准至尊级别的强者会合在一起，实力很强大，毕凡每次都不得不暂避锋芒，不敢跟他们硬拼。

　　那十二名顶尖准至尊级别的强者，不断加强攻击，战斗逐步升级。

　　毕凡开始借助混元降妖伏魔塔的力量，抵御那些强者的攻击。

　　混元降妖伏魔塔里面，如今有四十来名初等准至尊级别的强者，加上大量鸿蒙圣尊级别的强者。他们为混元降妖伏魔塔提供能量，使得混元降妖伏魔塔的威力很强。

　　混元降妖伏魔塔的强势，让那十二名顶尖准至尊级别的强者兴奋不已。

　　“这宝塔不错，肯定是王品神器！”

　　“据说这毕凡早就有宝塔了，说不定他还不止一件王品神器级别的宝物，大家加把劲，快点拿下，免得夜长梦多。”

　　“不错，六绝神宗那么多强者，随时可能增援，必须速战速决了。”

　　……

　　十二名顶尖准至尊级别的强者，纷纷施展出底牌，战斗力暴增不少。

　　毕凡遭到十二名顶尖准至尊级别的强者攻击，压力越来越大。

　　要不是混元降妖伏魔塔顶着，他不可能还完好无损。

　　只是这样下去太被动了，不符合毕凡的风格。

　　他必须要占据主动，才能把这些强者一个个镇压了。

　　他不断冲击，希望能够冲出十二名顶尖准至尊级别强者的围困。

　　可对方是老怪物，人老成精，战斗经验丰富无比。自然不会让毕凡如愿以偿，不管他如何冲击，总是有强者把他挡了下来。

　　十二名强者，分成六组，每组两人，不给毕凡各个击破的机会。

　　毕凡也有些技穷了，要对付这十二名顶尖准至尊级别的强者，看来必须拿出一些底牌才行。

　　底牌多了，有时候也头疼。

　　毕凡想来想去，还是没有太大的把握，把十二名顶尖准至尊级别的强者一举拿下。

　　既然如此，还是先消耗这些强者的能量，让他们实力减弱，这样才有机会。

　　心中有了定计，毕凡开始以防御为主。

　　有混元降妖伏魔塔帮助防御，毕凡的防御力太惊人了。

　　而且混元降妖伏魔塔防御，主要消耗的是混元降妖伏魔塔里面那些强者的能量，毕凡没有什么消耗。


第235章 全部镇压

　　双方激战不休，转眼过去了两个时辰，谁也奈何不了谁。

　　十二名顶尖准至尊级别的强者还没有放弃，他们认为毕凡消耗更大，所以想要把他耗死。

　　他们要是知道，毕凡也打着这样的主意，不知道会有什么想法。

　　两个时辰之后，十二名顶尖准至尊级别的强者攻势弱了很多，消耗非常之大。

　　当然，毕凡也装了装样子，看上去很狼狈。

　　要不然，十二名顶尖准至尊级别的强者，见势不对，肯定逃之夭夭。

　　要么以后不再纠缠，要么就是积聚更强的力量，再次找毕凡麻烦。

　　估计，这些老不死不会那么轻易放弃，他们有自己的圈子，肯定会召集更多顶尖准至尊级别的强者，前来找毕凡麻烦。

　　所以，毕凡还是打算，把他们都镇压了，免得他们找麻烦。

　　要是能够把他们降服，跟着毕凡，至少还能为鸿蒙皇宇做出一些贡献，总比他们整天隐世修炼好。

　　看十二名顶尖准至尊级别的强者消耗得差不多了，毕凡当即恢复了巅峰状态，催动混元降妖伏魔塔。

　　混元降妖伏魔塔里面众多强者，也一起全力出手，提供能量，加持混沌法则。

　　混元降妖伏魔塔的吸力很大，直接把十二名顶尖准至尊级别的强者罩住了。

　　毕凡马上又施展了空间黑洞，加上黑洞核心，以最强的状态，对付十二名顶尖准至尊级别的强者。

　　十二名顶尖准至尊级别的强者脸色剧变，全力抵挡混元降妖伏魔塔的吸力。

　　只是被混元降妖伏魔塔罩住，想要挣脱几乎是不可能的事情。

　　其中两名强者，拿出了消耗性宝物，剧烈的爆炸，也没能撼动混元降妖伏魔塔。

　　爆炸的能量，被空间黑洞瞬间吞噬了，压根就没有冲击到混元降妖伏魔塔，反而是十二名顶尖准至尊级别的强者被波及了一下。

　　如此一来，十二名顶尖准至尊级别的强者，即便有一些底牌，也不敢动用了。

　　“大家一起，奋力冲出去！”

　　“不行，吸力越来越强大了！我要受不了。”

　　“必须坚持住，不然大家一起完蛋。”

　　……

　　看到那些顶尖准至尊级别的强者咬牙坚持，毕凡冷笑不已：“你们这些老家伙，竟然想要对付，我也不会任人欺凌。”

　　这个时候，就是比拼谁能够坚持更久。

　　毕凡不是独自战斗，他有那么多强者提供能量，而且他自身的能量也能够瞬间恢复，不怕消耗。

　　双方僵持了不到一个小时，十二名顶尖准至尊级别的强者消耗太大，相继被混元降妖伏魔塔吞噬了进去。

　　搞定十二名顶尖准至尊级别的强者，毕凡也累得不行，尤其是混元降妖伏魔塔里面众多强者，消耗很大。

　　要不是十二名顶尖准至尊级别的强者先顶不住了，恐怕落败的就是毕凡了。

　　镇压了十二名顶尖准至尊级别的强者，毕凡也不急着去见他们，想要降服他们，并不是容易的事情，先让他们带在混元降妖伏魔塔里面，磨磨他们的脾气。

　　毕凡继续赶路，这次没有尾巴了。

　　没要多久，他到了飞天魔宗，开始继续镇压不死一族强者之旅。

　　毕凡连连征战异时空，无往而不利，让不死一族强者恨得牙痒痒。

　　不死一族强者大肆宣扬毕凡出来的消息，可惜没有太大用处。

　　本来有十三名顶尖准至尊级别的强者出动了，可惜他们反被毕凡镇压了，到现在还没有去理会他们。

　　时间拖得越长，相信他们的脾气就越小。

　　十三名顶尖准至尊级别的强者，被镇压之后，可不是去享受了，炼狱会好好招待他们，也算是对他们的磨砺。

　　在混元降妖伏魔塔里面，那些顶尖准至尊级别的强者，一点反抗之力都没有，遭了不少罪。

　　等到毕凡把飞天魔宗一些闹得厉害的异时空都肃清了，然后他把新镇压的准至尊炼化，提炼出混沌法则种子，融入六绝神宗的强者体内他把这些事情都做完了，才有空去理会那十三名顶尖准至尊级别的强者。

　　飞天魔宗之行，几个月时间，毕凡收获很大。

　　镇压的不死一族强者，让六绝神宗多了二十二名准至尊级别的强者，上千名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　新增加的准至尊级别的强者，全部都是不死一族强者。

　　如今，不死一族一百零八名强者，已经有一半成为了初等准至尊级别的强者了。剩下一半，全部都是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，只要有混沌法则种子，他们就能够提升修为。

　　六绝神宗多了这么多强者，以后要是遇到什么危险，毕凡就更容易应付了。

　　这还真是毕凡一人的收获，他那些分身，加上张永生、段玉峰他们，十一队人马，不断征战，镇压不死一族强者，相信收获也会非常不错的。

　　等他们再次聚集在一起，也许毕凡控制那些不死一族强者，很快全部是初等准至尊级别的强者了。

　　毕凡帮完飞天魔宗之后，觅地准备收服那十三名顶尖准至尊级别的强者。

　　时间过去了几个月，混元降妖伏魔塔第九层，更是过去了很长时间，十三名顶尖准至尊级别的强者，估计被磨得差不多了。

　　当毕凡再次见到他们的时候，他们狼狈无比，身心疲惫。

　　他们看到毕凡，都怒火冲天，恨不得吃了他。

　　“毕凡小子，有本事你就杀了我们，折磨我们算什么本事！”

　　“毕凡小儿，来啊，别以为这样我们就害怕了。”

　　……

　　毕凡怒极而笑：“哈哈……好像我从来没有招惹你们的意思，是你们想要杀人夺宝。现在被我镇压了，自然任由我揉捏。现在，你们有一个机会，可以不用遭罪。”

　　“毕凡小子，你是不是想要让我们加入六绝神宗？”一名老者冷声道。

　　“不错，这对你们来说，是天大的机缘，你们不是需要王品神器级别的宝物嘛，要是加入六绝神宗，以后还是有机会得到王品神器级别的宝物。”毕凡平淡道：“我也不强求，你们要是不愿意加入六绝神宗，我也不杀你们，你们就慢慢受罪吧。这算是你们对付我，所要付出的代价。”

　　毕凡懒得废话，他很清楚，这些老怪物，不是那么容易收服的。

　　既然如此，就懒得浪费唇舌，让他们多受点罪，也许就想通了。

　　十三名顶尖准至尊级别的强者，你看我，我看你，谁都不敢妄下决定。

　　十三名顶尖准至尊级别的强者，其中十一名都是散修强者，他们向往自由，连九品宗派招揽他们，都被他们拒绝了。

　　现在让他们加入六绝神宗这样的小宗派，他们自然是不乐意的。

　　可他们被困混元降妖伏魔塔里面，无法脱身，也没有办法修炼，还要受折磨。

　　长此以往，恐怕他们的修为还会倒退，这是他们最不能忍受的。

　　要知道，他们是散修强者，想要修炼到顶尖准至尊级别更加困难，其中的艰辛不堪回首。

　　要是让他们再来一次，恐怕他们会崩溃的。

　　修为提升不易，修为倒退，是他们最不能接受的。

　　所以，那些顶尖准至尊级别的强者不敢说狠话了，他们真怕毕凡一直把他们晾着。

　　“你们好好考虑一下，六绝神宗日益壮大，等到我们六绝神宗强者越来越多了，你们就算归顺了，地位也要低许多。不怕告诉你们，我之前去锁龙绝域，就从里面收服了六名顶尖准至尊级别的强者，他们的实力还在你们之上。王品神器级别的宝物有限，你们要是加入得晚了，肯定没有你们的份儿。”毕凡平淡道。

　　他顿了顿，继续说道：“你们既然被我镇压了，我肯定不能放你们出去，要不然你们就一直呆在这里。我说过不杀你们，要不然的话我就直接把你们的混沌法则种子提炼出来，这样我们六绝神宗还能多出一名准至尊级别的强者来。”

　　他的话，让十三名顶尖准至尊级别的强者都脸色发青，心中有些恐惧了。

　　别看他们人老成精，实力强大，经历了不知道多少危险，可现在却害怕了。

　　要是直接杀死他们，他们还不会害怕。

　　可让他们一直活着，受尽折磨，实力不断减弱，他们真受不了。

　　有宗派的两名顶尖准至尊级别的强者更加为难了，要是他们加入六绝神宗，就是背叛以前的宗派，他们当初没有立下天道血誓，倒也没有顾忌，只是名声不好。要是他们不加入六绝神宗，日子肯定不好过，他们也忍受不了。

　　十一名散修强者，心理压力相对要小许多。

　　毕凡没有多说，让他们静心考虑清楚，到底是加入六绝神宗，还是继续受罪。

　　让相信，这些顶尖准至尊级别的强者，最终都是会屈服的。

　　他刚刚离开，十三名顶尖准至尊级别的强者就议论纷纷，开始讨论要不要加入六绝神宗。

　　“诸位，你们相信毕凡所说的吗？”一名老者问道。

　　“我是不太相信，可我们有选择的余地吗？落入了毕凡手上，任由他揉捏，不听他的早晚都是一死。”

　　“都怪我们太贪心了，要不是我们主动送上门来，哪有今天这回事。”一名强者叹道。

　　“说这些都没有用，我们还是决定一下，到底要不要归顺六绝神宗。”

　　……

　　十三名顶尖准至尊级别的强者，心思想法不一致，很难统一。


第236章 飞跃发展

　　“我不想遭罪了，我还是投降了吧！”说话的是断天横。

　　断天横，活了近两千万年，算是活得比较久的老怪物。

　　当然，他的实力也很强劲，在数百万年前就已经是顶尖准至尊级别的强者了，可惜一直没有找到合适的宝物进行融合，冲击鸿蒙至尊级别的强者。

　　不过，几百万年的苦修，还是让他的实力，远超一般顶尖准至尊级别的强者。

　　“断天横，你越活越回去了，怕什么，我们跟他耗。”声音尖锐无比。

　　这次说话的是杜义勋，跟断天横是同时代的强者，两人以前没少交手，可惜一直没有分出胜负。

　　“是嘛，我们马上大战一场，看谁更强大一些。”断天横大怒。

　　“来就来，谁怕谁啊！”杜义勋冷笑道：“就你的熊样，根本不是我的对手。”

　　“停！差不多行了，大家还是统一一下意见，到底是投降，还是反抗？”说话的人很有威严，他是十三名顶尖准至尊级别的强者中最强大的一人，成名都近两千万年了。

　　此人名叫唐煌，年轻时就声名在外，成为顶尖准至尊级别的强者已经近两千万年了。

　　隐世修炼了一千多万年，没有人知道他的实力到了什么地步，反正很强劲。

　　唐煌开口，断天横和杜义勋没有继续争执了。

　　“唐煌大哥，你觉得我们是投降好，还是反抗好？”说话的是蔡正华。

　　蔡正华以智慧著称，当然实力也是不弱。

　　“正华，你分析一下，到底如何是好？”唐煌反问。

　　蔡正华没有拒绝：“摆在我们眼前的，只有两条路，一条就是投降，一条反抗。首先说说反抗，我们被镇压在毕凡的宝物之中，反抗根本谈不上，只是受罪罢了。要是长时间受罪，又无法修炼，我们的境界恐怕都要倒退。投降肯定会失去自由，不过六绝神宗创立不久，已经声名在外，还是值得我们投靠的。”

　　“投靠六绝神宗，也没有什么不好，只是我们刚刚围攻了毕凡，就怕他记恨我们，以后一样很难受。”杜义勋道。

　　蔡正华摇头道：“那是你不了解毕凡和六绝神宗，六绝神宗成立时间那么短，却有如今的声势，强者更是众多。这些强者并不是六绝神宗培养出来的，绝大部分都是他们收服的强者。有些强者跟毕凡的仇怨更深，加入六绝神宗之后，一样享受同等的待遇。要是做不到这样，六绝神宗不可能发展这么快的。”

　　“好了，我们现在表态吧，愿意投降的，站到这边来。”唐煌说道。

　　他第一个站了过去，蔡正华、断天横都走了过去。

　　十三名顶尖准至尊级别的强者，竟然有八名强者，直接赞同投降，剩下五名强者，其中有两名是八品宗派的隐世老祖。

　　这五名强者还在犹豫，不过看到投降的强者更多，他们开始动摇了。

　　最终，杜义勋和另外两名强者也走了过去，答应投降了，只剩下两名宗派强者。

　　他们最怕的是给宗派带去麻烦，所以还不敢随便决定。

　　“唐煌阁下，不是我们不愿意投降，只是我们不敢，还是先跟毕凡谈好条件再说。”说话的名叫赵鹏涛。

　　另外一名强者叫李焕潇，说道：“是啊，毕凡要是无法答应我们的条件，我们宁死不降。”

　　“你们就放心吧，我还不至于因为这点事情，去对付你们所在的宗派。如今整个鸿蒙皇宇都面临不死一族这个大敌，鸿蒙皇宇不能内乱，我绝对不是挑起内乱的人。”毕凡一直留意着这些强者。

　　十三名顶尖准至尊级别的强者，毕凡还是非常在意的。

　　要是他们能够加入六绝神宗，那么六绝神宗能够再次分出几队强者，四处去镇压不死一族强者，增强六绝神宗的实力。

　　光是派遣初等准至尊级别的强者，毕凡无法放心，有顶尖准至尊级别的强者坐镇，那就比较稳妥了。

　　所以，这十三名顶尖准至尊级别的强者，毕凡是无论如何都要拿下的。

　　他只是装出不在意的样子，却在暗中关注。

　　“毕凡宗主，你真的不追究我们的宗派？”赵鹏涛有些不敢相信。

　　毕凡没有废话，当即立下天道血誓。

　　如此一来，赵鹏涛和李焕潇没有任何顾忌了，他们站在了唐煌那边去。

　　“很好，你们都愿意投降，总算能够为鸿蒙皇宇尽一份力了。”毕凡很满意：“加入六绝神宗，先立下天道血誓，这是我们六绝神宗的规矩，连主动投靠六绝神宗的强者也不例外。”

　　唐煌他们心理有所准备，纷纷立下了天道血誓，成为了六绝神宗的一员。

　　十三名顶尖准至尊级别的强者，分别是断天横、杜义勋、唐煌、蔡正华、赵鹏涛、李焕潇、张兵、王惊涛、段军、黄云斌、罗奎金。

　　“你们加入六绝神宗，就要跟六绝神宗一样，以镇压不死一族强者为己任。我决定把你们分成七队，其中唐煌独自带一队，其他强者两人一组，我会调派一些准至尊级别的强者和鸿蒙圣尊级别的强者跟你们一起。你们专门肃清异时空的不死一族强者，以镇压为主。”毕凡说道。

　　“是！”

　　毕凡雷厉风行，很快把这十三名顶尖准至尊级别的强者全部都派了出去，而毕凡身边的强者又少了许多。

　　这个不打紧，毕凡继续去异时空镇压不死一族强者，提升六绝神宗的实力。

　　六绝神宗众多强者的加入，虽然没能扭转大局，可还是给不死一族造成了重创。

　　不死一族强者不知道毕凡他们会出现在哪个异时空，也没有办法防备，导致他们损失惨重。

　　而且，就算他们有所防备，也不是毕凡的对手。

　　遇到难啃的骨头，都是毕凡亲自下手，他也不想六绝神宗的强者有太大伤亡。

　　每次行动，都是以压倒性优势，直接镇压不死一族强者。

　　加上毕刚他们，六绝神宗总共二十多队人马，全部是以秋风扫落叶之势，肃清了很多异时空。

　　看到六绝神宗取得的战绩，很多九品宗派都艳羡无比。

　　没有多久，那些九品宗派、八品宗派都开始向六绝神宗学习，他们调集精锐强者，组成精锐小队，开始展开雷霆行动。

　　一时间，不死一族强者到处受挫，他们都不知道哪一队人马，才是毕凡率领的，甚至不知道哪一队强者是六绝神宗的人马。

　　不死一族强者想要设伏，也不是那么容易的事情，鸿蒙皇宇的强者都学聪明了，没有摸清底细，是不会乱出手的。

　　总之，鸿蒙皇宇的强者转明为暗，让不死一族强者头痛去吧。

　　不到三年时间，鸿蒙皇宇抢回了许多异时空的控制权，更让不死一族强者损失惨重。

　　鸿蒙皇宇的局面暂时稳定下来，让毕凡踏实了不少。

　　毕凡让毕刚等强者，把镇压的强者全部交给他，然后六绝神宗的强者开始闭关修炼，准备提升修为。

　　毕刚他们，加上后面十九队强者，镇压了大量不死一族强者。

　　毕凡耗费了五年时间，提炼混沌法则种子，帮助六绝神宗的强者融合混沌法则种子。

　　毕凡控制的那些不死一族强者，还有毕刚控制的那些不死一族强者，全部成为初等准至尊级别的强者。

　　另外，六绝神宗还新增了一百十二名初等准至尊级别的强者，十八万鸿蒙圣尊级别的强者。

　　六绝神宗那么多强者，镇压的鸿蒙圣尊级别的强者太多，导致六绝神宗新增的鸿蒙圣尊也有些惊人。

　　随着鸿蒙圣尊级别的强者增多，六绝神宗的底蕴就更加深厚了，相信以后还会有更多准至尊级别的强者出现。

　　五年来，毕凡提炼出两百多道混沌法则种子，他的混沌法则修为也稳步提升，已经变得强大无比，远超顶尖准至尊级别的强者了，可惜他的修为就是没有突破，还是高等准至尊级别的强者。

　　毕凡苦思冥想，也不知道如何才能突破修为，只得作罢。

　　不死一族强者吃了大亏，暂时没有疯狂入侵了，估计是在积聚力量，准备新的攻势。

　　五年时间了，不死一族强者还没有动静，毕凡没有心思继续等下去了。

　　他准备去梦魔绝地一趟，要是能够找到锻神草，那么六绝神宗还能够增加九十九名准至尊级别的强者，对六绝神宗是很大的增强。

　　临走之际，毕凡把很多强者，都交给毕刚统领，只留下了十二名不死一族强者、魔天、魔地、魔玄、张永生等强者。不过鸿蒙圣尊级别的强者，大部分还是跟着他的，因为那些鸿蒙圣尊级别的强者需要修炼。要说到修炼的话，没有什么地方可以跟混元降妖伏魔塔第九层相比了。

　　当然，毕凡的分身，只留下了聂云飞，帮衬毕刚，其他八大分身，都跟他一起前往梦魔绝地。

　　梦魔绝地排名第三，比锁龙绝域恐怖多了。

　　所以毕凡很谨慎，才会把聂云飞留下。

　　万一他们遇到什么事情，聂云飞还能救命。

　　毕凡这么做，是以防万一。以他们的实力，就算闯荡梦魔绝地，也还是有很大把握的。

　　毕刚身边的强者众多，光是顶尖准至尊级别的强者，就有十四名，加上魔风、龙奎、逆道、玄龟妖尊、狮妖尊、狂战圣佛、笑天圣佛这些强者，实力之强，堪比很多八品宗派联合起来了。

　　即便遇到什么难事，毕刚也能够处理好，无需毕凡担心。


第237章 进入梦魔绝地

　　梦魔绝地，排名在锁龙绝域之上，肯定是有道理的。

　　毕凡他们能够从锁龙绝域轻松出来，全靠了龙貂帮忙。

　　到了梦魔绝地，可没有阵法，龙貂他们最多帮忙寻宝，却无法帮助他们，对付灵魂上的冲击。

　　灵魂上的冲击非常可怕，稍有不慎，就会陨落。

　　毕凡有今天的修为，得来不易，自然要做充足的准备，才进入梦魔绝地。

　　本来，毕凡想要把修为提升到顶尖准至尊级别，才进入梦魔绝地的。

　　可惜好像是机缘未到，他始终无法突破修为。

　　无奈之下，他只有提前进入梦魔绝地，说不定机缘巧合，能够突破瓶颈。

　　准备好了灵魂防御装备，毕凡出发了。

　　其实，毕凡身上有双色奇莲、混元降妖伏魔塔、阴阳轮回镜，灵魂防御之强，不是一般强者能够想象的。

　　只是梦魔绝地太恐怖了，就算防御严密，也不敢大意。

　　其他强者都在混元降妖伏魔塔里面修炼，毕凡独自上路，很快到了梦魔绝地。

　　这次，毕凡隐匿了行迹，没有让外界知道，只有六绝神宗的一些核心强者知道这件事情。

　　而且，六绝神宗如今很强大，就算毕凡离开了，影响也不是太大。

　　毕刚的实力不比毕凡差，要说有些差距，也就装备上有所不及。

　　整体战斗力是差了一些，可对付不死一族强者足够了。

　　只要不是鸿蒙至尊级别的强者出马，毕刚他们不怕任何强敌。

　　在异时空里面，能够承受鸿蒙至尊能量的少之又少。

　　而且，鸿蒙至尊级别的强者要是出现了，战斗肯定马上升级。

　　不死一族暂时还没有做好准备，不可能派出鸿蒙至尊级别的强者参战，鸿蒙皇宇这边也是一样，鸿蒙至尊级别的强者始终没有出动。

　　谁要是先被破动鸿蒙至尊级别的强者，说明已经先输了一筹。

　　而且，鸿蒙至尊级别的强者就那么多，一旦动用，大战就全面爆发了。

　　不死一族如今伤亡惨重，估计暂时不会动用鸿蒙至尊级别的强者了。

　　而鸿蒙皇宇这边，巴不得不死一族强者一直不发动战争。

　　不过，战争始终是要爆发的，只是早晚的问题。

　　毕凡很清楚这一点，正因为这样，他才冒险进入梦魔绝地，去寻找宝物，增强六绝神宗的实力。

　　虽然，六绝神宗有毕凡在，也能够越战越强，可还是要多一些准备，比较安全一些。

　　趁着不死一族强者还没有准备好，毕凡要抽身出来，多做一些准备。

　　反正有毕刚他们镇压不死一族强者，也足够了。而毕凡要为以后冲击鸿蒙至尊级别的强者做准备，他和毕刚的分身全部加起来，足足有二十名强者，光是王品神器级别的宝物就需要二十件，现在还差得太远了。

　　到现在为止，毕凡感觉有很多事情没有完成，心中着急无比。

　　寻找王品神器级别的宝物，是当务之急。

　　另外，还要升级极焰寒冰、阴阳轮回镜，提升修为。

　　而六绝神宗的年轻强者，最近不断去闯通天派的传承宝塔了，希望能够得到通天派最强大的一些秘技、传承、宝物，壮大六绝神宗的实力。

　　这些事情，都在进行当中，希望能够起到一些作用。

　　……

　　没有多久，毕凡到了梦魔绝地外面。

　　还没有进入梦魔绝地，就感觉很压抑，心头难受无比。

　　梦魔绝地，就是一个独立的异时空，辽阔无边，一旦进入其中，凶险就时刻伴随着。

　　光是锻神草，还不足以让毕凡去冒险。

　　说到底，毕凡是为了王品神器级别的宝物，梦魔绝地凶名还在锁龙绝域之上，肯定有王品神器级别的宝物。

　　不过能不能得到王品神器级别的宝物，就要看毕凡的运气了。

　　毕凡早就做出了决定，自然不会反悔。

　　他在梦魔绝地外面站了一会儿，然后毅然进入了梦魔绝地。

　　刚刚进入梦魔绝地，一阵阵神识冲击传来，全部被混元降妖伏魔塔挡了下来。

　　梦魔绝地，最可怕的就是神识攻击，直接冲击灵魂，让修炼者进入梦魔之中，一旦中招，很难生还。

　　不过，毕凡早有准备，最外围防御的就是混元降妖伏魔塔。

　　混元降妖伏魔塔是全能神器，对灵魂也有很强的防御作用。紧接着是灵魂类极品神器圣魂鼓进行防御，第三道防御才是双色奇莲，第四道防御是灵魂类极品神器阴阳轮回镜。

　　四道防御，每一道都强大无比，要是他还中招的话，那梦魔绝地也太变态了。

　　六绝神宗灵魂类宝物很多，不过一般的灵魂类宝物，没有什么用。

　　毕凡选择了几件最厉害的灵魂类神器，已经算是万全的准备了。

　　光是第一道防御——混元降妖伏魔塔，就不是那么容易突破的。

　　而且，就算混元降妖伏魔塔无法完全消灭梦魔绝地的神识攻击，双色奇莲也可以马上帮忙，吞噬掉那些神识攻击。

　　只是，六绝神宗其他强者，没有毕凡这样的防御，不能出混元降妖伏魔塔了。

　　贪吃貂和貂蝉儿，都只有隐身在混元降妖伏魔塔里面，查探四周的情况，寻找宝物。

　　有混元降妖伏魔塔阻隔，寻找宝物的效果自然要差一些。

　　不过这是没有办法的事情，为了他们的安全着想，也不能放他们出来。

　　至于张永生，他精通阵法，带上他也是为了以防万一。

　　魔天、魔地、魔玄是先天魔胎化婴而出，他们不管好似肉体防御，还是灵魂防御，都是极为变态的。

　　他们挡住梦魔绝地那些神识攻击没有问题，可没有必要的情况下，毕凡也不想让他们消耗力量，去抵御梦魔绝地的神识攻击，还是让他们在混元降妖伏魔塔里面养足精神，防备万一。

　　毕凡还没有自大到，他自己能够应付一切局面。

　　所以，他才有几手准备，以策万全。

　　梦魔绝地，环境优美，如梦如幻，比毕凡想象的还要漂亮许多，简直就是仙境。

　　只是，梦魔绝地不知道怎么回事，时刻都有神识冲击，是针对灵魂的，使得没有修炼者能够在梦魔绝地生存。

　　而且，因为梦魔绝地的特殊环境，凡是有灵魂的物种，都难以存活。

　　在这种环境下能够存活下来的，都是了不得的强者。

　　毕凡不光要防备恶劣的环境，还要防备梦魔绝地里面一些强者的偷袭。

　　梦魔绝地灵气浓郁无比，肯定还是有一些强者存在的，就是不知道是什么种族。

　　毕凡对梦魔绝地不是很了解，自然不得而知。

　　未知才是最可怕的，稍有不慎，就会被灭掉。

　　连鸿蒙至尊级别的强者，都不敢随意进入九大绝地，可见九大绝地多么凶险。

　　毕凡就算自大，也不敢跟鸿蒙至尊级别的强者相提并论。

　　鸿蒙至尊级别的强者，已经是万法不侵、诸邪不能加身，自身防御达到了巅峰。

　　可鸿蒙至尊级别的强者，还是会陨落。

　　九大绝地，之所以称之为九大绝地，都有着埋葬鸿蒙至尊级别的强者的传奇事迹，要不然也不敢称绝地了。

　　鸿蒙皇宇凶地、险地多不胜数，可能够成为绝地的，只有九个地方，被并称为九大绝地。

　　要是其他险地、凶地也能够让鸿蒙至尊级别的强者陨落，那么也有资格跟九大绝地相提并论了。

　　梦魔绝地，光是外围，并不是很可怕。

　　毕凡能够轻松自如行走，那些神识攻击，远远不足以破除混元降妖伏魔塔的防御。

　　贪吃貂和貂蝉儿也没有闲着，他们一路上开始查探，是否有宝物存在。

　　透过混元降妖伏魔塔，感应外面，是差了一些，不过他们寻宝的本事，还是元超毕凡。

　　进入梦魔绝地不久，貂蝉儿和贪吃貂就发现了不少宝物，以灵药、炼材、矿脉居多。

　　反正毕凡也不着急，遇到宝物了，自然不会放过，全部收取了。

　　九星魂玉矿脉，在其他地方很少见，可梦魔绝地到处都是，几乎每隔不远，就有九星魂玉矿脉。

　　七星魂玉矿脉就更多了，毕凡懒得去收取。

　　当然，要是遇到有龙魂玉的矿脉，肯定是要收取的。梦魔绝地得到的灵药、炼材，都是偏向灵魂类的。

　　梦魔绝地神识攻击无处不在，看来还是有些道理的。

　　毕凡没有去管那么多，先收集宝物。

　　九星魂玉，是高端修炼资源了，现在外面已经有价无市，基本上不出售，只收购了。

　　要是毕凡能够收集大量九星魂玉，就算是拿出去交易，也能够交易到很多宝物。

　　七星魂玉太多，可有可无，九星魂玉绝对是好宝贝，不能放过。

　　其他灵魂类宝物，尽皆珍贵异常，毕凡也没有放过。

　　不断收取宝物，使得他前进的速度很慢。

　　毕凡也不着急，他需要时间，慢慢适应梦魔绝地。

　　不能适应梦魔绝地，是非常凶险的。

　　而适应了梦魔绝地之后，那些神识攻击，就更加容易抵御一些。

　　还有，他可以趁机对梦魔绝地多一些了解，心中有底，才有把握继续闯荡下去。

　　据说，梦魔绝地有些土生土长的种族，强大异常，他们从来不出去，但有其他修炼者进入梦魔绝地，就是他们的敌人，会成为他们攻击的对象。

　　在外围，毕凡仔细留意了，却没有发现任何其他种族的强者。


第238章 魂灵一族

　　虽然，没有发现其他种族强者，可他还是很小心谨慎。

　　谁也不知道，梦魔绝地那些强大的种族，什么时候会出现。

　　时间一天天过去，毕凡都没有什么感觉，他几乎没有闲下来，光是收取宝物，都让他手软。

　　毕凡忘记了时间，忘记了不死一族强者，忘记了六绝神宗，投入到收取宝物的大业中来。

　　无数宝物，让他手软。

　　随着逐渐深入，宝物越来越多，而且品级也有所提升。

　　当然，梦魔绝地的神识攻击，也在逐渐加强，不过还是无法突破混元降妖伏魔塔的防守。

　　不知不觉，走了一个多月了。

　　毕凡收取宝物都有些麻木了，而混元降妖伏魔塔的防御强悍无比，根本无需担心什么。

　　这天，毕凡正收取一条巨大的九星魂玉矿脉，心情有些激动。

　　虽然，他已经收取了很多九星魂玉矿脉，可每次收取的时候，还是免不了有些小激动。

　　“不好！”

　　突然有一道神识攻击，非常强大，竟然突破了混元降妖伏魔塔的防御。

　　圣魂鼓自动护主，把剩余的攻击挡了下来。

　　毕凡感觉有些不对劲，连忙催动混元降妖伏魔塔，开始查探四周。

　　可惜，他没有查探到任何异常，只有作罢。

　　“炼狱，要是再次遭到攻击，马上顺着攻击方向查探，希望能够有所收获。”毕凡感叹道。

　　“放心吧！”炼狱也正想搞清楚，到底是什么东西，能够轻易撕开混元降妖伏魔塔的防御。

　　一直以来，混元降妖伏魔塔的防御都是非常惊人的，就算是毕凡同级的强者，也很难撕开混元降妖伏魔塔的防御。

　　毕凡继续施展大神通，收取九星魂玉矿脉。

　　“嗡！”

　　神识攻击再次降临，突破了混元降妖伏魔塔的防御。

　　炼狱却惊喜道：“毕凡，找到搞鬼的家伙了，我已经锁定了他，就在前面不到三百米的位置。”

　　毕凡也不收取九星魂玉矿脉了，直接扑向了前方，速度快到了极致。

　　他突然出现，把攻击他的一名强者吓了一跳。

　　攻击毕凡的，是一个元婴一样的虚影，不是很大，身上的气息却很强大。

　　“元婴之体！”毕凡惊呼出来。

　　“我才不是元婴之体，我是伟大的魂灵一族强者，这梦魔绝地是我们魂灵一族的地盘，你这个外来者，滚出梦魔绝地。”虚影竟然开口了。

　　“魂灵一族，有点意思！”毕凡笑着说道。

　　“人类，这是魂灵一族的地盘，不是你该来的，赶紧离开吧。”那名魂灵一族强者说道。

　　毕凡笑着说道：“我来梦魔绝地，是要寻找一些东西，如今东西没有拿到，我是不可能离开的。魂灵一族的强者，要不你带着我找到我需要的宝物，我马上离开梦魔绝地。”

　　“小子，这是不可能的事情，你快快离去，不然我马上召集强者过来对付你。”魂灵一族强者，对毕凡好像有些忌惮，所以才再三让他离去。

　　毕凡何等精明，自然看出了其中的问题。

　　他笑着说道：“既然如此，我不会离开的，你尽管召集魂灵一族的强者，也好让我见识一下，魂灵一族到底有多么厉害。”

　　看到毕凡没有离开的意思，那名魂灵一族的强者，发出尖锐刺耳的声音，传出很远。

　　这是求援的信号，应该是了。

　　毕凡也没有闲着，他施展出通天爪，巨大的手掌向魂灵一族强者罩去。

　　既然对方都召集援兵了，那必须趁机铲除这名强者。一来，可以积累跟魂灵一族强者战斗的经验，这非常重要。二来，要是能够镇压一名魂灵一族强者，待会儿大战也轻松一些。

　　这名魂灵一族强者，神识攻击还是很强大的，绝对可以跟准至尊级别的强者相比了。

　　要是少了他的攻击，肯定能够安全许多。

　　看到毕凡攻击，魂灵一族不断闪烁，竟然想要逃走。

　　他的神识攻击是准至尊级别的，可也只是神识攻击，他是虚影，最怕就是物理攻击、法则攻击，而神识攻击对魂灵一族是无效的，除非神识攻击比魂灵一族的神识力量强大百倍，才能对他们造成伤害。

　　要是毕凡能够抓住魂灵一族的强者，能够轻易捏死他。

　　只是，魂灵一族强者，出了神识攻击很强，还有一个厉害之处，那就是鬼魅般的速度。

　　直接魂灵一族的强者，几个闪身，已经消失得无影无踪了。

　　不过，毕凡还是很快把他找了出了，因为炼狱之前已经锁定了他。

　　毕凡快速追杀了上去，他这次施展出掌中佛国，把很大范围了笼罩了进去，让魂灵一族强者避无可避。

　　这一招非常厉害，魂灵一族再速度快，也没能逃出掌中佛国的范围。

　　魂灵一族的强者，被毕凡抓在了手中，不断挣扎，也无济于事。

　　“魂灵一族的强者，还没有请教你的名字？”毕凡笑着说道。

　　那名魂灵一族强者脸扭到了一边去，不看毕凡：“我不告诉你。”

　　一直以来，魂灵一族都是梦魔绝地的霸主，任何强者进入梦魔绝地，都被他们吓得不行。

　　要是不愿意自动出去，多半被魂灵一族强者灭杀了。

　　魂灵一族强者这是守护自己的地盘，自然是没有错的。

　　说到底，还是实力为尊。

　　要不是毕凡实力够强，恐怕他已经死了。

　　现在，他不但活着，还抓住了一名魂灵一族的强者。

　　“你不告诉我，这没有什么关系，我先把你镇压了，以后慢慢收拾你。”毕凡笑着说道。

　　说完，他也不等魂灵一族强者答话，直接把他镇压进了混元降妖伏魔塔里面。

　　镇压了魂灵一族强者，毕凡继续收取了九星魂玉矿脉，然后隐藏起来。

　　魂灵一族强者发出了求援信号，也不知道有没有强者过来救援。

　　魂灵一族强者如此强大，数量必然不多，要不然早就无敌了，也不会满足于梦魔绝地这点地盘。

　　无数年过去了，从来没有魂灵一族强者到外面的世界去，肯定是有原因的。既然到了梦魔绝地，毕凡很想解开这个谜底。

　　他隐藏了很长时间，没有看到一名魂灵一族强者过来。

　　“难道魂灵一族强者真是太少，没有强者在附近，所以听不到同伴的求援。”毕凡暗道。

　　他进入了混元降妖伏魔塔，找到魂灵一族强者：“你发出了求援信号，可惜没有一名族人来救你。”

　　“人类小子，别得意，只要你继续深入，肯定会遇到我魂灵一族的强者，你死定了。”

　　“你在魂灵一族里面，算什么级别的强者？”毕凡问道。

　　“我什么要告诉你？就不告诉你。”

　　毕凡冷笑：“你肯定是垫底的强者，所以不好意思说出来。”

　　“我才不是垫底的，我是第二阶段的强者。”

　　“才第二段的强者，难怪这么弱了。”毕凡笑道。

　　“哼！我们第一段的强者，就相当于你们人类的鸿蒙神尊了，第二段的强者足以跟鸿蒙圣尊级别的强者相比。”魂灵一族强者冷哼道。

　　“确实厉害，那第三段的强者，岂不是跟准至尊级别的强者差不多了。你们有第四段的强者吗？”毕凡惊讶道。

　　魂灵一族强者醒悟过来，说道：“你想要套我的话，我不告诉你了。”

　　毕凡知道，继续问下去，肯定也问不出什么有用的东西。

　　就算遇到魂灵一族第三段的强者，毕凡也能够抵御，他唯一有些担心的，就是遇到第四段的魂灵一族强者。

　　第四段的魂灵一族强者，跟鸿蒙至尊级别的强者差不多，那就不好对付了。

　　何况，魂灵一族强者最擅长的是神识攻击，更加难以防范。

　　灵魂被灭，连毕凡都无法复活。

　　要是肉体被灭，那还好说，以毕凡诸多本事，根本无伤大雅。

　　所以，接下来毕凡更加小心谨慎了，连收取宝物都不那么频繁了，除非遇到真正需要的宝物，他才会出手。

　　就算是遇到九星魂玉矿脉，他都不去收取了。

　　收取宝物，容易惊动魂灵一族强者，他进来隐匿行迹，也是为了能够在梦魔绝地多待一段时间，以便多收取一些急需的宝物。

　　他要找的锻神草，却一点踪迹都没有。

　　毕凡问过魂灵一族那名强者了，可惜他很精，再也没有告诉他什么有用的东西了。

　　锻神草，毕凡只知道长什么样子，却不知道什么地方出产。

　　梦魔绝地那么大，想要找到锻神草，肯定不是容易的事情。

　　在外界，锻神草作用很多，价值也居高不下，虽然不及传奇果，可相差也不是很大。

　　这样的宝物，估计在梦魔绝地的深处，着急是没有用的，还是继续深入梦魔绝地吧。

　　魂灵一族强者，在梦魔绝地外围，罕见无比，可见魂灵一族也主要隐藏在梦魔绝地的深处。

　　明知道梦魔绝地很危险，可为了锻神草，为了王品神器级别的宝物，毕凡都不得不继续深入梦魔绝地。

　　既然跟魂灵一族起冲突，也是在所不惜了，他可不想半途而废。

　　有了决定之后，毕凡加快速度前进，路上甚少耽搁。

　　有混元降妖伏魔塔隐匿气息，毕凡并不担心被魂灵一族发现。

　　要是他收取宝物的话，才是最容易被魂灵一族强者发现的。


第239章 阴阳轮回镜进化

　　“咦！这是什么地方？”毕凡感觉周围突然暗了下来，好像进入了一个密闭的地方。

　　紧接着，幻境丛生，不断有噩梦袭来。

　　“毕凡，情况有些不妙，我们好像陷入了一个特殊的环境。”张永生说道。

　　“不是特殊的环境，而是进入了一名强者的肚子里面。”炼狱开口了。

　　“什么强者，竟然让我们没有察觉，就进入了他的肚子之中！”毕凡震骇无比。

　　炼狱道：“肯定是梦魔绝地土生土长的强者，能够制造幻境，而且制造的幻境瞒过了我们，所以我们才会直接送上门来。”

　　暂时，毕凡他们都隐藏在了混元降妖伏魔塔里面，这名强者无法把他们消化掉。

　　可带在别人的肚子里面，总是不太舒服，必须要尽快出去才是。

　　“这名强者也太神奇了，不管是体外，还是体内，全部都是幻境，也不知道什么是真实的，我们如何出去？”毕凡叹道。

　　炼狱道：“毕凡，不用着急，可以在里面闯荡一番，说不定有意外的收获。”

　　“炼狱，难道你认出这名梦魔绝地的强者了？”

　　“八九不离十吧，这个大家伙很可能是梦魔兽。”炼狱说道。

　　“梦魔兽！”张永生脸色大变。

　　很显然，张永生知道梦魔兽，而且梦魔兽很可怕，不然他也不会听到梦魔兽的名字，就吓得面无人色了。

　　“梦魔兽到底是什么？”毕凡好奇无比。

　　“梦魔兽，据传巨大无比，他的周围都会形成幻境，一旦踏入幻境之中，就很难活着离开，难逃被梦魔兽吞食的命运。梦魔兽厉害无比，但也有缺点，那就是移动速度奇慢，他们基本上都是蛰伏在某个地方，然后成千上万年也不会移动。一旦进入梦魔兽体内，就更难以出去了，慢慢都会被梦魔兽消化掉。成年的梦魔兽很强大，足以用幻境困杀顶尖准至尊级别的强者。”张永生说道。

　　他顿了顿，继续说道：“梦魔兽在梦魔绝地，没有危害多少强者。可要是去了外面，恐怕无数强者都会成为他的食物。梦魔兽还有一点很厉害的地方，就是能够形成幻境，幻境之中全部是修炼者所需的宝物，引诱修炼者进入他的幻境范围内。这只梦魔兽不知道是否成年了，不过估计是成年梦魔兽。我们想要出去，并不是容易的事情。”

　　不怪张永生对毕凡信心不足，实在是梦魔兽太可怕了。

　　在无数种族中，梦魔兽都是极其可怕的存在。

　　不过，梦魔兽数量稀少，罕见无比。

　　每次出现梦魔兽，都是一场灾难，但很快就会平息。他们的危害，远远不及不死一族。主要是梦魔兽数量少，最多的一次，也只出现了四名梦魔兽强者，那次已经造成了无与伦比的损失，连鸿蒙至尊级别的强者都陨落了一名。

　　能够灭杀鸿蒙至尊级别的强者，光是这一点，也足以让梦魔兽凶名赫赫了。

　　“炼狱，你让我们在梦魔兽体内闯荡，是什么意思？”毕凡问道。

　　“梦魔兽从幼年到成年，不知道吞食了多少强者，这些强者遗留的宝物，大多数被梦魔兽消化掉了，可能够留存下来的，绝对是精品中的精品，说不定还有王品神器级别的宝物。这样的机会，不能错过了，仔细搜索一番，肯定会有所收获。”炼狱说道。

　　毕凡兴奋道：“还有这样的好处，自然不能放过。”

　　可他想到梦魔兽体内那强大的幻境，他顿时没有了之前的兴奋。

　　“梦魔兽体内的幻境，比外界还要强悍，我们如何分辨真假，如何收取宝物？”

　　“好像有些困难，除非能够看破幻境，才能找到梦魔兽体内的宝物。”张永生道。

　　炼狱也没有太好的办法，而龙貂也要受到幻境的影响，无法提供帮助。

　　大家都沉默了，没有太好的办法。

　　过了很久，炼狱说道：“要是能够让阴阳轮回镜进阶成为王品神器，也许能够对付幻境。”

　　“我直接用阴阳轮回镜照这梦魔兽，看能不能让梦魔兽倒下。”毕凡激动道。

　　“你可以试试，不过我估计是不行的。梦魔兽灵魂强大异常，不是那么容易对付的。”炼狱叹道：“要是阴阳轮回镜能够进阶成为王品神器级别的宝物，也许还能对付梦魔兽。只要能够放倒梦魔兽，那些幻境自然消失了。甚至还有机会，把梦魔兽收服，成为六绝神宗的护宗神兽。”

　　“这也是没有办法的办法，只是要让阴阳轮回镜进阶，恐怕也不是容易的事情。”毕凡叹道。

　　“既然如此，那就尽快升级阴阳轮回镜，希望能够一举成功。”炼狱道。

　　毕凡找来了六绝神宗那些炼器的宗师，加上他自己，一起研究，准备升级阴阳轮回镜。

　　这次升级阴阳轮回镜，不单加入阴阳泉，还会加入许多灵魂类炼材，都是极品炼材，一起炼化融合，让阴阳轮回镜威力更大。

　　不过，为了确保不损坏阴阳轮回镜，只有逐步加入其他炼材，最后加入阴阳泉。

　　每一个步骤，都小心谨慎，毕凡及八大分身，一起施展阴阳神煅，进行锻造。六绝神宗那些炼器宗师从旁指导，加上炼狱在一旁盯着。

　　为了提升阴阳轮回镜的威力，确保阴阳轮回镜能够升级成功，毕凡他们加入了在锁龙绝域得到的很多珍惜炼材，还有在梦魔绝地得到的大量灵魂类炼材，足足上千种材料，一一融入了阴阳轮回镜里面。

　　融入这些材料，还不算什么，融入阴阳泉才是最为关键的。

　　阴阳轮回镜，阴阳平衡。

　　一旦阴阳失衡，很可能破损。

　　阴阳轮回镜本来就威力巨大，要是破损了，那就亏大了。

　　所以，毕凡也不敢大意，他跟那些炼器宗师仔细推敲，然后决定一次性融入阴泉和阳泉各一滴。

　　第一次融入阴阳泉，他们格外小心谨慎，生怕失败。

　　还好，阴阳泉融入进去，阴阳轮回镜气势暴增，显然是成功了。

　　阴阳轮回镜气势强大了许多，可还达不到王品神器的程度。

　　没有别的办法，毕凡他们继续融入阴阳泉，每次都是两滴。

　　每次融入，毕凡都是提心吊胆的，好在每次都成功了。

　　反正在场的强者，都紧张无比。他们能不能活着出去，就看阴阳轮回镜能不能融合成功了。

　　“千万要成功啊！”

　　“不能失败，绝对不能失败！”

　　……

　　不少强者都在念叨，这可关乎他们的性命。

　　其实，毕凡是表面平静，他比谁都要紧张。

　　当融合到第三十六次，毕凡已经有些发颤了。

　　第三十六次融合，他迟迟不敢下手。

　　已经连续成功了三十五次，谁也不知道下次能否成功。

　　一旦融合失败，后果很严重。当然，要是融合成功，阴阳轮回镜很可能进化，因为阴阳轮回镜的气势已经强大无匹，足以跟王品神器比肩了。

　　张永生等强者，都屏住了呼吸，生怕打扰到毕凡他们。

　　毕凡犹豫很长时间，最终还是准备动手了。

　　而且，这次他们没有一样一滴融入，而是阴阳泉各融入了九滴，是一次性融入的。

　　九滴阴泉和九滴阳泉一起融入阴阳轮回镜，阴阳轮回镜顿时爆发出惊人的气势，张永生他们都心惊胆战，纷纷后退。

　　“成功了！”炼狱当先惊呼出来。

　　毕凡有些不敢相信：“真的成功了？”

　　“融合成功了，不过进化还需要时间，慢慢等待就是了。”炼狱说道：“新的阴阳轮回镜一旦出世，肯定比以前更为强大了，而且说不定还有其他新的功能。”

　　“只要能够成功进化就行。”毕凡悬起的心终于落地了。

　　终于，威力是否增强太多，他不是很关注，只要不失败就行。

　　他算是发现了，给这种极品神器提升品级，实在是对心灵一种巨大的煎熬，一般人都不敢去做。

　　阴阳轮回镜本来就够强大了，要是进化失败，变成了废品，那真是哭都没地哭去。

　　“炼狱，阴阳轮回镜进化还需要多少时间？”毕凡问道。

　　时间过去了很久，他终于冷静下来。

　　“千万别着急，阴阳轮回镜进化的时间越长，就说明阴阳轮回镜越强大。”炼狱笑着说道。

　　“那我们只有慢慢等待了，希望阴阳轮回镜进化成功之后，能够对付梦魔兽。要不然，我们都被困在梦魔兽肚子里面，难以脱身了。”毕凡笑着说道。

　　张永生道：“阴阳轮回镜本来就强大无比，要是能够进化成为王品神器，我们有很大的机会出去。”

　　“梦魔兽如此强大，你们说会不会有跟我一样的强者，被困梦魔兽的肚子里面？”毕凡心情放松，“毕凡宗主，梦魔兽的肚子里面，肯定有不少宝物，至于还活着的强者，这就很难说了。”张永生道。

　　毕凡笑道：“只要能够收服梦魔兽，那么梦魔兽肚子里面的宝物，也都是六绝神宗的。”

　　“也对，我们无需着急，只要能够制服梦魔兽，什么事情都好说了。”张永生兴奋道。

　　他发现加入六绝神宗之后，刺激多了。

　　以前，很多事情他想都不敢想，在六绝神宗却能够轻易实现。

　　之前出去，他招揽了一些有阵法天赋的弟子，在毕凡大力培养下，进阶神速。要不是怕他们根基不稳，都能够直接把他们提升为鸿蒙圣尊级别的强者。


第240章 遭遇

　　等待的时间，毕凡他们都去闭关修炼了。

　　反正有了消息，炼狱会通知他们的。

　　修炼不知道时间，不知道过了多久，直到炼狱把毕凡他们叫醒。

　　“炼狱，阴阳轮回镜进化成功了吗？”毕凡急切道。

　　“不错，已经是王品神器了，随时可以使用。”炼狱也有些兴奋。

　　如今动荡开始，他们不能一直困在梦魔兽的肚子里面。必须尽快出去，这就要看进化之后的阴阳轮回镜能不能做到。

　　要是连阴阳轮回镜都无法对付梦魔兽，那才是真正的麻烦来了。

　　毕凡把阴阳轮回镜收入体内，熟悉了一下，就准备动手了。

　　其实，他还是有些紧张，要是阴阳轮回镜都奈何不了梦魔兽，那还真是麻烦了，说不得要施展空间黑洞，看看有没有希望出去。

　　其实，空间黑洞还是有很大机会出去的，不过趁机能够让阴阳轮回镜进化，也是不错的事情。

　　一直以来，毕凡都想要升级阴阳轮回镜和极焰寒冰，只是没有逼到那份上，他不敢动手。

　　如今，阴阳轮回镜已经是实打实的王品神器了，比极品神器级别的阴阳轮回镜，要强大许多。

　　唯一有些可惜，阴阳轮回镜很难对付鸿蒙至尊级别的强者，尤其是融合了灵魂类、仙府类宝物的鸿蒙至尊。

　　“我准备动手了，成败在此一举！”毕凡说道。

　　张永生他们更为紧张：“毕凡宗主，这次就全看你的了。”

　　阴阳轮回镜，阴面发出光束照射，不知道照了多远。

　　“轰！”

　　一声巨响，好像是一座高山倒塌了，地都在震动，紧接着他们就发现周围的幻境瞬间消失得无影无踪了。

　　“搞定了！”毕凡激动道。

　　能够放倒梦魔兽，绝对是巨大的成就。

　　张永生等强者都欢呼出来：“终于可以出去了，在梦魔兽的肚子里面，这感觉真不好受。”

　　“是啊，先出去再说，以后再慢慢到梦魔兽的肚子里面寻找宝物。”毕凡迫不及待。

　　没有了幻境，他们自然看得清楚，也能够感应到哪里才是梦魔兽的嘴巴。

　　梦魔兽巨大无比，长达万米，宽约五千米，倒在地上，还高达千米。

　　如此巨大的梦魔兽，确实有些恐怖。

　　论体积大小，龙族强者都很少有可以跟梦魔兽比肩的。

　　要是比拼实力的话，绝大部分龙族强者，都不是梦魔兽的对手，除非鸿蒙至尊级别的强者。

　　毕凡他们快速冲出去了梦魔兽的体外，飞到空中一看，梦魔兽就是一条巨大无比的山脉，简直无法想象。

　　“梦魔兽也太庞大了，难怪移动困难。”毕凡震撼道。

　　梦魔兽最大的弱点，就是移动困难，他们并不是不能快速移动，只是每次快速移动，都会消耗巨大的能量。

　　梦魔兽大部分都是单独行动，要是他们消耗巨大，就容易被其他种族猎杀。

　　所以，梦魔兽绝大部分时间，都是不动的，静静地等待猎物上钩。

　　他们每次移动，都是因为生存问题，不得已才会移动一次。

　　这只成年的梦魔兽比较倒霉，遇到了毕凡他们，结果被阴阳轮回镜放翻了。

　　“梦魔兽，以前只听说过他的凶名，却没有看到过，看到之后，才感觉更加可怕。”张永生惊惧道。

　　光是梦魔兽那庞大的身体和无边的威压，就让人不寒而栗。

　　“先把梦魔兽收了，我们继续出发。”

　　毕凡施展神通，把梦魔兽收进了混元降妖伏魔塔里面，然后用阴阳轮回镜阳面一照，复活了梦魔兽。

　　接下来，毕凡把梦魔兽交给炼狱了，能不能收服就看炼狱的，他要继续前进，寻找宝物。

　　梦魔兽强大无比，而且是灵魂类强者，意志力肯定强大无比，想要收服，并不是容易的事情。

　　毕凡所以没有直接下手，而是先让炼狱借助混元降妖伏魔塔的力量，消磨梦魔兽的意志，然后一举收服。

　　就在梦魔兽周围，毕凡收取了很多高品质宝物，这些地方绝对是安全的。

　　梦魔兽的存在，魂灵一族肯定知道，魂灵一族强者绝对不敢靠近这附近。

　　既然如此，那周围都是安全的，毕凡尽管收取宝物。

　　梦魔兽每在一个地方，都要待很长时间，周围的宝物肯定不少。

　　果然，毕凡他们光是收取宝物，都收到手软。

　　收取了大量宝物，毕凡他们没有停留，继续深入梦魔绝地。

　　梦魔绝地有多大，没有人知道，而魂灵一族有多强，同样没有人知道。

　　魂灵一族强者，基本上都生活在梦魔绝地的深处，偶尔有魂灵一族强者到外围溜达。

　　毕凡他们运气不知道该说好，还是说不好，能够在外围遇到魂灵一族的强者，真是不容易的事情。要不是他实力够强，恐怕就中招了。

　　魂灵一族强者，擅长神识攻击，并不是让人产生幻觉，也不是进入梦境。而是直接攻击灵魂，非常厉害。

　　加上梦魔绝地的环境，就是不断袭扰灵魂，让人堕入梦境之中，悄然杀死。

　　魂灵一族强者，配合梦魔绝地的环境，简直就是无敌的存在。

　　外来的强者，本来就要分心抵御梦魔绝地的灵魂袭扰，消耗是非常大的，一旦松懈，就会给魂灵一族可乘之机。

　　毕凡有混元降妖伏魔塔、圣魂鼓、双色奇莲、阴阳轮回镜四大至宝保护，他根本不会消耗神识力量，所以不怕魂灵一族的偷袭。

　　如今，阴阳轮回镜升级为王品神器，威力更强劲了。毕凡有阴阳轮回镜保护，自然更加安全。

　　就算如此，毕凡还是很小心谨慎，丝毫没有大意。

　　魂灵一族强者，只是毕凡知道的，就像梦魔兽这样的存在，说不定还有其他强大妖族强者，或者人类修炼者，都是有可能的。

　　梦魔绝地的环境，对绝大多数强者来说，都是不能涉足之地，可对一些精通灵魂之道的强者来说，梦魔绝地绝对是圣地，配合梦魔绝地的环境，能够让他们战斗力倍增，越级杀敌是轻而易举的事情。

　　谁也说不准，是不是有其他强者，潜伏在梦魔绝地潜修，或者等待机会，捞取好处。

　　要是遇到这样的强者，才是最危险的。

　　魂灵一族强者，只是出于保护自己的地盘，才会对外来强者发动攻击，他们没有太多心机，也不会太阴毒。

　　而那些怀着一些目的的强者，肯定是无所不用其极。

　　毕凡对梦魔绝地又不是很了解，很容易中陷阱之类的。

　　他时刻保持高度的警惕性，前进的速度也放慢了一些，时刻留意周围的情况。

　　毕凡有混元降妖伏魔塔辅助，查探范围还是很大的，要是有什么风吹草动，还是能够事先知道。

　　不可能都像梦魔兽那样，直接制造幻境，让毕凡他们送入口中。

　　一连两个月，毕凡没有遇到其他危险，只是梦魔绝地的袭扰更强烈了。

　　要是没有混元降妖伏魔塔保护，毕凡的神识力量肯定消耗巨大。

　　这一路上，毕凡基本上没有出手收取宝物，主要是没有遇到王品神器级别的宝物，他都懒得出手。

　　梦魔绝地宝物太多，要是随意收取，恐怕没完没了，而且暴露了行迹，是非常危险的事情。

　　毕凡主要还是为了锻神草和王品神器级别的宝物，他不想因为其他宝物耽搁时间。

　　为了升级阴阳轮回镜，他已经耽误了好几个月时间，如今时间更是紧迫。

　　这天，毕凡被几名强者魂灵一族的强者拦住了去路，五名魂灵一族强者，并没有马上发动攻击。

　　毕凡有些奇怪，所以也没有攻击。

　　“诸位，拦着我的去路，是不是有什么事情？”毕凡问道。

　　“人类，你身上有我们魂灵一族强者的气息，肯定是遭到了我们魂灵一族强者的攻击。而你能够活着，说明你已经击杀了我们魂灵一族的强者，是不是？”说到最后，几名魂灵一族强者都大怒，杀气迸发出来，非常可怕。

　　毕凡一惊，脸上还是保持平静：“诸位，我确实遇到了一名魂灵一族强者的偷袭，只是他见没能杀了我，所以马上撤了。”

　　杀了魂灵一族强者，肯定惹来大麻烦，他不会去承认的，连镇压魂灵一族强者的事情，他也是尽量瞒着。

　　“是嘛，说不定就是你杀了我们魂灵一族的强者，你还不承认。”

　　“你们要这么说，我也没有办法。”毕凡叹道：“我确实没有杀魂灵一族强者，要是杀了，我也不介意承认。”

　　他没有撒谎，只是把魂灵一族强者镇压在了混元降妖伏魔塔里面，还在受炼狱折磨，希望能够收服那名魂灵一族强者。

　　“人类强者，既然到了我们魂灵一族的地盘，那么就留下吧。不管你是否杀了我们的族人，都别想活着离开。”其中一名魂灵一族强者冷声道。

　　毕凡大笑：“哈哈……梦魔绝地，是你们魂灵一族的地盘，你们得到承认了吗？何况，就算你们想要留下我，也是不可能的事情。你们五个，还差了些。”

　　他轻蔑的语气，让五名魂灵一族的强者有些受不了，当场就要发飙。

　　不过他如此冷静，加上语气霸道无比，还是有些震住了那五名魂灵一族强者，让他们没有贸然动手。魂灵一族强者，久居梦魔绝地，也曾经因为招惹一些强者，导致巨大的损失。这五名强者，显然有些看不透毕凡，自然不敢轻易做出决定。


第241章 邪无风

　　五名魂灵一族强者，很快有了决定。

　　他们没有被吓住，其中一名强者大吼道：“这是我们魂灵一族强者的地盘，动手杀了他。”

　　“不错，他有很大嫌疑，杀了我们魂灵一族强者，必须杀掉。”

　　五名魂灵一族强者很快统一了意见，把毕凡围了起来，准备动手。

　　五名魂灵一族强者，其中两名有着准至尊级别的修为，剩余三名强者，也都是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　不过，配合梦魔绝地的环境，三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，也能够发挥出初等准至尊级别的强者的实力。而两名初等准至尊级别的强者，战斗力绝对可以跟中等准至尊级别的强者相比。

　　而且，魂灵一族强者，比普通强者更难缠，因为他们直接攻击灵魂，很难防范。

　　何况，他们是五名强者一起，绝对很难对付。

　　毕凡丝毫不敢大意，当先施展出神通灵魂不灭。

　　灵魂不灭，专门保护灵魂，还是有些用处的。

　　各种宝物也都催动了起来，随时准备防御魂灵一族强者的攻击。

　　“来吧，让我看看魂灵一族强者的实力。”毕凡沉声道。

　　他没有抢先攻击，就是想要试试，自己的防御能够做到什么程度，以后心中就有底了。

　　五名魂灵一族强者对望了一眼，然后一起发动了神识攻击。

　　五道神识攻击，同时击中毕凡。

　　他们只是试探性攻击，威力并不是很强，光是混元降妖伏魔塔就把他们的攻击挡了下来。

　　混元降妖伏魔塔不是专门的灵魂类宝物，可灵魂防御力还是很强大的，甚至在圣魂鼓之上。

　　毕凡之所以把混元降妖伏魔塔放在最外围防御，就是要拦下绝大部分攻击，剩下那些攻击就好解决了。

　　五名魂灵一族强者，见第一次攻击失败，顿时大惊失色。

　　“有些实力，难怪胆敢闯入梦魔绝地，还如此嚣张。”一名魂灵一族强者冷声道。

　　“我是有些实力，不过你们实力就不怎么样了。要是只有这样的实力，我劝你们还是逃命吧。”毕凡冷笑。

　　五名魂灵一族强者顿时大怒：“大家全力攻击，务必灭杀了他。”

　　“绝对不能让他活着离开。”

　　魂灵一族强者疯狂了，不断咆哮。

　　毕凡都不正眼看他们，完全没有把他们放在心里。

　　他这是有意激怒魂灵一族强者，然后找机会把他们镇压了。

　　失去理智的对手，是最好解决的。

　　五名魂灵一族强者，再次发动了攻击，这次他们的攻击强大了许多，毕凡能够感觉到。

　　不过，他还是任由他们攻击，并没有闪避的意思。

　　五道神识攻击加身，混元降妖伏魔塔的防御瞬间被破了，紧接着落在了神通灵魂不灭上面。

　　毕凡施展灵魂不灭之后，让灵魂不灭神通，护在了圣魂鼓外面。

　　灵魂不灭是非常强大的灵魂类神通，防御力超强。加身毕凡本身灵魂力量强大，施展出来就更强了。

　　五道神识攻击，有两道冲破了混元降妖伏魔塔的防御，却被灵魂不灭拦截下来，瞬间化解了。

　　那些能量，都被双色奇莲趁机吞噬，随时为毕凡提供能量。

　　他看得出，五名魂灵一族强者是全力攻击的，也大概估测出了魂灵一族强者的实力。

　　心中有底之后，以后面对魂灵一族强者，就能够进退自如了。

　　既然有了了解，毕凡就不想继续耽搁下去。

　　他趁着五名魂灵一族强者震惊呆立的时候，悍然发动了攻击。

　　为了保险起见，毕凡催动了混元降妖伏魔塔，直接把五名魂灵一族强者罩住，然后阴阳轮回镜出击，快速放倒五名魂灵一族强者。

　　魂灵一族强者，还是有些自大了。当他们无法伤害到毕凡，顿时有些震骇、不敢相信。

　　就他们呆立的片刻，结果战斗就结束了。

　　毕凡全力以赴，自然不是他们能够抵挡的。

　　镇压了五名魂灵一族强者，毕凡马上离开了附近。而且，他开始把身上的气息抹掉，要不然下次又被魂灵一族感应到了，又是麻烦事情。

　　要除去身上魂灵一族留下的气息，并不是容易的事情，因为他们留下的是灵魂气息。

　　好在毕凡有诸多宝物，总算把气息都去除了。

　　他们刚才战斗，有可能惊动其他强者，早点离开最为安全。

　　到现在为止，毕凡已经先后镇压了六名魂灵一族强者，只是想要把他们收服，并不是容易的事情。

　　毕凡没有时间去管，他继续寻找锻神草。

　　锻神草不知道会出现在什么地方，完全靠运气。

　　毕凡让炼狱，加紧制服魂灵一族强者，要是能够收服一名魂灵一族强者，也能够更加容易拿到锻神草，甚至收取到王品神器级别的宝物。

　　只是，最初镇压的那名魂灵一族强者，还没有收服，可见收服魂灵一族强者的难度很大。

　　毕凡也没有抱太大希望，还是继续搜寻宝物。

　　万一魂灵一族始终不投降，等他们投降岂不是白等。

　　毕凡可不想浪费时间，还是继续寻找锻神草。

　　他对魂灵一族有了了解之后，加上他身处的区域宝物品级很高，他开始一路收取宝物了。

　　只要小心一些，还是没有问题的。

　　每次毕凡收取宝物，他的八大分身都做好的防备工作。

　　要真是有强者偷袭，他们随时出来挡住偷袭的强者。

　　没有办法，梦魔绝地，到处都充满了危险，不得不小心一些。

　　要是外界的强者知道，毕凡也有这么小心谨慎的时候，估计他们都不敢相信。

　　毕凡对付不死一族强者，向来都是以胆大著称的，多次直接杀入不死一族的地盘，截杀不死一族强者的援兵，这些事迹都历历在目。

　　可到了梦魔绝地，他小心得有些过头了，让人感觉有些缩手缩脚的。

　　毕凡没有这样的感觉，反而更加小心了。

　　他总有一个感觉，前面好像有很大的危险在等着他。到底是什么危险，他说不上来，反正心头有些预兆。

　　毕凡的感觉很敏锐的，他的感觉不会错。

　　所以，他让混元降妖伏魔塔时刻防备，而圣魂鼓和阴阳轮回镜也都做好了准备。

　　他交给了器灵操控，虽然威力差一些，可也相差不大。

　　尤其是混元降妖伏魔塔，还有他的分身在操控，提供能量，绝对不用担心。

　　越是向前，危机感越重。

　　可毕凡没有停留，还是不断前进。

　　一点危险，是不足以吓退他的。

　　又前进了三天时间，毕凡突然有不好的感觉，浑身汗毛都竖起来了。

　　“有人偷袭！”

　　不错，毕凡感觉一点都没有错，前面果然有危险。

　　这次出手偷袭的，并不是魂灵一族强者，而是一名人类修炼者，出手就是神识攻击，强大无匹。

　　这么强者，毕凡感觉他实力之强，绝对在一般顶尖准至尊级别的强者之上。

　　他的攻击，直接破了混元降妖伏魔塔的防御，甚至连圣魂鼓的防御都破除了，最后被阴阳轮回镜挡了下来。

　　“好强的攻击！”毕凡赞叹道。

　　“小子，你实力不错，身上的宝物更是不简单。交出宝物，我可以放你一马。”一名枯瘦如柴的老者走了出来，他的脸色阴森无比，眼神尤其恐怖，看一眼就好像陷入了无间地狱。

　　“老不死，你想要我的宝物，那就拿出实力来吧。你实力确实不弱，可我没有放在眼里。”毕凡冷声道。

　　“哈哈……真是想不到，我邪无风千万年不出世，竟然有人比我更嚣张！”邪无风大笑。

　　毕凡没有听说过邪无风的名字，自然没有什么感觉：“邪无风很厉害嘛，完全没有听说过。”

　　“毕凡宗主，邪无风在千万年前就已经是顶尖准至尊级别的强者中的佼佼者了，战斗力惊人，而且脾气古怪，动辄杀人。”张永生惊恐道。

　　毕凡一听，顿时大惊。

　　千万年前，已经是顶尖准至尊级别的强者中的佼佼者，说明邪无风绝对是那种天赋卓绝，加上有大气运加身，可以轻松越级挑战的强者。

　　只是千万年过去了，邪无风还是顶尖准至尊级别的强者，看上去并没有成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　这让毕凡松了口气，要是邪无风是鸿蒙至尊级别的强者，那么他真是没有机会，还不如趁早逃之夭夭。

　　不过，对方既然不是鸿蒙至尊级别的强者，毕凡就无需害怕了。

　　越级挑战，毕凡也可以，何况他身边有八大分身，众多六绝神宗的强者，难道还怕区区一个邪无风。

　　虽然邪无风在千万年前已经凶名远播了，可毕凡一点感觉都没有，他毕竟没有经历过那个时代。

　　反倒是张永生，可是听着邪无风的凶名成长的，自然心中惧怕。

　　邪无风见毕凡确实没有什么惊讶的表情，就知道他修炼的时间不会太长。

　　“小子，你是新近冒出来的年轻强者吧？”邪无风问道。

　　“不错，我修炼的时间不足五万年，进入鸿蒙皇宇不久。”毕凡说道：“不过实力跟年龄无关，要是论年龄，我直接就认输了。”

　　“看来你是有大气运加身的强者，可惜修炼时间太短，要不然我还真有些忌惮你。”邪无风叹道。

　　毕凡微笑道：“你很快就会忌惮我了，反正我们之间必须有一战。”


第242章 差距多大

　　“是嘛，我很想试试你的实力，你先来攻击看看。”邪无风完全没有把毕凡放在眼里。

　　刚才他试探性攻击虽然被拦截下来，可他都以为是毕凡的宝物厉害，把他的攻击挡住了。

　　“那你小心了！”毕凡也很想试试邪无风的实力。

　　千万年前，已经是顶尖准至尊级别的强者，而且是其中的佼佼者，肯定不简单。

　　既然如此，正好找找差距。

　　“通天爪！”毕凡并没有施展神识攻击，对方既然擅长神识攻击，那么防御也一定很惊人。

　　通天爪一出，邪无风惊讶道：“竟然是通天派的大神通，威力很不错。”

　　“看你是否能够挡住。”毕凡悍然发动了攻击。

　　“小意思，你还差得远。”邪无风冷笑道。

　　毕凡的攻击，被邪无风随手一击化解了。

　　邪无风实力确实强劲，随手一击，就能够破掉通天爪，这也太强悍了。

　　“老不死，确实有些实力！”毕凡不得不承认。

　　以他的实力，虽然没有全力以赴，可通天爪的威力还是很强的，一般顶尖准至尊级别的强者起码要动用混沌法则才能抵御。

　　可邪无风明显没有动用混沌法则，却能够轻易化解毕凡的攻击，这也太厉害了。

　　“天阳灭魂圣掌！”毕凡施展出这套圣级武技。

　　天阳灭魂圣掌，看上去就是物理攻击，可自带神识攻击，直接攻击对手灵魂，防不胜防。

　　邪无风没有认出天阳灭魂圣掌，任由毕凡击中。

　　这邪无风自大无比，竟然没有闪避，准备硬接毕凡的攻击。

　　毕凡求之不得，天阳灭魂圣掌的神识攻击也不弱，正好检验一下邪无风的神识力量强弱。

　　所以，毕凡催动了混元降妖伏魔塔增幅天阳灭魂圣掌，全力以赴。

　　为了让邪无风大意，他并没有动用混沌法则。

　　两人混沌法则相当，想要依靠混沌法则取胜，并不是容易的事情，还不如不用。

　　“小子，掌力不过如此……啊！”邪无风惊呼出来。

　　论掌力、物理攻击，天阳灭魂圣掌还不如通天爪，天阳灭魂圣掌的厉害之处，就是自带神识攻击，直接攻击灵魂。

　　邪无风不认识天阳灭魂圣掌，没有什么防备，自然中招了。

　　只是，邪无风身上也有厉害的灵魂类神器，保护他的灵魂，所以受到的伤害不大。

　　当这已经让他惊讶无比，而且有些震怒了。

　　已经很长时间，没有人能够让他受伤了，毕凡算是数百年万年第一个。

　　“小子，真是想不到，你还有如此神奇的掌法，可惜威力太小，对我构不成威胁。”邪无风冷声道。

　　毕凡笑道：“我可没有寄望这掌法能够击败你，只要能够让你吃点小亏，就心满意足了。”

　　“你……”邪无风更怒：“小子，接招吧，让我看看你的实力。”

　　随即，邪无风施展出绝技邪云圣掌，开始了猛攻。

　　邪云圣掌，顶尖圣级武技，威力巨大。尤其是邪无风修炼了一千多万，对邪云圣掌的理解，超乎想象。

　　邪无风施展出邪云圣掌，好像有一团巨大的乌云，逐步把毕凡包围，乌云气息可怕，使得毕凡的活动空间越来越小。

　　毕凡连忙施展出百战圣拳，一边抵御邪无风的攻击，一边要击散那些乌云。

　　只是乌云无处着力，越来越多了。

　　这种未知的东西，是非常可怕的，毕凡不敢轻易让乌云近身。

　　无奈之下，毕凡催动混元降妖伏魔塔，想要把乌云收取了。

　　不管是什么，在混元降妖伏魔塔的吸力下，也无所遁形。

　　操控混元降妖伏魔塔，毕凡交给了分身和炼狱，他继续跟邪无风大战。

　　混元降妖伏魔塔出动，果然很快见效果了，把乌云都吞噬了。

　　邪无风大惊：“小子，看来你还真有些手段，不过你遇到了我，这次注定要陨落。”

　　“老不死，你陨落了，我也不会陨落。”毕凡笑道。

　　邪无风大怒，再也不耐烦跟毕凡对战了。

　　他施展出了神识攻击，神识攻击强悍无比。

　　他这次是动真格的，比偷袭那次威力大了许多。

　　“灵魂不灭！”毕凡不敢大意，直接施展出了神通。

　　既然邪无风喜欢攻击，毕凡就准备全力防御，节省神识力量。

　　邪无风也要分出神识力量，对抗梦魔绝地的灵魂袭扰，如今又全力攻击，消耗肯定很大。

　　只要毕凡能够抵挡一会儿，邪无风就会因为消耗太大，不得不停止攻击，那时候就是他反击的机会。

　　邪无风很多神识攻击，都是毕凡没有见识过的，威力之大，也是罕见的。

　　可惜，毕凡身上有几件宝物防御，把所有神识攻击都挡了下来，甚至双色奇莲还趁机吞噬了一些神识力量，补充他的消耗。

　　邪无风的神识攻击确实很强，比顶尖准至尊级别的不死一族强者还要有威胁一些。

　　可惜，他遇到了毕凡，论防御力，毕凡绝对是顶尖的。

　　身上几件灵魂类至宝，更是让他的灵魂防御达到了极致，也许只有鸿蒙至尊级别的强者能够伤害到他。

　　邪无风刚刚开始还没有在意，可连续猛攻，都没有一点效果，他知道遇到强劲的对手了。

　　甚至，他动用了最强手段，发动了攻击。

　　当初，邪无风融合王品神器，冲击鸿蒙至尊级别的强者，最终失败了。可他跟王品神器之间的契合度高了许多，使得他的战斗力暴增，在顶尖准至尊级别的强者之中，几乎是无敌的存在。

　　而且，他融合的王品神器，还是一件灵魂类王品神器级别的宝物，对灵魂有很大增幅。

　　他全力催动这件宝物，增幅灵魂，再次发动了神识攻击。

　　神识攻击法门没有变，可威力提升了十倍不止。

　　这次，毕凡体内的宝物，混元降妖伏魔塔、圣魂鼓相继被破，灵魂不灭的神通也被破了。连双色奇莲也没有把所有神识力量都拦截下来，最好一些神识力量，被阴阳轮回镜挡住了。

　　如此强大的攻击，把毕凡惊出一身冷汗。要不是他防御够强，这次就真的载了。

　　毕凡抵挡住了，邪无风就感觉有些不妙了。

　　当即，邪无风第一反应，就是逃走。

　　活了一千多万年，生存之道，比谁都懂。

　　邪无风不会因为面子问题，把自己的性命放在危险之地。

　　他悄无声息停止了攻击，然后急速抽身撤离。

　　毕凡看到邪无风要跑，自然不想就这样放过他了。

　　“老不死，这就想要逃跑，恐怕没有那么容易。”毕凡冷哼一声。

　　“小子，我想要走，你难道能够留下我？”邪无风大笑。

　　他还是那么自大，看样子没有吃够亏。

　　“我要你留下，那就给我留下来吧。”毕凡冷喝一声，然后直接催动混元降妖伏魔塔，罩向了邪无风。

　　邪无风不断加速，想要逃离，因为混元降妖伏魔塔的气势太强大了，他有些承受不了。

　　不过，混元降妖伏魔塔的速度更快，很快到了邪无风上空。

　　邪无风不得不分出力量，抵御混元降妖伏魔塔的吸力，免得被吸入混元降妖伏魔塔。

　　另外一边，邪无风还是在快速逃跑，只是因为混元降妖伏魔塔的缘故，始终无法脱身。

　　毕凡看到邪无风的身影，慢慢拿出了阴阳轮回镜，准备试试阴阳轮回镜的威力。

　　阴阳轮回镜提升为王品神器之后，只用了一次，那就是放倒了梦魔兽。

　　不知道邪无风强大，还是梦魔兽更为强大。

　　阴阳轮回镜出击，一道光芒闪过，直接击中了邪无风。

　　邪无风并没有马上倒下，抵挡了一阵，他体内的宝物都抵挡不住了，最终还是中招了。

　　被阴阳轮回镜击中，直接进入假死状态，没有任何反击能力了。

　　看到邪无风倒下，毕凡总算松了口气。

　　邪无风是毕凡遇到最强大的对手，当然梦魔兽不算在内。

　　梦魔兽没有跟毕凡交手，很难衡量。

　　反正，邪无风的战斗力之强，远在顶尖准至尊级别的强者之上，也许能够跟鸿蒙至尊级别的强者相比，也许还差得远，这就很难说了，因为毕凡没有跟鸿蒙至尊级别的强者交手。

　　甚至，到现在为止，毕凡都没有见过鸿蒙至尊级别的强者，不知道鸿蒙至尊级别的强者到底有多么强大。

　　鸿蒙至尊级别的强者，把一切都融合一体，甚至能够跟鸿蒙皇宇的能量形成共鸣，举手投足之间，不需要消耗体内多少能量，就能够调动大量的能量，发动攻击。

　　而且，随时出击，都自带各种法则、神通，甚至是神器的威能，厉害无比。

　　这些都是毕凡道听途说来的，鸿蒙至尊级别的强者到底有多强，他心中没底。

　　他估摸着自己的实力，跟鸿蒙至尊级别的强者已经很接近了。

　　而邪无风虽然冲击鸿蒙至尊级别失败了，可他的实力有了一个飞跃，战斗力比鸿蒙至尊级别的强者也相差不是特别远，连他都败在了毕凡手上，毕凡自然更为厉害一些。

　　虽然说准至尊级别的强者跟鸿蒙圣尊级别的强者只有一步之遥，而顶尖准至尊级别的强者，跟鸿蒙至尊级别的强者差距就更小了。

　　那只是说话，实际上肯定不是这样。

　　整个鸿蒙皇宇，鸿蒙至尊级别的强者是有数的，最多也就十多名，可顶尖准至尊级别的强者虽说不多，数量也绝对是过万名。


第243章 收服邪无风

　　毕凡进入了混元降妖伏魔塔，准备收服邪无风。

　　邪无风实力强劲，加上在梦魔绝地待了不短的时间，对梦魔绝地肯定很了解。

　　毕凡只要能够收服他，那么找到锻神草就比较容易了。

　　进入混元降妖伏魔塔之后，毕凡把邪无风救醒了。

　　邪无风显得很冷静：“你会通天爪，身上有阴阳轮回镜也就不奇怪了。阴阳轮回镜，还真是厉害，传言不虚。”

　　“什么传言？”毕凡好奇。

　　“阴阳轮回镜，鸿蒙至尊级别以下的强者，都难逃阴阳轮回镜追魂。”邪无风说道。

　　毕凡笑着说道：“可惜，阴阳轮回镜不能对付鸿蒙至尊级别的强者，要不然就真的有些无敌了。”

　　“就算不能对付鸿蒙至尊级别的强者，其实已经算是极度变态的至宝了。”邪无风跟毕凡好像在闲话家常。

　　“不错，阴阳轮回镜确实是至宝，要不然我要拿下你，还没有这么轻松。”毕凡笑道。

　　“没有阴阳轮回镜，你不可能拿下我。”邪无风不服气。

　　毕凡沉声道：“是嘛，要不我们试试看？”

　　看到毕凡信心十足的样子，邪无风心中有些没底了。

　　要是之前，他肯定底气十足。可毕凡表现出来的实力，还是很让他惊叹的。

　　万一毕凡还有其他底牌，说不定还真输了。

　　邪无风已经输了一次，被困混元降妖伏魔塔里面，他输不起了。

　　“我已经是阶下囚，有什么可比的？”邪无风淡然道。

　　毕凡笑道：“我们再比试一番，要是你赢了，我放你自由，要是你输了，必须立下天道血誓，加入六绝神宗。忘记告诉你了，我就是六绝神宗的宗主毕凡。”

　　“你真放我自由？”邪无风有些不敢相信。

　　他现在已经任人宰割了，他从来没有想过能够获得自由。

　　“我们都立下天道血誓，你就不怕我乱说了吧。”毕凡淡笑道。

　　“好，我们比拼一下。”邪无风想了想，说道。

　　邪无风这样的老家伙，自由惯了，最怕的就是被束缚住。

　　他已经想好了，即便不敌，也可以抽身逃离，以最快的速度离开毕凡。

　　虽然之前他没能脱身，可他认为是不知道毕凡有阴阳轮回镜的缘故。如今已经知道了，自然会有所防范。

　　他们立下了天道血誓，然后毕凡就把邪无风放了出去。

　　大战再次开始，有了刚才的经历，两人出招更加谨慎，每次出招，都是全力以赴。

　　“轰轰……”

　　毕凡不管邪无风出什么招式，都是硬拼，他要让邪无风输得心服口服。

　　全力比拼之下，邪无风很快落在了下风。

　　硬碰硬，很少有强者能够跟毕凡相比，就算是龙族强者也不行。

　　邪无风见势不对，就准备逃走了。

　　要是输给了毕凡，他就是六绝神宗的强者，失去了自由。

　　邪无风突然抽身，毕凡也没有防备。

　　不过，毕凡这次更加直接，施展出了空间黑洞，出现在了邪无风前面。

　　空间黑洞配合黑洞核心，吸力之大，还在混元降妖伏魔塔之上。

　　邪无风被吸住，无法脱身。

　　毕凡操控混元降妖伏魔塔，再次把邪无风镇压了。

　　这次，邪无风没有耍赖，也没有办法耍赖了。

　　“邪无风拜见宗主！”邪无风行礼道。

　　随后，邪无风再次立下了天道血誓，成为了六绝神宗的一员。

　　毕凡非常高兴，邪无风的实力太强劲了，绝对是毕凡之下第一人，恐怕足以跟毕刚相当了，实力还在段玉峰、张永生之上。

　　只要邪无风想，他随时可以创建一个八品宗派，八品宗派的实力还很强大。

　　要知道，在鸿蒙皇宇，顶尖强者永远都是最缺乏，也是最重要的。

　　只要有了顶尖强者牵头，一个强大的宗派很快就能形成。

　　六绝神宗顶尖强者越来越多，可能够跟邪无风相比的，还找不出来。

　　很多事情，总不能都由毕凡父子亲自出面，需要一些顶尖强者支持起来，独当一面。

　　邪无风擅长灵魂攻击，对付顶尖准至尊级别的不死一族强者都没有问题。

　　多了他这么一名强者，以后对付不死一族强者，也能够起到巨大的作用。

　　唯一有些可惜，就是邪无风跟张永生一样，冲击鸿蒙至尊级别的强者失败了，以后都没有机会成为鸿蒙至尊级别的强者了。

　　“邪无风前辈，欢迎你加入六绝神宗，虽然你现在不情愿，但你绝对不会后悔加入六绝神宗。”毕凡笑着说道。

　　邪无风淡然道：“是嘛，都无所谓了。”

　　失去了自由，对邪无风打击很大。

　　要是他想要加入宗派，九品宗派都争破头要他。

　　可如今加入了一个不知名的六绝神宗，让他很丧气。

　　虽然，毕凡的实力还算不错，可跟九品宗派的底蕴没有办法相比。

　　“邪无风前辈，看你的样子有些丧气啊。你觉得我什么武技厉害？”毕凡微笑道。

　　“通天爪，还有你施展的几套圣级武技也都不错，尤其是那套带灵魂攻击的圣级武技。”邪无风说道。

　　毕凡笑道：“我所施展的圣级武技，你可以有选择的修炼。而且六绝神宗的修炼环境，超过九品宗派，要不然六绝神宗也不可能在短短几万年内崛起。”

　　“哦！”邪无风明显有些惊讶。

　　任何宗派，对圣级武技掌控都是无比严密的。想要修炼圣级武技，都有着苛刻的条件。

　　六绝神宗这样做，有些让邪无风惊奇。

　　加入六绝神宗，要是能够修炼到一些强大的圣级武技，进一步增强实力，还是不错的。

　　“反正你都是六绝神宗的人了，慢慢适应吧。”毕凡笑道。

　　邪无风肯定无法相信，只要他在六绝神宗待一段时间，就清楚了。

　　毕凡懒得多费唇舌，他直接问道：“邪无风前辈，你知道锻神草在什么地方吗？要是你有锻神草，那就更好了。”

　　“锻神草，你想要锻神草，恐怕没有那么容易到手。”邪无风摇头道。

　　“邪无风前辈，你只管告诉我，锻神草在是地方，我会想办法弄到手的。”毕凡说道。

　　邪无风说道：“锻神草生长在锻神崖上，那是魂灵一族强者锻炼灵魂的地方，相当于魂灵一族的圣地。想要拿到锻神草，很可能与整个魂灵一族为敌。梦魔绝地其他地方，也有零散的锻神草，及其罕见。我在梦魔绝地待了上千万年，也只发现了一株锻神草，你要是需要的话，我可以给你。”

　　“算了，一株锻神草对我们没有太大作用，我至少需要上百株锻神草。”毕凡笑道。

　　“那就只有去锻神崖了，在其他地方，永远不可能收集到一百株锻神草的。”邪无风说道：“锻神崖，随时聚集了大量的魂灵一族强者，一旦遭到他们围攻，连鸿蒙至尊级别的强者都要被灭。”

　　毕凡惊讶无比：“连鸿蒙至尊级别的强者去了都是死，那我过去，岂不是有死无生。”

　　“所以，我劝你还是不要去送死，我可不想刚刚加入六绝神宗，六绝神宗的宗主就没有了。”邪无风说道。

　　毕凡神色坚定：“不管如何，我必须去锻神崖一次，收取锻神草。”

　　他顿了顿，继续说道：“你跟在我身边，也会有危险，所以你也要想想办法。”

　　“毕凡宗主，不是吧，你还真要去锻神崖！”邪无风无法冷静。

　　关键是他也要跟着去，这对他来说，简直就是去送死的。

　　他在梦魔绝地待了上千万年，自然知道锻神崖的可怕。

　　梦魔绝地到处都有危险，可锻神崖又是梦魔绝地的绝地，危险之大，可以想象。

　　要是能够去锻神崖，宝物遍地，甚至不乏王品神器级别的宝物。

　　可惜，锻神崖太危险了，连鸿蒙至尊级别的强者都不敢涉足。

　　要是轻易能够进去，那些鸿蒙至尊级别的强者肯定不能放过锻神崖的宝物。

　　明知道锻神崖危险重重，可毕凡偏向虎山行。

　　“邪无风前辈，告诉我锻神崖的位置，然后你可以闭关修炼了，六绝神宗很多圣级武技，你可以挑选一门修炼。”毕凡说道。

　　邪无风摇头叹道：“看来我是没有办法说服你了，既然要去锻神崖，还是多做一些准备吧。我也曾经考虑过，如何才能收取锻神崖的宝物，只是没有一种办法可行。相对而言，还是找到了一些可以尝试的办法，总比你冒然冲上去强。”

　　“哦！既然有好办法，就说出来吧，你办不到，说不定我能够办到呢。”毕凡笑道。

　　邪无风苦笑：“毕凡宗主，我承认你实力比我强，可也很有限。我所说的办法，真正能够实行的可能性不大。”

　　“那没事，你尽管说来听听，能不能办到，那是我自己的事情。”毕凡笑道。

　　邪无风道：“其实办法很简单，就是调虎离山。”

　　“调虎离山！你也说了，锻神崖是魂灵一族的圣地，恐怕要调虎离山也不是容易的事情吧。”毕凡苦笑。

　　“所以说，可行性不大。”邪无风道。

　　毕凡很无奈，继续问道：“那你有没有详细一点的计划？”

　　“详细的计划，我都没有去想。”邪无风摇头道：“魂灵一族强者虽然数量不多，可个个都强大无比，很难对付，就算调离开一些魂灵一族的强者，还是难以闯入锻神崖。”


第244章 锻神崖外围

　　“算了，还是我自己慢慢想办法吧。”毕凡叹道。

　　锻神崖到底是什么情况，他还不知道，要先去看看再说。

　　所以，毕凡知道了如何去锻神崖，就直接过去了。

　　锻神崖在梦魔绝地的深处，还有很远的路程。

　　毕凡也不能太着急，他一路收集宝物，尽量多一些收获。

　　也许，锻神崖就是他最后一站，他不得不逃离梦魔绝地。

　　要是现在不收取宝物，以后就没有机会了。

　　外面情况那么紧张，要是出去了，毕凡恐怕要很长时间才有可能进入这些绝地冒险了。

　　随着逐渐深入梦魔绝地，宝物遍地，毕凡一人收取宝物，有些太慢了。

　　他把八大分身派了出来，分成四组，也在附近收取宝物。

　　毕凡虽然是独自一人，可他的宝物最好，安全不用担心。

　　如此一来，他们相当于五名强者一起收取宝物，速度快了几倍。

　　宝物太多，就算更多强者一起收取，都嫌慢了。

　　不过，毕凡没有派出其他强者，因为他们身处梦魔绝地无法自保。

　　邪无风还是有足够的实力，可他选择了天阳灭魂圣掌之后，已经开始闭关修炼了。

　　他知道无法改变毕凡的主意，只有跟着他前去锻神崖了。

　　既然要去那么危险的地方，哪怕提升一丝实力也是好的，多一种保命的本领也不错。

　　毕凡可不想因为收取宝物，去打扰邪无风修炼。

　　宝物何其多，也收取不完，他们五组，能够收取多少宝物算多少宝物。

　　路途上，毕凡他们两次遇到魂灵一族强者，总计六名魂灵一族强者，全部被毕凡镇压了。

　　凡是遇到毕凡的魂灵一族强者，基本上都是一个命运，被镇压的命运。

　　这也是没有办法的事情，毕凡要是放他们离去，那么他们就危险了。

　　越靠近锻神崖，毕凡就越小心谨慎。

　　邪无风把锻神崖说得很可怕，毕凡知道肯定不是乱说的，说不定还要可怕一些，必须做最坏的打算。

　　几个月之后，毕凡终于到了锻神崖不远的地方，他没有贸然前进了。

　　毕凡找了一个地方隐匿起来，时而发现魂灵一族强者，匆匆忙忙，有的离开锻神崖，有的着急赶去锻神崖。

　　要是毕凡现身，肯定马上被魂灵一族强者发现。

　　要知道，魂灵一族的神识力量强大无比，自然精通查探了。

　　锻神崖是魂灵一族的圣地，周围有巡视的强者，一点也不奇怪。

　　毕凡不敢靠得太近，他不想跟魂灵一族强者激战，只是过来打探情况，然后在慢慢从长计议。

　　魂灵一族不简单，毕凡已经见识过了，要是把魂灵一族都引动了，那真是天大的麻烦。

　　而且，魂灵一族土生土长在梦魔绝地，想要收服他们，都是困难无比。

　　毕凡先后镇压了十二名魂灵一族强者，可到现在为止，也没有收服一名魂灵一族强者。

　　毕凡也在思考，要如何处理这些镇压的魂灵一族强者。

　　杀了他们，完全没有必要，还得罪魂灵一族强者。

　　不杀他们，任由他们在混元降妖伏魔塔里面活动，也不是什么好事情。

　　于是毕凡想到了一种可能，就是用魂灵一族强者换取锻神草及其它宝物。

　　只是这样做，必然会激怒魂灵一族强者，引来天大的麻烦。

　　毕凡敢不敢这么做，还另外说。

　　确实，毕凡在考虑这个问题，就怕把魂灵一族引出梦魔绝地，对鸿蒙皇宇发动冲击。

　　魂灵一族很强大，要是在这个时候对鸿蒙皇宇发动战争，那鸿蒙皇宇绝对是焦头烂额。

　　毕凡考虑再三，还是不准备做如此不智的举动。

　　他催动混元降妖伏魔塔，仔细观察周围的情况，必须要重新想办法了。

　　花了十多天时间，毕凡把锻神崖外围的情况摸清楚了。

　　在锻神崖外围，魂灵一族的强者超过百名，而时常有魂灵一族强者巡视，数量是十二名强者。

　　至于锻神崖深处，毕凡就无法查探了，他不敢靠得太近。

　　不过，就算一百多名魂灵一族强者，也不是毕凡能够招惹的。

　　魂灵一族的强大，他心有余悸。

　　最后，毕凡开始考虑，如何调虎离山了。

　　魂灵一族强者盘踞锻神崖，必须把他们一点点引走，才有机会进入锻神崖，抢夺锻神草。

　　毕凡让邪无风中断了修炼，准备对付魂灵一族强者了。

　　邪无风看到锻神崖，都露出了惊惧之色：“毕凡宗主，你还真要对付魂灵一族啊？”

　　“当然，我向来说话算话，从来不乱说。”毕凡淡然道。

　　“毕凡宗主，我们现在退去，还来得及，我真不想去送死。”邪无风叹道。

　　毕凡苦笑：“邪无风前辈，我还舍不得让你送死，你如今可是六绝神宗第一强者，当然我不算计在内。要是你陨落了，对六绝神宗是很大的打击。”

　　听到毕凡这样说，邪无风心情还不错。

　　只是，他还是不敢跟魂灵一族起冲突，在梦魔绝地待了千万年，自然知道魂灵一族的可怕。

　　在梦魔绝地，魂灵一族是绝对的霸主，就算梦魔兽，也远不如魂灵一族强者。

　　别说顶尖准至尊级别的强者，就算是鸿蒙至尊级别的强者，也不敢跟魂灵一族强者为敌。

　　要是毕凡去招惹魂灵一族强者，那真是离死期不远了。

　　“毕凡宗主，我也是真诚的劝你还是放弃锻神草吧。”邪无风道：“锻神草虽然神奇，可性命才是最重要的。”

　　“邪无风前辈，我知道你担心我，可这件事情我必须去做。只要能够拿到足够的锻神草，六绝神宗能够增加九十九名准至尊级别的强者，这对六绝神宗来说是很大的增强。要是平时，我也没有这么着急，可不死一族强者随时大举入侵，我不得不多做一些准备。”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“哪怕是增加一名准至尊级别的强者，我也要冒险去做。我在外面，不断镇压不死一族强者，每天都危险重重，还不是过来了。”

　　“什么！不死一族强者出现了？”邪无风震惊道。

　　“要不是不死一族强者出现，以六绝神宗如今的实力，也就比九品宗派差一些，我没有必要这么着急提升门人的实力。”毕凡叹道。

　　“就算如此，我们还是不要招惹魂灵一族为好。魂灵一族强者，最是记仇，要是我们杀了他们一名族人，恐怕魂灵一族会追杀到底的。跟魂灵一族强者交战，都容易沾染他们的气息。要是杀死一名魂灵一族强者，更是了不得，身上会出现一种气息，魂灵一族强者很快就能够找上门来。那种气息，神奇无比，想要去除都是不可能的。”邪无风说道。

　　“如此说来，绝对不能击杀魂灵一族强者，要不然会很麻烦。没有关系，知道了这一点，我们可以镇压魂灵一族强者，而不去击杀他们。”毕凡笑着说道。

　　“待会儿行动起来，还是很容易被魂灵一族包围，一旦被包围了，那我们就死定了。”邪无风道。

　　毕凡笑道：“放心吧，我还没有那么傻，自己去送死。”

　　“毕凡宗主，那你有什么打算？”邪无风问道。

　　“我们到外围去，专门镇压魂灵一族那些巡视的强者。”毕凡笑着说道：“你说我们要是镇压了几队魂灵一族强者，其余魂灵一族强者会不会发狂搜寻？”

　　邪无风道：“不用镇压几队强者，只镇压一队魂灵一族强者，剩余那些强者就会也会疯狂搜寻，把梦魔绝地翻一个顶朝天的。魂灵一族每一名强者都强大无比，可他们也有缺点，那就是数量很稀少，比龙族强者还要少得多。他们损失一名族人，都会隆重其事。”

　　“好！这样的话，我们机会更大一些。”毕凡兴奋道。

　　他马上开始重新布置，准备做出完美的计划，拿下魂灵一族强者，收取锻神崖的宝物。

　　毕凡让张永生，带着一些强者，在远处布下了一些阵法陷阱，准备接应他们。

　　而毕凡及其八大分身，开始游弋，寻机把魂灵一族强者镇压了。

　　既然不能杀死，那就只有把他们镇压了。

　　先不管那么多，多镇压一些魂灵一族强者再说。

　　很快，张永生他们准备好了，毕凡及其分身，开始引诱魂灵一族强者上钩。

　　他们每次出动，都是一名强者，就算修为强大一些，也不可能威胁到魂灵一族强者。

　　这种情况下，魂灵一族强者很可能会分出一些强者负责追击敌人，那样毕凡他们的机会就到了。

　　没有多久，毕凡他们的机会就来了。

　　十二名强者巡视，他们进入毕凡他们所在的区域。

　　这个时候，毕凡紧张无比，手心都见汗了。

　　十二名魂灵一族强者很谨慎，可他们看清楚毕凡其中一名分身的实力不强，自然追杀了过去。

　　这里距离魂灵一族的圣地锻神崖不远，魂灵一族强者自然紧张无比，遇到外敌，肯定要追杀到底，至少要摸清敌人情况。

　　当毕凡的分身有意暴露行迹之后，自然被魂灵一族强者盯上了。

　　这可不是什么好事情，他连忙撤到张永生他们设置阵法的区域，等魂灵一族强者上钩。

　　魂灵一族强者，骄傲自大，自以为是梦魔绝地唯一的霸主，自然不会有什么防备，直接追杀了上去。


第245章 趁机出手

　　十二名魂灵一族强者，很快进入六绝神宗的埋伏。

　　他们进入埋伏圈，张永生他们当即开启了大阵，把他们困在了里面。

　　魂灵一族擅长神识攻击，对阵法之道没有什么研究，被困之后，他们只有干瞪眼的份儿。

　　面对大阵，他们的神识攻击没有什么作用。

　　而肉体力量，不是他们擅长的。

　　无奈之下，他们只有调整状态，只要敌人出现，他们就能够展开猛攻。

　　毕凡他们很快赶到，通过大阵看到了那些魂灵一族强者的动作。

　　“看样子，魂灵一族强者很精明，竟然养精蓄锐，等着我们出现。”毕凡笑着说道。

　　“还有一点，这个地方距离锻神崖不远，随时可能有魂灵一族强者过来救援。”邪无风说道。

　　毕凡苦笑：“看来我们必须速战速决，不给魂灵一族救援的时间。”

　　“十二名魂灵一族强者在一起，可不好对付。”邪无风提醒道。

　　“放心吧，对付他们，还不是手到擒来。”毕凡信心十足。

　　毕凡出马，直接催动了混元降妖伏魔塔，开始镇压魂灵一族强者。

　　魂灵一族强者，被阵法困住，都看不到毕凡在什么地方，就被突然出现的混元降妖伏魔塔镇压了几名强者。

　　剩下那些魂灵一族强者都慌乱了，他们胡乱攻击，只是浪费力气，没有任何作用。

　　毕凡不管三七二十一，再次催动混元降妖伏魔塔偷袭，连续三次，就把魂灵一族强者全部镇压了。

　　十二名魂灵一族强者，要是跟他们正面为敌，连毕凡都有危险。

　　可他偷袭之下，魂灵一族强者一点反抗之力都没有，这其中也有阵法的功劳。

　　邪无风还是惊呆了，他想象过很多场景，就是没有想到，过程是这样子的。

　　混元降妖伏魔塔的强大，也让邪无风再次开了眼界。

　　邪无风知道，毕凡当初对付自己，混元降妖伏魔塔的威力还没有全部发挥出来，要不然更加惊人。

　　他总算知道，自己输得不冤。

　　这也让他真正有些佩服毕凡了，不管怎么说，毕凡如此年轻，实力超过了他，算是很难得了。

　　要知道，邪无风在年轻的时候，就收鸿蒙皇宇最顶尖的强者，在梦魔绝地潜修灵魂修为上千万年，战斗力已经很变态了。

　　这样的妖孽强者，还是一样败在毕凡手下，可见其有真实本领。

　　镇压了十二名魂灵一族强者，毕凡他们马上撤离，寻找其他机会。

　　十二名魂灵一族强者消失，很快就引起了魂灵一族强者的重视。

　　巡视的队伍，是要换班的，到了换班的点，还没有人来换班，自然知道出了问题。

　　“第八小队消失了，拉响警钟！”他们马上联系，已经联系不上第八小队任何一名强者了。

　　看到这种情况，魂灵一族强者顿时知道不妙。

　　锻神崖上，数百名魂灵一族强者很快聚集在了一起，如临大敌。

　　“之前，我们已经失踪了不少族人，这次更是直接消失了一个小队。就在不久之前，他们还在锻神崖外围巡视。看来，敌人已经到了锻神崖附近，说不定此刻正在外面虎视眈眈，盯着我们锻神崖。一旦我们有什么动静，那些强者也会行动起来。”一名魂灵一族的顶尖准至尊说道。

　　他说话的时候，毕凡确实隐藏在锻神崖不远的地方，盯着锻神崖的魂灵一族。

　　“魂龙长老，那我们现在怎么办？要不要把潜伏的敌人找出来？”

　　魂龙冷声道：“不着急，先从长计议。敌人很狡猾，也很强大，我们必须小心谨慎，要不然死的就是我们的族人。”

　　“好！我们商议一下，如何才能把敌人灭掉。”

　　魂灵一族强者，商议起来，要把毕凡他们灭杀了。

　　只是，魂灵一族没有什么外敌，所以也不是很擅长计谋，他们能够想出的办法，都没有什么出奇的地方。

　　经过一番激烈的争论，魂灵一族强者终于有了定论。

　　他们想出来的办法很简单，就是分成了很多队伍，每支队伍二十四名强者，然后分散搜索，要是那支队伍遇到危险，其他队伍马上支援。

　　这办法确实简单，根本不用想。

　　可魂灵一族数百名强者，商议了几个小时，结果才有这样的决定。

　　毕凡在外面，看到魂灵一族强者商议了这么久，心中也有些打鼓。

　　“魂灵一族商议这么久，看来是有大动作啊。”

　　于是，毕凡他们继续潜伏，不敢贸然出动，去对付魂灵一族强者。

　　就算有不错的机会，毕凡也放弃了。

　　随着时间推移，毕凡看到魂灵一族还是那样搜索，没有什么厉害的后手，终于忍不住要动手了。

　　他们遭遇了一队魂灵一族强者，二十四名强者，并不是那么容易下手的。

　　不过毕凡他们有九天十地阴阳千幻牌这件宝物，催动起来，周围顿时形成了强大的阵法，把魂灵一族强者分割包围了。

　　魂灵一族强者，个个都很强大。

　　可毕凡及其分身更强，他们分头行动，快速把魂灵一族强者镇压了。

　　二十四名魂灵一族强者，不到三分钟，就全部被镇压了。

　　因为有阵法和混元降妖伏魔塔遮掩气息，其他魂灵一族强者并没有察觉。

　　毕凡看到了好处，并没有停歇，他们马上主动出击，再次在最外围，镇压了一队魂灵一族强者。

　　魂灵一族接连损失了两队强者，总共四十八名强者，自然很快就发现了。

　　剩下那些魂灵一族强者震惊无比，连忙聚集在一起，再次商议对策。

　　“敌人来是很强，看来我们必须有其他对策了。”魂龙说道。

　　“魂龙长老，我们要不要请求支援？”

　　魂龙沉吟道：“暂时不用请求支援，就算来的是鸿蒙至尊级别的强者，我们也能够对付。”

　　这次，魂灵一族强者更加小心谨慎了，四十八名强者为一队，就在锻神崖附近搜寻了。

　　他们没有什么计谋，考虑到要保护好锻神崖这个圣地，所以不敢远离。

　　他们刚才大肆搜索的时候，也留了一百名强者，守护锻神崖。

　　并不是他们有多聪明，只是他们太看重锻神崖了。

　　锻神崖是他们修炼的圣地，在锻神崖修炼，速度都要快许多。

　　要是失去了锻神崖，对魂灵一族来说，是巨大的打击。

　　所以，不管发生什么情况，魂灵一族都没有减弱锻神崖的防御。

　　正因为这样，毕凡一直没有找到下手的机会。

　　如今，魂灵一族强者，收缩了范围，就更加难以下手了。

　　而且，每一队魂灵一族强者，都有四十八名强者，也没有那么好对付了。

　　要是他们被发现了，那才是天大的麻烦，麻烦才真正开始。

　　为了避免被发现，毕凡越来越小心谨慎了。

　　魂灵一族强者，不在远处搜索，让毕凡他们没有了下手的机会。

　　毕凡无奈，只有带着邪无风暂时远离锻神崖周围，叹道：“看样子，这样还是没有什么机会。”

　　虽然，他先后镇压了七十二名魂灵一族强者，可魂灵一族强者还是人数众多，要对付他们根本做不到。

　　何况，魂灵一族强者，并不是全部聚集在锻神崖，锻神崖只有一部分魂灵一族强者。

　　那些隐藏的强者，不知道在什么地方，随时可能出现增援，这让毕凡他们非常顾忌。

　　“毕凡宗主，还是放弃锻神草吧。你也看到了，继续下去的话，我们很可能被发现的。”邪无风很是担心。

　　要是毕凡他们出事了，邪无风也无法活命，他自然担心了。

　　他在梦魔绝地待了上千万年，深知魂灵一族的可怕。

　　如今毕凡的行为，就是在玩火，随时可能玩火自焚。

　　要是邪无风没有加入六绝神宗，自然无需担心，可他已经是六绝神宗的一份子，就不希望毕凡出事了。

　　不管怎么说，毕凡的实力强大，对六绝神宗是有非常大好处的，要是没有他，六绝神宗的整体实力绝对大打折扣。

　　可毕凡的脾气，一旦决定的事情，没有那么容易放弃。

　　“邪无风前辈，我不会这么轻易放弃的，你对魂灵一族非常了解，你给我说说魂灵一族的情况，越详细越好。”毕凡说道。

　　邪无风知道无法说服毕凡，只有把魂灵一族强者的情况说得更清楚一些。

　　整个梦魔绝地，都是魂灵一族强者的地盘，但是魂灵一族强者数量稀少，他们没有分散，而是聚集在一起修炼、生活。

　　梦魔绝地太大，魂灵一族强者太少，他们主要聚集在三个地方，也就是魂灵一族的三大圣地，锻神崖、凝神谷、寂灭城。

　　锻神崖和凝神谷的魂灵一族强者各有四分之一的样子，而寂灭城占据了二分之一的强者。

　　寂灭城，也是梦魔绝地唯一的城池，里面基本上全部是魂灵一族强者，当然也有少量其他种族的强者，都是过来经商，跟魂灵一族交易宝物的。

　　这种强者数量极少，而且跟魂灵一族强者都保持了很久的关系，算是老关系户。

　　其他强者，要是进入寂灭城，那真是死路一条。

　　那些冒然闯入的强者，都被魂灵一族强者视为仇敌，灭杀起来不余余力。

　　要不是魂灵一族强者也需要一些外面的宝物、修炼资源，恐怕他们不会让任何其他种族的强者进入他们的圣地寂灭城。


第246章 泰坦一族

　　既然有其他种族能够进入寂灭城，毕凡准备到寂灭城看看，能不能换取一些锻神草。

　　要是能够换取锻神草，不跟魂灵一族起冲突，那自然是最好不过了。

　　“邪无风前辈，你认识那些能够进入寂灭城的强者吗？”毕凡问道。

　　邪无风摇头：“能够跟魂灵一族强者结识，并进行交易的，都是一些奇特的种族，他们都非常排斥人类，想要跟他们接触，几乎是不可能的事情。”

　　“那你知道那些强者什么时候进入寂灭城？”毕凡问道。

　　“他们都是直接进入寂灭城，有专门的传送阵，要不然让他们穿过梦魔绝地那么远的区域，进入寂灭城，他们绝对有死无生。”邪无风说道。

　　毕凡有些失望，他继续问道：“那你知道是那些种族跟魂灵一族交易，他们所处的大概位置？”

　　“就我所知，泰坦一族、圣灵一族，都跟魂灵一族交好，相互交易，互通有无。只是这两个种族，都非常强大，不容易拉拢他们。”邪无风道。

　　“没有别的办法，我们总不能在梦魔绝地干等着，我决定了，直接去找泰坦一族，或者圣灵一族，跟他们交易也是一样的。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“要是能够进入寂灭城，跟魂灵一族直接达成交易，那就最好不过了。”

　　泰坦一族和圣灵一族都是上古时期强横无比的种族，他们经历了上古时期的大战，元气大伤，已经数千万年没有出世了。

　　可惜，龙族跟泰坦一族是仇敌，没有办法沟通一下。

　　至于圣灵一族，则更为神秘，很少在外界行走。

　　就算想找到他们，都困难无比，更别说跟他们交易了。

　　毕凡把目标锁定了泰坦一族强者，想要找到泰坦一族强者，然后跟他们进行交易，要是不行的话，就只有想其他办法了。

　　泰坦一族居住的地方，邪无风总算知道，让毕凡少了不少麻烦。

　　泰坦一族，一直居住在泰坦神界，是一个独立的异时空。

　　这个异时空很牢固，能够允许鸿蒙至尊级别的强者大战。

　　而且，泰坦一族在上古时期就出现过鸿蒙至尊级别的强者，只是上古时期跟不死一族强者大战，鸿蒙至尊级别的强者陨落了。

　　几千万年过去了，也不知道泰坦一族恢复了上古时期的实力没有。

　　不管如何，毕凡准备暂时离开梦魔绝地，去泰坦神界走一趟。

　　泰坦神界，肯定不是那么好闯的，可为了增强实力，他必须走一遭。

　　而且，不死一族强者随时可能大举入侵鸿蒙皇宇，要是能够拉拢泰坦一族强者参战，对鸿蒙皇宇也是有好处的。

　　泰坦一族强者，单体实力很强大，是陆地上最强大的种族，足以跟龙族强者比肩。

　　只是泰坦一族的繁殖力也很差，强者数量不多，限制了泰坦一族强者壮大。

　　毕凡此去泰坦神界，有两个目的，一是交易锻神草，二是联合泰坦一族强者，准备对付不死一族强者。

　　两件事情都重要无比，却也难以达成。

　　上古大战之后，泰坦一族隐居泰坦神界，再也没有出现，也断绝了跟人类交流。

　　以不死一族如今的精明，肯定没有主动去招惹泰坦一族强者。

　　能够明哲保身，泰坦一族强者是否会参战，还是很难说的事情，这就需要毕凡的能力了。

　　能不能说服他们，还要靠毕凡苦口婆心了。

　　不过，他想要去泰坦神界，并不是容易的事情，首先要走出梦魔绝地。

　　梦魔绝地里面宝物无数，看到了也放弃，实在有些可惜。

　　于是，毕凡他们一路上还是忍不住收取了一些珍贵的宝物，他实在没有办法放弃。

　　魂灵一族折损了七十二名强者，他们自然小心谨慎，把外面的魂灵一族强者都招了回去，使得毕凡他们收取宝物，变得安全无比。

　　尽管如此，毕凡他们还是很难小心谨慎，没有太分散力量。

　　收取宝物，都耗费了半年时间，毕凡他们才走出了梦魔绝地。

　　梦魔绝地里面宝物太多，毕凡他们实在是不敢耽搁时间了，要不然就算他们收取百年时间，也没有办法把梦魔绝地的宝物收取一空。

　　所以，毕凡也不能总在那里收取宝物，还是办正事要紧。

　　离开了梦魔绝地，毕凡快速向泰坦神界赶去。

　　泰坦一族强者，隐居泰坦神界，自然不希望被打扰。

　　可毕凡没有别的办法，只有去打扰泰坦一族的强者了。

　　相比魂灵一族，泰坦一族强者，带给毕凡的威胁要小许多。

　　泰坦一族强者，擅长的是肉体攻击，跟龙族强者一样，肉体力量无敌。

　　只是比拼肉体力量的话，龙族强者也不是毕凡的对手。

　　加上毕凡修炼了逆魔九转金身决、魔神分体大神通，又有不死之身，还有一些其他保护肉体的神通，根本不用担心肉体被打爆。

　　就算被围攻，也没有关系，杀不了他。

　　可神识攻击不同，要是太多强者一起施展神识攻击，还是能够威胁到毕凡的性命。

　　而且灵魂被灭，搞不好会波及分身，这才是毕凡最害怕的。

　　所以，毕凡才会舍近求远，去泰坦神界寻求帮助，找其他办法。

　　到了泰坦神界的地方，毕凡也不知道如何进入泰坦神界。

　　泰坦神界跟外界断绝联系，传送阵基本上都毁掉了，留下的传送阵，都极为隐秘，是供泰坦一族强者出入的。

　　毕凡不知道传送阵在什么地方，就需要寻找到泰坦神界的空间节点，才能进入泰坦神界。

　　于是，毕凡顺着以前的传送阵，开始寻找传送空间节点。

　　也是毕凡实力大增，才有这样的本事，根据以前的废弃传送阵，找到泰坦神界的空间节点。

　　只要找到了空间节点，毕凡就能够施展空间黑洞，直接传送过去。

　　他没有犹豫，带着邪无风，直接传送进了泰坦神界。

　　泰坦神界，灵气浓郁，超过鸿蒙皇宇很多地方。

　　只是毕凡他们刚刚进来，就感觉有些压抑。

　　不知道为什么，也许是泰坦神界封闭太长时间了。

　　随着时间推移，泰坦神界里面的灵气已经变得太浓郁了。

　　泰坦神界辽阔无比，却没有多少强者，灵气自然越来越浓郁。

　　“邪无风前辈，你对泰坦一族有没有一些了解？”毕凡问道。

　　“泰坦一族强者，隐世数千万年，我也不清楚。”邪无风摇头。

　　他顿了顿，继续说道：“泰坦一族强者，个个都是天生神力，而且脾气暴躁，一句话不对头，就挥舞拳头。我们闯入泰坦神界，肯定会遭到泰坦一族强者的攻击，还是先做好准备吧。”

　　“泰坦一族强者力大无穷，我就跟他们比拼力量，直接把他们压服。”毕凡沉声道。

　　“毕凡宗主，你有惊神符，自然能够在力量上压泰坦一族强者一头，可还是不能过火，免得激怒了泰坦一族高层，那我们此行的目的就达不成了。”邪无风提醒道。

　　“放心吧，我还是有分寸的。”毕凡笑着说道。

　　泰坦一族跟魂灵一族强者一样，毕凡都尽量不去得罪，如今他都不去折磨魂灵一族强者了，免得以后放他们出去，出现矛盾。

　　为了对付不死一族强者，必须要团结一切可以团结的力量。

　　要是把魂灵一族这样强大的族群，逼向了不死一族，那么鸿蒙皇宇就真的完蛋了。

　　毕凡为了大局，就算受点委屈都认了，自然不会乱来。

　　不过，像泰坦一族这样的种族，要是不在实力上压服他们，恐怕很难说服他们。

　　所以，毕凡也会表现出强横的实力，让他们心服口服。

　　邪无风看毕凡的神情，还是有些不放心。

　　泰坦一族的强大，如今的修炼者都没有什么印象，可邪无风他们很清楚。

　　那些上古时期的强大种族，都是厉害无比的。

　　无数强大种族，泰坦一族能够排入前二十，绝对不是浪得虚名的。

　　不过，邪无风也没有多说，说了也没有用。

　　他跟随毕凡也算有些时日了，自然知道毕凡一旦决定的事情，很少更改。

　　一个宗派的宗主，要是没有这样的决断，绝对是不行的。

　　何况，毕凡的决断，还是建立在强大的实力基础上，有着绝对的信心，自然没有什么好担心的。

　　毕凡开始加快速度，寻找泰坦一族强者。

　　泰坦神界，还生活着一些其他种族，基本上都是泰坦一族的附属种族，相当于泰坦一族的奴隶。

　　看到这些种族的强者，毕凡他们直接飞过，没有让他们发现。

　　不过毕凡还是找到一名实力不错的强者，直接收服，从他那里知道了泰坦一族居住的地方。

　　毕凡可没有心情，慢慢去搜索，这样最直接了。

　　找到了泰坦一族强者聚集之地，他带着邪无风立刻飞奔过去。

　　“毕凡宗主，我们不在外围找找泰坦一族强者。”邪无风还是有些担心。

　　直接闯入泰坦一族强者的腹地，要是引出了泰坦一族强者的高层，那麻烦就大了。

　　泰坦一族强者，崇尚武力，以武力说话。

　　这可是他们的地盘，一旦大规模冲突起来，恐怕没有办法收场。

　　邪无风自问实力不错，却不敢在泰坦一族的地盘撒野。泰坦一族强者，要找出几名他这样的顶尖准至尊级别的强者，那还不容易无比。


第247章 一拳击飞

　　泰坦城，高大的城墙，雄伟的建筑，让人震撼。

　　泰坦一族强者，基本上都是超过一百米高的巨人，居住的地方自然雄伟了。

　　看到那些建筑，毕凡震惊无比。

　　而且他们刚刚出现在泰坦城外面，就被泰坦一族的强者发现了。

　　“什么人？胆敢闯入泰坦神界，找死！”几名泰坦一族强者，出现在了毕凡和邪无风周围，把他们包围了起来。

　　这几名强者，竟然都是准至尊级别的强者，气息强大，个个身高超过五百米，身上肌肉高高凸起，充满了爆炸性能量。

　　毕凡说道：“鸿蒙皇宇，六绝神宗宗主毕凡，特来拜会！”

　　不管对方态度如何，毕凡还是保持了基本的礼数。

　　邪无风开始还有些担心毕凡发火，看到他这样说，心里松了口气。

　　“不管是什么人，闯入泰坦神界，就是找死。”一名泰坦一族强者冷声道。

　　毕凡笑道：“是嘛，就凭你，还杀不了我。”

　　说话那名强者，跟毕凡一样，都是高等准至尊级别的强者。

　　泰坦一族，都有着越级挑战的本领，他自然有信心灭掉毕凡。

　　“小子，你真是找死！”那名强者大怒。

　　只见泰坦一族强者行动起来，其他几名强者，把邪无风围了起来，没有动手。

　　留下那名强者，跟毕凡对峙。

　　“小子，我叫泰坦寻，你可以死得瞑目了。”那名强者冷声道。

　　泰坦一族强者出手了，他挥舞着巨大的拳头，想要一拳把毕凡砸成肉酱。

　　泰坦一族强者，一般不会使用武器，他们的身体就是强大无比的武器，厉害无比。

　　巨大的拳头，迅如闪电，直接压向毕凡。

　　听到破空声传来，毕凡惊讶无比。

　　不过，他没有闪避，要是他闪避开去，用灵巧的身法取胜，恐怕泰坦寻无法心服口服。

　　所以，毕凡准备硬接泰坦寻的攻击，让他知道自己的力量不是无敌的。

　　泰坦寻的拳头快速落下，眼看到毕凡头顶了，毕凡这才出招，一拳击出，跟泰坦寻的拳头碰在了一起。

　　“轰！”一声巨响，惊天动地。

　　毕凡纹丝不动，而泰坦寻倒飞了回去。

　　高下立判，毕凡的力量，比泰坦寻强大太多了，他急急忙忙出手，没有准备，本来处于劣势，却能够把泰坦寻击飞，可见两名强者力量相差太大了。

　　泰坦寻脸色剧变，有些不敢相信。

　　一直以来，泰坦一族的力量都是最强的，连龙族强者都有所不及。

　　可他跟同级的人类强者对拼，竟然落在了下风，输得干净利落。

　　这怎么可能？

　　不光是他，泰坦一族其他强者，同样震骇无比，他们还是第一次看到，力量比泰坦一族强者更强大的人类。

　　他们用怀疑的目光打量着毕凡，他们都认为毕凡是龙族强者，只是没有露出本体。

　　仔细观察之后，他们发现，毕凡是人类，并不是龙族强者。

　　确定之后，泰坦一族强者更加不敢相信。

　　“这还是人类吗？”

　　“人类什么时候出现这样的强者了！”

　　“太妖孽了！比我们泰坦一族强者厉害还强，难道是装备了什么宝物？”

　　……

　　泰坦一族强者议论纷纷，毕凡不为所动，站在那里，等着其他泰坦一族强者来战。

　　泰坦寻输了，但是他并不服气。

　　“小子，你使了什么妖术？”泰坦寻声音如雷。

　　“哈哈……”毕凡大笑出来：“难道你输不起，妖术，真是可笑！”

　　“泰坦寻，你已经输了，退下吧。”一名高达近千米的泰坦一族强者，出现在了毕凡面前。

　　毕凡一看，对方竟然是顶尖准至尊级别的强者。

　　这名强者，气势之强，远远超过了泰坦寻。

　　毕凡能够感觉得到，这名强者的实力，不在邪无风之下。

　　这样的强者，放在鸿蒙皇宇，也是最顶尖的人物。

　　“你好，在下六绝神宗宗主毕凡，特地前来拜会。”毕凡行礼。

　　“人类，我们泰坦一族已经与世隔绝，数千万年没有出世，你闯入我们泰坦神界，所为何事？”

　　毕凡微笑道：“泰坦一族强者与世隔绝，可能够阻挡不死一族强者入侵嘛。如今不死一族强者开始大举入侵那些异时空，一旦他们全面入侵鸿蒙皇宇了，泰坦神界还能如此安宁？”

　　“不死一族！”这名泰坦一族强者露出惊骇之色。

　　良久，他才说道：“毕凡宗主，你所说的，可是数千万年前出现的不死一族？”

　　“不错，经过数千万年，不死一族积聚了足够的力量，已经开始横扫诸多异时空，吞噬异时空的一切，快速壮大力量。等他们力量足够强大了，下一步就是大举入侵鸿蒙皇宇。当然，他们也有可能选择先对付像泰坦神界这样的强大异时空，然后再入侵鸿蒙皇宇。”毕凡严肃道。

　　“看来一场浩劫，在所难免了！”那名泰坦一族强者感叹道。

　　“浩劫肯定会爆发，只是时间上还不能确定。最好趁不死一族强者还没有大举入侵，不断削弱不死一族强者的力量，要不然鸿蒙皇宇真的很危险。想要对付不死一族强者，还需要像泰坦一族这样强大的种族加入，才能灭杀大量不死一族强者。”毕凡真诚道。

　　那名泰坦一族强者苦笑：“就我本人而言，我当然愿意去对付不死一族强者，因为我父亲都是死在不死一族强者手下的。不过，上古时期大战不死一族强者，我们泰坦一族损失惨重，连我们唯一的鸿蒙至尊都陨落了。这次大战，我们泰坦一族的高层，恐怕不会同意参战了。当初那场大战，要不是人类救援慢了一步，我们的老祖也就不会陨落了。”

　　“我出生到现在不过几万年时间，对上古时期那场大战所知不多。不过我希望各个种族，都能够尽释前嫌，团结一致，才能灭掉不死一族强者。要不然的话，大家都难逃被吞噬的命运。”毕凡苦口婆心。

　　“毕凡宗主，你说得很有道理，不过我也没有办法帮你，你还是尽快离开泰坦神界，要不然你没有办法离开的。”那名泰坦一族强者说道。

　　毕凡摇头道：“我是不会离开的，我此行的目的，就是要让泰坦一族出世，一起对付不死一族强者。要是没有达成目的，我是不会离开的。”

　　“既然如此，那就跟我来吧，我带你去见我们泰坦一族的高层，看看他们是什么态度。”

　　毕凡差点大呼‘好人’，这名泰坦一族强者确实不错，要不然就直接轰走他了。

　　他的地位很高，他开口了，其他泰坦一族强者都没有说什么。

　　毕凡带着邪无风，跟着他，进入了泰坦城。

　　“毕凡宗主，我们就跟着他进入泰坦城，不会进入拳套吧？”邪无风传音道。

　　“放心吧，就算是拳套，我也能够全身而退。”毕凡信心十足。

　　他有强大的实力，加上很多底牌，自然有信心了。

　　邪无风实力不错，可惜没有太多底牌，自然信心不足。

　　一名强者，有没有强大的底牌，这是非常关键的。

　　毕凡能够有如此多底牌，完全是大气运加身的结果。

　　要是没有大气运，说不定他会一辈子都是小人物，直到老死还是一名药圃的管理人员，甚至不得善终。

　　看到毕凡信心十足，邪无风也多了几分底气。

　　他本身实力不弱，只是被泰坦一族的名头震住了。

　　有了毕凡的话，他心情自然放松不少。

　　进入泰坦城，才发现里面的建筑太高了，置身其中，感觉很压抑。

　　也是，适合泰坦一族强者居住的建筑，自然是很恐怖的。

　　最矮的建筑，都高达数百米，看上去就好像一座座山峰一般。

　　进入泰坦城之后，不时能够看到一些泰坦一族强者来来往往，那些泰坦一族强者，都好奇地打量着毕凡和邪无风。

　　在他们眼里，毕凡和邪无风都是矮人。

　　尤其是泰坦一族那些年轻强者，没有见过人类，更觉得好奇。

　　“这是什么种族，我们刚出生的婴儿，都比他们高大许多。”

　　“竟然还有这样的强者，真是奇怪啊！”

　　“长老，他们是什么种族啊？好小……”

　　……

　　毕凡他们被大眼睛盯着，都有些不舒服，却也不能发作。

　　好在那名泰坦一族强者，很快带着他们进入了一栋巨大无比的建筑，高达万米。

　　他们刚刚进入建筑，就出现了一名顶尖准至尊级别的强者。

　　“天悦，你带外人进入我们的总部干什么？”

　　“天虎，这人是从外面来的，说是不死一族强者再次出现了，我觉得事关重大，所以把他带进来了。”泰坦天悦说道。

　　泰坦天虎惊讶道：“不死一族！这不可能吧？”

　　“我也不是很清楚，所以直接把人带来了。大家当面问清楚，岂不是更好。”泰坦天悦道。

　　毕凡笑道：“不错，我比任何人都清楚不死一族强者，我来说明最为合适。”

　　“小子，你胆敢闯入泰坦神界，这就是死罪一条。”泰坦天虎冷声道。

　　“死有什么可怕的，不过我不会轻易言死，我还要留着有用的身躯，跟不死一族强者大战。”毕凡冷笑。

　　泰坦天虎道：“小子，别嘴巴上说得好听，实际上什么都不是，看我怎么收拾你。”


第248章 泰坦一族高层

　　很快，毕凡进入了正厅，十八名气息强大的泰坦一族强者，进入了正厅，使得巨大的正厅显得有些拥挤。

　　这十八名泰坦一族强者，气势都不在泰坦天悦、泰坦天虎之下，其中几名强者，气势比他们还要强大不少。

　　毕凡知道，这些强者，都是泰坦一族的长老，不但权势滔天，而且实力惊人。

　　光是这十八名强者，就说明泰坦一族非常了不得。

　　不过，毕凡看到的泰坦一族强者，绝对只是一部分，还要隐藏的强者没有出现。

　　泰坦一族从上古时期就留传了下来，肯定不是浪得虚名的。

　　上古时期一场大战，泰坦一族损失惨重，可经过数千万年的休养生息，泰坦一族肯定已经恢复了上古时期的实力。当然，泰坦一族现在有没有鸿蒙至尊级别的强者，还是很难说的。

　　鸿蒙至尊级别的强者，想要诞生一名，实在太困难了。

　　要是泰坦一族出现了一名鸿蒙至尊级别的强者，说不定早就出世了。

　　有鸿蒙至尊级别的强者庇护，谁还甘心隐藏在泰坦神界。

　　这些只是毕凡的猜想，他没有问出来。

　　那些强者都打量着毕凡，有些眼神严厉，有些眼神充满了好奇，反正表情不一。

　　毕凡镇定自若，一点都不害怕。

　　这十八名顶尖准至尊级别的强者，能够给他构成威胁了，可他还是泰然自若。

　　那些泰坦一族强者不说话，毕凡也不开口。

　　“是你说不死一族出现了？”一名泰坦一族强者说道。

　　“不错，在下毕凡，拜见诸位泰坦一族的长老。”毕凡行礼。

　　不管如何，礼数还是不能丢。

　　看到毕凡有礼有节，那些泰坦一族强者神色松了不少。

　　“你说说不死一族的情况吧。”

　　毕凡当即把自己所知的情况说了出来，没有隐瞒，也没有加油添醋。

　　十八名泰坦一族强者，听了毕凡的话，都陷入了沉默。

　　他们都是老一辈的强者，就算没有亲自参加上古时期那场浩劫，可也有所耳闻，自然知道不死一族强者的可怕。

　　要是毕凡所说不假的话，鸿蒙皇宇的局势已经很严峻了。

　　泰坦一族清楚知道，不死一族强者吞噬一切的本性，他们想要隐世不出，是绝对不可能的。

　　“毕凡，你所说的都是事实？”

　　“我可以立下天道血誓，要是有半点虚假，让我修为不能寸进。”毕凡当即说道。

　　看到毕凡如此坦荡，泰坦一族强者不好说什么了。

　　他们性格粗暴豪爽，没有什么心机，没有那么多心眼。

　　“毕凡宗主，你的话我们都相信了，只是你的要求，我们还不能答应。我们泰坦一族隐世数千万年，肯定不会轻易出世的。”一名泰坦一族强者说道。

　　毕凡微笑道：“这是自然，我并没有强求泰坦一族出世，只是希望泰坦一族，为鸿蒙皇宇无数种族尽一份力。”

　　“毕凡宗主，你出去吧，在泰坦城等我们的消息，我们商议好之后，就马上联系你。”

　　泰坦一族强者下了逐客令，毕凡不得不离开了。

　　毕凡和邪无风，一起走出了巨大的建筑。

　　邪无风松了口气：“呼呼……刚才压力太大了，泰坦一族强者也太多了。”

　　“确实，泰坦一族的底蕴之深，超乎想象。这十八名顶尖准至尊级别的强者，并不是泰坦一族真实实力的体现，相信他们还隐藏了不少强者。”毕凡感叹道。

　　毕凡和邪无风内心都很震惊，鸿蒙皇宇那么多种族，要是能够全部团结起来，还是能够跟不死一族强者一战的。

　　只是，别说种族之间了，就是每个种族内部都是矛盾重重，想要团结一致，是非常困难的事情。

　　毕凡不求让所有种族都参战，只希望能够尽量拉拢一些强大的种族，一起对抗不死一族强者入侵。

　　这不是他一个人的事情，相信鸿蒙皇宇的大佬已经行动起来，亲自说服这些强大的种族，对付不死一族强者。

　　光是泰坦一族，就没有那么容易说服，要不是为了锻神草，他恐怕还不会到泰坦神界来。

　　要是能够找到锻神草，六绝神宗能够增加不少准至尊级别的强者，而且有些传奇果蕴含的能量很庞大，足以让一名强者直接达到高等准至尊级别，一些传奇果，也能够让顶尖鸿蒙圣尊级别的强者一举成为中等准至尊级别的强者。

　　用传奇果提升上来的准至尊，实力比毕凡强行融合混沌法则种子的那些强者要稳固许多。

　　要不然的话，毕凡也没有这么急切，想要找到锻神草，供手下提升修为。

　　传奇果力量太猛了，只有配合锻神草以及一些其他灵药，才能把传奇果的能量慢慢释放出来。

　　要是能够花费其他宝物，换取锻神草，毕凡也不想冒险，去得罪魂灵一族强者。

　　可惜，他没有办法得到锻神草，不得不闯入梦魔绝地。

　　如今跟随跟泰坦一族沾上了关系，一个不好，也会遭到泰坦一族的围攻，甚至陨落。

　　想想这些，毕凡一点都没有后悔。

　　要是再来一次，他还是会这样选择。

　　说大了，他是为了鸿蒙皇宇无数种族强者。说小了，他就是为了六绝神宗，为了自己的家人和朋友。

　　出了大厅，毕凡他们又被大量泰坦一族强者围住了。

　　这些泰坦一族强者，绝大部分都是年轻强者，出于好奇，盯着毕凡他们打量。

　　而且，他们议论的声音很大，全部传入毕凡他们耳朵里面去了。

　　毕凡和邪无风都只有苦笑，也不能招惹是非。

　　现在，他们只希望泰坦一族强者能够快点做出决定，他们才好早日离开泰坦神界。

　　要不然，他们早晚会成为泰坦一族强者的目标，是他们挑战的对象。

　　不间歇的挑战，会让他们疲惫，而且他们不能伤了泰坦一族强者，要不然还不一定会引出什么事情来。

　　被人盯着，始终不是愉快的事情，何况盯着他们的是一群高达数百名的泰坦一族强者，眼睛巨大无比，盯着压力也更大一些。

　　“毕凡宗主，我们还是先找一个地方休息吧？”邪无风说道。

　　“我也想啊，可惜想要找到地方休息，并不是容易的事情，这里可是泰坦一族的地盘。”毕凡极度郁闷。

　　泰坦一族强者也真是的，连落脚的地方都不安排，让他们在街道上待着，真是太怠慢客人了。

　　可毕凡他们没有办法，泰坦一族现在没有找他们的麻烦，已经是非常不错了。

　　“毕凡宗主，你说泰坦一族会不会出世？”邪无风问道。

　　“这就很难说了，谁也不知道泰坦一族那些高层是什么想法。”毕凡摇头。

　　要是泰坦一族一心隐世不出，说什么都是没有用处的。

　　毕凡内心深处，还是希望泰坦一族能够出世，一起对付不死一族强者。

　　时间一分一秒过去，毕凡有些坐立不安。

　　泰坦一族强者，商议了很长时间，还没有结果，这让人心中不安。

　　他很想进入大厅，去问明情况，最终还是忍住了。

　　邪无风比毕凡更加紧张，额头都见汗了。

　　很明显，他是害怕泰坦一族强者不想出世，而且针对他们，对他们下手。

　　不是没有这种可能，一旦泰坦一族这样做了，那么他和毕凡，很难生还。

　　没有人不害怕死亡，尤其是邪无风这样的老家伙，更加怕死。

　　毕凡也没有去笑话邪无风，因为他内心深处，也充满了恐惧和不安。

　　眼看天色都暗了下来，周围的泰坦一族强者越来越多，而泰坦一族那些高层还没有出来。

　　毕凡他们站在那里，走也不是，不走也不是，反正浑身不自在。

　　随着夜幕降临，周围那些泰坦一族强者逐渐离去了。

　　毕凡他们总算自在了一些，不过心里还是着急。

　　直到第二天天色大亮，正厅里面终于有动静了，有强者走了出来。

　　毕凡心情激动，差点没有大吼出来。

　　出来的是泰坦天虎，看到他，毕凡觉得格外亲切。

　　“有结果了吗？”毕凡迫不及待问了出来。

　　泰坦天虎有些冷淡：“进去吧，大家找你商议事情。”

　　很显然，泰坦天虎有些看毕凡不顺眼，这也是没有办法的事情。

　　毕凡跟着泰坦天虎，走进了正厅，他心中有些乱。

　　泰坦一族强者，到底做出了什么决定，这对毕凡来说很重要。

　　连毕凡这样的人物，也不能保持平静。

　　进入正厅，原本的十八名顶尖准至尊级别的强者都还在，而且多了三名顶尖准至尊级别的强者。

　　这三名强者，气势之强，还在那十八名顶尖准至尊级别的强者之上。

　　毕凡看到这三名顶尖准至尊级别的强者，心中震惊无比。

　　他们的实力，绝对是远超邪无风的，恐怕跟鸿蒙至尊级别的强者已经很接近了。

　　面对这三名强者，毕凡都感觉到了压力。

　　而邪无风更为不济，都不敢靠得太近。

　　毕凡没有想到，光是顶尖准至尊级别的强者，差距都是如此之大。

　　那鸿蒙至尊级别的强者，肯定更为强大。

　　毕凡以前，眼界还是太窄了。

　　有了这次的见识，他肯定更为谨慎，也不会再认为，自己就是鸿蒙至尊之下第一人。

　　鸿蒙皇宇，种族无数，有太多未知的强者了。他可不想因为自己的骄傲自大，失去了性命。


第249章 泰坦霸体混天

　　“毕凡宗主，这是我们三大太上长老，分别是泰坦绝灭、泰坦绝命、泰坦绝情。”泰坦天悦为毕凡介绍。

　　毕凡连忙行礼：“晚辈毕凡，拜见三位前辈！”

　　他很尊敬这样的强者，礼数周到。

　　三大太上长老，绝对不是简单人物，就算跟鸿蒙至尊级别的强者相比，也不差多少。

　　面对这样的强者，毕凡发自内心的尊重。

　　看到毕凡如此有礼，三大太上长老的脸色也舒展了不少。

　　他们打量着毕凡，看到毕凡在他们的气势压迫下，竟然如此从容，也有些惊讶。

　　“不错！不错！毕凡宗主，你在鸿蒙皇宇年青一代，算得上顶尖人物吧？”中间那名白须泰坦一族强者说道。

　　他就是泰坦绝灭，上古时期就是大名鼎鼎的强者，已经活了近亿年。

　　“在鸿蒙皇宇年轻一辈之中，我确实算得上顶尖的，不过跟诸位前辈相比，我还是差得远。”毕凡显得很谦虚。

　　泰坦绝情冷声道：“小子，你在我们的气势压迫下，能够从容不迫，说明你的实力在他们之上，就不要谦虚了。你要知道，过分的谦虚，就等于骄傲。”

　　“前辈教训得是！”毕凡微笑着，只有受了训斥。

　　邪无风就在毕凡身后，更是大气都不敢喘。

　　气势的压迫之下，高下立见，邪无风跟毕凡相比，还是有很大的差距。

　　“毕凡宗主，你说的我们都相信，只是让我们泰坦一族出世，关系重大，还需要你答应一些条件，我们才能出世。”泰坦绝命说道。

　　毕凡感觉有戏，连忙说道：“前辈，你需要我做什么，尽管吩咐。”

　　为了让泰坦一族强者出世，就算做出一些牺牲，也是值得的。

　　“首先，你要跟我们三个老家伙大战一场，要是你输了，我们是不会出世的。”泰坦绝命道。

　　“啊……”毕凡惊呼出来。

　　他独自一人，跟三大太上长老决斗，这样的提议，他没有想到出自泰坦一族之口。

　　不过，他没有办法拒绝，对付都说死了，要是他输了，泰坦一族都不出世了，这可关系重大。

　　所以，毕凡没有犹豫，直接答应了下来。

　　“三位前辈，请赐教！”

　　“毕凡宗主，不能答应啊。”邪无风连忙说道。

　　可惜，毕凡已经做出了决定，而且先开口了。

　　“年轻人，很爽快！我们出去大战。”泰坦绝命说道。

　　一群泰坦一族高层，都飞了出去，毕凡跟邪无风只有跟着去了。

　　“毕凡宗主，那三大太上长老太强大了，你一人挑战他们三个，有把握吗？”邪无风担心无比。

　　毕凡摇头：“面对这样三名强者，谁也不敢说有绝对的把握。不过，我没得选择，为了让泰坦一族强者出世，必须要击败他们。要是我失败了，那就没有办法了，至少我问心无愧。”

　　“话是不错，万一他们下杀手，那就麻烦了。”邪无风还是不放心。

　　他们选择是一个阵营的，要是毕凡陨落了，那他的下场也可以预见。

　　“放心吧，既然泰坦一族让我做出选择，相信他们不会下死手的。”毕凡微笑道。

　　要是泰坦一族强者真下死手，毕凡也不是全无反抗之力。

　　没有多久，泰坦一族强者，带着毕凡他们到了一个极为空旷的地方。

　　他们要是大战一场，不会波及泰坦一族其他强者。

　　“毕凡宗主，我们三大强者千万年来都是一起出手，擅长配合，你自己小心了。”泰坦绝命提醒道。

　　毕凡苦笑：“多谢提醒。三位前辈，你们一起指教，晚辈只有接招了，来吧。”

　　独战三名顶尖准至尊级别的强者，这还是第一次，毕凡心情也有些激动，甚至还有些兴奋。

　　趁此机会，他也好检验一下自身的实力。

　　不过，跟泰坦一族强者大战，主要是肉搏，用神识力量取胜，都有些胜之不武。

　　毕凡催动了体内的八彩惊神符，能够提升一百二十八倍力量。

　　惊神符，最高的也就九彩惊神符，提升二百五十六倍力量。

　　以毕凡的实力，还是无法承受二百五十六倍力量增幅，除非他能够成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　他已经准备好了符文石，只要修为到了鸿蒙至尊级别，他就可以升级八彩惊神符了。

　　毕凡的肉体力量本来就极为强横，提升一百二十八倍之后，力量更为惊人，随意施展，都是惊天动地的力量。

　　不过，他不敢大意，泰坦一族号称是力量最强的种族，连龙族强者都不能与之相比。

　　跟他们比试，稍微大意，就有可能落败。

　　为了让泰坦一族出世，毕凡不能输，也不想输。

　　所以，毕凡决定全力以赴，击败这三大太上长老。

　　他没有太大把握，可还是要去做。

　　三名泰坦一族强者，形成三角阵型，不断压迫毕凡，给他巨大的压力。

　　他们的气势不断提升，而且隐隐有配合壮大的趋势。

　　要是让他们的气势继续增强，恐怕，光是气势，就要毕凡败下阵来。

　　“喝……”

　　毕凡大吼一声，抢先出手了。

　　他不能让三大太上长老的气势继续提升下去，他可不想不战而败。

　　毕凡出手，没有任何花俏，就是全力一拳出击，力量至强，直接打爆了虚空。

　　“噼里啪啦……”

　　虚空被打破，声音很杂乱。

　　人还在空中，毕凡又快速挥出两拳，力道同样强横无比，把三大太上长老都笼罩了进去。

　　“小子，你太自不量力了！”泰坦绝灭冷声道。

　　三大太上长老默契无比，他们同时出拳，一样没有花俏动作，直接以力量取胜。

　　“轰轰……”连续三拳击实。

　　毕凡倒飞了出去，三大太上长老也不好受，只感觉胸口气闷，巨大的力量，让他们庞大的躯体不断倒退。

　　毕凡以一敌三，竟然还占据了优势，光是这一点，就不是什么人都能够做到的。

　　泰坦绝情震惊道：“小子，你到底是不是人类？竟然有如此变态的力量！”

　　“确实，这力量太强横了，简直不敢相信，跟我们交手的是人类修炼者！”泰坦绝灭道。

　　另外十八名泰坦一族的长老，虽然没有亲身体会，可他们知道三大太上长老的厉害，他们显得更为震骇，更加不敢相信。

　　“这毕凡怎么如此厉害？”

　　“不可能，是我眼睛看花了吧？”泰坦天虎道。

　　泰坦天悦道：“真是太强了！天虎，你要是出手，恐怕一拳就被击飞了。”

　　毕凡微笑道：“三位前辈，我可是实实在在的人类，只是身上有增幅力量的宝物，要不然绝对不是三位前辈的对手。”

　　光是肉体力量，泰坦一族强者确实变态，毕凡自问不是对手。

　　毕凡的肉体力量可以跟龙族强者比肩，可不是泰坦一族强者的对手。

　　不过，力量不是对手，他有八彩惊神符，能够提升一百二十八倍力量，让他能够游刃有余。

　　“宝物！什么宝物能够提升这么多力量？”泰坦绝情惊疑道。

　　毕凡笑道：“比试结束之后，我自然会告诉三位前辈，现在允许我买一个关子。”

　　他之所以这样说，也是为了避免三大太上长老下杀手。相信他们为了知道大幅度提升力量的秘密，也必须留下他的性命。

　　“小子，先不要得意，继续接招吧！”泰坦绝灭大声道。

　　“泰坦霸体混天！”

　　泰坦一族三大太上长老一起施展出泰坦一族的大神通泰坦霸体混天，气势暴增许多。

　　泰坦霸体混天，完全是为泰坦一族量身打造，是泰坦一族的天才人物创造出来的，施展之后，能够大幅度提升力量、防御，肉体强度。

　　泰坦一族强者，力量本来就强大，施展泰坦霸体混天，力量就更加无敌了。

　　三名强者一起施展，自然更加恐怖。

　　看来泰坦一族强者，开始认真对敌了，已经把毕凡当成了真正的对手，刚才只是试探性攻击。

　　看到泰坦一族三大太上长老暴增的身体，毕凡就知道不妙。

　　他立马施展天魔神变，提升一些实力。

　　天魔神变，肯定无法跟泰坦霸体混天相提并论，可这也是增强本体力量的，加上八彩惊神符增幅，毕凡的力量一样变得更为惊人了。

　　交战的四名强者，还没有什么感觉，可十八名泰坦一族长老，看得都张大了嘴巴，一时间说不出话来了。

　　邪无风看到毕凡的表现，才知道自己当初落败是很自然的事情。

　　跟随毕凡这么长时间，他还是第一次知道，毕凡的力量竟然能够达到这种程度。

　　邪无风跟随毕凡之后，也装备了七彩惊神符，可他的力量，相差太远了。

　　他以为毕凡，跟他一样装备的七彩惊神符，并不知道毕凡有更高等级的惊神符。

　　“轰轰……”

　　四人继续激战，他们没有什么技巧可言，全部是硬碰硬，就看谁实力更为强大。

　　尘土飞扬，天崩地裂！虚空破碎，黑洞出现。

　　三大泰坦一族强者，独战毕凡一人，激战良久，还没有占据上风。

　　光是这一点，就说明他们输了。

　　只是，泰坦一族三大太上长老不想就这样认输，何况难得遇到势均力敌的对手，自然要激战一场，才能停手。


第250章 泰坦一族的决定

　　泰坦一族强者好战，这是鸿蒙皇宇绝大部分种族都知道的。

　　这是难得的机会，好不容易遇到一个能够在力量上跟他们势均力敌的对手，他们当然不会放过了。

　　而毕凡也不想过早结束战斗，他跟三大太上长老激战，正好检验一下自身的实力。

　　同时，他需要这样的大战，才能刺激自己修炼，增加实战经验，提升战斗力。

　　四名强者，不断大吼，不断硬碰硬。

　　以他们的实力，这样的战斗，也是无法持久的。

　　激战良久，三大太上长老首先感觉有些疲惫了，他们施展的泰坦霸体混天威力巨大，可消耗也是巨大的。

　　而毕凡有双色奇莲，为他补充能量消耗，而且舒缓疲劳，使得他的持续战斗力，还没有什么强者能够跟他相比的。

　　不多时，三大太上长老一起收手，撤出了战斗。

　　“毕凡宗主，你简直就是变态，力量竟然比我们泰坦一族强者还要强大许多。”泰坦绝情说道。

　　此时此刻，泰坦绝情才不是冷冰冰的，态度明显好了许多。

　　“毕凡宗主，这次比试，你赢了。我们先回到正厅，慢慢商议。”泰坦绝灭说道。

　　毕凡非常高兴：“好！”

　　其实，他刚才也算不上击败了三大太上长老，只是比拼力量，他确实占据了上风。

　　泰坦一族强者，坦坦荡荡，他们在最强的力量上都输了，自然不愿意继续比试下去。

　　毕凡没有在乎这些，他只是希望泰坦一族能够出世，一起对付不死一族强者。

　　进入正厅，二十一名泰坦一族高层，全部坐在巨大的石凳上面。

　　而毕凡他们这次也受到了礼遇，让他们可以坐在石凳上，跟泰坦一族高层平起平坐。

　　当然，毕凡他们比泰坦一族强者矮太多了，就算跟泰坦一族高层平起平坐，他们还是需要仰望，才能跟泰坦一族强者对话。

　　“三位前辈，各位长老，现在我可以知道你们泰坦一族的决定了吧？”毕凡面带笑容。

　　他希望是好消息，要是坏消息，他真有些承受不了。

　　“毕凡宗主，不要着急。我们还有一些事情，必须弄明白了，才能说出我们的决定。”泰坦绝命道。

　　“请说！”毕凡急切无比。

　　泰坦一族的决定，不但关系着鸿蒙皇宇的大势，也关系着六绝神宗的走向。

　　六绝神宗已经很强大了，可要是能够增加九十九名准至尊级别的强者，肯定更为强大。

　　泰坦绝命道：“毕凡宗主，首先请你告知我们，你有什么宝物能够大幅度提升利率？”

　　毕凡就知道，泰坦一族强者迟早要问这个问题，只是没有想到，他们这么快就问了出来。

　　惊神符确实是毕凡的底牌，一直以来，都没有暴露。

　　不过这次，已经没有办法隐藏了，他直接说了出来：“我使用了惊神符，这是我最强的底牌之一。”

　　“惊神符！能够提升多少倍力量？”泰坦绝情问道。

　　毕凡说道：“惊神符，分为很多等级，从普通惊神符、二彩惊神符……九彩惊神符，普通惊神符只能提升一倍的力量，而二彩惊神符就能够提升两倍的力量，三彩惊神符就能够提升四倍的力量，以此类推。要是能够拥有九彩惊神符，能够直接提升二百五十六倍力量。”

　　“惊神符！简直就是为我们泰坦一族强者准备的。”泰坦绝灭惊讶道。

　　泰坦绝命道：“毕凡宗主，你有多少惊神符？”

　　“我自己能够炼制惊神符，你们说我有多少惊神符。凡是我们六绝神宗的强者，基本上都有惊神符。”毕凡笑着说道。

　　这一点是他最觉得自豪的，也最有成就感。

　　泰坦一族急需惊神符来提升力量，说不定会考虑出世的。

　　听了毕凡的话，泰坦一族那些强者，都惊讶得说不出话来了。

　　惊神符如此强大，还能够量产，简直太变态了。

　　不过，毕凡看得出，三大太上长老都露出了激动之色。

　　要是毕凡只有一块惊神符，那没有什么值得高兴激动的。

　　可他能够自己炼制惊神符，那情况就不同了。

　　泰坦一族那么多强者，全部装备上惊神符的话，整体战斗力恐怕能够提升数倍，甚至数十倍。

　　泰坦一族休养生息这么长时间，也不甘寂寞，要是力量暴增，他们恐怕会迫不及待走出泰坦神界。

　　良久，泰坦一族那些高层才冷静下来，泰坦绝情道：“毕凡宗主，你要是能够交易惊神符给我们泰坦一族，那我们可以考虑出世。”

　　“只是考虑吗？我希望泰坦一族能够做出最好的决定，要是愿意出世，我当然会交易惊神符给泰坦一族。”毕凡说道。

　　泰坦绝命道：“我们可以出世，只是我们还希望毕凡宗主跟我们泰坦一族结成同盟，不管我们泰坦一族遇到来自哪一方的危险，六绝神宗都要全力救援，生死与共。只要你立下天道血誓，我们马上同意，带着泰坦一族众多强者，跟你一起出去，为对付不死一族强者尽力。”

　　很明显，泰坦一族强者，因为以前吃了一次亏，所以变得很小心谨慎起来。

　　只要毕凡立下天道血誓，那么六绝神宗和泰坦一族就绑在了一起。

　　不管泰坦一族遇到什么样的危险，六绝神宗必须马上派人增援。

　　泰坦一族强者，之所以选择跟毕凡及六绝神宗结盟，而不是跟那些九品宗派结盟，就是因为他们信不过那些九品宗派。而且，毕凡表现出来的实力，让泰坦一族强者震惊之余，也让他们做出了最后的决定。

　　毕凡没有足够的实力，泰坦一族还是不会选择他。

　　之前泰坦一族三大太上长老，一起出手大战毕凡，就是为了检验他的实力。

　　他们看得出来，毕凡绝对是大气运加身的修炼者，也许这次浩劫，就能够一飞冲天。

　　泰坦一族跟六绝神宗绑在一起，还是比较保险的。

　　这种好事，毕凡当然不会拒绝。

　　泰坦一族的整体实力，恐怕还在如今的六绝神宗之上，跟他们结成同盟，在未来的浩劫中，六绝神宗也多几分希望，能够留存下来。

　　“三位前辈，这件事情，我当然可以做主，我马上立下天道血誓，跟泰坦一族结成攻守同盟。”毕凡笑着说道。

　　他没有含糊，直接立下了天道血誓。

　　而泰坦一族三大太上长老，代表泰坦一族，也立下了天道血誓，相互不得背叛。

　　他们结成了同盟，就相当于一家人了。

　　泰坦一族那三大太上长老也不客气，直接提出，希望泰坦一族都能够装备上惊神符。

　　毕凡说道：“三位前辈，诸位长老，惊神符我可以送给你们一些，不过更多的惊神符，你们还是需要拿出一些资源换取。毕竟，惊神符炼制不易，耗费的资源也不少。”

　　泰坦一族强者，隐匿数千万年，底蕴深厚，拥有的宝物肯定很多。此时不敲诈一点，更待何时。反正那些宝物，只有有人使用，才能发挥出作用，放在宝库里面，一点用处都没有，再好的宝物都是如此。

　　“这是自然，我们泰坦一族，从来不占便宜。我们会拿出宝物，等价交换的。”泰坦绝情道。

　　毕凡笑着说道：“三位前辈，我此行还有一个目的，就是想要知道，泰坦一族有没有锻神草？”

　　“锻神草，梦魔绝地出产的锻神草！”泰坦绝灭惊讶道。

　　“不错，我有一些药力极强的传奇果，需要锻神草中和药性，才能服用。”毕凡没有隐瞒。

　　泰坦一族强者，最喜欢坦坦荡荡的，他就投其所好。

　　“传奇果，能够让修炼者提升一个小等级，对顶尖准至尊级别以下的强者都有效！”

　　泰坦一族强者震惊无比，他们从上古流传至今，可传奇果这样神奇的灵果，他们只是耳闻，却没有见过。

　　传奇果能够让一名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，在短时间进阶成为准至尊级别的强者，而且没有任何后遗症，这样的尊级灵药是极为罕见的。

　　毕凡当初能够得到传奇果，简直是走了大运。

　　“你们也知道传奇果能量浩瀚，要是直接服用，恐怕很多强者都会被撑爆的。”毕凡苦笑：“所以，我不得不寻找锻神草，当我知道梦魔绝地有锻神草，就亲自去了一趟。可惜锻神崖防守严密，我没有办法潜入进去。听说泰坦一族跟魂灵一族交好，经常交易有无，所以就到泰坦神界来了。”

　　泰坦绝情道：“毕凡宗主，不是我们不想帮你，我们交易所得的一些锻神草，早就用完了。而且，我们每次跟魂灵一族交易，只有三株锻神草，还不够我们泰坦一族使用的。”

　　“哎！我也预料到了，只是你们能不能帮我想想办法，要是能够跟魂灵一族直接交易更好。”毕凡叹息道。

　　“魂灵一族，只跟我们泰坦一族和圣灵一族交易，好像对其他种族都很排斥。你要想跟他们直接交易，几乎是不可能的事情。而且，锻神草对魂灵一族很重要，他们很少交易出去。”泰坦绝灭道。

　　毕凡道：“能不能说服魂灵一族，走出梦魔绝地，一起对付不死一族强者？魂灵一族擅长神识攻击，对付不死一族强者最为有用。”

　　泰坦绝命摇头道：“毕凡宗主，这就不用考虑了，魂灵一族诞生起，就生活在梦魔绝地，从来没有离开过梦魔绝地，他们是不会管外界任何事情的。”


第251章 见面礼

　　毕凡也只是抱着一线希望，他很清楚，魂灵一族跟泰坦一族是大不一样的。

　　“三位前辈，还有一件很麻烦的事情，恐怕需要三位前辈调解一下。”毕凡想到镇压的那些魂灵一族强者，不由得有些头大。

　　为了不得罪魂灵一族，他让镇压那些魂灵一族强者在混元降妖伏魔塔第九层修炼，提升他们的修为。

　　有这样的好处，相信这些魂灵一族强者不会抱怨的。

　　混元降妖伏魔塔第九层的修炼条件，甚至比梦魔绝地还要好许多，尤其是时间加速，让他们能够修炼更长时间。

　　虽然他们被毕凡镇压的时间不长，可已经有几名魂灵一族强者的修为突破了。

　　混元降妖伏魔塔第九层里面，有战斗空间，可以不断挑战，修为提升自然会更快一些。

　　“有什么事情，我们能够帮得上忙？”泰坦绝命问道。

　　“我进入梦魔绝地之后，先后镇压了七十二名魂灵一族强者，我又不忍心伤害他们，直接放了他们也不太好，所以需要三位前辈，在魂灵一族那边给说明一下。”毕凡说道。

　　“什么！你镇压了七十二名魂灵一族强者！”泰坦绝情惊呼出来：“毕凡宗主，你闯大祸了。魂灵一族强者，数量极少，加起来也不过千余名强者，你一下子镇压了七十二名魂灵一族强者，恐怕他们都发狂了。要是让魂灵一族知道事情是你干的，他们恐怕会不死不行。”

　　毕凡苦笑：“我也没有办法，魂灵一族强者攻击我，我杀又杀不得，只好先镇压了。七十二名魂灵一族强者，如今都在我的宝物之中修炼，不少强者还取得了突破。”

　　“毕凡宗主，这件事情必须要慎重，一个不好，魂灵一族会全力对付你。别他们他们强者不多，要是全力对付你，恐怕六绝神宗很难抵挡得住。就算是九品宗派面对魂灵一族，也要忍让三分。因为魂灵一族一群强者聚集在一起，可以灭杀鸿蒙至尊级别的强者，这才是最可怕的。”泰坦绝灭道。

　　毕凡出了苦笑，都不知道该说什么了。

　　良久，毕凡说道：“三位前辈，你们觉得，我该如何做？才能化解魂灵一族的怒火。”

　　“不着急，我们慢慢想想办法，你没有伤害魂灵一族强者，还是有转圜余地的。”泰坦绝命沉吟道。

　　毕凡说道：“魂灵一族强者，我真是一个都没有杀害，我也害怕把魂灵一族彻底得罪了。如今鸿蒙皇宇局势不稳，要是魂灵一族出来捣乱，局势就更加紧张了。”

　　他顿了顿，继续说道：“而且我外出历练，就是为了联合各个种族，一起对付不死一族强者，自然不会去得罪魂灵一族强者。”

　　“幸好！要是你击杀了魂灵一族强者，那矛盾就无法化解了。只是你镇压了魂灵一族强者，还想得到锻神草，恐怕有些不容易。”泰坦绝情道。

　　毕凡神色坚毅：“不管如何，我都要得到锻神草，必须赶在不死一族强者大举入侵之前，大幅度提升六绝神宗实力，要不然很难存活下来。”

　　形势太严峻了，毕凡没有别的选择。

　　虽然，他可以镇压不死一族强者，提炼混沌法则种子，可这件事情有毕刚他们众多强者在做，多他一个不多。

　　而且，强行融入混沌法则种子，绝对没有服用传奇果稳妥。

　　服用传奇果之后，对今后的修行，都是有好处的。

　　只是，想要得到传奇果太困难了，加上服用条件也很苛刻，光是锻神草，就让毕凡伤透了脑筋。

　　如今，他镇压了那么多魂灵一族强者，有些骑虎难下了。

　　还好，他用实力征服了泰坦一族强者，让他们答应出世，并跟六绝神宗结成了同盟，能够帮助他，化解他跟魂灵一族的矛盾，不然很难收场。

　　就算泰坦一族强者出面，能不能跟魂灵一族强者和解，还是很难说的事情。

　　毕凡也不是很担心，他手上镇压了七十二名魂灵一族强者，要是魂灵一族乱来，他可不会束手待毙。

　　“锻神草的事情，可以慢慢想办法，可镇压了那么多魂灵一族强者，我们必须尽快去梦魔绝地一趟，解决这件事情。”泰坦绝情道。

　　毕凡说道：“没问题，我随时可以动身。”

　　“毕凡宗主，先不要着急，我们先联系圣灵一族强者，一起去寂灭城。正好，离我们下次交易已经没有多久了，到时候大家一起去，要是圣灵一族帮着说话，可能会更好一点。”泰坦绝灭道。

　　毕凡惊讶道：“圣灵一族据说有着白色的羽翼，不知道是不是真的？”

　　“不错，圣灵一族是有白色的羽翼，羽翼越多，实力越强。而且，他们是圣洁的代名词，擅长光明法则，战斗力很强，不在泰坦一族之下。”泰坦绝情说道：“只是，圣灵一族比较高傲，很少与人类接触，更加看不上人类。到时候与他们接触，要小心谨慎，还必须表现出足够的实力，才能得到圣灵一族强者的尊重。”

　　毕凡微笑道：“我的实力，应该足以让圣灵一族强者尊重了吧？”

　　“当然！”泰坦绝灭道：“毕凡宗主，你修炼的时间应该不长，可你的战斗力如此惊人，肯定有着巨大的奇遇吧？”

　　“奇遇肯定是有一些的，要不然我一个小人物，如何能够成为一宗之主。”毕凡笑道：“不过，修炼的时间，还是要靠自己，光是奇遇也没有用。”

　　有奇遇的强者多了，可真正有大成就的，天赋、毅力同样缺少不得。

　　毕凡就是一样不缺，加上有大气运加身，才能有如今的成就。

　　“毕凡宗主，希望你能够征服圣灵一族，有圣灵一族加入，我们的实力会壮大许多，对付不死一族强者就多了许多把握。以前，我们仗着实力强大，结果被人类当成了炮灰，损失惨重。这次我们必须联合更多强者，一起对付不死一族强者。而且，我们不会像以前那么傻了，冲杀在最前面。”泰坦绝情道。

　　毕凡说道：“你们尽管放心，只要有我们六绝神宗在，绝对不会让泰坦一族当炮灰的。而且，我向来崇尚的，就是以最小的伤亡，换取最大的战果。要是敌不过的话，我绝对不会让手下硬拼的。这么多年来，六绝神宗能够聚集一些强者不容易，我生怕他们损失了，有什么危险的事情，都是我自己亲自出面。”

　　“毕凡宗主，你事事亲力亲为，岂不是很累，也很危险。”泰坦绝情道。

　　毕凡苦笑：“确实是这样，不过好在我修炼了不一般的神通，没有那么容易死。对了，以后大家都是盟友了，我这里有一套大神通，名为魔神分体大神通，修炼之后，能够拥有重生的本领，还能增强肉体力量，尤其适合泰坦一族修炼。”

　　“毕凡宗主，我们需要付出什么代价吗？”泰坦绝灭问道。

　　“既然我们都结盟了，魔神分体大神通算是我送给盟友的见面礼吧。”毕凡笑着说道。

　　泰坦一族实力强大了，对六绝神宗也是有好处的，毕凡才会如此大方。

　　要是没有不死一族这个强大无比的外敌，恐怕毕凡也舍不得把魔神分体大神通随便拿出了送人。

　　“毕凡宗主，你真把魔神分体大神通送给我们泰坦一族？”三大太上长老有些不敢相信。

　　“当然，说出去的话，还能收回来吗？”毕凡笑道。

　　他当即拿出了魔神分体大神通的秘诀，交给泰坦绝灭。

　　“三位前辈，请尽快把魔神分体大神通传授下去，希望还来得及，让泰坦一族强者修炼有成。”

　　“毕凡宗主，多谢的话就不说了，以后大家都是一家人。”泰坦绝情激动道。

　　泰坦一族强者，肉体强大，力大无穷。

　　可惜，泰坦一族强者也是有弱点的，那就是灵魂修为不强。

　　要是修炼了魔神分体大神通，就算陨落了，也能够复活。

　　对泰坦一族来说，这太重要了。

　　泰坦一族虽然不像魂灵一族那样人口稀少，可数量也不是特别多，损失一名族人，就少一名。

　　有了魔神分体大神通之后，他们还可以复活，对大局至关重要。

　　正是考虑到这一点，毕凡才会拿出魔神分体大神通，让泰坦一族能够实力大增。

　　要是再配合惊神符，那么泰坦一族的实力，将会暴增许多。

　　本来，泰坦一族的实力就堪比弱小的九品宗派，如今有了惊神符和魔神分体大神通，只要给他们一段时间，那么泰坦一族强者的实力，就足以跟九品宗派抗衡了。

　　不过，泰坦一族强者，还需要时间，主要是修炼魔神分体大神通，并不是那么容易的事情。

　　所以，毕凡才会一早把魔神分体大神通的秘诀给泰坦一族，让他们可以尽快开始修炼，争取时间。

　　泰坦一族那些高层，自然也知道时间紧迫，马上把秘诀复制了很多份，分发下去，让泰坦一族所有强者开始修炼魔神分体大神通。

　　毕凡和邪无风，暂时在泰坦城住了下来。

　　泰坦一族强者，还要跟圣灵一族强者碰面，准备去收服圣灵一族，加入他们的阵营。

　　泰坦一族跟圣灵一族一直关系不错，有他们出面，事情就变得容易许多了。

　　毕凡完全不用去操心这件事情，他闭关修炼，力求尽快突破瓶颈，成为顶尖准至尊级别的强者。

　　对他来说，顶尖准至尊级别的强者不过是过度，他是想要冲击鸿蒙至尊级别的强者。


第252章 圣界

　　没有多久，泰坦一族把所有强者都集中起来，而且把泰坦神界的宝物都暂时移到了宫殿类宝物之中。

　　一旦泰坦一族出世，泰坦神界就不安全了，留下那些宝物，会白白便宜不死一族。

　　泰坦一族强者非常精明，自然不会那么去做。

　　泰坦一族底蕴深厚，有宫殿类王品神器，在里面修炼，也是不错的选择。

　　当泰坦一族强者聚集在一起，还是有一千多名强者，实力在鸿蒙修士级别以上的强者就超过百万。

　　这样的底蕴，也就泰坦一族这样的强大种族才有的。而泰坦一族强者，修为达到准至尊级别的比较多，有上千名，这可是数千万年积累起来的，不是六绝神宗能够相比的。

　　六绝神宗发展迅猛，有毕凡提炼混沌法则种子，可还是无法跟泰坦一族相提并论。

　　毕凡看到泰坦一族那些强者，真是羡慕不已。

　　“三位前辈，泰坦一族底蕴真是深厚！”毕凡赞叹道。

　　“泰坦一族，经过数千万年的休养生息，总算恢复了巅峰时期的实力，唯一欠缺的，就是没有鸿蒙至尊级别的强者。不过我们泰坦一族也出现了一名年轻强者，修炼不过百万年，已经是顶尖准至尊级别的强者了。他现在还在闭关修炼，有希望成为鸿蒙至尊级别的强者。”泰坦绝灭道。

　　毕凡笑道：“很好，要是泰坦一族能够出现一名鸿蒙至尊级别的强者，那我们这个联盟就更加强大了。”

　　“毕凡宗主，你是不是也有把握冲击鸿蒙至尊级别的强者？”泰坦绝情道。

　　很显然，泰坦一族强者，很关心这个问题。

　　毕凡实力很强，可始终不是鸿蒙至尊级别的强者，在他们心目中的地位还是差了一些。

　　要是他能够成为鸿蒙至尊级别的强者，那么这个联盟才真正稳固，而且能够拉拢更多强大的种族，结成联盟。

　　毕凡笑着说道：“我正在准备王品神器级别的宝物，我们六绝神宗强者虽然不及泰坦一族，可有希望冲击鸿蒙至尊级别的强者还是有不少，我是其中之一。”

　　“好！只要有一名鸿蒙至尊级别的强者，面对不死一族强者，我们就多了几分胜算。”

　　泰坦一族舍弃了泰坦神界，带着家当和族人，跟随毕凡一起离开了。

　　为了让泰坦一族早日修炼成魔神分体大神通，毕凡让泰坦一族强者进入混元降妖伏魔塔第九层修炼。

　　看到毕凡这件宝物，泰坦一族那些强者都震撼无比。

　　“毕凡宗主，你这件神器了不得，恐怕品级比王品神器还要高。”泰坦绝情叹道。

　　毕凡惊讶道：“比王品神器还要厉害，是什么等级的宝物？”

　　“相传在王品神器之上，还要帝品神器，只是从来没有人见过。你这件混元降妖伏魔塔，说不定就是帝品神器。要是你能够发挥出帝品神器的全部威能，对其他神器都有着一定的压制作用。”泰坦绝命说道。

　　毕凡道：“混元降妖伏魔塔要真是帝品神器，那就发达了。”

　　他并不是太相信，他所知的，王品神器基本上是最高品级了。

　　混元降妖伏魔塔确实比一般的王品神器要强大，估计也就极品王品神器了。

　　“毕凡宗主，你确实有大气运，这样的宝物，都能够得到，运气不是一般的好。”泰坦绝情有些羡慕道。

　　“是啊，要不是有点运气，恐怕我早就死了。”毕凡感叹。

　　泰坦绝命道：“我们现在直接去圣灵一族的圣界，希望能够说服圣灵一族加入我们的联盟。”

　　圣灵一族，比泰坦一族还神秘，甚少出现在世人面前。

　　圣灵一族男的俊伟不拔，女的美貌非凡、气势脱俗，经常轮为其他种族强者的玩物。

　　正因为这样，圣灵一族敌视其他种族，尤其是人类。

　　他们隐世不出，也是不希望自己的族人轮为其他种族强者的玩物。

　　圣灵一族很强大，可他们远远无法跟人类相比。

　　要是他们随意在外界走动，恐怕很多族人都会失去自由。

　　在上古时期，他们就受到了教训，这才隐世不出的。

　　不过，圣灵一族也没有逃过上古时期那场浩劫，同样损失惨重。

　　据泰坦一族强者说，圣灵一族如今也恢复了实力，足以跟泰坦一族强者抗衡。

　　这让毕凡更加希望，能够拉拢圣灵一族强者，一起对付不死一族强者。

　　当然，拉拢了圣灵一族，六绝神宗留存下来的可能性也就比较大了。

　　只是要说服圣灵一族，没有说服泰坦一族容易。

　　泰坦一族强者，虽然最后被人类算计，可他们跟不死一族仇怨很深，加上他们对人类的敌视不及圣灵一族。

　　明知道困难无比，毕凡还是想试试。

　　泰坦一族跟圣灵一族交好，双方有传送阵，泰坦一族强者带着毕凡，很快进入了圣界。

　　“毕凡宗主，进入圣界之后，千万别冒然行动，听我们的。先由我们去说服圣灵一族，然后你再出现。”泰坦绝情道。

　　毕凡说道：“好啊，我懒得动口。”

　　毕凡隐藏了起来，泰坦一族三大太上长老直奔圣灵一族的老巢，去见圣灵一族的高层了。

　　圣灵一族跟泰坦一族一样，有三大太上长老，两男一女，修为跟泰坦绝情他们相差无几。

　　“绝灭、绝命、绝情，泰坦一族三大太上长老，竟然一起出现在了圣界，有何贵干？”圣灵一族太上长老圣灵羽笑着说道。

　　泰坦绝灭大声道：“我们这次来，还真是有要事相商。”

　　“绝灭，什么要事？说来听听吧。”圣灵羽道。

　　“如今不死一族强者再次掀起了战事，浩劫即将来临，我们想要跟圣灵一族结成联盟，一起对付不死一族强者，保存族群。”泰坦绝情说道。

　　“什么！不死一族强者又出来闹腾了！”圣灵羽震惊道。

　　泰坦绝灭道：“这次，不死一族强者闹得很厉害，他们先入侵各大异时空，逐步壮大力量，然后才会大举入侵鸿蒙皇宇。要是让不死一族强者得逞，泰坦神界和圣界一样会被波及，会成为不死一族强者的食物。”

　　“不死一族强者，要来就来吧，只是我们圣灵一族，再也不敢跟其他种族合作了。”圣灵霓说道。

　　“圣灵霓阁下，难道你们也不想跟我们泰坦一族合作？”泰坦绝情道。

　　圣灵霓道：“我们本来就是盟友，加上魂灵一族，就算不死一族强者想要对付我们，我们也可以躲到梦魔绝地去。不死一族强者最怕神识攻击，恐怕不会到梦魔绝地去送死。”

　　“梦魔绝地，确实是最为保险的地方，可一旦不死一族控制了鸿蒙皇宇，那么十大绝地，恐怕也无法阻挡不死一族强者。”泰坦绝灭道。

　　圣灵羽道：“先不管那么多，不死一族强者想要占据鸿蒙皇宇，不是那么容易的事情。”

　　说服圣灵一族强者，陷入了僵局，泰坦绝情他们暂时也只有闭口不言，以后再从长计议。

　　“我们进入寂灭城交易的时间快到了，你们准备好了吗？”泰坦绝情道。

　　泰坦一族三大太上长老，泰坦绝情冷酷无情，确实最为精明的。

　　圣灵霓道：“我们早就准备好了，时间一到，马上出发。不死一族强者出世，看来我们这次要跟魂灵一族强者多交易一些宝物，以策万全。”

　　“圣灵霓，我们最好还是重新结盟，壮大力量，才能在浩劫下存活下来。”泰坦绝情笑道。

　　“绝情，我们难道不是盟友吗？”圣灵霓道。

　　泰坦绝情道：“我们当然是盟友，只是靠我们自己，很难阻挡不死一族强者。你要知道，我们身处的异时空能够承受鸿蒙至尊级别的强者大战。一旦不死一族强者派出鸿蒙至尊级别的强者，那我们两族都难逃灭亡的命运。”

　　“绝情，你们难道还是想要出去，跟人类，及其它种族联手？你们吃过大亏，难道还不害怕吗？”圣灵霓道。

　　泰坦绝情道：“我们泰坦一族鸿蒙至尊级别的强者都陨落了，我们自然害怕。不过我们这次不会那么傻了，冲杀在最前面。”

　　“绝情、绝命、绝灭，我劝你们还是不要去相信其他种族。”圣灵霓道。

　　“我们没有鸿蒙至尊级别的强者，不得不依靠其他种族的强者。”泰坦绝情道：“不过，我们这次有了自己的选择，绝对不会重蹈覆辙的。”

　　“哦！你们已经跟某个势力联盟了吗？”圣灵羽惊讶道。

　　“不错，我们跟一个叫六绝神宗的宗派结盟了，是我们看中了他们的宗主，不但实力强劲，而且为人豪爽。”泰坦绝灭道。

　　“绝命，你们又相信人类？”圣灵霓惊呼出来。

　　泰坦绝情道：“我们最近确实结识了一名人类强者，名叫毕凡，人很年轻，却能够跟我们三人交手而不败。他还自创了六绝神宗，实力不弱。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们刚刚结盟，他竟然传授了一门大神通魔神分体大神通给我们。而且，毕凡还能炼制惊神符，大幅度提升力量，对我们泰坦一族强者有很大帮助。我们结盟，并不是看重了这些，主要是这名年轻强者对我们胃口。结盟之前，我们立下天道血誓，绝对不会拿我们泰坦一族当枪使。”

　　“是嘛，不过跟我们圣灵一族没有什么关系。”圣灵霓神情淡漠，并没有心动。


第253章 放人

　　看到圣灵一族的态度，泰坦绝情他们没辙了。

　　圣灵一族，一直都比较讨厌人类，甚至是其他种族，他们避世不出，比泰坦一族更为坚决。

　　就算不死一族强者大举入侵，他们也不会有太多改变。

　　他们显然已经打定了主意，一旦不死一族强者入侵，就躲进梦魔绝地去。

　　梦魔绝地，确实是最安全的地方之一，不死一族强者不愿意踏足梦魔绝地这样的地方。

　　有了退路，圣灵一族更加不会想要出世了。

　　泰坦绝情他们住了下来，等着圣灵一族做准备。

　　他们把情况告诉了毕凡，毕凡也沉默了。

　　良久，毕凡说道：“三位前辈，要不然我亲自出面试试，看能不能说动圣灵一族？”

　　“毕凡宗主，我看还是算了，你要是出现的话，恐怕圣灵一族连我们都记恨上了。”泰坦绝情说道：“不如这样，我们先不去说服圣灵一族等到不死一族真正大举入侵了，说不定他们会改变主意。当务之急，还是化解跟魂灵一族的矛盾。这件事情，我们明天找时间跟圣灵一族强者说明一下，大家一起去魂灵一族那里，机会更大一些。”

　　“哎！只好如此了！”毕凡也很无奈。

　　圣灵一族强大无比，他很想拉拢，只是圣灵一族太排斥外面的强者了，他出面很可能适得其反。

　　还不如以后看情况，再行说服圣灵一族加入。

　　第二天，泰坦绝情把毕凡镇压魂灵一族强者的事情跟圣灵一族说明了，这件事情上。圣灵一族三大太上长老看泰坦绝情他们的面子，答应帮忙了。

　　有了圣灵一族承诺，毕凡松了一口气。

　　很快，到了跟魂灵一族强者交易的时间，圣灵一族强者也做好了准备。

　　因为害怕不死一族强者入侵圣界，圣灵一族跟泰坦一族一样，竟然全族离开，连带把圣灵一族的宝物都带走了。

　　圣灵一族数量比泰坦一族要多一些，可多得很有限。

　　他们要举族搬迁，是非常容易的事情，正因为这样，他们才不担心不死一族强者入侵。

　　两大种族的强者会合，然后一起进入了寂灭城。

　　他们每次进入寂灭城，都是传送进去的，要是让他们闯梦魔绝地，恐怕很多强者都受不了。

　　圣灵一族强者还好一些，泰坦一族强者灵魂修为可不强。

　　寂灭城，是魂灵一族三大圣地之一，聚集了四百多名魂灵一族强者。

　　虽然，寂灭城是圣地，可实际上并不是很大，只是简单的一座城池，能够容纳数千名强者。

　　进入寂灭城之后，就不用担心梦魔绝地无时无刻的神识袭扰了。

　　而寂灭城也成为了魂灵一族强者休闲的地方，修炼之道，一张一弛，魂灵一族深知这一点，所以才会修建寂灭城。

　　要隔绝梦魔绝地的神识袭扰，并不是容易的事情，魂灵一族修建寂灭城可谓耗费了巨大的力气和资源。

　　进入寂灭城之后，毕凡就更加不能出面了。

　　圣灵一族和泰坦一族很重视这次交易，都是三大太上长老一起出面。

　　魂灵一族派出了一名太上长老，名叫魂金雄，负责接待圣灵一族和泰坦一族强者。

　　三族强者，每隔百年时间，都要交易一次，所以熟悉无比，也不用客套，直接进入正题，进行交易。

　　“魂金雄，这次我们需要更多宝物，因为不死一族强者又开始闹腾了，我们需要大量的宝物增强实力。”泰坦绝情说道。

　　圣灵霓道：“是啊，不死一族强者来势汹汹，虽然还没有波及圣界，可我们必须有所准备。”

　　三大种族，以前就说好了，要是有特殊情况，可以要求加大交易的规模。

　　魂金雄沉吟片刻，说道：“行，这次交易的宝物翻倍，可以了吧？”

　　虽然是三方平等交易，可梦魔绝地拥有的宝物是外界急需的，所以魂灵一族占据了主动。

　　“魂金雄，翻倍不够啊，能不能再多交易一些宝物？”泰坦绝灭道。

　　圣灵羽道：“是啊，我们这次准备了大量的宝物，希望能够多交易一些。要是可以，往后几次交易的份额，都可以提到这次来进行。”

　　魂金雄沉默片刻，说道：“既然你们如此急切，那我可以答应，份额提升十倍，但是你们必须多付出两成宝物才行。”

　　很显然，这魂金雄坐地起价了。

　　虽然，魂灵一族强者没有什么心机，可占据了主导地位之后，趁机多捞取一些宝物，他们还是知道的。

　　泰坦一族跟圣灵一族交流了一下，也都同意了魂金雄的提议。

　　虽然，他们多付出了一些宝物，可是能够交易到十倍的份额，对他们来说，还是很重要的。

　　有了交易来的宝物，他们的实力能够提升不少。

　　三方很快开始交易，圣灵一族和泰坦一族之间也进行了交易。

　　十倍的份额，泰坦一族和圣灵一族各自得到了三十株锻神草，数量已经不少了。

　　交易很快达成了，他们每次都是如此。

　　交易结束之后，圣灵一族和泰坦一族都会在寂灭城待上一个月时间，跟魂灵一族强者切磋交流。

　　第二天，三族高层聚集在一起，交流修炼上的事情。

　　泰坦绝情也不知道如何开口，犹豫了很久，才直截了当说道：“魂金雄，你们魂灵一族最近是不是消失了一些强者？”

　　“泰坦绝情，你如何得知？”魂金雄语气冰冷，充满了杀气。

　　“你先别管我怎么知道的，我就问是不是有这回事。”泰坦绝情说道。

　　他们是一个级别的人物，泰坦绝情自然不怕魂金雄发难。

　　魂金雄看了看泰坦绝情，冷静下来，说道：“实不相瞒，最近魂灵一族确实失踪了一批强者，我们正在追查真凶。起初我们还以为是梦魔兽干的，可梦魔兽都消失得无影无踪了。泰坦绝情，我们数千万年的交情，你要是知道凶手，请务必告诉我。不管是谁，胆敢杀害我们魂灵一族的强者，都必须付出代价。”

　　“魂金雄，你先不要如此生气。我确实知道让魂灵一族强者消失的是谁，不过他真没有针对魂灵一族强者的意思，也没有下杀手，只是把魂灵一族的强者镇压了。如今魂灵一族七十二名强者，完好无损，都在那名强者的宝物之中修炼，其中有一些强者，还突破了瓶颈。”泰坦绝情说道。

　　让顿了顿，继续说道：“那名强者，知道我们跟魂灵一族交好，所以让我们来做说客，他愿意把魂灵一族强者放出来，只是希望魂灵一族不会记恨于他。”

　　“那名强者在什么地方？”魂金雄问道。

　　“魂金雄阁下，我暂时不能告诉你，希望你见谅。”泰坦绝情道。

　　魂金雄冷声道：“泰坦绝情，你应该知道，得罪我们魂灵一族的下场，不管如何，那名强者都是我们魂灵一族的大敌。”

　　“魂金雄，你何必这么死板，你要是找那名强者报仇，确实有很大机会杀了他，可你要是这样做的话，魂灵一族七十二名强者，恐怕也会死于非命。”圣灵霓开口了。

　　泰坦绝情叹道：“是啊，冤家宜解不宜结，对方既然不愿意与魂灵一族为敌，而且也没有伤害魂灵一族强者，见好就收吧。”

　　魂金雄沉默了，他的脸色不断变化。

　　过了很久，他开口了：“好吧，只要他答应放了我们魂灵一族强者，我可以不计较他镇压魂灵一族强者的事情。”

　　“魂金雄，你先立下天道血誓，不然我不敢让你跟他见面。”泰坦绝情说道。

　　魂金雄无奈，只有立下的天道血誓。

　　为了魂灵一族七十二名强者，他只有受点委屈了。

　　看到魂金雄立下了天道血誓，泰坦绝情把毕凡放了出来。

　　“这位是毕凡，他进入梦魔绝地，遭到魂灵一族强者攻击，不得已出手镇压了。”泰坦绝情说道。

　　“魂灵一族的前辈，晚辈毕凡，镇压魂灵一族强者，多有得罪，蒙你们不跟我计较，感激不尽。”毕凡笑着说道。

　　魂金雄冷哼一声，不去看毕凡，他怕自己忍不住动手。

　　魂灵一族强者，一直居住在梦魔绝地，几乎没有遇到什么敌人。

　　这次消失了七十二名魂灵一族强者，是他们最大的损失，可把魂灵一族的高层急坏了。

　　要不是为了魂灵一族那七十二名强者，他真不会轻易答应，不去跟毕凡计较。

　　“毕凡，还是先把魂灵一族强者放出来吧，要不然魂金雄不放心。”泰坦绝情提醒道。

　　“对不起，我马上把他们放出来。”

　　毕凡把魂灵一族强者都放了出来，七十二名强者一个不少，其中有八名强者突破了瓶颈，其他强者修为也提升了不少。

　　魂金雄看到这七十二名强者，总算露出了一点笑容。

　　“你们没有受苦吧？”魂金雄问道。

　　“太上长老，我们没有受苦，镇压我们的地方，特别适合修炼，你看我们修为提升得多快。”

　　“简直就是修炼的圣地，要是能够一直在那里修炼就好了。”

　　……

　　魂灵一族强者的反应，出乎众人的预料，也让毕凡松了口气。

　　要是这些强者，说他坏话，恐怕会激怒魂灵一族强者的。

　　魂金雄打量了一下那七十二名强者，看到他们的修为确实提升不少，心中对毕凡的宝物充满了好奇。


第254章 谈话陷入僵局

　　毕凡一看魂金雄的神色，就知道他对自己的宝物动了心思。

　　不过，他也不担心，魂金雄立下了天道血誓，不可能在梦魔绝地对他出手。

　　出了梦魔绝地，就更加不用担心了。

　　魂金雄不会为了一件宝物，把魂灵一族陷入绝地。

　　“魂金雄太上长老，这次的事情，都是我的不对，希望你们能够放下此事。如今鸿蒙皇宇局势危急，不死一族强者四处入侵异时空，恶魔一族虎视眈眈，也有可能加入进来。一旦让他们掌控了鸿蒙皇宇，肯定会派出强者征服十大绝地。”毕凡说道：“上古时期一场大劫，不死一族强者就派出了小队精锐进入十大绝地，只是他们当时跟百族强者大战，派出的强者不多，所以没有收到效果。”

　　“毕凡，你如此年轻，怎么知道上古时期不死一族派出了强者进入十大绝地？”魂金雄惊讶道。

　　上古时期，不死一族确实派遣强者，探索梦魔绝地，结果被魂灵一族灭杀了。

　　虽然，魂灵一族灭掉了十二名不死一族强者，可他们损失更大，陨落了三十八名强者。

　　到现在为止，魂灵一族对不死一族强者还印象深刻。

　　毕凡微笑道：“前不久，我闯入了锁龙绝域，在锁龙绝域里面镇压了一名不死一族强者，他就是当初派入锁龙绝域的不死一族强者领队。”

　　“毕凡，你竟然能够从锁龙绝域活着出来，真是厉害！”泰坦绝灭惊叹道。

　　毕凡苦笑：“我能够活着出来，全靠了贪吃貂，是我一起成长的龙貂，几乎可以无视阵法禁制。我自己，还真没有那么大的本事，在锁龙绝域里面来去自如。”

　　看到毕凡如此坦白，不管是圣灵一族强者，还是魂灵一族强者，对他印象都好了不少。

　　“龙貂，传说能够破除一切阵法禁制，难道是真的？”圣灵霓惊讶道。

　　毕凡说道：“龙貂确实能够破阵，却不能破除太强大的阵法，也是根据他们修为来的。不过，相比之下，龙貂寻宝的本领更强，任何宝物，都很难瞒过龙貂。”

　　“龙貂太罕见了，很少听说有谁身边有龙貂的。”泰坦绝情说道：“毕凡宗主能够有龙貂在身边，真是大气运加身啊。”

　　泰坦绝情他们更加看重毕凡了，他们对联盟的事情充满了信心。

　　圣灵霓好奇道：“毕凡宗主，能不能让我们见识一下龙貂？”

　　“当然！”

　　毕凡直接让贪吃貂出现在了众人面前，至于貂蝉儿，则没有放出来。

　　龙貂到了现在，还是以前那么小，长相可爱无比。

　　圣灵霓瞬间被龙貂征服了：“好可爱的龙貂！”

　　她伸出雪白的芊芊玉手，就要去抱龙貂。

　　贪吃貂轻轻一闪，到了毕凡的肩膀上，他可不会因为圣灵霓美艳无双，就对她客气。

　　圣灵一族，天生貌美，确实不假。

　　论容貌、气势，连青璇都远不及圣灵霓。

　　毕凡都找不出词语，来形容圣灵霓的美丽。

　　不过，毕凡对圣灵霓没有什么非分之想，圣灵一族是不会与外族通婚的。而且，圣灵一族强者那么排外，要想追求圣灵霓，恐怕有无穷阻力。

　　何况，圣灵霓活了数百万年了，她是圣灵一族年轻一辈最强者，可以她的年龄，很可能早就成婚了。

　　“贪吃貂比较怕生，请见谅。”毕凡微笑道。

　　他可不想贪吃貂对圣灵霓有好感，要是圣灵霓提出要贪吃貂，事情就麻烦了。

　　还是趁早，断绝了圣灵霓的念头比较好。

　　“龙貂喜欢灵药，是不是真的？”圣灵霓随手拿出一株王品灵药。

　　贪吃貂顿时瞪大了眼睛，想要去吃灵药了。

　　“贪吃貂，你的名字还真是没有取错，贪吃。”毕凡苦笑：“你连尊级灵药都吃过了，还在乎王品灵药？”

　　贪吃貂精明无比，顿时不去看圣灵霓了。

　　圣灵霓大为着急，马上又拿出了一株尊级灵药，名为续命神兰，能够让死者复活，珍贵无比。

　　看到圣灵霓拿出这样的灵药，在场的强者都震惊无比。

　　圣灵霓如此舍得，可见她多么喜欢龙貂了。

　　贪吃貂也无法冷静了，在毕凡身上蹦跶起来：“毕凡，我能够去吃那株灵药吗？”

　　“不行，如此珍贵的灵药，怎能随便就收下？”毕凡说道。

　　“吱吱……”贪吃貂叫个不停。

　　圣灵霓说道：“毕凡阁下，这株续命神兰，是我给龙貂的见面礼，就让他收下吧。”

　　“这怎么行？续命神兰如此珍贵，这见面礼太贵重了。”毕凡连忙说道。

　　他也是担心，圣灵霓对贪吃貂太过喜欢了，情况会失去控制。

　　“没有关系，这只是我的心意。”圣灵霓道。

　　贪吃貂不管那么多，直接到了圣灵霓身边，把续命神兰收了。

　　他没有马上吃掉，而是放入了宝物之中。

　　圣灵霓趁机抱着贪吃貂，轻轻抚摸着他。

　　看到贪吃貂被圣灵霓抱在怀里，在场的强者都艳羡无比，巴不得变成龙貂。

　　可惜，龙貂不懂得欣赏美色，他有些不自在，可刚刚拿了圣灵霓的尊级灵药，又不好离开。

　　毕凡头痛无比，却拿龙貂没有办法。

　　“咳！”魂金雄被摆在了一边，竟然没有人理会他，心情自然不好。

　　毕凡连忙说道：“魂金雄阁下，我们有些喧宾夺主了，实在抱歉。”

　　“泰坦绝情、圣灵霓，你们还可以待一个月，而毕凡，你可以离开了。”魂金雄还是不喜欢毕凡。

　　毕凡镇压了魂灵一族的强者，魂金雄不喜欢他，也是正常不过的事情。

　　只是，毕凡此行的目的还没有达成，自然不能就这样离开。

　　“魂金雄阁下，我闯入梦魔绝地，就是希望能够得到锻神草，还希望阁下能够成全。”毕凡真诚说道。

　　“毕凡，我虽然答应不追究你镇压魂灵一族强者的事情，可魂灵一族还是不欢迎你，更加不会把锻神草交易给你的。”魂金雄冷声道。

　　泰坦绝情道：“魂金雄，你也不希望不死一族强者占据鸿蒙皇宇，威胁梦魔绝地吧。毕凡是对抗不死一族的主力，你要是能够交易一些锻神草给他，让他的手下增强实力，对付不死一族也多几分胜算。”

　　“是啊，就算是为了我们自己，我们也应该帮助毕凡的。”圣灵霓说道。

　　她是不希望毕凡太早离去，因为毕凡离去，必定会带走龙貂。

　　魂金雄语气生硬，道：“我才不管那么多，不死一族强者想要入侵梦魔绝地，还得灭掉鸿蒙皇宇无数种族才行，他们没有那样的本事。”

　　“魂金雄阁下，你恐怕不知道，不死一族强者学聪明了，如今知道联合其他种族，控制其他种族，他们不是独自为战了。所以，形势对鸿蒙皇宇很不利，比上古时期那场浩劫还要险峻。几乎没有种族能够置身事外，梦魔绝地是十大绝地之一，不死一族强者肯定不会一早针对你们，可等到时机成熟，他们很可能派遣鸿蒙至尊级别的强者，亲自征服梦魔绝地。”

　　毕凡顿了顿，继续说道：“魂灵一族，对不死一族强者威胁太大，不死一族强者更加不会允许魂灵一族存在。”

　　魂金雄知道毕凡所说不假，所以脸色微变，可心意还是没有改变：“毕凡，不管你怎么说，我都不同意把锻神草交易给你。”

　　“我出双倍的宝物交易！”毕凡大声道：“我确实急需锻神草，提升门人实力，以便对抗不死一族强者。要不是无法用其他灵药代替，我也不用闯入梦魔绝地了。”

　　魂金雄有些动容，并不是为了两倍的宝物，而是感觉到了毕凡的决心。

　　为了给门人提升实力，竟然直接闯入梦魔绝地，光是这份勇气，就是罕见的。

　　何况，毕凡这样做，并不是为了自己，只是为了门人罢了。

　　能够做到这一点的强者，就更加稀罕了。

　　“毕凡，你还是离开吧，我决定不会拿出锻神草跟你交易的。就算我答应了，魂灵一族其他高层也不会答应。”魂金雄说道。

　　毕凡沉声道：“我不能离开，我这人不喜欢半途而废。要是没有办法交易到锻神草，我会想其他办法的。总之，我会拿到锻神草，否则不会离开梦魔绝地。前不久，我在梦魔绝地镇压了一只梦魔兽，什么时候我要是不高兴了，就把梦魔兽放出来。”

　　“毕凡，你这是在威胁我？威胁我们魂灵一族强者？”魂金雄冷声道。

　　“我这不算威胁，我是下定了决心要得到锻神草，没有任何事情，任何人能够阻拦。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我要是疯狂起来，也会不顾一切。我知道魂灵一族对锻神草守护严密，可我要是不计后果，一样能够拿到锻神草。只是一旦这样做，恐怕我无法控制手段，伤害到魂灵一族就在所难免了。”

　　魂灵一族一直不肯交易锻神草，毕凡有些窝火。

　　他说出的话，有些不计后果了。

　　泰坦绝情连忙拉住了毕凡：“毕凡宗主，冷静下来，大家有什么事情好商量嘛。”

　　“毕凡，我们魂灵一族，不是吓大的，你有什么手段，我们都接着。”魂金雄道。

　　毕凡平淡道：“我也不想怎么样，只是想要锻神草而已。要是你们非逼得我施展手段，那也是没有办法的事情了。”


第255章 强行融合

　　魂金雄没有说狠话，毕凡能够镇压魂灵一族七十二名强者，手段非同一般。

　　要是他潜伏在梦魔绝地，不断袭杀魂灵一族强者，那么以后魂灵一族永无宁日了。

　　何况，毕凡连梦魔兽都能够镇压，这才是最可怕的。

　　梦魔兽降临梦魔绝地，起初还吃掉了许多魂灵一族强者。

　　可惜，魂灵一族强者面对梦魔兽没有任何办法，只有任由梦魔兽在梦魔绝地生活。

　　要是毕凡把梦魔兽扔到魂灵一族三大圣地附近，那么魂灵一族就麻烦大了。

　　所以，魂金雄语气也缓和了许多，没有跟毕凡冲突起来。

　　别看魂金雄之前愤怒无比，想要击杀毕凡。其实，他还是很佩服毕凡的实力，能够在梦魔绝地，悄无声息，镇压了七十二名魂灵一族强者，这比击杀七十二名强者难多了。

　　要是毕凡肆无忌惮乱来，恐怕危害比梦魔兽还要大得多。

　　梦魔兽虽然厉害，不过他们甚少移动，对魂灵一族威胁不是很大。

　　有毕凡加入，那情况就不同了。

　　毕凡可以带着梦魔兽，去任何地方，然后把梦魔兽放出来，吞食魂灵一族强者。

　　“魂金雄阁下，你看这样行不行，你跟魂灵一族的高层商议一下，说明情况。毕凡交易锻神草，也是为了提升实力对付不死一族强者，于魂灵一族也是有好处的。何况，毕凡能够不伤害魂灵一族强者，也算难能可贵，希望魂灵一族的高层能够通融。”泰坦绝情说道。

　　圣灵霓也不希望双方对上，也在打圆场：“魂金雄阁下，商议一下是好事情，不要冒然做出决定。”

　　“也好，你们暂时住在寂灭城吧，我跟魂灵一族高层商议一下。”魂金雄趁机找台阶下了。

　　魂金雄离开了，显然是去跟魂灵一族的强者商议对策去了。

　　魂金雄刚刚离开，泰坦绝情道：“毕凡宗主，你刚才有些冲动了。”

　　“没办法，魂金雄油盐不进，而我必须拿到锻神草，不然我不会轻易离开梦魔绝地的。梦魔绝地对其他修炼者来说，确实是绝地，可对我来说，也不过稍微危险一点，却是实实在在的宝地。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，你难道就不怕魂灵一族强者围攻你，他们要是有数百名强者聚集在一起，连鸿蒙至尊级别的强者都能够灭杀。”圣灵霓道。

　　毕凡笑道：“哈哈……我不会跟魂灵一族硬拼，难道他们一直是数百名强者在一起？只要他们分散，我就可以灭杀他们。魂灵一族强者不多，要是我真下了狠心，把魂灵一族灭族都没有问题。”

　　听到毕凡这样说，圣灵霓等强者不太相信，连泰坦绝情他们都是如此。

　　不过，毕凡也没有去争辩，别人是否相信，都不重要，他知道自己能够做到就行。

　　泰坦绝情他们都在寂灭城住了下了，不时出去磨砺一下灵魂修为。

　　百年一次，才有机会进入梦魔绝地修炼，对他们来说是难得的机会。

　　毕凡却没有在寂灭城边缘修炼，而是进入了混元降妖伏魔塔第九层闭关，提升修为。

　　魂灵一族强者，随时可能成为死敌，不得不防，能够多一分实力，就多一分保命的本钱。

　　毕凡如今在全力冲击顶尖准至尊级别的强者，他卡在瓶颈处有一段时间了，之后提炼了那么多混沌法则种子出来，也得到了大量的好处，混沌法则的修为深厚无比。

　　他感觉积累足够了，想要突破修为。

　　一旦成为顶尖准至尊级别的强者，那么毕凡的实力，还能有一个飞跃，至少比没有突破的时候要强大许多。

　　有了魂灵一族带来的巨大压力，使得毕凡迫不及待要突破修为了。

　　本来，他不是很着急的，可以慢慢突破修为。

　　如今的局势，需要他变得更为强大。

　　冲击瓶颈开始了！

　　浩瀚的混沌法则，在毕凡的体内运转，然后凝练。

　　按理说，一名顶尖准至尊级别的强者，融合的混沌法则都是相差无几的。

　　可毕凡不同，他提炼那么多混沌法则种子，每次提炼混沌法则种子，他自己也能够融合一部分混沌法则，使得他感悟的混沌法则，强大浩瀚，远超普通修炼者。

　　正因为他混沌法则修为超强，才能在对阵泰坦绝情他们的时候，始终占据上风。

　　只是毕凡感悟的混沌法则驳杂无比，最后的融合，变得困难了许多。

　　他跟分身一起行动，全力融合混沌法则。

　　他们不能舍弃任何混沌法则，只有以强大的实力和手段，强行把所有混沌法则都融合在一起，形成一个整体。

　　一旦做到了，他们的实力将会有一个巨大的飞跃。

　　强行融合混沌法则，这个过程非常缓慢，也非常困难。

　　要不是毕凡有八大分身在身边，一起融合混沌法则，光靠他自己一人，恐怕很难成功。

　　毕凡和八大分身合力，经过九天九夜的奋战，总算把混沌法则修炼到了圆满境界。

　　修为到了，毕凡实力更加内敛，外人根本看不破他的修为。

　　而且，他感悟的混沌法则之强，超乎想象。

　　修为提升了，毕凡稍微巩固了一下境界，就出关了，这次他更加底气十足。

　　有了顶尖准至尊级别的修为，他可以肯定，鸿蒙至尊级别以下的强者，再无对手。

　　何况，毕凡还有八大分身在身边，他们都是同样的修为。

　　光是他们九大强者，就能够在梦魔绝地掀起滔天巨浪了。

　　要是魂灵一族不交易锻神草的话，说不得他要动用强硬手段。

　　一旦发动雷霆一击，那么必须把魂灵一族强者全部镇压，或者灭杀了，永除后患。

　　以毕凡的实力，要慢慢镇压魂灵一族强者，应该能够做到。

　　他知道魂灵一族跟圣灵一族、泰坦一族差不多，没有鸿蒙至尊级别的强者。

　　要不然的话，毕凡如此放肆，恐怕早就被魂灵一族强者以强硬的手段击杀了。

　　只要对方没有鸿蒙至尊级别的强者，就没有能够威胁到他的。

　　毕凡出关，当泰坦绝情他们看到他的修为，都非常惊讶。

　　一般强者，想要把混沌法则修炼到圆满境界，需要很长时间。

　　可毕凡才闭关没有多久，竟然成为了顶尖准至尊级别的强者，自然让他们震惊无比了。

　　“毕凡宗主，你的修为这就突破了？”泰坦绝灭有些不敢相信。

　　“没办法，我要是不突破修为，总是被人看不起，如今总算是更进一步了。”毕凡感叹道。

　　泰坦绝情道：“你还是高等准至尊级别的强者，就能够压制我们泰坦一族三大太上长老，如今修为更强大了，看来鸿蒙至尊级别以下的强者，你已经无敌了。”

　　“泰坦绝情前辈，你可不要这么说，你这话要是宣扬出去，恐怕我以后要被麻烦缠身的。”毕凡连忙说道。

　　从古至今，都没有一名强者，妄称鸿蒙至尊级别以下的强者无敌。

　　要是谁妄称无敌于鸿蒙至尊级别以下的强者，就会遭到无数挑战，最终都陨落了。

　　鸿蒙皇宇太大，而且有无数异时空，隐匿的顶尖人物不知凡几。

　　这些强者不问世事，可有些对名声还是很看重的。

　　要是他们纷纷出来，挑战毕凡，他肯定不胜其烦。

　　如今正值不死一族闹腾，他可没有闲心去应付其他种族强者的挑战。

　　“毕凡宗主，你就不要谦虚了，你有这样的实力。”泰坦绝灭道。

　　毕凡摇头道：“虚名而已，何必为了虚名，招惹不必要的麻烦。”

　　“也是，有至强的实力，隐匿锋芒为好。”泰坦绝情道。

　　毕凡问道：“魂灵一族那边有决定了吗？”

　　泰坦绝情摇着巨大的脑袋：“暂时还没有。毕凡宗主，你先不要着急，就算魂灵一族强者不愿意交易锻神草，我们跟圣灵一族也会施加压力，尽量帮你争取到锻神草，不要跟魂灵一族强者起冲突。你自己也说了，要联合一起力量，对付不死一族强者。”

　　“好吧，我尽量不跟魂灵一族起冲突，要是他们真的不顾全大局，那我就不得不跟他们耗到底了。”毕凡微笑道。

　　泰坦绝情道：“毕凡宗主，你跟魂灵一族强者对抗，我们泰坦一族强者不便参与。”

　　“这我知道，我不会让你们为难的。”毕凡点头。

　　毕凡没有着急，泰坦绝情他们去联系魂金雄了，看看魂灵一族那边商议出结果没有。

　　没有多久，泰坦绝情就有消息了。

　　“毕凡宗主，魂金雄让我们去大厅，他会亲自告诉你结果。”

　　“好啊，就看看魂灵一族强者有什么决定。”毕凡面带笑容。

　　泰坦绝情道：“我去叫上圣灵一族的强者，大家一起帮你说话，希望能够争取到锻神草。”

　　没办法，泰坦一族跟魂灵一族交好，一旦毕凡跟魂灵一族冲突，他们夹在中间是很难受的。

　　他们当然希望毕凡能够如愿以偿得到锻神草，不跟魂灵一族起冲突，这样就皆大欢喜了。

　　毕凡对此没有意见，要是能够轻易拿到锻神草，他也不想动武。

　　魂灵一族很强大，实力还在泰坦一族、圣灵一族之上，不到万不得已，他是不想去招惹的。

　　很快，泰坦绝情邀请了圣灵霓他们，一起前去大厅，听听魂灵一族做出了什么决定。他们比较紧张，甚至比毕凡还要紧张结果。


第256章 防御制胜

　　很快，他们到了大厅，那里坐着四名顶尖准至尊级别的强者，魂金雄也在其中。

　　四名强者，气势旗鼓相当，都是魂灵一族最顶尖的强者，跟泰坦绝情他们是一个级别的超级强者。

　　魂灵一族，总共才千余名强者，这样顶尖的人物竟然有四名，还在泰坦一族、圣灵一族之上，可见其确实有独到之处。

　　“你就是毕凡？”为首的魂灵一族强者问道。

　　他语气平淡，没有针对毕凡的意思。

　　毕凡点头：“在下就是毕凡，见过四位前辈。”

　　“哦！你的修为跟我们一样，无需晚辈相称。”

　　“四位，请问魂灵一族到底是如何决定的？”毕凡很急迫。

　　“毕凡，我们可以交易锻神草给你，你必须给两倍的宝物，而且，我们只能交易三十株锻神草给你。”魂金雄说道。

　　毕凡连忙道：“两倍的价格，我没有意见，不过三十株锻神草太少，我至少需要一百株锻神草。”

　　他顿了顿，继续说道：“不死一族强者随时大举入侵鸿蒙皇宇，宝物自然越多越好。锻神草珍贵无比，而且用途广泛，有备无患，多多益善。”

　　“毕凡，你这是狮子大开口！锻神草对我们魂灵一族非常重要，不可能交易那么多给你。三十株锻神草，已经是我们的底线了。”魂金雄说道。

　　毕凡摇头道：“三十株锻神草，相差太大，能不能多给一些，需要什么宝物，你们尽管开口。”

　　泰坦绝情道：“四大长老，毕凡宗主确实急需锻神草，否则也不会冒险闯入梦魔绝地了。你们就成全他，多给他一些锻神草吧？”

　　圣灵霓道：“四位长老，请三思。”

　　四大魂灵一族的长老，都陷入了沉思，他们看到毕凡得到了泰坦一族、圣灵一族的支持，更加不敢妄下决定了。

　　魂灵一族确实很强，可强者数量少，一旦发生冲突，魂灵一族那点强者，还是不够杀的。

　　而且，毕凡能够悄无声息镇压七十二名魂灵一族强者，绝对不是易于之辈。

　　之前毕凡只是高等准至尊级别的强者，这才过去十天时间，他已经是顶尖准至尊级别的强者，实力更为强劲，让魂灵一族四大太上长老忌惮无比。

　　一直以来，魂灵一族都是小心谨慎，才能从上古时期就流传下来，虽然没有发展壮大，却没有遇到什么大难。

　　毕凡只是要锻神草而已，对魂灵一族没有太大影响。

　　锻神草很珍贵，可魂灵一族可以培育出来，只要不绝种就没有问题。

　　他们之所以不给毕凡那么多锻神草，就是因为毕凡之前得罪了魂灵一族，他们看他不顺眼。

　　“四位长老，你拿出那些锻神草，鸿蒙皇宇那些种族都会记住你们的恩德。”毕凡真诚道。

　　为了得到锻神草，他放低了姿态。

　　只是，魂灵一族其中一名长老又提出了要求：“毕凡阁下，我们可以给你足够的锻神草，只是我想试试你的实力。”

　　“我需要一百株锻神草，比试的事情我可以答应你。”毕凡高兴道毕凡也想看看自己的战斗力有多强，比试的事情他一点都不在意。

　　看到毕凡跟魂灵一族强者达成了协议，泰坦绝情他们松了口气。

　　而且毕凡要跟魂灵一族最强的魂天宁大战，值得关注，泰坦绝情、圣灵霓他们都很期待。

　　毕凡也有些兴奋，实力刚刚提升，就可以跟魂灵一族最顶尖的强者大战一场，真是痛快。

　　何况，他此行的任务算是达成了，也是值得高兴的事情。

　　“我马上让人采集锻神草，你跟我去比试吧。”魂天宇道。

　　“没问题。”

　　魂天宇带着毕凡，很快到了寂灭城的一个比武台上。

　　“毕凡宗主，不管输赢，你都可以拿走锻神草。”魂天宇说道。

　　“好！爽快！”毕凡大喜。

　　魂天宇道：“小心了！”

　　毕凡做好了准备，甚至施展了灵魂不灭，势必挡住魂天宇的攻击。

　　为了检验自己的实力，毕凡准备用神识力量，跟魂天宇对抗。

　　魂灵一族，最擅长的是神识攻击，毕凡要是在神识力量方面击败了魂天宇，那绝对能够震住魂灵一族强者。

　　魂天宇施展出了神识攻击，威力惊天动地，连外围的泰坦绝情他们都感受到了。

　　“魂天宇的神识攻击好强！我不是他的对手。”泰坦绝情叹道。

　　神识攻击强大，对敌人威胁会更大一些，尤其是泰坦绝情这样的强者，不擅长神识攻击，自然灵魂防御也不擅长。

　　面对魂天宇的攻击，毕凡没有闪避，直接硬接。

　　神识攻击，首先被混元降妖伏魔塔拦截。

　　不过魂天宇的神识攻击确实很强劲，瞬间击破了混元降妖伏魔塔的防御。

　　一直以来，毕凡都没有开启混元降妖伏魔塔在灵魂方面的威能，要不然的话，混元降妖伏魔塔的防御力绝对不止这点。

　　混元降妖伏魔塔的防御被破，圣魂鼓的防御又支撑了片刻。

　　魂天宇确实强大，是毕凡遇到最难缠的对手。

　　圣魂鼓防御被破，剩下的防御就只有灵魂不灭，双色奇莲、阴阳轮回镜三重保护了。

　　灵魂不灭也告破了，弄得毕凡都紧张起来。

　　还是双色奇莲厉害，拦下了魂天宇的攻击，并把神识力量吞噬了。

　　看到魂天宇的攻击被化解了，他松了口气。

　　魂天宇第一次攻击被化解了，他并没有惊讶。

　　毕凡要是没有一定的实力，恐怕也无法镇压那么多魂灵一族强者了。

　　魂天宇再次发动了攻击，这次攻击更加猛烈。

　　泰坦绝情、圣灵霓等人纷纷后退，生怕被神识攻击波及。

　　本来，神识攻击就能够控制范围，可魂天宇的攻击太强大了，光是余波，就足以让人不好受。

　　毕凡脸色肃穆，然后全力催动混元降妖伏魔塔进行防御。

　　混元降妖伏魔塔是第一层防御，当然不能大意。

　　灵魂震动，攻击到了。

　　混元降妖伏魔塔的防御瞬间被破，紧接着是圣魂鼓，同样没有挡住魂天宇的神识攻击。

　　轮到灵魂不灭神通了，同样挡不住魂天宇的神识攻击。

　　毕凡沉住气，催动双色奇莲，开始包裹魂天宇的神识力量，进行吞噬。

　　双色奇莲分割包围，总算大幅度削弱了魂天宇的神识力量。

　　剩下一点神识力量，被阴阳轮回镜轻易挡住了。

　　这次，魂天宇惊讶无比，他几乎是全力出手了，可还是无法伤害到毕凡。

　　要知道，魂灵一族强者，在神识攻击方面，有着得天独厚的优势，不是其他种族强者能够相比的。

　　可这毕凡才刚刚成为顶尖准至尊级别的强者，灵魂防御竟然如此强悍。

　　“毕凡宗主，实力不错！接下来，我将会动用宝物，全力一击，要是你能够接下来，我就认输。”魂天宇沉声道。

　　这魂天宇是爽快人，不想浪费时间。

　　毕凡也求之不得，想要看看这魂天宇最强的手段威力有多大。

　　“请！”

　　毕凡不敢大意，这次连空间黑洞都施展出来，就在阴阳轮回镜的里面，保护他的灵魂，算是最后的防御了。

　　空间黑洞配合黑洞核心，威力无穷，而且不会对他造成伤害。

　　魂天宇的攻击来了，虽然看不到，可毕凡能够感觉到。

　　神识攻击，竟然有着划破虚空的威势，直接触及灵魂。

　　神识攻击入体，毕凡的前面三道防御瞬息被破，就连双色奇莲也承受不住冲击。

　　双色奇莲虽然吞噬了一些神识力量，可那股神识力量太凶悍了，直接冲了过去。

　　双色奇莲拦截不住，轮到阴阳轮回镜显威了。

　　阴阳轮回镜擅长攻击，不过防御力也不错，尤其是成为王品神器之后，防御力还是很惊人的。

　　神识力量落在阴阳轮回镜上，不少神识力量被反弹了出去。

　　可还是有一部分神识力量，继续冲击。

　　阴阳轮回镜抵挡一阵，最终还是被突破了。

　　毕凡大惊失色，暗自兴庆，要不是他还施展了空间黑洞，这股神识力量就直接冲击他的灵魂，很可能造成无法挽回的伤势。

　　剩下那股神识力量，冲了进去，陷入空间黑洞之中，瞬间被吞噬了，消失得无影无踪。

　　攻击结束，洪天宇虚弱无比，大口喘气，脸色苍白。

　　而毕凡只是防御，却心平气和的，明显占据了绝对的优势。

　　“我认输！”洪天宇很干脆。

　　泰坦绝情、圣灵霓等人都震住了，他们知道毕凡实力很强，可没有想到，只是被动防御，就能够让洪天宇心甘情愿认输。

　　能够做到这一点的，恐怕只有鸿蒙至尊级别的强者。

　　因为，洪天宇本身就是最顶尖的顶尖准至尊级别的强者，实力之强，鸿蒙至尊级别以下的强者，几乎没有对手。何况，洪天宇最擅长神识攻击，连泰坦绝情他们都不敢跟他对抗。

　　就刚才那道攻击，他们自问无法接下。一旦让洪天宇出击了，他们不死也要重伤。

　　可毕凡接下来了，而且一点都没有受伤，显得轻松无比。

　　别说泰坦绝情和圣灵霓了，连洪天宇都有些不敢相信。

　　“毕凡宗主，你到底是如何做到的？我的神识攻击，在鸿蒙至尊级别以下的强者中，绝对是最顶尖的，从来没有遇到对手。”洪天宇还是有些傲气。


第257章 没有弱点

　　毕凡微笑道：“我只不过有几件厉害的灵魂类神器，加上修炼了灵魂类神通。我也就是灵魂防御比较强，论攻击力的话，我不及你。”

　　他越是如此说，洪天宇、泰坦绝情他们就越认为他谦逊，认为他实力深不可测。

　　光是防御力，就让洪天宇败得心服口服了。

　　而毕凡的力量，更是完败泰坦一族三大太上长老，想到这一点，泰坦绝情他们更加觉得，跟六绝神宗结盟是明智之举。

　　很多强者，都是在某一个方面比较强大，像泰坦一族强者，最强的就是肉体力量。圣灵一族强者，最强的是光系法则力量。魂灵一族强者，最强的就是神识力量的运用，到了出神入化的境界。

　　这些强者，一旦成为鸿蒙至尊级别的强者，那么他们比较强大的方面就会变得极为变态。

　　泰坦一族强者，要是能够成为鸿蒙至尊级别的强者，一力降十会，光是力量，就足以灭杀鸿蒙至尊级别以下的强者，连极品神器都抵挡不住。

　　像毕凡这样的强者，各个方面都极为强悍，要是突破成为鸿蒙至尊级别的强者，还不知道会变成什么样子。

　　从混沌时期开始，各个方面都强悍无比的强者，也就寥寥无几，像盘古、女娲等赫赫有名的强者。

　　要是毕凡各个方面都齐头并进，突破成为鸿蒙至尊级别的强者也都变得强大起来，说不定能够跟混沌时期一些大能比肩了。

　　现今这些鸿蒙至尊级别的强者，有两个方面比较强大的，都已经是最顶尖的鸿蒙至尊了。

　　毕凡如今比较强大的方面很多，肉体力量、防御，灵魂防御、神识攻击、各系法则、神通，无一不精、无一不强。

　　可以，毕凡几乎没有什么弱点，加上他准备融合的混元降妖伏魔塔是仙府类神器，各个方面都能够增强。

　　想到这些，连毕凡自己都觉得有些恐怖了。

　　泰坦绝情他们知道毕凡的情况，心中对毕凡多了几分敬畏。

　　圣灵一族和魂灵一族强者，只是看到毕凡在灵魂一道的修为不简单，内心虽然震撼，却没有那么强烈。

　　不过，毕凡获得了胜利，算是彻底压服了魂灵一族强者，让他们绝了对付他的想法。

　　很快魂灵一族强者把一百株锻神草送来了，他们很守信，没有食言。

　　锻神草看上去很普通，却有很强的灵魂波动，对修炼灵魂力量的强者，有着巨大的好处。

　　“多谢了！”毕凡把锻神草收了起来，移植在混元降妖伏魔塔里面。

　　以混元降妖伏魔塔的时间流逝速度，加上一大群专门的灵药种植师，应该能够培育出锻神草来。

　　当然，成熟的锻神草，是需要时间培养的。

　　只要能够培育出幼苗，那么这些锻神草就可以使用了。

　　其他强者想要培养锻神草，恐怕不容易。不过毕凡一点不担心，他有九星凝魂草，周围的环境绝对适合锻神草生长。

　　拿到了锻神草，毕凡他们没有急着离开。

　　他们都留在了寂灭城，准备修炼一段时间。

　　“泰坦绝情前辈，还是要麻烦你们，看能不能说服魂灵一族强者，跟我们结盟，一起对付不死一族强者。”毕凡说道。

　　到现在为止，毕凡没有放弃联合魂灵一族。

　　要是对付不死一族强者，魂灵一族比泰坦一族强者还要厉害，也要容易许多。

　　只是他之前得罪了魂灵一族，现在又击败了魂灵一族最强者，他去说这件事情的话，肯定不合适。

　　泰坦绝情他们跟魂灵一族那些太上长老数千万年的交情，由他们去说要合适许多。

　　要是能够说服魂灵一族强者，那么圣灵一族强者加入联盟也可以期待了。

　　“魂灵一族很顽固，不过我会试着去说服的。”泰坦绝情道。

　　毕凡笑道：“还要圣灵一族强者，也不要放弃说服他们。我们这个联盟，实力越强越好。”

　　“当然，我们都是一个联盟的，联盟实力强大了自然好处多多。”泰坦绝情笑道。

　　“三位前辈，那就全靠你们了。”毕凡说道。

　　他离开之后，开始去关注锻神草的移植情况。

　　锻神草是很难移植的，不过毕凡的手下还真移植成功了。

　　只是新的锻神草还是幼苗，需要很长时间的培养，才能使用。

　　“你们干得不错！”对手下那些药师，毕凡给予了很多奖励。

　　圣灵一族和泰坦一族一直想要培育锻神草，可惜都没有成功，需要耗费大量资源去交易。

　　以后六绝神宗有了锻神草，不单供六绝神宗的强者使用，还可以拿去换取大量的修炼资源。

　　确实了锻神草的事情，毕凡开始闭关修炼了。

　　因为梦魔绝地被魂灵一族占据，想要去收取一些王品神器级别的宝物，几乎是不可能的事情，他也就放弃了。

　　在寂灭城附近修炼灵魂力量，还是非常不错的选择。

　　不过毕凡没有出去，在混元降妖伏魔塔第九层修炼速度更快。

　　几天之后，毕凡去了解魂灵一族的情况，看他们是否有意加入联盟。

　　“三位前辈，情况如何？”毕凡问道。

　　泰坦绝情道：“毕凡宗主，以后就不要称我们为前辈了，我们修为可是一样的。”

　　“那我叫你们为大哥吧。”毕凡笑着说道。

　　“叫大哥不错，哈哈！”泰坦绝灭道。

　　泰坦绝情道：“毕凡宗主，魂灵一族那边我去说了，没有用的。至于圣灵一族，也还在犹豫。”

　　“那暂时就这样吧，以后再看情况，试试拉拢他们。”毕凡没有别的办法。

　　“也只好如此了。毕凡宗主，接下来有什么打算？”泰坦绝情问道。

　　毕凡想了想，说道：“先出去一趟，看看不死一族闹腾得怎么样了。要是外面局势还算稳定，我们就去那些绝地闯一闯，寻找一些王品神器级别的宝物。”

　　“好！我们泰坦一族就跟随你一起，跟不死一族强者大干一场。”泰坦绝灭激动道。

　　“放心吧，以后大战不少，肯定很激动人心的。”毕凡笑着说道：“不过，你们暂时不要出面，专心提升修为才是第一要务。”

　　他顿了顿，继续说道：“以后的大战肯定很激烈，要是没有足够的实力，很容易陨落。”

　　“好！我们刚刚得到惊神符和魔神分体大神通，确实需要时间慢慢修炼。”泰坦绝命道。

　　梦魔绝地的事情很快告一段落，毕凡他们急急忙忙离开了梦魔绝地。

　　来来去去，毕凡已经耽搁了很多时间，他需要出去了解情况，然后准备下一步计划。

　　毕凡回到了鸿蒙皇宇，马上联系了毕刚，了解不死一族强者的动态。

　　他离开鸿蒙皇宇这么长时间，局势没有太大的变化。

　　在六绝神宗强力压制下，加上一些强大的种族纷纷投入战斗，不死一族强者的气焰没有那么嚣张了。

　　这么多年时间，六绝神宗众多强者，在毕刚的带领下，镇压了大量不死一族强者，光是准至尊级别的不死一族强者就超过了两百名。

　　毕凡刚刚从梦魔绝地出来，毕刚就要把镇压的强者交给了他，因为只有他能够把混沌法则种子提炼出来。

　　这都归功于混元降妖伏魔塔，要是没有混元降妖伏魔塔，毕凡也不可能提炼混沌法则种子出来。

　　两百多名准至尊级别的不死一族强者，足以提炼出很多混沌法则种子，让六绝神宗的强者提升修为了。

　　提炼混沌法则种子，毕凡熟练无比，加上他最近实力提升，提炼混沌法则种子的速度很快。

　　没有多久，他就把两百多名准至尊级别的强者全部炼化了，提炼出一百八十道混沌法则种子。

　　这些混沌法则种子，毕凡全部交给了门人使用。

　　毕凡亲自护法，帮助他们融入混沌法则种子，使得六绝神宗多了一百八十名准至尊级别的强者。

　　这些准至尊级别的强者，肯定不如自己修炼提升的实力强大，可好歹也比鸿蒙圣尊级别的强者强大了许多。

　　一下子增加一百八十名准至尊级别的强者，简直是批量生产强者，这太恐怖了。

　　要是此事宣扬出去，恐怕那些九品宗派都容不下六绝神宗。

　　不过，现在是非常时期，还不会有宗派找六绝神宗麻烦。

　　至于以后，毕凡一点都不担心，浩劫过后，六绝神宗肯定成为最顶尖的宗派，无惧任何九品宗派。

　　当然，毕凡他们还是隐藏了实力，暴露出来的准至尊级别的强者非常有限。

　　外界要是因为六绝神宗创立时间不长，就小瞧他们，去对付六绝神宗的强者，肯定会吃大亏的。

　　多了一百八十名准至尊级别的强者，还有大量鸿蒙圣尊级别的强者，这让毕凡心中更踏实了。

　　新增的强者，全部跟着毕凡，在混元降妖伏魔塔里面修炼，快速提升修为。

　　既然不死一族强者进攻受阻，暂时不会大举入侵鸿蒙皇宇，毕凡也可以放心了。

　　他决定了，带着大量手下，及泰坦一族强者，去九大绝地冒险，寻找王品神器级别的宝物。

　　想要冲击鸿蒙至尊级别的强者，最好有王品神器级别的宝物。

　　而且，王品神器级别的宝物越强大，融合成功之后，对鸿蒙至尊级别的强者增幅也就越大。

　　这也是为什么有那么多顶尖准至尊级别的强者，要四处冒险，寻找王品神器级别的宝物。


第258章 王者归来

　　毕凡他们准备还没有做好，收到了消息，六界出事了。

　　六界是六绝神宗的根基所在，要是出了事情，毕凡肯定不能安心的。

　　毕凡马上联系了毕刚：“刚儿，到底出什么事情了？”

　　“六界出现了六件王品神器级别的宝物，轰动了整个鸿蒙皇宇，很多强者前去六界抢夺宝物。而且，我得到消息，连不死一族强者也去凑热闹了。”

　　“六件王品神器级别的宝物，这是什么情况！”毕凡震呆了。

　　六界，在鸿蒙皇宇下面的异时空之中，只能算非常弱小的，如今却出现了六件王品神器级别的宝物，简直有些不可思议。

　　而且，六界以前连鸿蒙修士级别的强者都没有，承受不了那么强大的能量，难道现在不同了。

　　“六界现在能够承受住顶尖准至尊级别的强者战斗吗？”毕凡问道。

　　“不知道为什么，六界一下子全部变了，灵气浓郁无比，也没有什么限制了，我们有好多门人都直接提升为了鸿蒙修士级别的强者，然后进入鸿蒙皇宇的。”毕刚说道。

　　毕凡想了想，说道：“刚儿，你继续盯着鸿蒙皇宇，防止不死一族大举反扑，我亲自去一趟六界，也好看看以前那些朋友。”

　　六界之中，还是有不少强者的，也不知道他们是否还在六界修炼。

　　“父亲，据说很多潜修数千万年的顶尖准至尊级别的强者都出动了，你千万要小心。”毕刚关心道。

　　“放心吧，我什么时候都是全力以赴，绝对不会疏忽大意的。”毕凡笑着说道。

　　于是，毕凡只有放弃之前的计划，他跟泰坦绝情他们说明了情况，就准备前去六界了。

　　毕凡离开六界的时候，早就设置好了传送点，能够直接回去。

　　六界，混沌界，六绝神宗总部。

　　经过这么多年发展，六绝神宗已经是六界的巨无霸宗派，实力远超其他宗派。

　　自从六界突破桎梏，使得很多强者能够突破成为鸿蒙修士级别的强者，六绝神宗大批强者，纷纷突破成为了鸿蒙修士级别的强者，六绝神宗的实力，进一步拉开了其他宗派的距离。

　　六界大变，刚刚开始大家并没有重视，随后却发现六界每一界都出现了一件神器，强大无比，反正六界的强者不敢靠近，他们实力太弱了。

　　光是神器的威压，就足以碾碎他们。

　　六界强者，在六绝神宗的召集下，下了封口令，不允许任何强者把消息传递出去。

　　可六界出现六件王品神器级别的宝物，消息还是传了出去，很快就有强者进入了六界，准备抢夺神器。

　　那些从鸿蒙皇宇的强者，喜怒无常，有些强者顺手灭掉了几个大势力，连青冥宗都被灭掉了。不过青冥宗的青帝，早就飞升鸿蒙皇宇了，并没有在六界。

　　六界如今是人心惶惶，六绝神宗的强者全部潜伏下来，都不敢随意出去了。

　　如今六绝神宗的宗主，是毕刚的徒孙段宇翔，鸿蒙修士级别的强者，天赋卓绝，修炼的时间并不长。

　　六绝神宗在段宇翔的大力发展下，实力膨胀很快，都快赶上当初毕凡还在六界的威势了。

　　“宗主，局势越来越危险了，如今连不死一族强者都出现了，六界的生灵有可能遭到涂炭。”

　　坐在首位的男子，高大威猛，俊伟不拔。

　　他此时也皱起了眉头：“我已经想办法通知了师祖，不知道师祖会不会派遣强者下来。不过大家也不要太担心，尽量聚集在一起，一旦情况不妙，我们就只有舍弃六界这个基地了。”

　　毕凡降临，正好看到六绝神宗的高层在商议事情。

　　他的气息虽然收敛了，可还是把段宇翔等强者震住了。

　　“是……毕凡师祖！”段宇翔认出了毕凡，震惊无比。

　　虽然，他没有见过毕凡，可六绝神宗一些高层，都有毕凡和毕刚的影像，毕凡和毕刚可都是六绝神宗的传奇人物，如今在六界还广为流传。

　　随着毕凡、毕刚他们先后飞升鸿蒙皇宇，六界飞升鸿蒙皇宇的强者越来越多，可能够让六界强者一直流传的，就毕刚、毕凡父子两人。

　　当初，跟毕凡他们比较亲近的强者，比如战神、鬼影，基本上都飞升鸿蒙皇宇了，还留在六界的不知道有谁，而飞升鸿蒙皇宇的又不知道去了什么地方。

　　鸿蒙皇宇太大了，想要找到一名强者太过困难。

　　这么多年了，六绝神宗的强者一直在打听上一任混沌的下落，可惜没有任何消息。

　　至于六绝神宗，虽然有不小的名气，可那些强者想要去六绝神宗所在的地方，并不是容易的事情。

　　路途遥远，凶险无比。

　　要是去六绝神宗，稍有不慎，就有可能陨落。

　　正因为这样，这些年罕有机会跟六界的强者碰面。

　　“你是现任宗主段宇翔？”毕凡问道。

　　“晚辈段宇翔拜见老祖！”段宇翔跪下了，六绝神宗那些高层，基本上都是段宇翔一辈的，纷纷拜倒在地。

　　“好！都起来吧。”毕凡面带笑容。

　　他没有想到，这么快要面对徒子徒孙了，都是不认识的晚辈。

　　看到这些晚辈激动得浑身颤抖，毕凡就有些兴奋。

　　段宇翔他们规规矩矩，三拜九叩，这才起身。

　　“段宇翔，六界的情况如何了？”毕凡问道。

　　“回师祖，六界的情况糟透了。”段宇翔道：“大批强者涌入六界，肆意而为，残杀了大量六界强者。而且不死一族强者也涌了进来，每天光是战斗的余波，都让六界强者损失惨重。”

　　他顿了顿，继续说道：“六界出现的六件神器，暂时还被封印着，没有办法收取，所以大量强者滞留在六界。继续下去，六界就完蛋了。”

　　“段宇翔，马上颁布命令，就以我的名义，不管是鸿蒙皇宇的强者，还是不死一族强者，敢肆意杀害六界强者，杀无赦！”毕凡冷声道。

　　“是！老祖！”段宇翔兴奋无比。

　　有了毕凡的话，段宇翔信心十足，他一点都不怀疑毕凡有这样的实力。

　　当初，毕凡能够在六界创造奇迹，段宇翔相信他在鸿蒙皇宇也能够创造奇迹。

　　段宇翔听了很多关于毕凡的事迹，知道他不是随口乱说的人。既然他敢这么说，就有足够的实力，能够震住场面。

　　“段宇翔，安排一下，带我去看看混沌界出世的神器。”毕凡平淡道。

　　“老祖，我马上安排好。”段宇翔兴奋无比。

　　段宇翔安排很迅速，不多时就到了毕凡面前。

　　“老祖，我们可以出发了。”

　　“好，在什么位置？我带你走。”毕凡说道。

　　段宇翔说出了神器所在的地方，毕凡还真知道那个地方，快速瞬移了过去。

　　以他的实力，就算不知道地方，也能够在转瞬间找到，并带着段宇翔过去。

　　“老祖，这么快就到了！”段宇翔震惊无比。

　　毕凡他们出现，惊动了很多强者。

　　神器周围，已经围满了从鸿蒙皇宇赶来的强者，这些强者，想要争夺王品神器，实力自然不俗，以顶尖准至尊级别的强者居多。

　　这些强者，看到毕凡他们出现，不少人出手了。

　　这些强者出手，都是神识一扫，威势无边。

　　要是段宇翔被击中，直接就陨落了，不可能活命。

　　不过，有毕凡保护他，当然没有问题。

　　他轻轻一扫，把那些攻击都化解了。

　　“谁要是再对我出手，我将不死不休！”毕凡冷声道。

　　他一声冷喝，加注了功力，震得众人耳朵嗡嗡作响。

　　而且他把气势爆发出来，就算那些强者不认识他，也不敢乱来。

　　他也是不想招惹麻烦，要不然绝对不会这么做。

　　最主要的还是有不死一族强者虎视眈眈，要不然他也不用如此小心谨慎。

　　守在神器周围那些强者，感应到毕凡的气势，都不作声了。

　　段宇翔见毕凡如此强势，激动不已：“老祖，你实力到了什么程度？”

　　“顶尖准至尊级别的强者，距离鸿蒙至尊级别的强者只有一步之遥。不过，这附近，光是顶尖准至尊级别的强者就超过了十名，看来王品神器的诱惑力还真是巨大啊。”毕凡淡然道。

　　段宇翔震惊道：“顶尖准至尊级别的强者，我都不知道还有这个级别的修炼者。”

　　“不用惊讶，我到了鸿蒙皇宇也不知道还有顶尖准至尊级别的强者，一直以为鸿蒙圣尊级别的强者之后，就是鸿蒙至尊级别的强者。当我修为到了鸿蒙圣尊级别，才知道鸿蒙圣尊之上，还有准至尊级别的强者。”毕凡微笑道。

　　段宇翔说道：“多谢老祖指点。”

　　“随意一些，我不喜欢拘束。”毕凡说道：“神器还不急着出世，我们去其他神器附近看看情况。”

　　“是，老祖。”

　　“又来了！”毕凡唯有摇头苦笑。

　　其他五界，毕凡都设置有传送点，很快就过去了。

　　段宇翔知道六件神器的详细地方，也节省了不少时间。

　　六件神器周围都有十多名顶尖准至尊级别的强者，准至尊级别的强者更多。

　　毕凡之所以要都去一遍，就是因为他要在神器附近设置传送点，方面后面抢夺神器。

　　而且，他每到一个地方，都会留下一个分身，监视神器的情况。

　　就算是毕凡的分身，实力也比一般顶尖准至尊级别的强者强大许多。

　　有了两手准备，毕凡带着段宇翔，回到了六绝神宗的总部。

　　“老祖，我们不用守着神器吗？”段宇翔问道。

　　“不需要，神器要是出世，我们再过去不迟。趁着这段时间，你让六绝神宗的强者集中起来，我让他们在我的宝物之中修炼一段时间，提升修为。”毕凡说道。

　　“是！老祖！”段宇翔激动无比。

　　六绝神宗的强者本来就聚集在一起，随时准备撤离。

　　听到毕凡的吩咐，段宇翔快速把六绝神宗的强者召集了起来，带到了毕凡身边。当然，那些强者都在宫殿类宝物之中，要不然站在毕凡面前，是站不下的。

　　毕凡连人带宝物收入混元降妖伏魔塔，让他们在混元降妖伏魔塔第九层修炼一段时间。

　　混元降妖伏魔塔的时间流逝很快，外面即便过去不久，那些强者也能够得到巨大的好处。

　　随后，毕凡又把六绝神宗的高层召集起来，亲自帮助他们提升修为。

　　在不影响他们根基的情况下，毕凡尽最大力量为他们提升修为。

　　段宇翔资质最好，基础也最好，在毕凡的帮助下，很快成为了鸿蒙使者级别的强者。

　　“谢谢老祖！”段宇翔跪了下去。

　　“起来吧！”毕凡微笑道。

　　段宇翔各方面都好，就是有些古板。不过，这也不能说是缺点，也可以是优点。

　　所以，毕凡没有去说他，只好由他去了。

　　毕凡让段宇翔他们稳固境界，他则准备去拜访一下老朋友。

　　毕凡已经认识的强者，还留在六界的已经寥寥无几，恰好有一人，是毕凡想见的，他就是魔界八大大魔神白骨大魔神。

　　白骨大魔神，当初跟毕凡还是一个阵营的，关系也非常不错。

　　听说白骨大魔神没有飞升鸿蒙皇宇，他自然要去看看他了。


第259章 归顺

　　毕凡直接到了魔界，然后神识扫视，很快发现了白骨大魔神。

　　毕凡瞬间出现，把白骨大魔神吓得不轻。

　　本来，他有着鸿蒙使者的修为，在六界算得上顶尖的人物。

　　可最近六界出现了太多强者，实力可以碾压白骨大魔神。

　　白骨大魔神最近战战兢兢的，都不敢出去，可还是有强者找到了他，他当然恐惧了。

　　“你……你是什么人？”

　　“你看看我，不就知道了吗？”毕凡笑着说道。

　　白骨大魔神好不容易鼓气了勇气，看了毕凡一眼，顿时震住了：“毕凡宗主，你真的回到了六界！”

　　他得到消息，就是段宇翔发布的，不过他不敢相信是毕凡回来了，还以为六绝神宗是拿毕凡的名头吓唬人。

　　“是啊，我回来了！”毕凡微笑道。

　　“毕凡宗主，你总算回来了，我心里踏实了许多。”白骨大魔神笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“为了抢夺新出世的神器，进入六界那些强者好像都非常厉害。”

　　他的意思很明显，就是害怕毕凡抵挡不住。

　　毕竟，毕凡进入鸿蒙皇宇的时间不长，修为有限得很。

　　白骨大魔神很担心，连毕凡都镇不住场面，那六界就真的完蛋了。

　　他已经做好了准备，要是形势不妙，直接撤到鸿蒙皇宇去。

　　一直以来，白骨大魔神都不想去鸿蒙皇宇，就是因为他担心修为垫底，进入鸿蒙皇宇之后，就成为最底层的存在，当然不如在六界之中称王称霸了。

　　“白骨，你放心吧，那些强者我还不放在眼里，他们要是乱来，我不介意灭掉他们。”毕凡冷声道。

　　鸿蒙皇宇那些强者在六界肆意杀怒，已经激怒了毕凡，他随时可能爆发。

　　前来抢夺王品神器的，以那些潜修的顶尖准至尊级别的强者居多。这些强者跟毕凡没有什么交情，镇压他们一点负担都没有。

　　当然，要是听过毕凡大名的，听到段宇翔发布的消息，肯定会收敛，不知道收敛的，也是在找死，怪不得他了。

　　白骨大魔神震惊道：“毕凡宗主，你修为到了什么程度？”

　　“顶尖准至尊级别的强者！”毕凡并没有隐瞒。他必须给白骨大魔神一些底气，要不然白骨还会战战兢兢过日子。

　　“顶尖准至尊级别的强者！”白骨大魔神瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　良久，他问道：“毕凡宗主，你到底是如何做到的？您进入鸿蒙皇宇的时间不长，你当初只是鸿蒙修士级别的强者。据我所知，鸿蒙修士级别以上的强者，每提升一个小境界，都需要很长很长时间。”

　　“我到了鸿蒙皇宇之后，有诸多奇遇，才有如今的修为。”毕凡微笑道。

　　修炼的事情，他没有详细去说。

　　“毕凡宗主，你是下来抢夺神器的吗？”白骨大魔神这才想起来问这个问题。

　　毕凡笑道：“六界这次出世的神器，可是王品神器，对顶尖准至尊级别的强者有大用，我自然要来收取几件了。”

　　“总共才六件王品神器，你要几件！”白骨大魔神震惊道。

　　“到时候看好戏吧。”毕凡没有多说。

　　白骨大魔神道：“毕凡宗主，这次你回鸿蒙皇宇，我跟你一起回去吧？”

　　他本来想要留在六界称王称霸的，现在看情况是不行了。

　　毕凡实力强劲，跟着他肯定有好处。

　　“你自己决定吧，鸿蒙皇宇如今局势也不好，不死一族强者入侵了大量异时空，把鸿蒙皇宇那些大宗派都忙坏了。”毕凡说道。

　　白骨大魔神惊骇道：“不死一族强者又出现了！”

　　他对不死一族去的可怕深有体会，如今还记忆深刻，不敢去想象。

　　每次想起不死一族强者，白骨大魔神都忍不住浑身颤栗。

　　“这次不死一族强者是大举入侵，六界也有可能被波及，不管躲到什么地方，都不是绝对安全的。”毕凡叹道。

　　白骨大魔神道：“毕凡宗主，那我还是带着门人，加入六绝神宗门下吧。”

　　“这当然没有问题，不过六绝神宗的规矩不能变，加入六绝神宗，必须立下天道血誓。一旦加入六绝神宗，好处也是无法想象的。”毕凡微笑道。

　　六绝神宗如今强者众多，可有强者主动投奔，他绝对不会拒绝。

　　别看六界这些强者，修为不是很高，一旦到了鸿蒙皇宇，修炼环境变好了，他们修为提升是非常迅速的。

　　尤其是命运仙王级别的强者，比鸿蒙皇宇那些命运仙王要强大不少。

　　“好！”白骨大魔神当即答应了下来。

　　毕凡这一趟也算没有白来，他把白骨大魔神的人马都带走了。

　　白骨大魔神一脉，还是很强大的，至少在六界是如此。

　　毕凡在意的是白骨大魔神手下那众多的人口，六绝神宗比那些大宗派有不足的地方，就是人口基数太少。

　　那些九品宗派，占据了无数星球，人口基数非常大。

　　六绝神宗，创立不久，占据的星球比较少，人口基数自然就差得远了。

　　对一个宗派来说，人口基数就是基础，基础越牢固，自然就越好。

　　带着白骨大魔神，毕凡回到了六绝神宗的总部。

　　神器暂时还没有出世，谁也不可能收取。

　　所以，毕凡也不着急，在六绝神宗总部，传授六绝神宗那些强者修炼。

　　六界是一块宝地，竟然一次出世六件王品神器，光是这一点，就不是一般异时空能够有的。

　　而且，如今的六界跟以前不同了，连顶尖准至尊级别的强者大战，都不会出现空间崩塌，以后六界出现顶尖准至尊级别的强者绝对没有问题，甚至有可能出现鸿蒙至尊级别的强者。

　　毕凡已经做出了决定，必须派出强者，彻底占据六界，把六界据为己有。

　　一直以来，六绝神宗都没有下属异时空，不死一族强者入侵，毕凡看到其他大宗派为了异时空手忙脚乱的，他就不想占据异时空了。

　　这么长时间，以六绝神宗的实力，完全可以占据不少异时空，他没有那么去做。

　　可六界不同，是六绝神宗发源之地，加入如今变得潜力无穷，值得占据。

　　当然，要是把六界当成下属异时空，面对不死一族强者的入侵，肯定会有无穷的麻烦。

　　他也在考虑，最好弄清楚，六界是否能够承受鸿蒙至尊级别的强者大战。

　　要是鸿蒙至尊级别的强者也能够进入六界，那风险就比较大了，必须弄明白才行。

　　一直以来，毕凡都尽量保持机动，不要地盘。

　　一旦占据六界，那么他的初衷就变了，必须要保护好六界这块地盘。

　　要知道不死一族一旦要对付六绝神宗，肯定会大举入侵六界，牵制住六绝神宗的强者。

　　要是鸿蒙至尊级别的强者能够进入六界，他就必须重新作出决定了。

　　六件王品神器出世，就可以看出来了，要是鸿蒙至尊级别的强者能够进入六界，估计也不能放过六件王品神器，他们不需要王品神器，可他们的门人需要。

　　在不死一族强者大举入侵的巨大压力下，恐怕一些大宗派都在寻找王品神器，供门下顶尖准至尊级别的强者使用，冲击鸿蒙至尊级别的强者。

　　一个宗派，要是能够多出一名鸿蒙至尊级别的强者，那么在浩劫爆发的时候，留存下来的可能性就大得多了。

　　所以，抢夺王品神器的时候，鸿蒙至尊级别的强者很可能出手。

　　当然，前提是六界能够承受鸿蒙至尊级别的强者的力量，要不然他们出现在六界，六界崩塌，连他们自己都要随着六界消失。

　　鸿蒙至尊级别的强者，已经是最顶尖的人物了，谁也不会傻到跟一个异时空一起消失。

　　要知道，跟异时空一起消失的强者，复活都是没有用的。

　　实力越是强大的修炼者，就越惜命，绝对不会送死。

　　毕凡开始有些期待，六件王品神器早点出世，他也能够尽早做出决定。

　　六绝神宗要一统六界，占据六界，绝对是轻而易举的事情。

　　他们不是强行收服六界，以六绝神宗在六界的威信，拿下六界是易如反掌的事情。

　　毕凡刚刚回到六界，就对外宣传，任何人肆意击杀六界的强者，他都会给予惩罚。

　　光是这一点，就让六界强者归心。

　　当初不死一族强者入侵六界，也是毕凡带着六界强者，把不死一族强者灭掉的，他的声威现在还犹在。

　　要是六界谁的声望最高，那绝对是毕凡，达到了顶峰，比很久远之前一些强者还要有名。

　　当段宇翔把毕凡的命令宣扬出去，六界强者还在观望，看看毕凡是否能够阻止那些外来强者胡作非为。

　　要是他不能阻止，只是空口白话，要是他能够阻止，那么他的声望将会达到顶峰。

　　这次进入鸿蒙皇宇的强者，不少还是听过毕凡的名头的，尤其是大宗派的强者，没有不知道毕凡的。

　　他们听到消息，自然不敢乱来，害怕招惹毕凡这样的强敌。

　　可还要不少顶尖准至尊级别的强者，都是潜修很多年的老怪物，他们对外界的事情不那么上心，整天扑在了寻宝修炼上。他们没有听过毕凡的名字，没有什么奇怪的。

　　这部分强者，自然不会把毕凡的警告放在心上，他们想怎么还是怎么做，这不可避免，要和毕凡起冲突。

　　毕凡刚刚回到六绝神宗总部不久，就得到消息，仙界有一名顶尖准至尊级别的强者，大肆杀戮，灭掉了一个大型宗派。


第260章 立威

　　“老祖，仙界那边传来消息，有外来强者大肆杀戮，随手灭掉了一个大宗派，我们要不要管？”

　　“我马上过去看看，到底是谁敢逆我的警告。”毕凡声音冰冷，好像要杀人。

　　话音还没有落，毕凡已经消失了，临走之际，还带走了段宇翔。

　　设置好的传送点，让毕凡以最快的速度赶到了仙界。

　　到了仙界之后，他马上打听到出事的地方，然后施展神通赶了过去。

　　到了地方，那里早就成了一片废墟，没有一个人影。别说人影了，连一点生命气息都没有了。

　　“老祖，大肆杀戮的强者离开了，我们如何找得到？”段宇翔面色有些苍白。

　　境况太惨了，连他都有些不忍去看。

　　一个大宗派，上百万强者，全部被灭杀。

　　外来的强者，心如含铁，冰冷而坚硬。

　　他们残杀这么多修炼者，竟然没有一点愧疚。

　　没有办法，一些从鸿蒙皇宇来的强者，心境修为超乎寻常，他们动辄灭杀大量强者，一点都不害怕。

　　毕凡没有说话，直接施展出命运天华，救活了其中一名命运仙王级别的强者。

　　命运仙王级别的强者，灵魂比较强大，总算在毕凡他们赶到的时候，没有完全消散，要不然就算施展命运天华，也不是那么容易复活的。

　　“我这是在地府吗？我不是已经死了吗？”那名强者很茫然，看到毕凡他们，喃喃自语起来。

　　段宇翔道：“我是六绝神宗宗主段宇翔，你已经死了，不过被我们六绝神宗的老祖救活了，快说说到底是什么人干的？”

　　“魔鬼，是魔鬼干的……”那人显然已经被吓得有些神经错乱了。

　　毕凡也懒得问，直接从他的记忆之中收取信息，了解了动手那名强者。

　　这次出手的是一名魔道顶尖准至尊级别的强者，他灭掉这个宗派，完全就是想要挑战毕凡的权威。

　　既然毕凡发了警告，他就想要挑战一下，看看毕凡如何做。

　　因为那人灭掉这个宗派之前，丢了一句：“毕凡，看到了吧，我就出手了，你能奈我何？”

　　嚣张！无比嚣张！

　　蔑视，直接蔑视毕凡的警告。

　　挑衅，已经见血，没有转圜余地。

　　毕凡沉吟片刻，没有四处寻找那名魔道强者，直接去了仙界那件神器附近。

　　对方既然挑战，那么肯定会在其他强者面前，试图击败毕凡。

　　六界那些强者，他压根不放在眼里，那名只有去神器附近了，那里有不少鸿蒙皇宇来的强者。

　　这名魔道强者，听到一些强者议论，把毕凡说成了不世出的绝世人物，心中不服气。

　　所以，他要击败毕凡，一战成名。

　　这名魔道强者，潜修两千多万年了，几乎没有多少还记得他，因为他以前名声不显。

　　如今出世，竟然想要名气来了，想把毕凡当成垫脚石。

　　面对这样的强者，毕凡自然不会手软。

　　片刻之后，毕凡出现在了神器附近。

　　“你！给我滚出来！竟然无视我的警告，简直是找死！”

　　毕凡神识一扫，就发现了那名魔道强者。

　　“毕凡小儿，你以为你是谁，竟然敢警告我们！”那名魔道强者冷声道。

　　“哈哈……我是六界的前几任混沌，是六界最强者，六界是我的根，你肆意杀戮六界的强者，就是在断我的根，我跟你没完。”毕凡平淡道。

　　“是嘛，我魔笑很想看看你到底有多强，我要让你知道，什么年轻一辈第一人，都是虚的，还是我们这些老家伙厉害。”魔笑冷笑。

　　毕凡道：“你可以直接挑战我，却没有必要大肆杀戮。你已经激怒了我，我必须把你镇压。”

　　魔笑虽然可恶，可还是鸿蒙皇宇的强者，要是能够说服他，也能够去对付不死一族强者。

　　死在毕凡手上，还不如死在不死一族强者手上。

　　所以，毕凡没有杀他的想法，只是想要镇压他，杀鸡儆猴，让其他强者不敢胡作非为。

　　镇压一名顶尖准至尊级别的强者，比杀了他更加困难，也能够显示毕凡的实力。

　　魔笑道：“我想怎么做就怎么做，你能奈何我。”

　　“是嘛！我要让你知道，你这样做，是多么无知。”毕凡冷笑。

　　“让我看看你的手段。”魔笑出手了。

　　他出手就是杀招，威力无穷。

　　“掌中佛国，给我镇压！”毕凡施展出大神通掌中佛国，巨大的手掌，犹如大山压下。

　　魔笑看到掌中佛国的威势，顿时虚了，不断闪避。

　　他是顶尖准至尊级别的强者，速度快到了极致，可始终无法躲避开去。

　　当然，毕凡要瞬间镇压魔笑，也是不可能的事情。

　　周围那些强者，看到毕凡和魔笑激战，起初很多都看好魔笑，毕竟他比毕凡多修炼了数千万年。

　　可战斗开始，毕凡就施展出佛道大神通，压制得魔笑没有反抗之力，他们都震惊无比。

　　“这毕凡是新一代的最强者，果然名不虚传！”一名潜修的强者震骇道。

　　“毕凡修炼的好像是仙道，却能够领悟最难领悟的佛道大神通——掌中佛国，这也太不可思议了。”

　　“好强大，我要是上去，恐怕跟魔笑没有什么区别，看来以后在六界行事，要处处小心了。”

　　“魔笑悲剧了，踢到铁板！”

　　……

　　在场的强者，实力最差的都是准至尊级别的强者，他们眼光毒辣，自然看得出魔笑落在了下风。

　　而且，他们震惊于毕凡的实力之余，更加震惊的是他能够施展掌中佛国。

　　很多强者，本来也有无视毕凡警告的想法，他们立马把这种想法收了起来。

　　而且这些潜修的老怪物，多少都有几个朋友，他们分别准备抢夺不同的神器。

　　这些强者，马上把毕凡大战魔笑的事情，告诉了朋友，让他们不要胡作非为。

　　战斗才刚刚开始，毕凡立威的目的几乎就达成了，比他想象的都还要容易许多。

　　毕凡没有心思跟魔笑玩耍，他大喝一声：“你跑不掉的，给我镇压！”

　　他再次发力，掌中佛国终于把魔笑镇压了。

　　本来，掌中佛国对魔道强者就有很强的压制作用，加上毕凡的实力强劲无比，比一般顶尖准至尊级别的强者要强大许多。

　　魔笑虽然修炼时间长，可他天赋并不是那种不世出的，所以在顶尖准至尊级别的强者中，他只能算普通的。

　　毕凡全力施为，他闪避都来不及，还是被镇压了。

　　战斗前后不到一分钟，周围那些强者看到毕凡轻易镇压了魔笑，都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，说不出话来。

　　毕凡镇压了魔笑，显得很轻松：“诸位，我再说一次，谁要是在六界乱来，别怪我不客气。”

　　他顿了顿，继续说道：“如今不死一族强者随时大举入侵，大敌当前，希望你们自重。抢夺宝物，各凭本事，不要肆意杀害不相干的人。”

　　“毕凡宗主，你放心吧，我们会记住的。”

　　“毕凡宗主，我们绝对不会乱杀害六界的修炼者。”

　　……

　　在场那些强者，对毕凡都敬畏三分。

　　看到这种情况，毕凡还是很满意的，他瞬间消失了。

　　回到六绝神宗总部，段宇翔激动道：“老祖，你太强大了！”

　　“好好修炼吧，你早晚也能够走到这样的高度。”毕凡微笑道。

　　段宇翔天赋不错，加上六绝神宗全力培养，以后成就不可限量。

　　不过，他想要达到毕凡的程度，估计需要绝世奇遇才行。

　　奇遇太少，就算有，也不一定能够起到大作用。

　　毕凡这样说，主要还是想激励段宇翔。

　　段宇翔道：“老祖，我会全力修炼，把老祖当成追赶的目标。”

　　他燃起了斗志，光是做到这个就不容易。很多强者，看到毕凡的修为和战斗力，都失去了信心，他却没有，反而斗志十足。

　　看到段宇翔的表现，毕凡非常满意。

　　要不是以后六界还需要段宇翔管理，毕凡真想把他带在身边，好好指导一番。

　　不过，他想了想，还是算了。

　　段宇翔修为提升很顺利，需要磨砺一段时间，磨砺心境，对以后修炼是有好处的。

　　“段宇翔，信心十足，这是好事，不过必须要有大毅力，要坚持下去，才能站在修炼者的巅峰。”

　　虽然，他表现不错，可毕凡还是敲打他一下，免得他骄傲自满，使得修为驻足不前。

　　很多修炼者，天赋卓绝，可他们最后成就有限，造成的原因很多，可最主要的原因，还是他们没有大毅力。

　　“老祖的话，徒孙会谨记的！”

　　“段宇翔，六界六件神器出世，这件事情结束之后，我看情况会做出决定，要么六绝神宗撤出六界，要么就统一六界，让六界成为六绝神宗的下属异时空。要是后者，你就负责管理六界一段时间，以后再跟着我，或者跟着毕刚修炼吧。”毕凡说道。

　　“老祖，我尊重你的决定，一定全力以赴做好。”段宇翔道。

　　“事情不要什么都自己去做，交给下面的人，你的主要任务，还是提升修为。”毕凡微笑道。

　　段宇翔道：“是！老祖！”

　　看到段宇翔一板一眼的，毕凡都不想继续说下去了。

　　“好了，你去修炼吧，暂时应该没有什么事情了，静静等待神器出世。”


第261章 诱敌

　　谁也不知道王品神器什么时候出世，一旦出世，肯定惊天动地，动静很大。

　　毕凡设置好了传送点，加上安置了分身在神器不远的地方，所以他能够悠闲自在地在六绝神宗总部休息。

　　不过，他总是没有休闲的命，刚刚休息没多久，不死一族强者闹腾起来了。

　　其实，在毕凡进入六界之前，不死一族强者就进入六界外围那些星球了。

　　他们没有入侵六界，只是潜伏起来。

　　那些不死一族强者没有动，六界的强者更加不敢动，连那些顶尖准至尊级别的强者也不敢去招惹不死一族强者，因为来的不死一族强者，也有不少准至尊级别的强者。

　　不死一族强者是非常强大的，光是准至尊级别的强者，就比其他种族准至尊级别的强者强大许多。

　　连那些潜修数千万年的老怪物，都对不死一族强者充满了恐惧，不敢激怒他们。

　　其他强者，就更加不敌不死一族强者，自然希望不死一族强者永远不要发动攻击。

　　他们的希望是美好的，可惜不可能达成。

　　不死一族强者聚集了大量准至尊级别的强者，终于发动了攻势，开始侵占六界一些生命星球，吞噬一切。

　　他们的目标是王品神器，可也不放过那些生命星球。

　　不死一族肆无忌惮，那些想要抢夺王品神器的强者，也不为所动，他们的目的是抢夺王品神器，自然不会去招惹不死一族强者。

　　他们内心在祈祷，希望不死一族强者不会跟他们抢夺王品神器。

　　只是他们这种祈祷，是多么的无知。

　　毕凡太了解不死一族的本性了，他们不会放过一切，把一切有能量的东西吞噬掉。

　　顶尖准至尊级别的不死一族强者，也需要吞噬厉害的神器、神物，才能进阶成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　当然，不死一族强者进阶，难度也是非常之大，需要机缘，也需要天赋。

　　要不然的话，不死一族强者恐怕早就称霸鸿蒙皇宇了。

　　这次不死一族强者大举出动，显然也是得到了消息，知道六界有王品神器出现，才会派出大量强者，想要抢夺王品神器。

　　吞噬越强大的神器，进阶成为鸿蒙至尊级别的强者的可能性越大。

　　王品神器，不管在什么地方，都是珍贵而罕见的。

　　六界这个小异时空，一次性出现了六件王品神器，要是被鸿蒙皇宇的强者得去了，很可能增加一两名鸿蒙至尊级别的强者。

　　要是不死一族强者抢夺到了六件王品神器，那么不死一族强者也有可能出现一两名鸿蒙至尊级别的强者。

　　大战在即，要是增加一两名鸿蒙至尊级别的强者，胜算肯定大增。

　　其他强者能够放任不死一族强者不管，最多他们放弃争夺王品神器。

　　可毕凡不能，他不能就这样放弃六界，放弃六件王品神器。

　　一直以来，他都是坚决灭掉不死一族强者的。

　　这次，他也不例外，得到消息之后，他准备行动起来。

　　他的九大分身，其中六大分身，守在神器附近，身边只有三大分身，他带着三大分身就直接出发，去阻截不死一族强者。

　　毕凡没有召集其他强者，他知道就算他去求那些强者，他们也不会放弃王品神器，而去对付不死一族强者。

　　既然如此，毕凡决定单独行动，还可以多镇压一些不死一族强者。

　　这么长时间了，毕凡都不记得有多久没有跟不死一族强者打交道了。

　　“不死一族强者，你们你们想要送死，我就让六界成为你们的坟墓。”毕凡大吼出来。

　　他心中更加想要占据六界，以后任由不死一族强者闯进来送死。

　　既然是坟墓，自然送死的不死一族强者越多越好。

　　这次来的强者有多少，毕凡还不知道，不过他一点不担心。

　　只要不是鸿蒙至尊级别的强者，他都能够轻易对付。

　　毕凡很快出现在了不死一族强者活动的区域，他选侦查了一下敌情。

　　不死一族强者，这次来了不少，总共有八十八名准至尊级别的强者，其中顶尖准至尊级别的强者有十八名。

　　这样的阵容，足以碾压六界那些强者了。

　　要是进入六界的强者能够联合起来，还能跟不死一族强者一拼。

　　可不死一族强者都算准了，进入六界那些强者不可能联合起来，他们就是一盘散沙，甚至会为了抢夺王品神器而大打出手、所以，不死一族派出的强者，并不占据人数优势。

　　他们一点都不担心，因为他们料定了，六界那些强者，各自为战。

　　一件神器周围，也就二三十名准至尊级别的强者。

　　不死一族只要各个击破，一样能够轻松取胜。

　　他们出现在六界之后，并没有马上进攻，因为他们要吞噬能量，把状态调整到最佳，说明他们还是很重视的，没有丝毫大意。

　　看到这些不死一族强者，毕凡没有贸然出手。

　　不死一族强者是分散行动的，三五名强者一组，负责吞噬一个星球。

　　不过，一旦他们遇敌，肯定会发出求救信号，他们的同伴能够在转瞬间到达。

　　毕凡可不想他刚刚动手，就反而被不死一族强者围困。

　　一直以来，毕凡镇压的不死一族强者最多，早就成为了不死一族强者的眼中钉。

　　要是让不死一族强者围住了他，估计他们会疯狂进攻，甚至施展血爆，也要灭掉毕凡。

　　别的都好说，要是遇到一群准至尊级别的强者施展血爆，恐怕鸿蒙至尊级别的强者都抵挡不住。

　　血爆是不死一族的大杀器，无往而不利。

　　上古时期一场大战，鸿蒙皇宇方面，至少有三名鸿蒙至尊级别的强者，是被不死一族强者施展血爆灭杀的。

　　这些事情，毕凡都有一些了解，自然不敢大意。

　　他还不会自大到自己比鸿蒙至尊级别的强者还强，那是找死的想法。

　　不死一族强者厉害，这不假，可毕凡也不是弱者，他很快想到了办法，既然不死一族强者喜欢吞噬能量强大的宝物，那他就设下陷阱，把不死一族强者给吞噬了。

　　想到就做，毕凡到了一个星球，隐匿气息，然后扔出了一件极品仙器。

　　本来，要是放神器出去，肯定更有吸引力，只是六界这样的地方，随随便便出现神器，就有些惹人怀疑了。

　　已经出现了六件王品神器，让人想不通，要是小星球都出现神器，自然更加奇怪。

　　那些不死一族强者，吞噬一切，很快也会发现极品神器。

　　果然，极品神器很快被三名不死一族强者发现了，他们一起扑了上去。

　　能量有限，好不容易遇到一件极品神器，这三名不死一族强者，要一起分享。

　　毕凡隐藏在附近，他巴不得三名强者一起上，他才能一起镇压了。

　　当他们靠近极品神器，刚刚准备吞噬。

　　极品神器附近出现了一个巨大的空间黑洞，把三名不死一族强者罩住了。

　　三名强者，其中有一名顶尖准至尊级别的强者，他们实力强劲。

　　可毕凡的实力更强，空间黑洞配合黑洞核心，加上混元降妖伏魔塔里面一些强者一起发力，瞬间就把三名不死一族强者吞噬了，没有给他们发出求援信号的机会。

　　镇压了三名不死一族强者，毕凡如法炮制，又镇压了一波五名不死一族强者。

　　连续镇压了两批强者，不死一族强者已经发现有同伴始终了，剩下八十名不死一族强者聚集在了一起，毕凡失去了机会。

　　不过，能够一下子镇压八名鸿蒙至尊级别的强者，其中还有两名顶尖准至尊级别的强者，已经很难得了。

　　毕凡先不去管那八十名不死一族强者，他要把镇压的八名不死一族强者提炼出混沌法则种子，为六绝神宗的强者提升修为。

　　而且，这次毕凡决定帮助泰坦一族强者，让他们也能够增加一些准至尊级别的强者。

　　泰坦一族强者实力强劲，远超普通修炼者，而且他们顶尖鸿蒙圣尊级别的强者很多，只要有混沌法则种子，他们提升修为是很容易的事情，而且提升之后，就能够马上稳固境界。

　　六绝神宗的强者不同，如今剩下的，基本上都是被毕凡强行把修为提升到顶尖准至尊级别的强者。连续帮他们提升修为，修为提升确实很快，却有些不稳固，战斗力也比较弱。

　　正因为这样，毕凡准备把提炼出来的混沌法则种子，送一半给泰坦一族，帮助他们的族人提升修为。

　　以后泰坦一族强者跟六绝神宗的强者生死与共，双方是越强大越好。

　　而且，毕凡真心对待泰坦一族强者，说不定以后有可能收服泰坦一族强者。

　　提炼混沌法则种子非常顺利，这次八名准至尊级别的强者，竟然没有失败，提炼出了八道混沌法则种子。

　　毕凡分出四道混沌法则种子，交给了泰坦绝情。

　　“三位大哥，这是四道混沌法则种子，只要融入顶尖鸿蒙圣尊级别的强者体内，就能够马上突破瓶颈，感悟混沌法则，成为初等准至尊级别的强者。我打算送给泰坦一族，希望泰坦一族能够变得更加强大。”毕凡说道。

　　泰坦绝情、泰坦绝灭、泰坦绝命三位顶尖准至尊级别的强者，几乎都不敢相信自己的耳朵和眼睛。

　　要培养一名准至尊级别的强者，何等困难，毕凡这是把四名准至尊级别的强者送给泰坦一族。


第262章 削弱不死一族强者实力

　　不死一族八十名强者，感觉不对劲，全部集中起来。

　　“我们无缘无故失踪了八名强者，而且是在很短的时间失踪的，没有一点声息，能够做到这一点的，很难找到一名这样的强者。”

　　“进入六界的强者虽然很多，可没有什么强者能够给我们构成威胁。除非，传言毕凡回到了六界，难道是真的？”

　　此话一出，在场的不死一族强者都有些惊惧。

　　“毕凡在六界，那就更好了，我们直接聚集在一起，碾压过去，不给他丝毫机会。要是我们能够灭掉毕凡，那么我们将会得到巨大的奖励，甚至有机会冲击鸿蒙至尊级别的强者。”一名顶尖准至尊级别的强者兴奋道。

　　“我们还是小心一些，虽然鸿蒙至尊级别的强者不能进入六界，可说不准鸿蒙皇宇在六界设下了陷阱，等着我们进来送死。”

　　“这种可能性不大吧，鸿蒙皇宇那些大宗派都疲于奔命，哪有时间设计我们。而且要算计我们，恐怕需要几个大宗派联合起来才行。”

　　“难道真是毕凡干的？这种可能性很大，因为毕凡有这样的实力。”

　　“不管是不是毕凡，我们直奔混沌界，去抢夺神器，把隐藏的强者逼出来。”

　　“好，我们就这么办！”

　　不死一族强者，整整八十名准至尊级别的强者，浩浩荡荡杀向了混沌界。

　　……

　　“毕凡宗主，这可是混沌法则种子，你真的送给我们泰坦一族？”泰坦绝情道。

　　毕凡笑道：“当然，说出的话难道还能收回不成，我们是盟友，你们强大起来了，也相当于我们多了保命的本钱。”

　　“既然毕凡宗主如此说，那我们就接受了，感谢的话也不多说，以后我们共同进退。”泰坦绝情道。

　　毕凡亲自帮助泰坦一族强者，融合混沌法则种子，当他们提升了修为之后，毕凡发现不死一族强者再次行动起来。

　　不死一族强者只剩下八十名准至尊级别的强者，要是跟泰坦一族强者一起动手，拿下他们没有问题。

　　不过，毕凡没有那样打算，泰坦一族强者，是他手底下一张王牌，暂时还不宜亮出来。

　　至于不死一族八十名强者，毕凡会用别的手段，慢慢把他们都镇压掉。

　　要是能够把不死一族强者全部镇压掉，六绝神宗和泰坦一族强者又能够多出不少准至尊级别的强者了。

　　毕凡没有时间帮助六绝神宗的强者融合混沌法则种子，他直奔混沌界。

　　混沌界是六绝神宗的老巢，绝对不能出事。

　　设置了传送点，所以毕凡能够第一时间赶回混沌界，赶在不死一族强者之前。

　　进入混沌界之后，毕凡去了一趟神器附近。

　　“诸位，不死一族八十名准至尊级别的强者，马上进入混沌界，冲着神器来了，希望大家做好准备。”毕凡大声道。

　　他提醒这些强者，只是不希望他们成为不死一族强者的食物，增强不死一族强者的实力。

　　他很清楚，这些强者不可能跟他联合起来，对抗不死一族强者的。

　　提醒了这群强者之后，毕凡快速离开了，他们如何做，那是他们自己的事情，他要去阻拦不死一族强者，趁机削弱不死一族强者的实力。

　　八十名准至尊级别的不死一族强者，浩浩荡荡，一路吞噬一切。

　　他们没有隐藏行迹，就是要让混沌界的强者知道，他们来了。

　　不死一族这样做，无非是想把毕凡引出来。

　　但他们又非常小心谨慎，八十名强者聚集在一起，再也没有分散力量。

　　不死一族强者，清楚知道毕凡的厉害，前车之鉴，他们印象深刻，他们可不想无声无息消失。

　　毕凡很快出现在了不死一族强者不远的地方，他发现不死一族强者一直一起行动，也有些头痛了。

　　他只要冲杀出去，必定遭到不死一族强者的围攻，这是非常凶险的。

　　可毕凡必须有所行动，要不然任由不死一族强者冲入混沌界，对混沌界会造成巨大的损失。

　　毕凡身边的强者够多，可能够威胁不死一族强者的还真不多。

　　毕凡不想让手下送死，就必须自己冒风险了。

　　想来想去，最好的手段，还是空间黑洞。

　　空间黑洞施展出来，跟自然出现的空间黑洞一样，有很大的隐蔽性。

　　而且，空间黑洞可以突然出现在不死一族强者之中，说不定能够吞噬几名强者，至少也能够让不死一族强者大乱，说不定毕凡就能够抓住机会了。

　　想到就做，因为时间有限，不能拖延了。

　　空间黑洞施展出来，出现在了八十名不死一族强者中间，而毕凡他们隐藏在混元降妖伏魔塔里面，混元降妖伏魔塔则隐藏在空间黑洞里面，还有黑洞核心，一起增强空间黑洞的威能。

　　空间黑洞出现，不死一族强者并没慌张，他们经常外出冒险，遇到空间黑洞的次数也不少。

　　以他们的实力，普通空间黑洞，对他们没有作用。

　　何况，他们一起有八十名准至尊级别的强者，就算再厉害的空间黑洞，也奈何不了他们。

　　“无缘无故出现空间黑洞，真是古怪。”

　　“空间黑洞，我一拳就打爆了！”一名顶尖准至尊级别的强者冷声道。

　　他出手了，想要打爆空间黑洞。

　　他们小看空间黑洞的威力，注定了要吃大亏。

　　毕凡刚开始，并没有催动混元降妖伏魔塔和黑洞核心，就是要让不死一族强者放松警惕，等他们围拢起来，研究空间黑洞的时候，毕凡陡然催动黑洞核心和混元降妖伏魔塔，吞噬周围的不死一族强者。

　　五名初等准至尊级别的强者，实力最弱，靠得又近，惊呼一声，就被吞噬了。

　　“不好，快撤！”

　　“空间黑洞有古怪，大家散开！”

　　……

　　不死一族强者惊呼连连，乱成一团了。

　　空间黑洞厉害无比，趁着这个机会，又镇压三名准至尊级别的不死一族强者。

　　那些不死一族强者也不简单，很快散开了，没有给空间黑洞机会，继续镇压他们的强者。

　　毕凡本来可以操控空间黑洞，追着不死一族强者镇压的，他却没有那么做。

　　他要那样做了，空间黑洞就暴露了。暴露了空间黑洞这个底牌，以后敌人有了防备，想这样偷袭，就没有那么容易了。

　　这次突袭，毕凡再次镇压了八名不死一族强者，已经足够了。

　　那些不死一族强者，很快开始攻击空间黑洞，毕凡就让空间黑洞消散了。

　　不死一族强者见空间黑洞消散，都松了口气。

　　“这空间黑洞出现得有些诡异，大家小心一点。”

　　“不错，这空间黑洞的威力太惊人了，可防御力不是很强。”

　　……

　　毕凡已经竭力隐瞒了，不过还是多少引起了不死一族强者的怀疑。

　　这也是没有办法的事情，任何强者遇到这种事情，都会起疑心的。

　　不死一族强者更加小心了，他们放慢了速度，还是聚集在一起，不过分散了许多，害怕再次遇到空间黑洞。

　　随后，他们还真遇到两次空间黑洞，又折损了四名强者，还剩下六十八名强者了。

　　两次空间黑洞出现，都是毕凡操控的。

　　为了减少那些不死一族强者的疑心，毕凡不断施展空间黑洞，很大一片区域，都不时出现空间黑洞。那些空间黑洞，大部分都远离不死一族强者，算是浪费了能量。

　　他这样做，确实减轻了不死一族强者的疑心。

　　“六界一次出现六件王品神器，加上之前的动荡，现在大量出现空间黑洞，好像也不奇怪。”

　　“难道这个异时空，还会有什么大的变动？”

　　……

　　不死一族强者剩下那些强者，基本上成了惊弓之鸟，下手的机会更少了。

　　不过，毕凡还是没有放弃，继续尾随不死一族强者，随时准备动手。

　　他还没有直接露面，真正的战斗还没有开始。

　　跟了很长的路程，毕凡都没有找到机会，他内心着急无比，因为不死一族强者很快就要进入混沌界了。

　　混沌界是六绝神宗的大本营，是六绝神宗的根基所在。

　　要是不死一族强者进入混沌界，那么混沌界将会变成废墟的。

　　“必须出手了！”

　　毕凡当即做出了决定，他到了不死一族强者前面，然后用九天十地阴阳千幻牌设了阵法陷阱，等着不死一族强者自动进入其中，他的分身就可以催动九天十地阴阳千幻牌了。

　　九天十地阴阳千幻牌厉害无比，困住几名不死一族强者还是没有问题的。

　　只是，毕凡一旦动用了九天十地阴阳千幻牌，他的行迹也就曝光了，要跟不死一族强者正面交手了。

　　没有多久，六十八名不死一族强者，就到了毕凡设伏的区域。

　　他们比较分散，每一名强者都间隔了一段距离，这是害怕空间黑洞突然出现，造成大的损失。他们如此分散，又给了毕凡机会。

　　其中四名不死一族强者，都进入了九天十地阴阳千幻牌的范围。

　　毕凡的分身，不用他吩咐，马上催动九天十地阴阳千幻牌，把四名不死一族强者困住了。

　　“敌袭！大家戒备！”不死一族强者惊呼出来。

　　他们如临大敌，却没有看到敌人，只是能够感觉到阵法的波动。


第263章 巨大反差

　　“有强敌用阵法困住了我们的同伴，大家展开攻击，尽快破阵。”

　　不死一族强者很快冷静下来，开始破阵了。

　　不过，毕凡他们的速度更快，转瞬间就把四名强者镇压了。

　　当不死一族强者破除阵法，却发现同伴消失得无影无踪了，连敌人的影子他们都没有看到。

　　这次，不死一族强者是真正的害怕了，其中一名强者恐惧道：“肯定是毕凡出手了，只有他才有这样的手段。”

　　“这毕凡还真是阴魂不散，而且手段诡异无比，大家小心一些。出发。”

　　不死一族强者，还是没有放弃，虽然他们已经折损了二十四名准至尊级别的强者。

　　毕凡知道他们不会放弃，所以镇压了四名强者之后，再次在前面设下了陷阱。

　　只是这一次，不死一族强者好像有了一些遇到，竟然要绕开毕凡的陷阱。

　　毕凡当然不会放任他们这样做，于是周围开始出现空间黑洞了。

　　甚至空间黑洞还吞噬了两名不死一族强者，吓得他们马上改道，继续朝着陷阱走去。

　　“空间黑洞，为什么这么多空间黑洞，而且好像专门是针对我们来的？”

　　“难道这空间黑洞，也是毕凡施展出来的？”

　　这个想法很大胆，却没有什么人相信。

　　从古至今，还没有一名强者，能够施展出空间黑洞来。

　　空间黑洞都是自然形成的，强大的强者大战，也可能形成空间黑洞。

　　但一名强者想要施展空间黑洞，这种可能性太小了。

　　“不太可能，要是毕凡能够自由操控空间黑洞，那怎么不现身对付我们？而且，一直以来，也没有这方面的情报。”

　　“不管空间黑洞是不是毕凡施展的，我们还是小心一些。”

　　不死一族强者，已经只剩下六十二名强者了，数量少了许多，给他们巨大的压力。

　　但他们没有离开，因为王品神器的诱惑力太大，加上他们也在不死一族那边立下了保证，必须拿到王品神器。

　　要是他们灰溜溜的回去，肯定受到惩罚，颜面更是扫地。

　　不管是哪个种族的强者，把面子都看得很重要。

　　不死一族强者继续出发，很快进入陷阱区域。

　　这一次，九天十地阴阳千幻牌再次建功，困住了六名不死一族强者。

　　毕凡他们早就隐匿其中，开始以最快的速度把他们镇压了。

　　九天十地阴阳千幻牌幻化出来的大阵，很快被外面那些不死一族强者攻破，毕凡他们赶在那之前消失了。

　　剩下五十六名不死一族强者惊慌失措，不知道该如何办了。

　　“刚才那些空间黑洞不会真是毕凡施展出来，把我们逼入阵法之中吧？”一名不死一族强者惊疑道。

　　“有这种可能性，要真是毕凡施展的，恐怕我们这一趟很难活着回去了。”

　　……

　　这些不死一族强者都害怕了，虽然他们还剩下一半多强者，可内心深处，充满了恐惧。

　　到现在为止，他们还没有看到敌人，就损失了三十二名强者，这才是最让他们害怕的。

　　要是毕凡出现，他们岂不是损失更大。

　　“我们不能驻足不前，必须继续前进，我们还有五十六名强者，只要找出毕凡，还是有机会灭掉他。只要能够灭杀毕凡，我们就能够将功补过。”一名顶尖准至尊级别的强者说道。

　　“不错，要不然我们就这样回去，肯定会受到严重的惩罚，甚至成为其他族人的血食。”

　　听到‘血食’二字，在场的不死一族强者都露出恐惧之色。

　　不死一族，最厉害的惩罚，就是成为血食了。

　　一旦成为血食，就会任由其他强者吞噬。本来专门吞噬其他强者的不死一族，要是被同族吞噬，可以想象是多么凄惨。

　　对他们来说，那是最侮辱的死法。

　　剩下那些不死一族强者，壮大胆子，继续出发了。

　　而毕凡则继续突袭、伏击，不死一族强者还太强大，跟他们硬拼，损失太大，不划算。

　　毕凡的一直都是秉承以最小的代价，换取最大的收获。

　　不死一族一路被袭击，损失惨重，而且速度放慢了许多。

　　当他们走到混沌界的时候，不死一族强者只剩下四十四名了，刚刚剩下一半。

　　四十四名不死一族强者，实力已经大不如前，而且士气低下。

　　这种情况下，毕凡还是没有选择硬拼，跟不死一族强者硬拼，肯定损失惨重。

　　反正不死一族强者现在是惊弓之鸟，不敢随意吞噬其他东西，他们已经几次因为吞噬某件东西，而被吞噬了。

　　也就是说，这些不死一族强者，就算进入混沌界，暂时也不会给混沌界造成严重的破坏。

　　毕凡放任他们进去，希望在路途之上，继续镇压不死一族强者，削弱他们的实力。

　　那些不死一族强者，暂时也失去了目标，开始商议如何行动。

　　“据说六绝神宗的老巢就在混沌界，我们是直奔六绝神宗的老巢，还是去王品神器附近？”

　　那些不死一族强者，都皱起了眉头，不知道该如何是好了。

　　“六绝神宗的总部，说不定早就人去楼空，我们还是去王品神器附近，先抢夺一件王品神器再说。”

　　“不错，拿到一件王品神器，我们也容易交差一些，至少会少一些处罚。”

　　……

　　四十四名强者，直奔王品神器所在的地方。

　　这些不死一族强者，早就打探好了消息，所以知道王品神器所在的地方，一点都不奇怪。

　　混沌界这件王品神器虽然还没有出世，可已经有三十八名准至尊级别的强者盯着了，其中顶尖准至尊级别的强者足足有十二名。

　　这样的阵容，已经很强大了，可惜这些强者各自为阵，不可能联合起来。

　　他们听到毕凡的提醒之后，并没有放在心上，还是守护自己的有利地势，随时准备抢夺王品神器。

　　没有多久，四十四名不死一族强者出现在了远处，吓得那些强者纷纷退避。

　　反正王品神器还没有出世，他们也不是非守在王品神器旁边。

　　三十八名准至尊级别的强者，看到不死一族强者，竟然不战而退，简直无法想象。

　　毕凡本来还以为，他们至少能够让不死一族强者忌惮，却没有想到是这样的结果。

　　那些不死一族强者，看到那些修炼者这样怕他们，顿时士气大增，全然忘了，他们刚刚消失了一半同伴。

　　“这些修炼者太差劲了，实力不比我们差多少，却被我们吓得四散逃逸。哈哈……”

　　“这些无能的种族，就应该成为我们的食物，我们不死一族才是最伟大的种族。”

　　……

　　这些不死一族强者叫嚣起来，他们已经不记得了，他们刚刚才被毕凡的名头吓得差点撤退了。

　　要知道，毕凡还没有现身，他们只是猜测毕凡动手了，就吓成那样。要说不堪，他们岂不是更加不堪。

　　“现在我们怎么办？王品神器还没有出世，我们也不能收取。”

　　“最为的关键的是，毕凡随时可能出现，而且那些强者也可能去而复返。王品神器太珍贵了，那些强者说不定会铤而走险。”

　　“怕什么！那些强者都是废物，吓都吓死他们。”一些不死一族强者嚣张起来。

　　不死一族强者确实厉害，也养成了他们嚣张的个性，不把其他种族看在眼里。

　　正因为这样，没有一个种族，愿意跟不死一族强者亲近。

　　毕凡就在附近，隐匿在混元降妖伏魔塔，也能够听到这些不死一族强者的议论，他都忍不住好笑。

　　他并没有马上出手，也是想要看看不死一族强者有什么动作。

　　那些不死一族强者争论了一番，很快做出了决定。

　　他们全部聚集在一起，把王品神器围了起来，一些其他开始吞噬周围有能量的东西，一些强者小心防范。

　　说起来，不死一族强者也算小心谨慎了，可他们还是让毕凡抓住了机会。

　　这次，他是直接现身出来，施展出了掌中佛国。

　　金色的巨掌遮天盖地，犹如大山，直接压下。

　　别看金色巨掌是针对大量不死一族强者，其实毕凡只准备镇压一名强者。

　　而且，他暗中施展出了通天爪，掌中佛国声势浩大，引人注意，通天爪才是杀招，直接把敌人抓捕。

　　毕凡的策略成功了，瞬间被他抓住了一名不死一族强者，镇压进了混元降妖伏魔塔之中。

　　搞定了一名不死一族强者，毕凡当即施展神通消失，不敢停留。

　　不死一族强者还有四十三名强者，要是他们一起攻击，还是能够灭撒毕凡的。

　　毕凡没有给他们机会，等那些不死一族强者击散金色巨掌，他已经消失了，跟他一起消失的，还有一名不死一族强者。

　　“毕凡！就是他！佛道的掌中佛国大神通，威力巨大。他出现了，我们完蛋了。”一名不死一族强者惊呼出来。

　　一名不死一族强者浑身哆嗦，道：“怕什么，我们还有这么多强者，他奈何不了我们。”

　　“只要他出现，我们就一起攻击他，肯定能够一举灭杀他。”

　　不死一族强者，也在为自己壮胆。

　　一路上，他们已经被毕凡层出不穷的手段吓得魂不附体，现在毕凡现身了，而且施展出了威名赫赫的大神通，带给他们的压力是巨大的。


第264章 最终还是没有出手

　　“镇定！一定要镇定！不要怕，我们这么多强者，不怕那毕凡。只要他出现，我们一起灭了他。”还是有些强者，能够沉得住气。

　　毕凡没有想过，能够一举把不死一族强者击垮。

　　他现在是尽量出手，镇压不死一族强者，削弱他们的实力，时机成熟，就能够轻易把他们全部镇压了。

　　只是毕凡现身之后，就不宜施展空间黑洞了，免得引起不死一族强者怀疑。

　　要是他们确认了这件事情，把毕凡会空间黑洞的消息传回不死一族，那么以后不死一族强者对付他，肯定会更加谨慎，下手也更狠辣，毕凡活命的机会就小了。

　　毕凡之所以一直不暴露自己的底牌，就是想要保住自己的性命。

　　不管名利，还是宝物，都没有性命重要。

　　要是性命都保不住，其他宝物再多，也是为他人做嫁衣。

　　当然，宝物越多，实力就越强，这其实是相通，就是无法看通。

　　毕凡没有离去，就在不远处伺机而动。

　　其实刚刚离开那些强者，也没有远离，他们同样伺机而动。

　　有些强者，有着特殊的神通，能够看到不死一族强者的一举一动。

　　当他们看到毕凡闪电现身，然后抓捕一名不死一族强者，又快速消失，他们震惊得说不出话来。

　　“出手的强者就是毕凡吧，真是艺高人胆大！”

　　“太强大了！竟然一气施展了两门大神通，分别是通天派的大神通通天爪和佛道大神通掌中佛国。通天爪还好修炼一些，那掌中佛国，就算是佛道强者，能够修炼成功的，也是罕见无比。”一名强者见识广博。

　　他如此惊讶，也说明他没有听过毕凡的事迹，要不然不会不知道，毕凡会掌中佛国的事情。

　　“有毕凡顶住了不死一族强者，我们要不要回去抢夺王品神器？”

　　王品神器，让很多强者无法放弃，他们还是没有死心。

　　“还是继续观望，等毕凡跟不死一族强者分出胜负再说。”

　　这些潜修的老家伙，都鬼精鬼精的，竟然想要坐山观虎斗。

　　幸好毕凡一开始就没有对他们抱有希望，要不然肯定失望无比。

　　毕凡没有频繁出手，他沉住气，静静地等待，最佳时机再出手。

　　他刚刚出手镇压了一名不死一族强者，那些不死一族强者肯定戒备森严，他现在冒出来，恐怕会受到重创，是非常不智的选择。

　　反正王品神器还没有出世，他开始提炼混沌法则种子。

　　在提炼混沌法则种子之前，他先把四道混沌法则种子融入六绝神宗的强者体内，为他们提升修为。

　　此次进入六界，毕凡身边带的强者不是特别多，能够多出四名准至尊级别的强者，还是能够起到一些作用的。

　　融合成功之后，毕凡才开始提炼混沌法则种子，而他的分身，则监视着不死一族强者的一举一动。

　　留在混沌界的那个分身，暂时潜伏了起来，盯着另外那三十八名强者，防止他们渔翁得利。

　　有了两手准备，毕凡有耐心慢慢跟不死一族强者玩。

　　不死一族强者紧张无比，什么都不能做，而毕凡却在提炼混沌法则种子，他每提炼出一道混沌法则种子，就立马融入六绝神宗的强者体内，让六绝神宗多一名准至尊级别的强者。

　　他得到锻神草之后，并没有急着给六绝神宗现有的那些强者服用，因为现有的顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，全部是被毕凡他们灌输能量，提升的修为。

　　要是让他们服用传奇果，就有些浪费了。

　　当初，毕凡培养那一批记名弟子，如今修为差不多都到了鸿蒙圣尊级别，而且没有境界不稳的情况。

　　他已经想好了，等这些强者出现顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，就给他们服用传奇果，争取发挥出传奇果最大的功效。

　　这也是不死一族强者没有大举入侵，要是不死一族强者大举入侵鸿蒙皇宇，他就不得不让现有的顶尖鸿蒙圣尊级别的强者服用传奇果，增强六绝神宗的实力了。

　　随着时间推移，不死一族强者变得焦躁无比。

　　高度绷紧的神经，让他们精神消耗很大。

　　“这毕凡是走了，还是隐藏在附近？”

　　“谁知道呢，不过以毕凡的狡猾，多半隐藏在附近。”

　　……

　　那些不死一族强者不敢放松，还是严神戒备，生怕毕凡偷袭。

　　可毕凡倒好，提炼出大量混沌法则种子，纷纷融入六绝神宗的强者体内。

　　他暂时没有分出混沌法则种子给泰坦一族，因为之后的大战，他不准备动用泰坦一族强者，还是要靠六绝神宗的强者。

　　六绝神宗能够现在多出一些准至尊级别的强者，能够起到巨大作用。

　　至于泰坦一族强者，那里还有那么多不死一族强者，镇压他们之后，再给他们提炼混沌法则种子。

　　外面几天时间，毕凡就把镇压的不死一族强者，全部提炼了，总共提炼出三十三道混沌法则种子，加上之前四道混沌法则种子，六绝神宗增加了三十七名准至尊级别的强者。

　　以毕凡身边的强者，已经足以跟不死一族强者硬拼了，可稳妥起见，他还是准备多镇压不死一族强者几名强者，然后再采取行动。

　　这几天时间，不死一族强者非常累，因为他们时刻都要防备毕凡偷袭。

　　时间一久，毕凡没有行动，他们还是有些松懈了。

　　毕凡等的就是不死一族强者松懈，他才有机会，镇压不死一族强者，而不被不死一族强者攻击到。

　　他的分身发现时机成熟，马上告知了毕凡。

　　毕凡也行动起来，他隐匿起来，催动混元降妖伏魔塔，靠近不死一族强者。

　　等到距离差不多了，毕凡突然出手，这次他施展的是神识攻击。

　　不死一族强者，最怕的还是神识攻击。

　　毕凡的神识攻击厉害无比，施展出来，顿时让那四十三名不死一族强者都受到了影响。

　　那些不死一族强者顿了一下，这就给了毕凡机会，掌中佛国紧接着出手了。

　　那些不死一族强者，遭到神识攻击，短暂失去抵抗之力。

　　毕凡趁机出手，瞬间镇压了四名不死一族强者，然后马上撤离，不给不死一族强者反击的机会。

　　不死一族又少了四名强者，还剩下三十九名强者，实力又弱了不少。

　　这就是毕凡想要的，他准备慢慢削弱不死一族强者的实力，要让他们恐惧。

　　……

　　不远处，三十八名准至尊级别的强者都在观战，当他们看到毕凡的实力，被惊吓得厉害。

　　“真是厉害，一下子镇压了三名不死一族强者。”

　　“看样子，那些不死一族强者恐怕不是毕凡的对手啊，我们要不要出手，争夺一些好处？”

　　这些强者，看到有利可图，就想出面占便宜了。

　　不止他们，很多强者都是如此，只喜欢占便宜，不会喜欢吃亏的。

　　毕凡更是其中的典型，他自然没有资格去怪那些强者。

　　还好，他有所防备，让其中一个分身盯着他们。要是他们有什么动静，毕凡都能够第一时间知晓。

　　连续两次，那些不死一族强者真被吓住了。

　　“我们还是撤离吧，要是继续下去，恐怕我们全部都要死。六绝神宗可不止毕凡一人，六绝神宗那些强者还没有出手，我们已经折损过半了。”

　　“撤离，我们现在回去的话，还是死路一条，既然如此，我们还不如拼一把，至少还有希望拿到王品神器。”

　　现在，他们都不想灭杀毕凡的事情了，因为他们自知很难做到。

　　可毕凡连续得手，已经让不死一族强者损失惨重了，他自然不会放过这批不死一族强者。

　　能够多灭杀一些不死一族强者，以后浩劫爆发，对鸿蒙皇宇来说也是好事情。

　　所以，毕凡已经决定了，尽全力把这些不死一族强者全部留下。

　　之后毕凡又寻机三次出手，总共镇压了七名不死一族强者，使得不死一族强者实力更弱了。

　　到现在为止，不死一族强者，还没有攻击到毕凡，这才是让那些不死一族强者恐惧的地方。

　　剩下三十二名不死一族强者，已经有一多半不敢继续留下来了。

　　不死一族强者人心惶惶，斗志全无。

　　六绝神宗其他强者还没有动手，光是毕凡一人，就已经让他们损失惨重了。

　　剩下那些强者商议了一番，准备撤离了。

　　三十二名强者要离去，可毕凡不想放任他们离开，暗中跟了过去。

　　那三十八名强者，最终还是没有出面，他们在远处观战，到最后看到不死一族强者撤离，他们也无动于衷。

　　“不死一族强者离开了，王品神器是我们的。”

　　“王品神器，不死一族是无法抢走的。”

　　他们好像忘记了，不死一族强者是毕凡赶跑的。

　　这三十八名强者，很快回到了王品神器周围，占据了有利的地势。对他们来说，王品神器才是最重要的，至于兽神一族强者，跟他们好像没有一点关系似的。

　　要是他们关心不死一族强者的话，恐怕早就出世，参与到灭杀不死一族强者的行动中来了。

　　他们只顾私利，却没有想过，覆巢之下无完卵，要是鸿蒙皇宇完蛋了，他们也没有生存空间，同样没有活路。


第265章 恒拓野

　　三十二名不死一族强者快速逃跑，毕凡独自在后面追杀，他不时露面，施展出神通、大神通，攻击一番，立马撤离。

　　以毕凡的实力，能够轻易镇压普通顶尖准至尊级别的强者。

　　不过不死一族强者三十二名强者聚集在一起，他们有所防备，想要镇压他们并不容易。

　　毕凡没有放出六绝神宗的强者，跟不死一族强者硬拼，因为他不想破坏混沌界。

　　在他不断追杀下，不死一族强者很快出了混沌界，到了外面的一些废弃星球。

　　毕凡觉得差不多了，把六绝神宗的大量准至尊级别的强者放了出来，直接在前面设伏，然后他在后面追赶，把不死一族强者赶进了埋伏圈。

　　不死一族强者，剩下三十名强者，在路上被毕凡镇压了两名强者。

　　而毕凡出动了九十名准至尊级别的强者，包括他的四大分身，其他五界还有五大分身。

　　其实，主要还是靠毕凡的四大分身，加上九天十地阴阳千幻牌布下大阵。

　　要不然很难拿下不死一族强者，不死一族强者剩下的三十名强者，除了十二名顶尖准至尊级别的强者，剩下十八名强者全部是高等准至尊级别的强者。

　　就算毕凡要镇压他们，也殊为不易。

　　而毕凡派出那些准至尊级别的强者，人数虽然很多，可基本上都是初等准至尊级别的强者，战斗力比初等准至尊级别的强者还有不及。

　　要靠他们战胜这些不死一族强者，显然还有一些不可能，就算做到了，也会损失惨重，这不是毕凡想要的。

　　毕凡派出了四大分身，跟那些强者一起行动，借助九天十地阴阳千幻牌布下厉害的大阵，静等不死一族强者的到来。

　　因为毕凡的追杀，那些不死一族强者没有心思查探前面的情况，自然一头扎了进去。

　　进入大阵范围，九十名准至尊级别的强者一起催动大阵，把不死一族强者全部困在了里面。

　　那些不死一族强者被分割包围，他们只有疯狂攻击周围的阵法。

　　只是有九十名强者抵抗他们的攻击，大阵不容易破除。

　　困住了不死一族强者，毕凡也赶到了。

　　他跟四大分身分别行动，开始镇压不死一族强者。

　　高等准至尊级别的强者，完全不是对手，十八名高等准至尊级别的强者，不到盏茶工夫，就全部被镇压了。

　　没有了高等准至尊级别的强者，剩下十二名顶尖准至尊级别的强者，更加不可能破阵了。

　　只是镇压他们，难度大了许多。

　　顶尖准至尊级别的不死一族强者，战斗力非常强悍。

　　毕凡及其分身，都要全力以赴，才能镇压一名顶尖准至尊级别的强者。

　　十二名顶尖准至尊级别的强者，其他十一名都不算什么，却有一名统领，是绝世顶尖准至尊级别的强者，战斗力比泰坦绝情他们还要强悍不少。

　　最初是毕四海遇上了他，结果激战良久，等毕凡他们把其他不死一族强者都镇压了，他还是无法拿下这名不死一族强者，甚至还落在了下风。

　　这名不死一族强者，肉体力量强悍无比，连灵魂防御都很强。

　　毕四海施展出各种手段，都奈何不了他。

　　看到这种情况，毕凡决定自己动手了。

　　“毕四海，退下吧。”

　　“毕凡，你太卑鄙了，竟然设下埋伏。”那名不死一族强者怒吼。

　　“哈哈……”毕凡大笑出来：“我只是设下埋伏，这就卑鄙了，那你们把其他种族当成食物，岂不是更加无耻。你们自以为伟大、高人一等，其实你们就是魔，不应该存在世上的魔。其他种族，多少都知道创造一些东西，只有你们，只会吞噬一切，其他什么都不会。”

　　那名不死一族强者大声道：“我们神圣的不死一族，本来高贵，你们这些低劣的种族，能够成为我们的食物，是你们的荣幸。”

　　不死一族强者，都是如此想法，他们认为吞噬一切都是正常不过的事情。

　　而且他们没有节制，会毁掉一切，这才是最恐怖的。

　　毕凡知道，想要让他们转变观念，那是不可能的事情，他还没有那名厉害。

　　“懒得跟废物废话，我来镇压你。”毕凡冷声道。

　　“小子，我是不死一族重点培养的强者，你想要动我，没有那么容易。”

　　“嘴硬是没有用的。”毕凡出手了。

　　对付单独的强者，还是通天爪比较省力，威力也不比掌中佛国小。

　　巨大的爪影出现，直接抓向了不死一族强者。

　　那名不死一族强者也不知道施展的是什么本领，也幻化出一个巨大的爪影，跟毕凡的爪影碰撞在一起，势均力敌。

　　“有些实力，再来。”

　　毕凡再次施展出通天爪，要分出胜负来。

　　两人连续激战三十多招，还是没有分出胜负。

　　看到通天爪不足以拿下对手，毕凡施展出了掌中佛国。

　　掌中佛国还是有些优势，对不死一族有着克制作用。

　　掌中佛国一出，那名不死一族强者就感觉到很压抑，他不得不分出一些能量，抵御掌中佛国的威压。

　　他们再次交手，掌中佛国把不死一族强者克制得厉害，十分实力只能发挥出七八分，顿时落在了下风。

　　看到这种情况，毕凡自然不想放松，他不断猛攻，希望尽快拿下那名不死一族强者，免得夜长梦多。

　　在毕凡疯狂快攻下，那名不死一族强者很快不支。

　　“是时候决出胜负了！”

　　毕凡催动混元降妖伏魔塔，准备全力一击，镇压那名不死一族强者了。

　　混元降妖伏魔塔出现，那名不死一族强者脸色大变，他咬咬牙，准备施展出血爆，跟毕凡同归于尽了。

　　千钧一发，周围的虚空突然坍塌，连九天十地阴阳千幻牌布下的大阵都瞬间被破，六绝神宗那些准至尊级别的强者受到震动而吐血，只有毕凡及四大分身没事。

　　“小心，鸿蒙至尊级别的强者出手了！”有了一次经验，毕凡很清楚知道这一点。

　　果然，一只巨手出现，扇向了毕凡。

　　这次，不死一族的鸿蒙至尊，不单要救人，竟然还想顺手把毕凡解决了。

　　虽然，他们无法进入六界，可幻化出一只巨手助阵，还是没有问题的。

　　面对鸿蒙至尊级别的强者幻化出的巨掌，毕凡很冷静，他直接施展出掌中佛国，跟巨掌撞在了一起。

　　只是鸿蒙至尊级别的强者，不是那么容易对付的，哪怕是幻化出的巨掌，也威力无穷。

　　掌中佛国幻化出的金色巨掌瞬间被击碎，而鸿蒙至尊级别的强者幻化出的巨掌闪电拍向了毕凡。

　　毕凡来不及施展其他大神通了，只有全力保护好自己。

　　“嘭！”巨掌击实，毕凡倒飞了出去。

　　毕凡的四大分身扑了上去，围攻巨掌，让毕凡有喘息的机会。

　　巨掌接连出击，毕凡的四大分身同样被击飞，身体都出现了裂纹。

　　毕凡稍微好一些，飞出去之后，马上又扑了上来。

　　鸿蒙至尊级别的强者，幻化出的巨掌，虽然不能伤害到他，可对六绝神宗那些准至尊级别的强者威胁太大了。

　　“小子，有些实力，去死吧！”

　　“你根本不能在六界久待，哪怕是幻化的巨掌也不行，你才应该去死。”毕凡冷声道。

　　毕凡看见周围的虚空，不断出现裂缝，这是要崩塌的前兆。

　　要是周围的虚空崩塌，鸿蒙至尊级别的强者幻化出的巨掌也会跟着消散。

　　“你们把那些强者带走，我来缠住这名不死一族强者。”

　　毕凡有信心自保，可六绝神宗那些强者不行。

　　巨掌没有管那么多，他继续发动攻击，而毕凡这次催动了混元降妖伏魔塔，直接跟巨掌对抗。

　　果然，巨掌没有占到便宜，双方旗鼓相当。

　　巨掌有些不相信，又连续攻击了几次，混元降妖伏魔塔还是巍然不动。

　　“好小子！”

　　鸿蒙至尊级别的强者知道时间来不及了，他带上那名不死一族强者，从虚空中消失了。

　　他们刚刚离开，周围的虚空崩塌了。

　　毕凡连忙施展出空间黑洞，到了分身身边，要不然会被波及的。

　　这一场大战，其实还是鸿蒙至尊级别的强者占据了上风，要是有足够的时间，毕凡肯定抵挡不住。

　　混元降妖伏魔塔里面那么多强者提供能量，他们消耗都很大，支持不了多久。

　　要不然的话，光是凭借毕凡自身的力量，还不足以对抗鸿蒙至尊级别的强者。

　　这次跟鸿蒙至尊级别的强者交手，毕凡有了更加清楚的认识，他距离鸿蒙至尊级别的强者还是有不小的差距。

　　“鸿蒙至尊级别的强者太强大了，我们必须继续提升实力。”毕凡沉声道。

　　其实，毕凡并不知道，刚刚出手的鸿蒙至尊，是不死一族最顶尖的人物，他比毕凡更加震骇。

　　“师尊！”他从毕凡手下救走的不死一族强者，是他最喜欢的弟子，名叫恒潇。

　　“潇儿，以后遇到毕凡，尽量避开，除非你能够成为鸿蒙至尊级别的强者。”恒拓野道。

　　“是，师尊！”恒潇虽然有些不服气，可还是老老实实答道。

　　恒拓野看得出，恒潇不服气，说道：“潇儿，我刚才已经全力出手，竟然不能在短时间内拿下毕凡，可见他多么厉害。你千万谨记，不到鸿蒙至尊级别，不要去找毕凡麻烦。”


第266章 声威大震

　　毕凡跟不死一族强者的战斗，他获得了大胜，只逃脱了一名顶尖准至尊级别的强者，要不是鸿蒙至尊级别的强者出手，不死一族八十八名准至尊级别的强者恐怕会全军覆没。

　　不死一族入侵异时空以来，这次损失是最惨重的，损失了八十七名准至尊级别的强者，其中十七名顶尖准至尊级别的强者。

　　准至尊级别的强者，在任何种族，都是高端战斗力了，不可能太多。

　　也就不死一族，因为能够不断吞噬进阶，准至尊级别的强者稍微多一些。

　　可一下子损失八十七名准至尊级别的强者，还是让不死一族肉痛了，相信他们不会派出准至尊级别的强者进入六界抢夺王品神器了。

　　毕凡没有急着回去，只是派一个分身回到混沌界，盯着王品神器的情况。

　　他先把不死一族强者提炼出混沌法则种子，交给泰坦一族，增强泰坦一族的实力。

　　泰坦一族总共近四百名准至尊级别的强者，算得上比较强大的种族了，不过他们人口太少，要是损失了，就很难恢复过来。

　　毕凡现在就是尽量帮助泰坦一族强者提升实力，让他们能够自保。

　　以后浩劫爆发，六绝神宗跟泰坦一族相互扶持，泰坦一族越强大越好。

　　最后，毕凡提炼出了三十道混沌法则种子，全部交给了泰坦一族。

　　在短时间内，毕凡让泰坦一族多出三十四名准至尊级别的强者，这让泰坦绝情他们都很感激，更加坚定地跟着六绝神宗一起行动。

　　在以后的日子里面，泰坦一族一直是六绝神宗最坚定的盟友，对六绝神宗的支持不余余力。

　　炼化了那些不死一族强者，六件王品神器还没有出世。

　　毕凡准备行动起来了，他直奔混沌界那件王品神器所在地。

　　到了地方之后，毕凡大吼道：“诸位，这件王品神器，我们六绝神宗要了，你们可以离开了。要是不愿意离开，就是与我们六绝神宗为敌。”

　　“六绝神宗！六绝神宗……”毕凡身后九十名准至尊级别的强者大吼起来，声势惊天。

　　这些强者，要是敢于跟不死一族强者对抗，毕凡还高看他们一眼，对他们礼让三分。不过他们看到不死一族强者就逃跑，等他把不死一族强者赶跑了，这些人立马冒出来，想要抢夺王品神器，这样的好事情，还轮不到他们。

　　毕凡此话一出，那三十八名准至尊级别的强者自然大为不满。

　　“毕凡宗主，王品神器是无主之物，能者居之，你凭什么赶我们走？”一名顶尖准至尊级别的强者壮着胆子说道。

　　“哈哈……你也说了，能者居之。我们六绝神宗有这样的实力，要是不服气，单挑还是群挑，随你们选。”毕凡大笑。

　　他看不起这些修炼者，所以才会以如此强硬的手段，逼迫他们离去。

　　“你……”那些修炼者，顿时说不出话来。

　　毕凡的实力，他们都见识到了，在场的强者没有人是对手。

　　要是群起攻之，可毕凡身后有九十名准至尊级别的强者，数量远超他们。

　　何况，这三十八名强者，不可能齐心协力，他们大部分已经开始打退堂鼓了。

　　混沌界的王品神器，他们无法抢夺，还有其他五界有王品神器，他们还是有机会的。

　　随着一名强者快速离去，其他强者虽然不甘，却纷纷离去了。

　　就这样，毕凡轻易占据了一件王品神器，估计没有强者敢跟他抢夺。

　　毕凡没有留什么强者，只是留下一个分身守在附近。

　　他则带着六绝神宗的强者继续修炼，提升修为。

　　时间紧迫，必须争分夺秒。

　　在浩劫爆发之前，能够多一分实力，都是有好处的，不管是个人，还是六绝神宗整体。

　　最近，泰坦一族接连得到好处，他们也不太好意思，泰坦一族的高层商议之后，决定把大神通泰坦霸体混天传授给六绝神宗的强者。

　　大神通泰坦霸体混天是泰坦一族的天赋大神通，最适合泰坦一族强者。

　　不过其他种族也是可以修炼的，只是威力减半。

　　即便如此，大神通泰坦霸体混天也是一门了不得的大神通，对肉体力量和强度增幅非常之大。

　　要是六绝神宗那些强者都修炼了大神通泰坦霸体混天，也许可以越级使用惊神符，跟惊神符配合，也能够爆发出更加强悍的力量。

　　毕凡帮助泰坦一族，不求回报，没有给泰坦一族提要求，可他们却主动传授了泰坦一族的秘诀大神通泰坦霸体混天。

　　有了这么大神通，六绝神宗的整体实力，又能够有一个飞跃了。

　　毕凡正督促六绝神宗的强者，全部开始修炼大神通泰坦霸体混天，力争尽快有所成就。

　　另外一方面，毕凡的九大分身，已经开始给一些强者的惊神符升级，尽量增强他们的实力。

　　一切的一切，都是为了提升实力，实力才是最重要的。

　　要不然，在强大的实力面前，一切都会化为虚无。

　　譬如说地盘，平时显得很重要，可大战爆发，地盘多了就不是什么好事情，容易分散力量。

　　像六绝神宗，把所有强者都集中起来，灵活机动，随时可以撤离。

　　就算鸿蒙至尊级别的强者想要对付六绝神宗的强者，也不是容易的事情。

　　……

　　毕凡跟不死一族强者一场大战，很快在六界传开了，他的名声大振，使得六界强者人人归心。

　　很多宗派竟然主动赶到混沌界，请求加入六绝神宗。

　　段宇翔趁机造势，直接把六界统一了，全部由六绝神宗管理。

　　六界的强者，几乎没有反对的。

　　如今外面有大敌，他们还要依靠六绝神宗，抵御外敌。

　　相比其他势力，六绝神宗的信誉还是值得信赖的，他们当然愿意归顺六绝神宗。

　　那些外来的准至尊级别的强者，也都知道了毕凡的厉害，广为传播起来。

　　“那毕凡竟然独自一人，镇压了不死一族数十名强者，简直不可思议。”

　　“六绝神宗据说成立的时间不长，如今竟然有近百名准至尊级别的强者，这样的修炼速度，恐怕那些九品宗派也比不上。”

　　“毕凡太厉害了，最好不要与它为敌。希望他不要来抢夺仙界的王品神器，要不然我们就没有机会了。”

　　……

　　毕凡的名气越来越大，他本不想这样，可总是有敌人逼得他暴露实力。

　　六绝神宗一次性暴露九十名准至尊级别的强者，这还是第一次。

　　加上毕凡还带着一批强者，征战四方，鸿蒙皇宇和不死一族的强者，他们很快就可以估算到，六绝神宗的准至尊超过了百名。

　　好在毕凡还留了很多强者没有暴露，要是谁以为六绝神宗只有百多名准至尊级别的强者，派出强者对付六绝神宗，肯定会吃大亏的。

　　而且每次大战之后，六绝神宗的实力都会增强，这才是最可怕的。

　　不死一族强者就是如此，所以才难对付。

　　不过毕凡这种以战养战的办法，没有办法推广，要是能够推广，不死一族强者就不可怕了。

　　毕凡得知六绝神宗轻易统一了六界，还是有些兴奋。

　　六绝神宗，终于有了自己的异时空，在今后是福是祸，暂时还不得而知。

　　毕凡心中有底，就算不死一族强者知道六界属于六绝神宗的，加强攻击，他也有办法应付。

　　他现在已经确定，鸿蒙至尊级别的强者是没有办法进入六界的，最多进行短暂的攻击，他完全能够挡住。

　　只要能够做到这一点，鸿蒙至尊级别以下的强者，就算大量进入六界，也是给六绝神宗增强实力来的。

　　说不得，毕凡以后还要借助六界这个异时空，剿灭大量的不死一族强者。

　　转眼过去了几个月，六界聚集的强者越来越多了，可混沌界硬是没有强者敢去争夺。

　　混沌界那件王品神器附近，一直只有毕凡的一个分身盯着，却没有强者敢靠近，可见六绝神宗的声威多强。

　　当然，如今的六界显得安静无比，没有强者敢乱来，那都是找死的行为。

　　后面进入六界的强者，也有几名强者肆意而为，最终都被毕凡灭杀了。

　　六界已经是六绝神宗的地盘，他不允许任何强者肆意而为，所以用血腥的手段，直接灭杀，他要立威。

　　一直以来，毕凡对鸿蒙皇宇的强者，都比较温和，以镇压为主，很少直接击杀。

　　可这次他动了震怒，也是为了立威需要，几名准至尊级别的强者成为了替死鬼。

　　他们也确实做了过分的事情，不然还有一条活路。

　　几个月的等待，终于要有结果了。

　　毕凡收到消息，仙界的王品神器要出世了。

　　这个消息一出，毕凡马上出关了。

　　反正他闭关修炼，只是不想浪费时间，并不是闭死关，随时可以出关。

　　王品神器终于要出世了，他必须亲自出马，拿下第一件出世的王品神器。

　　他如今要收取王品神器，可谓名正言顺，因为六界都是六绝神宗的地盘了。

　　六绝神宗的地盘出现的王品神器，自然是六绝神宗的宝物。

　　其他强者要抢夺王品神器，光是道理就立不住脚。

　　所以，毕凡没有任何顾忌，直接到了王品神器附近，准备抢夺王品神器。


第267章 龙神战甲

　　王品神器要出世，动静非常之大，金色光柱冲天起，很远都能够看到。

　　毕凡出现，很多强者脸色都非常难看。

　　那些强者商议了一会儿，派出三名顶尖准至尊级别的强者，要跟毕凡协商。

　　“毕凡宗主，你好，我叫杜宇筱，我代表这附近的强者，来跟你商议一下。”一名文质彬彬的强者说道。

　　“让我放弃争夺王品神器，要是这件事情，就无需商议了。”毕凡淡然道。

　　三名强者顿时说不出话来，毕凡态度如此强硬，他们有些为难了。

　　“毕凡宗主，你已经独占混沌界的王品神器了，要是来抢夺仙界的王品神器，是不是有些贪心了。”

　　“哈哈……”毕凡大笑出来：“六界都是我们六绝神宗的地盘，你们在我的地盘抢夺王品神器，还说我贪心了。到底是谁贪心，你们应该心知肚明吧。还有，六界的六件王品神器，都归我们六绝神宗所有，谁要是抢夺王品神器，就是与我们六绝神宗为敌，我绝不轻饶。”

　　此话一出，在场的强者很多愤怒无比，却没有一名强者发作出来。

　　他们知道毕凡的强大，加上六绝神宗有九十名准至尊级别的强者，让他们无比忌惮。就算真刀实枪抢夺王品神器，他们也不是六绝神宗的对手。

　　那些强者到了一边，商议起来，看样子要做出决定，到底是跟毕凡为敌，还是抢夺王品神器。

　　毕凡没有去理会他们，带着六绝神宗的强者，迅速抢占地势，九天十地阴阳千幻牌催动起来，开始布下大阵，防止其他强者抢夺王品神器，也防止王品神器自己跑掉。

　　那些强者商议很快有了结果，杜宇筱大声道：“毕凡宗主，仙界的王品神器我们就放弃了，不过你想要独占六件王品神器，也是不可能的。”

　　他的意思很明显，就是要联合其他四界的强者，一起抗衡六绝神宗，抢夺王品神器。

　　毕凡才不会管那么多，抢夺到王品神器再说。

　　能够多抢夺一件王品神器，就多抢夺一件，总是有好处的。

　　那些强者散去了，没有人打扰毕凡收取王品神器。

　　不过毕凡没有放松，大阵布置好，随时最好了防备。

　　很快，王品神器出世了，这次出世的是一件宫殿类王品神器，名为龙虎殿。

　　龙虎殿，是远古时期遗留下来的神器。

　　在远古时期，六界是非常有名的地方，有很多大能修炼。

　　随着那些大能消失，六界也没落了，最后轮为了很小的异时空。

　　大能虽然消失了，却遗留下来了一些厉害的神器。

　　这次出世的六件王品神器，估计都是从远古时期就留存下来的。

　　龙虎殿一出，龙吟虎啸，震天响，惊天动地的。

　　龙虎殿威势惊人，一飞冲天，想要冲出去。

　　神器也是向往自由的，他们不想被修炼者炼化。

　　可他的愿望，很难实现。

　　毕凡没有出手，光是外面的大阵，就把龙虎殿拦了下来。

　　“乖乖给我收取吧！”毕凡冷喝一声，然后出手了。

　　“掌中佛国！”巨大的手掌压下，直接把龙虎殿压在了下面。

　　王品神器，威力巨大，可最多跟准至尊级别的强者相当。

　　而且他们的能量一旦耗尽，就需要很长时间才能积累足够的能量，任由他们挥霍。

　　毕凡镇压顶尖准至尊级别的强者，都是易如反掌的事情，镇压龙虎殿，自然也不在话下。

　　镇压了龙虎殿之后，毕凡直接交给分身炼化，说不定还能够起到作用。

　　他之前就知道，一旦暴露了他的目标，那些强者很可能联合起来，一起对付六绝神宗，阻止六绝神宗独占六件王品神器。

　　可王品神器对六绝神宗来说太重要，他必须抢夺，以求拿到王品神器。

　　收取了一件王品神器之后，毕凡静心等待其他王品神器出世。

　　其他四界，已经有消息传出了，在魔界，大量强者汇合在了一起，要跟六绝神宗对抗。

　　毕凡暂时没有去管他们，只是继续修炼，提升修为，等待王品神器出世。

　　很快佛界的王品神器出世了，毕凡赶了过去。

　　佛界聚集了五十二名准至尊级别的强者，他们看到毕凡带着六绝神宗的强者赶到，同样很愤怒。

　　“毕凡宗主，你真想独吞六界的六件王品神器？”

　　“当然，要是你们有足够的实力，可以跟我竞争，我无所谓。”毕凡淡笑道。

　　“我步中原来战你，我就不信你是无敌的。”一名大汉道。

　　步中原是一名顶尖准至尊级别的强者，修炼了数千万年，实力强劲。

　　他知道毕凡的厉害，可他还是想要试试，能否击败毕凡。

　　要是毕凡不来佛界，那么王品神器多半就是他手中之物。

　　步中原不但自己实力强劲，他还有三名弟子，也都是准至尊级别的强者，有这样的帮手，他自然信心十足。

　　只是毕凡的到来，顿时成了实力最强的一股实力，无人能够相比。

　　所以，他选择了跟毕凡单挑，总要分出胜负，才能甘心。

　　他比毕凡多修炼了数千万年，他就不相信毕凡的实力真的那么无敌。

　　“挑战我，没有问题，输了你们都离开。要是你赢了，我离开。只是，你能够代表在场的强者挑战我吗？”毕凡微笑道。

　　“这……”步中原说不出话来了，他还真代表不了在场的强者。

　　他想了想，大声道：“诸位，我们没有选择，要是相信我步中原的话，就让我代表你们挑战毕凡。”

　　“好！我答应了。”

　　“反正没有人挑战，也是被赶走，我豁出去了。”

　　……

　　在场那些强者，很快就统一了意见，让步中原代表他们挑战毕凡。

　　步中原很兴奋，走到毕凡不远处，大声道：“毕凡宗主，你的名头很响，可吓不住我。”

　　“是嘛，我从来不希望名头向亮，来吓唬敌人。”毕凡笑道。

　　步中原道：“在场这么多强者，你不会反悔吧？”

　　“当然，我毕凡一言九鼎，绝不反悔。”毕凡沉声道：“要是不信，我们可以立下天道血誓。当然，我也不怕你们反悔，要是你们反悔，我不会客气的。”

　　在场的强者，听到毕凡的话，都敢怒不敢言。毕凡明显看轻他们，可他们无力反击。

　　实力相差太大，他们连动手的念头都提不起来。

　　毕凡也不去理会他们，跟步中原对峙起来，两人的气势不断攀升，周围那些强者纷纷散开。

　　“步中原成名数千万年，能否取得胜利？”

　　“希望步中原能够取胜吧，要不然我们就不得不远离王品神器了。眼看王品神器要出世了，却没有我们的份儿。只是，传言这毕凡实力强劲，是非常逆天的人物，虽然修炼时间不长，可实力早就超过了很多老一辈的强者。”“传言不假，步中原获胜的可能性很小。”

　　……

　　很快，毕凡跟步中原大战开始了。

　　步中原修炼了数千万年，各种神通、武技，修为都很高，要在毕凡之上。

　　只是，他所修炼的武技神通，确实远不及毕凡的。

　　两人相比，高下立判。

　　毕凡没有拖延时间的想法，出手就是通天爪，以求速战速决。

　　通天爪是通天派非常厉害的一门神通，自然不是步中原的武技能够相比的。

　　而且，不管是装备，还是肉体力量，步中原跟毕凡的差距很大，没有办法相提并论。

　　要说实力的话，步中原快赶上泰坦绝灭他们，不过还是有些差距，只是比一般顶尖准至尊级别的强者强大了许多。

　　摸清了步中原的实力之后，毕凡这才全力出击，通天爪破除一切，直接把步中原抓住了。

　　以步中原的实力，无法挣脱，他害怕毕凡下杀手，马上认输了。

　　“步中原，你还有些实力，也有些胆量，要是想加入六绝神宗，尽管来找我。”毕凡笑着说道：“好了，你们可以离开了，这件王品神器归我们六绝神宗所有。”

　　亲眼看到了毕凡的实力，在场的强者没有人敢不遵守诺言，纷纷散去。

　　那些强者离开不久，王品神器出世了。

　　这次出世的王品神器，是一件防御类王品神器，名为龙神战甲。

　　防御类王品神器龙神战甲，威能不及龙虎殿，自然无法逃出毕凡的手掌心。

　　不到片刻时间，毕凡就把龙神战甲收取了。

　　“又到手了一件王品神器，真是不错。”毕凡非常满意。

　　拿到了王品神器，毕凡没有逗留，直接回到了混沌界。

　　其他四界的王品神器，相信相继都会出世的。

　　要把六件王品神器全部拿下，难度还是很大的。

　　一旦那些外来的强者联合起来，一起对抗六绝神宗，对六绝神宗还是有着巨大的威胁。

　　不过，毕凡已经下定了决心，要拿下六件王品神器，他自然会全力以赴。不管多么困难，他都会努力尝试，不会轻言放弃的。

　　他从来都不是轻言放弃的人，要不然他也不会有今天的修为。

　　回到混沌界，他的分身开始炼化龙神战甲，而他则开始熟悉龙虎殿。

　　王品神器，威力巨大，要是能够发挥出全部的威能，直接让人的战斗力翻倍都没有问题。就好像混元降妖伏魔塔，还没有发挥出全部的威力，已经让毕凡实力翻倍的提升了。


第268章 龙神飞舰

　　毕凡之所以如此着急，要炼化王品神器，并熟悉王品神器。

　　因为他担心到时候有两件王品神器同时出世，他一人无法兼顾，就需要分身带上王品神器，去抢夺王品神器了。

　　王品神器越多，战斗力自然越强。

　　就算剩下四界的王品神器同时出世，毕凡也有分身可以去抢夺，而且每个分身身上都有王品神器，战斗力惊人。

　　有了万全的准备，毕凡心中有底。

　　灵界，妖界，先后出世了龙鳞神剑、龙魂鼓两件王品神器，全部被毕凡抢了。

　　龙鳞神剑，是攻击类王品神器，威力巨大，不过相对来说是最差的王品神器了。

　　龙魂鼓不同，是灵魂类王品神器，鼓架是龙骨做成、鼓膜是龙皮铸造，里面还有龙族强者的灵魂，威力巨大。

　　这件王品神器，是龙族强者铸造的，远古时期龙族为了抵御外地，一些顶尖的龙族强者死后，其尸体就炼制成为了强大的神器。经过无数年沉淀，这些神器变得更为厉害了。

　　毕凡连续抢夺了四件王品神器，已经把那些外来强者逼到了魔界。

　　魔界的王品神器还没有出世，可局势已经很紧张了。

　　光是外来准至尊级别的强者，就有近两百名，六绝神宗近百名强者还没有过去，却给那些外来强者很大压力。

　　“诸位，我们必须联合起来，共同抵御六绝神宗的强者，要不然这最后一件王品神器，也会落入六绝神宗手中。”一名强者站了出来，说道。

　　“不错，我们要联合起来，确保这一件神器不被六绝神宗夺去。”

　　“六绝神宗是很强大，可无法跟我们近两百名准至尊级别的强者相比，何况这近两百名准至尊级别的强者之中，有三分之一是顶尖准至尊级别的强者。只要我们联合起来，就能够把六绝神宗挡在外面，让他们无法争夺王品神器。”

　　……

　　这些外来强者，很快结成了联盟，一起对付六绝神宗。

　　毕凡的一个分身，打入了进去，自然知道详细的信息。

　　他的这个分身还没有暴露，随时可以起到巨大的作用。

　　现在，毕凡最希望的就是最后两件王品神器，分别在不同时间出世，最好是混沌界的王品神器先出世。

　　如此一来，他收取了混沌界的王品神器，才能够全力以赴，去收取魔界的王品神器。

　　毕凡预感到了，这六件王品神器，应该是成套的王品神器，最后两件王品神器应该是星空飞船类王品神器、仙府类王品神器。

　　要是能够把一套王品神器凑齐，那才是真正的厉害。

　　正因为这样，他才无法放弃任何一件王品神器。

　　只是，王品神器出世，不是毕凡能够控制的。

　　虽然不是两件王品神器一起出世，可魔界的王品神器先出世，对毕凡来说，也不是什么好消息。

　　毕凡至少需要留下一个分身，带着王品神器，守着混沌界的王品神器，万一被人浑水摸鱼，那就划不来了。

　　这样，毕凡不能集中全力，拿下魔界的王品神器，也是一件麻烦事情。

　　不过，得知魔界的王品神器出世，毕凡还是第一时间赶了过去。

　　他知道外来强者结成了联盟，可他并没有太在意，因为他有着强劲的实力，还有着十足的信心。

　　争夺王品神器，靠的还是实力。

　　毕凡出现，那些外来强者都紧张了起来，他们把王品神器围了起来，面朝外，随时防备六绝神宗强者的攻击。

　　“毕凡宗主，你已经夺取了四件王品神器，不要太过分了。”一名强者冷声道。

　　“过分，我说过了，六界是我六绝神宗的地盘，你们在我的地盘上抢夺宝物，我有你们过分吗？六件王品神器，我要定了，你们最好还是快点离去。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，你觉得我们这么多强者，还拦不下你嘛？”

　　“当然！就你们这些无胆的家伙，根本拦不住我。要不然我们打一个赌，我们六绝神宗要是拿到了王品神器，你们全部归顺六绝神宗。要是你们拿到了王品神器，我们六绝神宗的强者任凭你们吩咐。”毕凡回答很干脆。

　　近两百名强者，顿时傻眼了。

　　他们没有想到毕凡竟然有这样的信心，他们可不敢打赌。

　　“打赌，还是算了吧，六绝神宗要是有本事，就跟我们抢夺王品神器。”

　　“王品神器马上出世，到底谁能够得手，还两说呢！”

　　……

　　毕凡知道是这样的结果，他就是要在气势上压倒那些强者。

　　那些外来强者，谁也没有十足的信心，气势上自然被压倒了。

　　为了夺取王品神器，毕凡是无所不用其极。

　　王品神器的动静越来越大，马上就要出世了。

　　毕凡没有出手，那些外来强者也不敢抢先出手。

　　抢夺王品神器，才是第一要务，其他的都不重要。

　　“轰！”王品神器出世了。

　　一艘巨大的星空飞船，出现在了众人的眼前，气势强大，让人震惊无比。

　　“星空飞船！竟然是王品神器级别的星空飞船，要是有了这件宝物，就算不死一族强者入侵，我们也能够从容逃走了。”

　　“好强大的星空飞船，这件神器必须得手。”

　　星空飞船一出，顿时乱套了。

　　那些外来强者激动不已，纷纷想要抢夺星空飞船，不少已经忘记结盟的事情了。

　　不过，还是有些强者，清楚眼前的局势。

　　“先拦下六绝神宗的强者，不能让他们靠近。”一名强者大吼出来。

　　那些外来强者，这才清醒一些，纷纷戒备，防止毕凡他们靠近。

　　“布下大阵，不管是星空飞船，还是这些人，一个都不要放跑。”毕凡沉声道。

　　六绝神宗九十名准至尊级别的强者，借助九天十地阴阳千幻牌，布下了厉害的阵法，把众多强者和星空飞船都包围起来了。

　　毕凡这样做，让那些外来强者紧张了起来。

　　而毕凡自己，则瞬间消失了。

　　他躲进了分身的宝物之中，暂时不出现，要迷惑这些外来强者。

　　“毕凡消失了，到底去了什么地方？必须把他找出来，要不然他拿到了王品神器，我们都还不知道。”

　　“怎么可能？一点踪影都没有！”

　　那些外来强者慌了手脚，四处搜寻毕凡的下落。

　　只是毕凡躲进了分身的宝物之中，他们当然不可能发现了。

　　“先破除外面的大阵，不然我们拿到王品神器也走不了。”

　　“对，先破掉大阵，这样才能安心收取王品神器！”

　　那些外来强者，开始一起攻击外面的大阵。

　　只是九天十地阴阳千幻牌，配合九十名准至尊级别的强者布下的大阵，不是那么容易破除的。

　　那些强者的攻击，一点作用都没有，大阵稳固无比。

　　看到无法破阵，那些外来强者都惊慌失措了，他们没有了主意。

　　至于星空飞船，也在冲撞大阵，想要逃离，可惜他的力量更加不足以破阵。

　　众多外来强者，早就商议好了，谁也不抢先夺取王品神器，必须确定把毕凡拦下了再说。

　　可现在毕凡还没有看到踪迹，王品神器已经出世。

　　他们必须要有所决定了，总不能眼看着王品神器，却不去收取。

　　王品神器近在眼前，众多强者眼馋无比。

　　终于还是有强者，受不了诱惑，抢先出手了。

　　这名顶尖准至尊级别的强者出手，直接抓向了星空飞船类王品神器龙神飞舰。

　　他刚刚出手，就遭到了数十名准至尊级别的强者围攻，他不得不放弃收取星空飞船，全力防御，才保住了性命。

　　“王品神器是大家，没有赶走毕凡，谁也不能收取。”

　　“谁要是擅自出手，就是众人的敌人。”

　　有了先例，还是不断有强者冒出来，想要抢夺龙神飞舰。

　　王品神器的诱惑力，可不是几句话就能够抵消的。

　　一些强者，对自己的实力充满了信心，想要独占王品神器，然后快速离开。

　　他们忘记了，外面还有六绝神宗布下的大阵，就算他们收取了王品神器，也没有办法带走。

　　欲望蒙蔽了眼睛，使得很多强者失去了理性。

　　毕凡一直没有露面，眼看着那些外来强者相互厮杀，争夺王品神器，他乐见其成。

　　要是这些强者为了争夺王品神器，两败俱伤，就便宜毕凡了。

　　不过，毕凡似乎有些等不及，主要还是不想眼看着这群准至尊级别的强者出现伤亡。

　　不死一族强者大举入侵在即，这群准至尊级别的强者，早晚会投入战斗，多少能够起到一点作用。

　　要是他们因为抢夺王品神器陨落了，那就实在太可惜了。

　　所以，毕凡让他的分身毕成云伺机而动，准备抢夺王品神器。

　　只是有不少强者还没有出手，他们都盯着王品神器。

　　一旦毕成云动手，肯定遭到围攻。

　　近两百名准至尊级别的强者，要是一起攻击，就算是鸿蒙至尊级别的强者，也要退避三舍。

　　毕凡及其分身都很强大，却也抵挡不住这么多强者围攻。

　　那些外来强者，争夺越来越激烈了，都开始出绝招，有拼命的意思了。

　　要是任由他们继续下去，很快就会出现伤亡，一旦见了血腥，说不定一起强者会红眼，到时候就难以制止了。


第269章 幽冥鬼爪

　　毕凡暗中指挥，让外面那些布阵的强者，催动大阵，开始攻击那些外来强者。

　　那些外来强者，遭到攻击，自然要全力抵御。

　　如此一来，他们就没有办法专心盯着王品神器龙神飞舰了。

　　而毕成云则可以伺机而动，不过他也遭到了攻击。

　　那些外来强者开始了混战，战斗非常激烈，也混乱无比，没有阵营，只是肆意攻击。

　　即便像步中原这样的强者，身边有几名强者，陷入混战之后，还是一点优势都没有。

　　毕成云跟那些强者对抗，暂时没有去收取龙神飞舰。

　　时机还没有成熟，要是冒然动手，还是会遭到围攻的。

　　毕凡巴不得那些强者混战越厉害越好，这样他才有机会抢夺王品神器龙神飞舰。

　　那些外来强者，也似乎忘记了毕凡这个大敌。

　　毕凡一直留意外面的情况，看到时机成熟了，他突然出现在那些强者里面，直接出手，要镇压龙神飞舰。

　　只是龙神飞舰强大无比，并不是瞬间能够镇压的。

　　毕凡出手，顿时惊动了不少外来强者。

　　“毕凡抢夺王品神器，大家攻击！”

　　“杀了他！”

　　看样子，这些外来强者，早就有所防备。

　　他们虽然在混战，却没有全身心投入进去。

　　此时他们一起发动猛攻，撤出战斗的速度非常快，可见他们是有些预谋的。

　　也许他们不光是防备毕凡，也是为了防备其他强者抢夺王品神器。

　　面对上百道攻击，毕凡脸色大变，他瞬间有了主意。

　　少部分人攻击临身，他稍微抵御了一下，就被击中了。

　　“啊！”毕凡惨叫一声，喷出一大口鲜血。

　　紧接着，他瞬间消失了，回到了毕成云的宝物之中。

　　“毕凡宗主！你们竟然敢伤害毕凡宗主，简直是找死！”毕凡的其中一个分身大吼出来。

　　他那些分身，跟他心意相通，自然知道毕凡的想法。

　　毕凡就是要装出重伤的样子，淡出那些外来强者的视线，如此才有机会收取到龙神飞舰。

　　其实刚才那些攻击，大部分都被吞噬了，对他没有造成多大伤害。

　　要是那些强者能够做到步调一致，兴许还能给毕凡造成伤害。

　　他们攻击先后不一，给了毕凡时间去化解，而且攻击也不够猛烈。

　　“毕凡重伤了！”

　　“毕凡重伤而逃，我们的机会来了。”

　　……

　　一些顶尖准至尊级别的强者，看到毕凡重伤消失，好像看到了希望，他们开始争夺龙神飞舰了。

　　没有了毕凡的觊觎，他们底气十足，个个都认为自己能够拿到王品神器。

　　那么强大的攻击，他们压根都不会怀疑毕凡假装受伤。

　　就算是鸿蒙至尊级别的强者来了，没有空间黑洞这些本领，在如此猛烈的攻击之下，恐怕也要受到重创。

　　那些强者开始新一轮的抢夺，情况惨烈无比。

　　这次他们是真正的抢夺龙神飞舰，出手狠辣，很快就有强者陨落了。

　　本来，毕凡怕他们伤亡太大，有些可惜了，所以提前出手，结果反而被算计了。

　　现在，他决定暂时不去管了，看这些外来强者能够闹腾成什么样子。

　　反正这些强者，大多数都是潜修不出的老怪物，跟毕凡也没有什么交情。

　　他们死了，最多对付不死一族强者的人少了，也没有什么大不了的。

　　毕凡也想通了，这些强者就算活着，面对不死一族强者入侵，他们也不一定出力。

　　他一心想要保住他们的性命，可他们不会领情。

　　既然如此，毕凡也不去管了，让他们慢慢战斗。

　　甚至，六绝神宗外围那些强者，也很快撤离了。

　　如此一来，那些外来强者，才会彻底放松警惕。

　　当六绝神宗的强者都消失了，那些外来强者，更加相信毕凡受了重伤，争夺也更为激烈了。

　　近两百名强者大战，惨烈无比，不时有强者陨落。

　　幸好周围没有其他强者，要不然光是战斗的余波，恐怕都要击杀很多修炼者。

　　那些外来强者，还是有不少宗派强者，他们开始联合自己宗派的强者，一起抢夺王品神器龙神飞舰，很快占据了优势。

　　步中原这样有帮手的强者，也占据了有力的位置，随时可以出手抢夺龙神飞舰。

　　只是他们谁也没有动手，因为他们还要防备其他强者攻击，下面没有分出胜负，去抢夺龙神飞舰，就是找死的行为。

　　毕成云也被卷入了混战，不过他都是一战即走，绝对不跟任何强者纠缠。

　　他滑溜得跟泥鳅似的，总是游刃有余，却没有暴露出强大的实力。

　　混战之中，那些顶尖准至尊级别的强者，都被重点照顾了，越是强大，越是众人首先排挤的对象。

　　之前有毕凡在这里，六绝神宗最为强势，他们自然全力排挤毕凡。

　　现在毕凡走了，剩下一些顶尖准至尊级别的强者比较强大，于是成为攻击的目标。

　　毕凡本来准备留在毕成云体内的宝物里面，可混沌界那边传来消息，混沌界那件王品神器要出世了。

　　为了稳妥期间，毕凡还是决定带着六绝神宗的大部分强者，赶回混沌界，防止意外发生。

　　他留下了十多名强者，供毕成云调用，而且把阴阳轮回镜都给了他使用。

　　反正魔界这边的王品神器争夺，短时间无法分出结果，他回到混沌界收取了那件王品神器，都还来得及。

　　毕凡赶回混沌界，王品神器刚刚出世。

　　混沌界出世的王品神器，是仙府类王品神器龙神府。

　　仙府类王品神器，绝对是六件王品神器之中最为珍贵的。

　　毕凡看到这件王品神器，就激动起来，他正准备收取，突然有不好的感觉。

　　有人出手，抢夺龙神府！

　　竟然有人，在毕凡的眼皮子底下抢夺龙神府，这自然是不允许的。

　　“想要抢夺龙神府，先过我这一关再说。”毕凡冷喝一声。

　　这名强者，潜伏的本领超绝，连毕凡都没有发现。

　　就这本领，足以让人佩服不已了。

　　不过，毕凡可没有时间跟他套交情，他必须收取龙神府，不允许任何人破坏。

　　来人速度快到了极致，只见黑影一闪，他已经靠近了龙神府。

　　他没有理会毕凡，直接施展出神通，想要镇压龙神府。

　　只是，龙神府有器灵操控，并不是死物，不会任由其他强者收取。

　　那名强者过于自信了，结果被龙神府挡了回来。

　　他准备继续施展神通，收取龙神府，可就在这时候，毕凡的攻击到了。

　　掌中佛国！

　　巨大的金色手掌，压向了那道黑影。

　　掌中佛国，威势惊人。

　　那名强者显然知道厉害，不敢去收取龙神府了，他直接出手，抵御毕凡的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　两人惊人势均力敌，没有分出胜负。

　　“有些实力！这些兄弟，不如留下来，一起对付不死一族强者。”毕凡随意道。

　　他虽然是随口说出来的，却是真实想法。

　　“先把这件王品神器让给我再说其他事情。”

　　“是嘛，那也要看你有没有那个本事。”毕凡冷声道。

　　他没有让六绝神宗其他强者动手，他就是要看看突然冒出来这名强者到底有多强，好手难寻。

　　两人连续交手，每次都是硬碰硬，竟然每次都旗鼓相当。

　　虽然，毕凡没有使用惊神符，也没有动用一些底牌。

　　可这名强者能够跟他难分高下，足见其实力不弱，就算在鸿蒙皇宇，也难以找出多少这样的顶尖准至尊级别的强者。

　　毕凡也是见猎心喜，也不急着分出胜负。

　　他不断施展通天爪、掌中佛国，跟对方交手。

　　出手的是魔道强者，虽然受到了压制，可还是不落下风，难能可贵了。

　　“实力不错，不出来对付不死一族强者，有些浪费了。”毕凡一边战斗，一边说道。

　　“是不是浪费，不是你说了算。”那名强者说道。

　　毕凡问道：“还未请教尊姓大名？”

　　“你要是赢了我，我就告诉你，不然没有那个必要。”那名强者很高傲。

　　“也好，让我击败你再说。”毕凡准备发力了。

　　催动惊神符，施展泰坦霸体混天，把力量发挥到了极致。

　　他准备以力取胜，力量强大到一定程度，可以破万法。

　　泰坦一族就是其中的典范，毕凡全力施展力量，力量比泰坦一族最顶尖的强者还要强悍。如今修炼了泰坦霸体混天之后，他的力量更加惊人了。

　　尤其是施展泰坦霸体混天之后，毕凡的身高都增高了一头，全身肌肉高高凸起，气势也在不断攀升。

　　那名强者感受到毕凡的气势，震骇无比，他抢先出手了。

　　“幽冥鬼爪！”那名强者施展出了一门厉害无比的大神通。

　　大神通幽冥鬼爪，是魔道最厉害的一门大神通，相传已经失传三千万年了。

　　没有想到，幽冥鬼爪再现，竟然出现在一名无名小卒身上，简直有些不可思议。

　　魔道厉害的年轻强者，毕凡基本上都有所了解，这名强者却从来没有听说过。

　　鸿蒙皇宇太浩瀚了，隐藏几名顶尖人物，一点都不稀奇。


第270章 独吞

　　幽冥鬼爪，鬼气森森，速度快到了极致。

　　那名强者施展出幽冥鬼爪，想以快取胜。

　　强悍的力量，对上极致的速度，谁能够获胜，还真不好说。

　　“嘭嘭……”

　　两人不断碰撞，惊天动地。

　　虚空被幽冥鬼爪抓破，虚空被强悍的力量打爆。

　　两人碰撞，虚空遭殃，短时间没有分出胜负。

　　不过，毕凡很难摸到了幽冥鬼爪的门路，直接以强悍无比的力量，催动掌中佛国，以力破快。

　　不管对方多快，都难逃掌中佛国的镇压。

　　“轰！”

　　终于，毕凡击中了那名强者，把他击飞了出去，受伤不轻。

　　掌中佛国，对魔道强者，有很强克制作用。

　　一旦击中，伤害加倍。

　　毕凡如影随形，掌中佛国再次施展出来，只是没有落下。

　　要是对方反抗的话，掌中佛国肯定马上出击，把对方彻底击垮。

　　难得遇到一名这么厉害的人物，毕凡并不想击杀他，他想说服此人，为铲除不死一族出力。

　　“你输了！可以告诉我你的名字了吧？”毕凡平淡道。

　　“钟武冥，无名小卒！”那人苦笑道。

　　钟武冥，名字确实没有听过，毕凡仔细打量了一下，此人很年轻，长相清秀，不像是魔界中人，修炼的却是魔道正统武学。

　　“钟武冥，如今不死一族强者大举入侵，相信你也知道，不知道你可否愿意出战？”毕凡直接说出了心中的想法。

　　“没有那个工夫，我是孤家寡人，不死一族入侵也伤害不了我，我还要继续去寻找王品神器。”钟武冥道：“要是你把这件王品神器让给我，我倒可以考虑，帮助你灭杀不死一族强者。”

　　毕凡摇头：“既然你不愿意出力，我也不为难你，你可以离开了。”

　　这件神器龙神府，可是仙府类王品神器，珍贵无比，他从来没有想过，要让给其他强者。

　　钟武冥看了一眼龙神府，眼神不舍，最终还是离去了。

　　六绝神宗周围那些强者，打开阵法，放任钟武冥离去。

　　毕凡这时候才开始收取龙神府，没有人阻拦，他耗费了一番工夫，总算把龙神府收取了。

　　收取了龙神府，毕凡直奔魔界，准备去收取龙神飞舰。

　　他刚刚进入毕成云的宝物里面，就看到一个黑黝黝的爪影出现，直奔龙神飞舰。

　　这钟武冥速度真快，竟然在短时间内赶到了魔界，想要抢夺王品神器龙神飞舰。

　　钟武冥出现得突然，幽冥鬼爪更是快如闪电。

　　要是没有人阻拦，恐怕他就成功收取龙神飞舰了。

　　毕成云马上舍弃交手的对象，直接施展出通天爪，阻拦钟武冥。

　　情势紧急，他冒着暴露的风险，也必须阻拦钟武冥。

　　“咦！又是通天爪！什么时候通天爪到处都是，什么人都会了？”钟武冥惊呼出来。

　　不过，钟武冥被阻拦了一下，没有办法收取龙神飞舰了。

　　其他强者看着新冒出来的强者，敌意很大。

　　钟武冥笑着说道：“你们这样看着我干嘛？他才是你们最大的敌人，因为我怀疑他是六绝神宗的人。毕凡会通天爪，他也会通天爪，没有这么巧合吧？”

　　钟武冥的话一出，在场那些强者，顿时盯住了毕成云，显然更加戒备他了。

　　毕成云很冷静，说道：“诸位，通天爪又不是六绝神宗独有，凭什么就说我是六绝神宗的人？”

　　他顿了顿，继续说道：“我要是六绝神宗的人，早就配合毕凡，抢夺王品神器龙神飞舰了，还会等到现在？”

　　他的话，多少让周围那些强者减轻了疑心，只是还是有人怀疑他。

　　当然，钟武冥也成为了重点关注的对象，他的幽冥鬼爪太快了，众人都怕他突然抢夺龙神飞舰。

　　他和毕成云都一样，被围在了中间，他们要是妄动的话，随时遭到众多强者围攻。

　　“你是六绝神宗的人吧？”钟武冥问道：“我有一种感觉，你跟那毕凡气质很像，到底哪里像，我又说不上来。你不用骗我，我的感觉不会错的。”

　　毕凡就在毕成云的宝物之中，听到钟武冥的话，震惊无比。

　　“你就如此自信？”毕成云没有反驳。

　　“当然，别的不敢说，我的感觉绝对是对的。”钟武冥信心满满。

　　毕成云笑道：“说不定你这次就错了，绝对是有这种可能的。”

　　“这件王品神器是我的，你不要破坏。”钟武冥冷声道。

　　“各凭本事吧！”毕成云淡然道。

　　龙神飞舰，早就被毕凡视为私有之物，毕成云当然不会放弃抢夺。

　　毕成云和钟武冥对上了，两人相互盯着，谁想要动手抢夺龙神飞舰，都不是容易的事情。

　　何况，外面还有那么多强者盯着他们，他们动手的话，也难以得手。

　　“我们联手如何？”钟武冥道。

　　“联手，你现在不怕我是六绝神宗的强者了？”毕成云好奇道。

　　“怕！可总要先拿下宝物再说，后面争夺，再各凭本事吧。”钟武冥道。

　　毕成云不动声色：“我们如何配合？”

　　“只要你缠住那些强者十秒钟，我就有办法镇压这件王品神器。”钟武冥说道。

　　毕成云道：“缠住十秒钟，我可没有这样的本事，你要是能够缠住他们十秒钟，我也能够拿下王品神器。”

　　“无法合作，算了。”钟武冥道。

　　他打着如意算盘，就是想毕成云缠住那些强者，他好独吞龙神飞舰。

　　只是毕成云不会上当，他也无可奈何了。

　　当然，他也不傻，自然不会去阻拦那些强者十秒钟。

　　外面一百多名强者，别说阻挡十秒钟了，就算一秒钟，也是凶险无比的事情。

　　要是看到王品神器要被收取了，这些强者肯定发狂，手段尽出，威势惊人。

　　别说他们了，鸿蒙至尊级别的强者来了，也要乖乖让路。

　　毕凡之所以迟迟不敢动手，就是顾忌外面那些强者。

　　要是给六绝神宗那些强者一些时间，让他们从容布下大阵，还可以对抗那些强者。

　　可惜那些外来强者不傻，不会给六绝神宗的强者时间去布阵的。

　　没有机会，只有慢慢等待了。

　　钟武冥眼睛不断转动，不知道打什么主意。

　　他所不知道的是毕凡已经到了，他没有任何机会。

　　就算是现在，六绝神宗要硬抢龙神飞舰都没有问题，只是损失会很惨重，得不偿失。

　　毕凡慢慢等待机会，看准时机再出手。

　　时间一分一秒流逝，外来强者大战不休，折损的准至尊越来越多了。

　　看到那些准至尊级别的强者陨落，毕凡心痛无比，却无能为力。

　　人为财死鸟为食亡！

　　这些强者，都是贪心害了他们，要不是为了龙神飞舰，他们也不用陨落了。

　　那些顶尖准至尊级别的强者还好说，那些顶尖准至尊级别以下的强者，为了一线希望，白白送死，确实有些不划算。

　　在场那么多顶尖准至尊级别的强者，龙神飞舰的归属很难轮到他们的。

　　转眼几个小时过去了，陨落的准至尊级别的强者都近百人了，还在继续混战的强者不足百名。

　　剩下的强者，大部分都是顶尖准至尊级别的强者，他们多少都受了一些伤。

　　毕成云和钟武冥早就卷入了战斗，只是两人没有全力以赴，一直盯着龙神飞舰。

　　而且，他们还要盯着对方，防止某人突然抢夺龙神飞舰。

　　他们都是有一些底牌的，要说他们其中一人突然抢走了龙神飞舰，这不是不可能的。

　　在这些强者激战的时候，龙神飞舰为了抵挡余波，消耗了许多能量。

　　毕凡看准机会，突然出现，然后直接施展出通天爪，准备收取龙神飞舰。

　　通天爪的速度比掌中佛国更快一些，而且声势也没有那么大。

　　毕凡出现，基本上是避开了所有人的目光，只是还是被钟武冥看到了。

　　“幽冥鬼爪！”钟武冥看到毕凡突然出现，没有丝毫犹豫，直接出手，阻拦毕凡。

　　他还大吼了出来：“毕凡抢夺龙神飞舰了！”

　　他的意思很明显，他得不到王品神器，也不让称心如意。

　　毕凡脸色微变，连忙催动混元降妖伏魔塔，镇压诸天，保护自身。

　　他继续施展神通，收取龙神飞舰。

　　那些强者听到有人大吼‘毕凡’，震惊无比，纷纷停手。

　　只是他们大战激烈无比，想要停手，并不是瞬间能够做到的。

　　这就给了毕凡时间，混元降妖伏魔塔挡住了钟武冥的攻击，他已经抓住了龙神飞舰。

　　龙神飞舰奋力挣扎，只是他消耗太多能量，挣扎得不是很厉害了。

　　“喝！收！”毕凡催动惊神符，全力以赴，瞬间把龙神飞舰收取了。

　　此时此刻，周围已经有不少强者停手了，他们纷纷攻击毕凡。

　　那些攻击很猛烈，都被混元降妖伏魔塔挡了下来。

　　拿到了龙神飞舰，毕凡瞬间消失无踪，跟他一起消失的，还有毕成云。

　　之前，毕成云就被怀疑了，要是他继续待在这里，恐怕会被群起攻之。

　　看到毕凡收取了龙神飞舰，从容离去，钟武冥怒吼：“毕凡，我不会这么认输的，我要跟你比一比，谁更早成为鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“比这个多没有意思，要比就比谁杀的不死一族强者更多。”毕凡的声音从远处传来，原来他还没有走远。


第271章 禁法绝地

　　六件王品神器：龙神战甲、龙鳞神剑、龙虎殿、龙魂鼓、龙神飞舰、龙神府，如今全部到了毕凡手上。

　　有了这六件王品神器，至少毕凡及其分身突破鸿蒙至尊，有足够的宝物了。

　　只是，毕刚及其分身，还需要大量王品神器。

　　王品神器太罕见了，想要得到足够的王品神器并不容易。

　　时值鸿蒙皇宇动荡，不少异时空出世了一些厉害的宝物，其中也有王品神器。

　　只是那些异时空，是一些大宗派的地盘，也不好去抢夺。

　　六界没有了王品神器，自然没有什么吸引力了，那些外来强者纷纷离去。

　　毕凡派出分身，盯着那些强者离开，这才踏实了。

　　他不怕那些强者抢夺宝物，只是担心他们滞留在六界。一旦毕凡离开了，他们给六界带来麻烦。

　　随着那些外来强者全部离去，毕凡也在考虑继续冒险寻宝的事情。

　　毕刚跟不死一族激战，提升修为，没有时间去寻找宝物，只有毕凡代劳了。

　　只是，他这次无法放心离开了，因为必须要考虑守护六界的事情。

　　六界是六绝神宗的地盘了，这是众所周知的事情。

　　一旦毕凡他们离开了，不但要担心其他强者进入六界图谋不轨，更加要防范不死一族入侵。

　　不死一族把毕凡视为了眼中钉，自然会想尽办法，除掉他。

　　就算无法灭杀毕凡，也要先削弱六绝神宗的实力。

　　之前，六绝神宗把所有地盘都放弃了，让不死一族强者无计可施。

　　现在六绝神宗终于有了地盘，不死一族想要找麻烦，也有了地方发泄。

　　到底要留下多少强者守护六界，这是毕凡必须要考虑的问题。

　　当初接手六界，他就预料到了，以后不再轻松自在。

　　毕凡仔细考虑之后，绝对把聂云飞留下，让他带着白冥、黑幽、鬼风、旋风四大分身，一起守护六界。

　　为了稳妥起见，毕凡更是把混元降妖伏魔塔、九天十地阴阳千幻牌、阴阳轮回镜、王品神器龙鳞神剑、防御类王品神器龙神战甲、都交给了他们，足够他们镇压入侵的强者了。

　　毕凡及屠一刀、毕成云、毕四海、毕飞宇四大分身，携带极焰寒冰、宫殿类王品神器龙虎殿、王品神器龙魂鼓、星空飞船类王品神器龙神飞舰、仙府类王品神器龙神府等五件王品神器，外出冒险寻宝。

　　六绝神宗众多强者，基本上都交给了聂云飞管理。

　　混元降妖伏魔塔在他手上，以后毕刚他们镇压的不死一族强者，也可以直接给他，提炼混沌法则种子，提升六绝神宗的实力。

　　另外，毕凡还是带了几名强者，他们分别是段玉峰、魔天、魔地、魔玄、张永生五人。

　　六绝神宗就十名强者，连独孤倩、玉思燕他们都没有跟去。

　　去冒险风险更大，聂云飞他们在六界虽然也有一定危险，可要小得多。

　　聂云飞这边的实力，基本上是六绝神宗的全部实力了，就算不死一族大举入侵，他们也能够抵挡住。

　　不过毕凡实力也不弱，他们人数不多，却全部是顶尖准至尊级别的强者，而且都是其中的顶尖人物。

　　加上泰坦一族一直在毕凡身边，他们那里有数百名准至尊级别的强者。要不然的话，毕凡也不会只带这么点强者去冒险寻宝了。

　　人手安排好了，毕凡又亲自联系了龙神宫、龙族、神魔宗、天龙殿四大九品势力，让他们在六界遇险的时候，能够派出强者增援。

　　四大九品势力都满口答应了下来，让毕凡放心不少。本来，圣佛宗、飞天魔宗都欠六绝神宗的人情，毕凡也可以联系他们的，他想了想，还是算了。

　　六绝神宗的实力，加上关系比较紧密的四大九品宗派，足够抵御一切强敌了。

　　当然，一旦不死一族大举入侵鸿蒙皇宇，毕凡就会亲自赶回来了。

　　有了几手安排，毕凡可以放心外出了。

　　为了小心起见，毕凡外出游历的事情，并没有声张，甚少有强者知道，只是对外宣称，他在六界闭关了。

　　以他现在的威名，相信能够震住不死一族一段时间，让他们不敢轻举妄动。

　　毕凡悄然出发了，这次他们要去的是九大绝地排名第四的禁法绝地。

　　禁法绝地，顾名思义，就是禁制施展一切法则，连空间法则都不能施展。

　　进入禁法绝地，就只能以武技、力量，还有一些神通取胜了。

　　毕凡跟泰坦一族高层商议之后，才会选择禁法绝地。

　　对泰坦一族来说，禁法绝地是他们的有利环境，在禁法绝地里面，他们的战斗力不会被削弱多少，其他强者进入，削弱就比较多了。

　　当然，六绝神宗的强者都修炼了泰坦霸体混天，加上有惊神符，他们也很适合进入禁法绝地。

　　最终，毕凡选择了禁法绝地，看看能不能好运收取一两件王品神器。

　　九大绝地，甚少有强者进去，宝物自然比较多，里面有几件王品神器级别的宝物，一点都不奇怪。

　　毕凡已经连续闯了两大绝地，现在他要去第三个绝地，还是为了王品神器。

　　泰坦一族底蕴深厚，有些王品神器，可他们绝对不会嫌王品神器太多了。能够收获一件王品神器级别的宝物，都是值得高兴的事情。

　　毕凡跟泰坦一族强者已经商议好了，进入禁法绝地之后，他们分头行动，争取尽快找到王品神器级别的宝物。

　　当然，王品神器是谁发现的，就归谁所有。

　　只是，毕凡他们没有想到的是，很多强者都进入了禁法绝地寻找宝物。

　　浩劫将会爆发，这是迟早的事情，所以各个种族、各大势力，都派出强者，在一些绝地、险地冒险寻宝，以增强实力。

　　毕凡他们刚刚踏入禁法绝地，就遇到了很多种族的强者，包括龙族强者。

　　很显然，龙族强者也是看重了禁法绝地，因为他们的肉体力量也是顶尖的。

　　进入禁法绝地之后，肉体力量强大的强者占据优势。

　　毕凡他们看到一些种族，尽皆是力量强大之辈，以妖族强者居多。

　　看到这种情况，毕凡改变了容貌，不宜暴露身份。

　　而泰坦一族也跟毕凡分开了，他们相隔不远，随时可以相互支援。

　　泰坦一族进入了禁法绝地，绝对是强大无比的，何况泰坦一族是全族强者一起闯入禁法绝地，能够跟他们相比的势力恐怕找不出几个。

　　毕凡他们人数虽然少一点，个个实力强劲，只要不是遇到一个种族全部进来的，他们基本上都没有问题。

　　行动的时候，毕凡还是留了一手，四大分身都隐藏起来，只带着魔天、魔地、魔玄、段玉峰、张永生五名强者。

　　六名顶尖准至尊级别的强者，光是这样的阵营，也没有势力愿意招惹他们，除非是抢夺王品神器级别的宝物。毕凡就准备带着这些强者，征战禁法绝地，抢夺宝物。

　　一路上，毕凡他们很低调，遇到那些强者，也不搭话，都是尽快深入禁法绝地。

　　禁法绝地之所以是九大绝地之一，而且排名第四，自然不止禁止施法那么简单。

　　在禁法绝地，有大量强悍无比的妖族强者，这些妖族强者不感悟法则力量，可肉体力量及其强悍，甚至有些比龙族、泰坦一族都还要强大。

　　当然，单纯比力量如此，要是到了外面，他们就没有太强的战斗力了。

　　龙族、泰坦一族不光擅长力量，他们也感悟法则力量，战斗力自然是有加成的。

　　可禁法绝地里面那些土生土长的妖族强者不同，他们只是力量惊人。

　　当然，禁法绝地里面的环境，也有利于提升力量，使得有些妖族强者，光是力量，就有着准至尊级别的战斗力。

　　毕凡他们刚刚进入禁法绝地，就感觉到了有些不同的地方，禁法绝地，不但无法施展法则力量，而且重力是外界的几倍，越是深入，重力越强。

　　几倍的重力，对毕凡他们影响不大特别大，稍微适应一下就可以了。

　　可他们要不断深入，就不得不面对重力不断增加的困扰，到了深处，甚至可能影响他们的速度，大幅度削弱他们的战斗力。

　　“大家小心一些，防止禁法绝地的妖族偷袭。”毕凡提醒道。

　　外面进来的强者，只要没有宝物抢夺，他们一般不会挑起战斗。

　　禁法绝地凶险无比，要不是为了宝物，谁会冒着受伤的危险出手。

　　无利不起早，这些外界来的强者都是如此。

　　对禁法绝地那些妖族强者来说，外来强者都是入侵者，他们随时都可能发动攻击，所以最重要的是防备他们。

　　进入禁法绝地之前，通过泰坦一族，毕凡他们对禁法绝地里面的种族也有一些了解。

　　泰坦一族强者，进入禁法绝地的次数不少，这方面还是有足够的经验。

　　禁法绝地里面一些妖族强者，有着奇特的本领，比如飞天入地。

　　在禁法绝地，飞天入地，都不是容易的事情。

　　尤其是禁法绝地深处，重力能够达到上百倍，甚至更高。

　　泰坦一族强者进入禁法绝地，还是有些吃亏，因为他们体重太惊人了。在百倍重力下，他们需要耗费鸿蒙之气，去支撑体重。

　　可肉体力量强大的种族，基本上都是妖族，体重都不轻，相比之下，人类修炼者，肉体力量差距很大。


第272章 土行兽

　　“毕凡宗主，我们遭到了禁法绝地的妖族攻击，不需要救援，你们也要小心。”泰坦绝情传来消息。

　　毕凡马上把消息告诉了魔天、魔地、魔玄、段玉峰、张永生五人，让他们小心防备。

　　段玉峰和张永生都很小心，魔天、魔地、魔玄三大先天魔胎才不在乎。

　　说实话，魔天、魔地、魔玄三大先天魔胎到底有多么强悍，连毕凡都不是很清楚，反正比普通顶尖准至尊级别的强者要强大许多。

　　而且魔天、魔地、魔玄他们都有进阶成为鸿蒙至尊级别的强者的可能，因为他们本身就是王品神器级别的宝物，要是能够多融合一件王品神器级别的宝物，突破成为鸿蒙至尊级别的强者还是有很大可能的。

　　只是，要适合他们的王品神器级别的宝物，很难寻找。

　　当然，先天魔胎本是王品神器级别的宝物，即便不融合任何宝物，也是有可能直接进阶的。

　　他们得天独厚，可突破的难度却要比人类修炼者太许多。

　　毕凡对他们，基本上不报太大希望，除非有大机缘，否则很难在短时间突破的。

　　不过，他们的战斗力还是很惊人的，毕凡甚至把天法融贯传授给了他们。

　　魔天、魔地、魔玄没有太在意，毕凡也没有去管他们。

　　他们是先天魔胎之体，防御力惊人，就算遭到了攻击，恐怕也无法伤害到他们。

　　禁法绝地里面的妖族强者，都是肉体攻击，对先天魔胎之体更难造成伤害。

　　他们继续推进，随时跟泰坦一族强者保持联系。

　　一直以来，毕凡都是小心谨慎，他才能走到今天，要是他大意的话，都不知道死了多少次了。

　　泰坦一族强者提醒之后，他变得更加小心了，随时留意着周围的情况。

　　他现在使用了龙神府这件仙府类王品神器，还不是很熟悉，不过也能够增幅神识力量，查探更广的范围。很快，毕凡感应到地底有动静，大声说道：“有强者来了，从地底过来的。”

　　看来毕凡他们遇到了能够钻地的妖族强者，这是比较难缠的，打不过就直接钻入地下。

　　禁法绝地重力是外界的好几倍，地面更加坚硬无比，想要钻地去追，是非常困难的。

　　毕凡他们做好了战斗准备，等着那些妖族强者出现。

　　很快那些妖族强者靠近了，毕凡能够感应到地下有能量波动。

　　“出来吧！”毕凡施展出通天爪，直接抓破了地面，把一名妖族强者抓了出来。

　　这么妖族强者个头很小，长不到一米，身上有鳞甲，嘴巴尖长，整个身体都很细长。

　　光是这身体，就比较适合在地下穿行。

　　“土行兽！”毕凡一眼认出了眼前的妖族强者，因为泰坦一族特别提到过。

　　土行兽，钻地的本领惊人，而且力量也不弱。

　　最可怕的是土行兽都是成群结队行动的，一个族群最少也有数万名强者，多了数十万上百万都有可能。

　　毕凡暂时还不知道来了多少土行兽，只是遇上了他们，就是麻烦事情。

　　“不要跟他们纠缠，加速前进。”毕凡当机立断。

　　同时，毕凡跟泰坦绝情他们取得联系，把这边的情况告诉了他们。

　　毕凡没有让泰坦一族强者过来支援，泰坦一族速度不行，要是想要撤离，都不太容易。

　　毕凡他们现在人员少，个个实力惊人，随时可以撤离。

　　“毕凡宗主，不灭掉这些土行兽？”段玉峰疑惑道。

　　“算了，懒得跟他们纠缠，这些土行兽数量太多，杀不胜杀。”毕凡摇头。

　　六名强者，快速离去。

　　只是，那些土行兽好像认准了他们，竟然紧追不放。

　　毕凡感应到的土行兽，都超过了十万只。

　　这样的族群，已经不算小了，里面肯定还有顶尖准至尊级别的强者。

　　要是跟他们硬拼，就算不陨落，不受伤，也会消耗巨大。

　　进入禁法绝地之后，危险重重，毕凡可不想因为消耗太大，而吃大亏。

　　他们不断加速，还是没有办法摆脱土行兽。

　　不过，在他们前面，有其他强者，也是进来寻宝的。

　　毕凡他们大吼道：“土行兽来了！”

　　然后，他们直接飞奔过去，那些强者还没有反应过来，就看到地面出现了波纹。

　　“不好！”

　　“逃命啊！”

　　几名强者，看到大群妖族强者马上冲了过来，他们顿时逃之夭夭。

　　没有办法施展空间法则，他们只有施展身法快速离开了。

　　他们一边飞奔，一边大骂：“前面那些家伙，竟然把妖族强者引向我们，去死吧！”

　　他们还真是错怪了毕凡他们，毕凡不是要引妖族强者到他们身边的，他们只是深入禁法绝地，恰好从他们身边经过。

　　听到后面的骂声，毕凡没有去理会，自顾自向前面飞奔。

　　必须拉开距离，要不然始终被土行兽追着跑，也不是愉快的事情。

　　何况，泰坦一族为了跟上毕凡他们，也不得不飞奔前进，动静不小。

　　泰坦一族也保留了实力，在外面行走的只有六名顶尖准至尊级别的强者，由泰坦绝情统领。

　　要是遇到了大麻烦，他们才会增派强者出来。

　　敢闯入禁法绝地的，基本上都是准至尊级别的强者，谁身上都有宫殿类宝物，也都有可能隐藏一些强者。

　　要是妄动干戈，可能引发大的麻烦，造成严重的后果。

　　所以那些外来强者，轻易是不会动武的。

　　毕凡他们不断加速，一路上经过三批强者身边，他们还好，都给对方提了一个醒，要不然肯定被土行兽围上。

　　十万以上的族群，已经很强大了，要是被他们围上，肯定没有什么好下场。

　　虽然毕凡提醒了他们，可那些强者不领情，反而大骂毕凡他们。

　　他们都以为，是毕凡一行有意把土行兽引到他们身边的，责骂毕凡他们也是可以理解的。

　　毕凡也没有空闲解释，他只想避开那些土行兽。

　　土行兽追出了很远，终于停止追击了，他们好像对前面充满了恐惧，不敢前进了。

　　看样子，毕凡他们已经进入其他妖族强者的地盘，这个种族，让土行兽都感到害怕和恐惧。

　　“大家小心一些，前面肯定有更加可怕的妖族强者。”毕凡提醒道。

　　同时，毕凡联系泰坦一族强者，跟他们保持距离，免得距离远了，很难相互支援。

　　毕凡他们只是在最外围，就遇到了土行兽，这让他们更加谨慎了。

　　土行兽本来算是比较强大的种族，一直生活在禁法绝地中间区域。

　　现在土行兽都跑到外面攻击人类强者，恐怕知道有大量外来强者入侵，他们是被动防御，对很多强者发动了攻击。

　　到处都爆发了战争，损失也有一些。

　　不过，现在才刚刚开始，毕凡他们没有时间歇息。必须尽快深入禁法绝地中心区域，去寻找宝物，然后收取宝物，快速离去。

　　要进入禁法绝地中心区域，并不是容易的事情。

　　何况他们还要面对无穷无尽的妖族强者袭击，同时还要防备其他外来强者，争夺宝物了。

　　毕凡他们之前一路飞奔，可把前面一些队伍害惨了，有些队伍被土行兽追上，好一番厮杀，损失惨重，甚至有的全军覆没了。

　　那些都跟毕凡没有什么关系了，他们总算摆脱了土行兽的追杀。

　　土行兽在禁法绝地，并不是特别强大的妖族强者，他们唯一的优势就是数量多，一哄而上，还是很恐怖的。

　　就算是鸿蒙至尊级别的强者，也有力竭的时候，何况进入禁法绝地的强者以准至尊居多。他们实力可没有办法跟鸿蒙至尊级别的强者相比，能量迟早消耗光。

　　鸿蒙至尊级别的强者，融合了宝物和法则、神通，举手投足，都能够调动天地之间的能量，就算这样，要是战斗太激烈了，也会消耗本身的能量，甚至消耗光。

　　准至尊级别的强者，相比鸿蒙至尊级别的强者，还是差得太远，他们施展法则、神通，都需要消耗自身的能量，战斗持久力远远无法跟鸿蒙至尊级别的强者相比。

　　要是能够成为鸿蒙至尊级别的强者，基本上就不怕土行兽这样的妖族强者围攻了，除非遇到同级的强者，或者稍弱的强者轮番攻击，毫不停歇，才有可能把鸿蒙至尊的能量消耗光。

　　前面有很多未知的危险等着他们，必须要小心谨慎，连土行兽都害怕的妖族强者，到底是什么，毕凡他们有些好奇。

　　“刚才太刺激了，被十万以上土行兽追着，恐怕很少有人会有这样的经历。”段玉峰感叹道。

　　魔天叹道：“可惜没能大战一场，好久没有出手了，真心手痒。”

　　看到他们议论，毕凡很无语，他也没有多说。

　　在他内心深处，还是希望能够遇到一些刺激的事情。他天生喜欢冒险、喜欢刺激，只是他身为六绝神宗宗主，必须以稳妥为主。

　　魔天他们一路上讨论，毕凡都没有参与，他一直留意周围的情况。

　　九大绝地，没有一个绝地是简单的地方，稍有不慎，就有可能全军覆没。

　　要知道，九大绝地之所以只有九个，因为这九大绝地，都是有鸿蒙至尊级别的强者陨落在里面的传奇故事，要不然也不能列入九大绝地。


第273章 吞噬兽

　　“小心！”毕凡突然感觉有些不对劲，立马停了下来。

　　虽然，没有什么发现，可他总感觉前面很压抑。

　　魔天、魔地、魔玄也都感到了，魔天说道：“前面有危险，我们能够感应到。”

　　先天魔胎，对危险还是很敏锐的。要不然的话，三大先天魔胎，恐怕早就被其他强者收取了。

　　有魔天他们认同，毕凡更加可以肯定，前方不远，有极大的危险。

　　以他们的实力，能够带给他们危险的感觉，还真是不容易。

　　土行兽害怕的东西，恐怕就在前面了。

　　毕凡联系了泰坦绝情，说明了情况，然后继续出发了。

　　他们没有别的选择，必须深入禁法绝地，才有可能找到王品神器级别的宝物。

　　不管他们从什么地方过去，都会有危险等着他们，要是遇到危险，就想着从其他地方过去，那只能是浪费时间。

　　毕凡不想浪费时间，带着张永生他们直接冲了过去。

　　别看他们只有六名强者，个个实力惊人。保命的本领都很强大，就算遇到了危险，也能够保住性命。

　　越是深入，危机感越强。

　　毕凡不敢大意，把各种保命的本领都施展出来，随时做好了战斗的准备。

　　突然，前方传来巨大的吸力，好像出现了空间黑洞似的，要吞噬一切。

　　不过那吸力是针对毕凡六人的，吸力之强，都赶上毕凡施展的空间黑洞了。

　　“一起靠近一点，看清楚到底是什么东西。”毕凡沉声道。

　　毕凡他们放弃抵抗，任由吸力拉近。

　　很快，他们看到了惊人的一幕，在他们眼前的竟然是一张巨大无比的血盆大嘴，很远都能够闻到腥臭味。

　　嘴巴张开，足以轻松吞下一栋巨大的建筑。

　　嘴巴猛吸，就造成了空间漩涡，跟空间黑洞似的。

　　这明显是一只巨大无比的妖族强者，还是毕凡见过的最大的妖兽了，梦魔兽、龙族强者都无法跟眼前的妖兽相比。

　　泰坦一族强者够雄壮了，可眼前的巨兽，绝对能够一口吞下泰坦一族强者。

　　尤其是那吸力，让人感觉到恐怖。

　　“难道这是传说中得吞噬兽！”毕凡惊呼出来。

　　“吞噬兽，听名字就很恐怖，是不是比不死一族还要恐怖？”张永生道。

　　毕凡想了想，说道：“吞噬兽，自然比不死一族更厉害，只是吞噬兽极为罕见，偶尔出现，都会造成灾难。我们现在遇到的多半是吞噬兽，看来有大麻烦了。”

　　他顿了顿，继续说道：“尤其是你们，千万要顶住吞噬兽的吸力，要是被吸进去了，恐怕连鸿蒙至尊级别的强者也无法脱身。”

　　吞噬兽的凶名赫赫，就是因为他们曾经吞噬了鸿蒙至尊级别的强者。

　　那名鸿蒙至尊级别的强者，虽然是有些大意了，可能够吞噬鸿蒙至尊级别的强者，光是这一点，就足以说明吞噬兽的可怕了。

　　毕凡他们奋力抵抗吸力，而且六人手拉手，联合抵御，总算好受了一些。

　　只是吞噬兽的吸力太强了，他们还是在不断靠近吞噬兽。要是这样下去，他们早晚都要被吞噬掉。

　　吞噬兽、梦魔兽、毁灭兽、时空兽、天穹巨兽是无尽星空、异时空最为强大的五大妖兽，也是单体实力最强的五大妖兽。五大妖兽，各有其特殊的本领，都难以对付。

　　吞噬兽能够位列其中，其战斗力之强，自然超乎想象。

　　毕凡之前在梦魔绝地镇压了梦魔兽，一直想要收服，可到现在梦魔兽还没有屈服。当然，毕凡也没有放弃，聂云飞他们一直借助混元降妖伏魔塔，试图收服梦魔兽。要是能够收服梦魔兽，那么绝对能够大幅度增强六绝神宗的实力。梦魔兽一出，能够挡住数十名准至尊级别的强者。

　　看到吞噬兽，毕凡第一想法不是灭杀，而死把他镇压了，以后慢慢想办法收服。

　　要是吞噬兽配合黑洞核心，那么就相当于毕凡施展空间黑洞配合黑洞核心的威力了。

　　要是能够收服吞噬兽，毕凡被缠住的时候，吞噬兽和黑洞核心配合，一样能够发挥出超强的威力来，而且不会暴露毕凡会空间黑洞的事实。甚至，毕凡可以施展出空间黑洞，跟吞噬兽相互配合，使得吞噬兽的杀伤力倍增。

　　只是想要收服吞噬兽，不太容易，光是镇压他都不容易。

　　当务之急，毕凡他们还是要撑住了，被吞噬兽吞噬了进去，那就完蛋了。

　　据说吞噬兽的腹部里面有专门的时空，吞噬进去的东西都藏匿在时空里面，就算鸿蒙至尊级别的强者被吞噬了，也别想破掉那个时空。

　　虽然，这些都是传说，也不知道真假，可毕凡不想冒险。

　　吞噬兽的吸力越来越大，段玉峰、张永生首先承受不了吸力了。

　　毕凡当机立断，把他们五人收入龙神府之中。

　　“你们在龙神府里面提供能量，我来跟吞噬兽对抗。”这是最佳的办法，让他们的力量能够汇聚在一起，对抗吞噬兽。

　　“是！宗主！”段玉峰他们进入了龙神府，马上提供能量。

　　毕凡催动龙神府，开始和吞噬兽对抗，消耗吞噬兽的能量。

　　要拿下吞噬兽，先必须消耗吞噬兽的能量，要不然别想成功。

　　吞噬兽那么庞大的身体，蕴含的能量是非常惊人的。

　　看这只吞噬兽的气势，也是顶尖准至尊级别的强者，可他体内的能量，恐怕相当于数十名顶尖准至尊级别的强者。

　　毕凡就算施展空间黑洞，配合黑洞核心，也无法吞噬吞噬兽。

　　何况吞噬兽本身有吞噬之能，能够抵消一部分吞噬之力，可比梦魔兽难镇压多了。

　　既然短时间无法镇压吞噬兽，毕凡也不着急，开始施展各种本领，不断攻击吞噬兽，消耗吞噬兽的能量。

　　吞噬兽跟梦魔兽有一样的缺点，就是速度慢，他们体积太庞大了，想要移动，都需要消耗大量的能量。

　　而且吞噬兽现在身处禁法绝地，此处的重力大概是外界的八倍，他要移动，就更加困难了。

　　毕凡不担心吞噬兽逃走，只要他能够抵御吞噬之力，不被吞噬，他就可以慢慢攻击，不断消耗吞噬兽的能量。

　　吞噬兽虽然能够吸纳周围的能量，补充消耗所需，可他们这方面的能力并不强，他们主要靠吞噬有能量的宝物、或者修炼者，快速提升修为。

　　五大妖兽得天独厚，却也有一些缺点，要不然他们就无敌了。

　　毕凡及其四大分身，轮番上阵，加上段玉峰他们五人提供能量，他们完全不担心能量耗尽。

　　看到吞噬兽的能量不断消耗，毕凡他们好像看到了希望。

　　只是，一个月过去了，他们不但没有镇压吞噬兽，反而让吞噬兽吞噬了几名闯进来的人类修炼者，能量差不多补充了起来。

　　“真是的，都被那几名强者破坏了，要是一直这样，肯定是不行的。”毕凡说道。

　　这个时候，屠一刀在对付吞噬兽，他在龙神府里面休息，恢复实力。

　　“毕凡宗主，让我们去对付那些强者吧，让他们不能闯入这片区域。”魔天道。

　　毕凡想了想，说道：“张永生，还是你去吧，在外围布下大阵，防止其他强者闯入。”

　　“交给我吧。”张永生信心十足。

　　他可是阵法宗师，布下大阵还不简单。

　　他出去了一阵，就把阵法布置好了。

　　“宗主，阵法布置妥当，只要有强者闯入，我马上就能够知道。”张永生说道。

　　毕凡笑道：“这就足够了，让我们有了准备的时间，就不会任由他们闯过来了。”

　　他的目标是镇压吞噬兽，对其他强者不是很在意。

　　当然，要是这些强者不顾阵法阻拦，还要闯进来，那么他也不会手软，直接镇压了就是。

　　为了稳妥起见，毕凡留下一大分身毕成云不参加攻击吞噬兽，他携带龙虎殿，在外面作为最后一道防线。要是有强者闯入，就由他去镇压。

　　然后，毕凡他们开始新一轮攻击，消磨吞噬兽的能量。

　　转眼又一个月过去了，吞噬兽的能量消耗了很多。

　　没有强者闯入，吞噬兽没有办法补充能量了。

　　毕凡他们很兴奋，继续消耗吞噬兽的能量。

　　两个月……三个月……

　　时间一天天过去，吞噬兽的能量越来越弱了。

　　这期间，有三批总共十八名准至尊级别的强者闯入吞噬兽所在的区域，全部被毕成云镇压了。

　　以毕成云的实力，加上王品神器龙虎殿，就算是顶尖准至尊级别的强者，他也能够轻易镇压了。

　　没有人破坏，毕凡他们总算把吞噬兽的能量消耗了大半。

　　“宗主，时机成熟了，要不要开始镇压吞噬兽？”段玉峰问道。

　　他们进入禁法绝地，是为了王品神器级别的宝物，可为了对付吞噬兽，已经耽搁了四个月时间。

　　毕凡却认为是值得的，吞噬兽可比王品神器级别的宝物有价值得多。要是能够收服，吞噬兽的杀伤力不比鸿蒙至尊级别的强者差多少。

　　何况，吞噬兽也是有可能进化的，进化成为鸿蒙至尊级别的强者。虽然，要做到这一点并不容易，可毕凡总抱有一线希望。

　　毕凡想了想，决定也差不多了，要是继续拖延下去，夜长梦多，变数也多。还是早点镇压吞噬兽，继续寻找王品神器级别的宝物最为合适。


第274章 小有收获

　　“好！准备动手！”毕凡沉吟片刻，说道：“段玉峰、张永生，魔天、魔地、魔玄，你们去外围，防止其他人破坏我们的行动。”

　　“是！宗主。”段玉峰他们领命而去。

　　毕凡召集四大分身，准备一起行动了。

　　“屠一刀，你负责缠住吞噬兽，抵御他的吞噬之力。你们三人跟我一起，施展空间黑洞，把吞噬兽吞噬掉。”毕凡做出了安排。

　　大家都能够吞噬，就看谁更为厉害了。

　　毕凡有四大分身帮忙，每个分身都会空间黑洞，加上黑洞核心，他底气十足。

　　“动手！”

　　屠一刀最先动手，空间黑洞施展出来，跟吞噬兽比拼谁更厉害。

　　很显然，两人不相上下，谁也吞噬不了谁。

　　毕凡配合其他三大分身，一起施展空间黑洞，开始吞噬吞噬兽。

　　毕凡是主力，他的空间黑洞有黑洞核心配合。

　　其实，其他三大分身，主要还是分散吞噬兽的注意力，然后毕凡突然发力，就把吞噬兽的身体吞噬了一部分进去。

　　只是，吞噬兽的躯体太庞大了，见首不见尾。到底有多长，肉眼很难看出来。

　　毕凡不管那么多，不断发力，加速吞噬吞噬兽。

　　“吼！”吞噬兽咆哮起来，形成了一股旋风，差点把屠一刀施展的空间黑洞都击碎了。

　　吞噬兽的恐怖，可见一般。

　　光是吼叫声，都是惊心动魄的。

　　不少强者听到了吞噬兽的吼叫声，都吓得不敢靠近了，因为吼叫声触及他们的灵魂，让他们的灵魂都颤栗了。毕凡他们隔得最近，灵魂自然受到了冲击，只是毕凡及其分身，灵魂力量早就转化成为神圣神识、邪恶神识，防御力惊人，加速双色奇莲的保护，吞噬兽的吼声没有伤害到他们。

　　毕凡他们也加快了攻击速度，不但施展了空间黑洞，而且施展出神识攻击，分散吞噬兽的注意力。

　　只要吞噬兽的力量不够集中，就马上会被吞噬一截。

　　吞噬兽太大，想要一下子全部吞噬掉，那是不可能的事情。

　　毕凡也不着急，他已经吞噬了一部分吞噬兽的躯体，把他全部吞噬掉，只是时间问题。

　　吞噬兽不断咆哮，奋力挣扎，都是徒劳。

　　时间一分一秒过去，足足耗费了九天时间，毕凡才把吞噬兽彻底吞噬了。

　　搞定了吞噬兽，毕凡及其四大分身都有些虚脱了。

　　吞噬兽的身体太庞大，确实不容易对付。

　　不过，吞噬兽的缺点也很明显，就是很难移动一次。这一点跟梦魔兽相似，使得他们无法成为鸿蒙皇宇的霸主。

　　要是毕凡能够收服梦魔兽和吞噬兽，那情况就不同了，他随时可以带上他们去任何地方。

　　如此一来，吞噬兽和梦魔兽的杀伤力将会暴增，也许能够成为强大的助力。

　　只是，想要收服他们并不是容易的事情，毕凡为了收服梦魔兽，可没有少耗费时间，还没有成功。

　　他不是轻易放弃的人，他还在继续努力，争取收服梦魔兽，吞噬兽也是他收服的对象。一年不行，就十年，十年不行，就百年，直到收服为止。

　　张永生他们继续出发，毕凡及其分身都在闭关修炼。

　　闭关期间，毕凡也抽空把毕成云镇压那十八名准至尊级别的强者收服了。

　　在强大的实力面前，十八名准至尊级别的强者最终屈服了。其实，他们都是怕死的，修炼到准至尊级别不容易，他们可不想就这样死了。

　　有了十八名准至尊级别的强者加入，其中还有三名顶尖准至尊级别的强者，毕凡他们一行顿时实力大增，自保的能力也强了许多。

　　没有多久，毕凡他们就恢复了实力，留下四大分身继续修炼，他带着段玉峰他们继续深入禁法绝地。

　　泰坦一族那边，进展也很顺利，虽然没有夺取什么宝物，却也镇压了十来名准至尊级别的强者。

　　他们在外面的强者不多，自然有人想要抢夺他们的宝物，结果不言而喻。

　　毕凡叮嘱了泰坦一族强者，让他们不要灭杀修炼者，全部要活的，要不然那些强者肯定死了。

　　活着的强者，只要收服了，就能够立马形成战斗力，增强实力。

　　知道泰坦绝情那里镇压了不少强者，毕凡专门过去了一趟，把那些强者带走。

　　泰坦绝情什么都没有问，就把那些强者送给六绝神宗了。

　　一共十二名准至尊级别的强者，其中有三名顶尖准至尊级别的强者。

　　这些强者，不出意外，也都归顺了六绝神宗。

　　毕凡之所以如此着急收服他们，就是因为他带的强者不多，必须要增强实力，才能稳操胜券。

　　一下子多了三十名准至尊级别的强者，使得他们的实力暴增，信心变得十足了。

　　“出发！”

　　毕凡显得很兴奋，他希望能够发现王品神器级别的宝物。

　　为了尽快找到宝物，毕凡让贪吃貂和貂蝉儿都出来了。

　　他们寻宝的本领举世无双，要是他们都找不到宝物，那毕凡他们更别想找到宝物了。

　　有了贪吃貂和貂蝉儿加入，毕凡把六绝神宗的四十名强者分成了两批，相隔不远，各带一只龙貂，寻找宝物。

　　这样做，寻找到宝物的机会就大大增加了，而且就算分成两支队伍，实力也不弱。

　　龙貂出来之后，虽然没有找到王品神器级别的宝物，却收获了很多其他宝物。

　　禁法绝地是九大绝地之一，很少有强者进来，那些土生土长的妖族强者，对一些宝物没有需求，自然保存下来了很多。尤其是炼器的材料、矿脉之类的宝物，禁法绝地最是丰富了。

　　对这些宝物，毕凡不是很在意，可六绝神宗需要这些宝物，所以他还是耽搁时间，去收取那些宝物。

　　虽然，六绝神宗不缺少宝物，可随着以后强者越来越多，宝物还是会缺乏的。

　　如今的局势，想要去收购宝物，几乎是不可能的事情了，必须靠自己去收取宝物。

　　毕凡他们有这样的机会，自然不会放过了。

　　因为被土行兽追了很远，使得毕凡他们已经很深入禁法绝地了。至少，在他们前面的强者已经很少见了，走很远都难得遇到一批。

　　要是遇到其他强者，只要别人没有招惹他们，毕凡也不会动手。

　　他们需要留意的是禁法绝地土生土长的妖族强者，那才是他们最大的敌人。

　　没有多久，毕凡他们身处的位置重力已经是外界的二十倍了，毕凡他们行动都受到了影响。

　　“毕凡宗主，我们速度都受到了影响，需要鸿蒙之气来抵御外界的重力。要是遇到妖族强者，激战起来，我们的消耗恐怕是平时的几倍。”张永生说道。

　　这确实是一个头痛的问题，也是外界那些强者最怕的问题。

　　禁法绝地之所以称之为绝地，就是因为重力。

　　受到重力影响，外界进来的强者，不但实力大打折扣，而且消耗很快。

　　很多强者，不是因为实力不足，而是因为能量被消耗一空陨落的。

　　毕凡有所准备，他们分成两批，每批二十名强者，在外行走的却只有五名强者，剩下十五名强者不到万不得已都不会动用。

　　要是消耗太大，他们就随时可以换人，如此一来就稳妥多了。

　　当然，这只是相对比较安全，绝对安全谁都不敢说，连鸿蒙至尊级别的强者都不能。

　　毕凡带队前进，接到了屠一刀的消息，他们遭遇了一群妖族强者袭击。

　　屠一刀带着另外一队强者，距离毕凡他们不是很远。

　　“是否需要支援？”毕凡问道。

　　“急需！”屠一刀说话很简短，马上就不说了。

　　听到这两个字，毕凡不敢耽搁，直接进入屠一刀的宝物之中。

　　毕凡刚刚到达，从宝物里面看到，屠一刀等二十名强者，有十名强者被大量妖族强者围困，其他十名强者在宝物里面，暂时没有出去，应该是轮换休息。

　　妖族强者很多，长得有些像狼，只是他们的身体更加细长，也可以说‘苗条’，看样子是为了适应禁法绝地的环境，才长成这样。

　　他们的身体，在重力环境下，速度特别快，可以说‘身轻如燕’。

　　他们腾挪扑击，完全不受重力影响。

　　可屠一刀他们，因为重力影响，速度慢了许多，非常吃亏。

　　要不是他们实力强劲，恐怕早就被吃掉了。

　　这些妖族强者，数量很多，其中也有准至尊级别的强者，准至尊级别的强者还没有动手，已经让屠一刀他们难以招架了，难怪他要向毕凡求援。

　　毕凡看了一会儿，带着十名强者参战了。

　　为了保险起见，他还是留下了二十名强者，准备轮换休息。

　　土生土长的妖族强者，多不胜数，要是没有充足的准备，是很容易吃亏的。

　　同时，毕凡还联系了泰坦绝情，让他们暂时不要向前了。

　　虽然，他没有寻求支援，却让泰坦绝情他们跟他保持了距离，随时可以增援他们。

　　不管面对什么局面，毕凡都是如此小心谨慎。

　　也正是如此，毕凡才能从小人物慢慢成长起来，有了今天的实力和地位。

　　要是他大意，早就不知道死了多少回了。

　　他始终坚信，小心驶得万年船，大意阴沟里翻船。


第275章 百倍重力

　　“混元圣决！”毕凡直接施展出混元圣决，操控极焰寒冰，开始斩杀妖族强者。

　　极焰寒冰如今是王品神器，威力无穷，比一般王品神器还要厉害许多。

　　极焰寒冰靠近，很多妖族强者，要么被烈焰化为了虚无，要么被寒冰冻成了冰碴。

　　极焰寒冰飞了一圈，周围的妖族强者顿时一空。

　　只是妖族强者很多，悍不畏死，马上又有大群妖族强者扑了上来。

　　毕凡扫视了一眼，操控着极焰寒冰，直奔后面指挥的那些妖族强者，他们都是准至尊级别的强者。

　　擒贼先擒王！

　　这是亘古不变的道理，只要灭掉了那些准至尊级别的妖族强者，其他妖族强者就好办多了。

　　他直接锁定了几名准至尊级别的强者，开始了追杀。

　　屠一刀看到毕凡这样做，他也开始追杀那些准至尊级别的强者。

　　以他们的实力，全力出手之下，灭杀准至尊级别的强者是很简单的事情。

　　在王品神器的碾压下，妖族强者那些准至尊级别的强者不多时就全部陨落了。

　　准至尊级别的强者被灭，妖族强者失去了主心骨，经过毕凡他们几轮猛攻，斩杀妖族强者无数，剩下那些妖族强者很快退去了。

　　“先离开此地！”毕凡当即说道。

　　来不及休息，这里刚刚经历大战，要是继续待在这个地方，刚才激烈的战斗很可能引来大量强者，不管是外来强者，还是土生土长的妖族强者，都有可能闻风而动。

　　离开之后，毕凡让参战那些强者休息一会儿，他和屠一刀带着其他强者，继续出发了。

　　刚才的大战，屠一刀和毕凡出力最多，消耗却不大。

　　就算有消耗，他们也能够瞬间补齐能量，完全无需休息。

　　离开的时候，毕凡通知了泰坦绝情，让他们继续前进。

　　走走停停，这是常有的事情。

　　有时候为了收取矿脉，也需要停下来，反正他们始终保持齐头并进，这样比较安全。

　　相对来说，还是泰坦一族实力强劲，得知毕凡他们这边分成两批人马寻宝了。

　　天天一起那边，三大超级顶尖准至尊级别的强者，分别带领一队强者，分成三批强者，齐头并进。

　　他们这样做，实力还是强劲无比，每一队都有上百名准至尊级别的强者。

　　为了宝物、资源，泰坦一族强者算是拼了。

　　五路强者，齐头并进，随时保持联系，实力之强，一时无两。

　　他们遇到不少土生土长的妖族强者，都被他们横扫了。

　　除非遇到上万的妖族强者，或者遇到吞噬兽这样的绝世妖兽，要不然很难阻挡他们的步伐。

　　其实，他们还是占了很大便宜，最近大量强者涌入禁法绝地，使得那些土生土长的妖族强者顾此失彼，很多妖族强者被拖住了。

　　要不然的话，他们遭遇的妖族强者要多几倍，甚至更多。

　　妖族强者，个体实力不算什么，可他们有优势，数量就是最大的优势，其次就是禁法绝地的环境，适合他们战斗。

　　那些妖族强者土生土长，已经适应了禁法绝地的环境，战斗力一点都不会受到影响。可外来的强者，必须耗费力量，抵御重力，连速度都要减慢。

　　如今禁法绝地大乱，大量强者涌入，使得禁法绝地中部区域的妖族强者都冲杀了出去，抵御外来强者，中部区域就形成了真空地带，妖族强者很少见。

　　这当然算是便宜了毕凡他们，他们进入了中部区域，却没有太多妖族强者阻截，使得他们能够放手收取资源和宝物。

　　就算这样，毕凡他们也不敢掉以轻心，生怕受到伤害。

　　随着他们逐渐深入禁法绝地，妖族强者也在不断增加，而且实力越来越强劲。

　　禁法绝地的重力越来越强，也让毕凡他们有些承受不了。

　　他们越是深入禁法绝地，就越危险。可王品神器级别的宝物，肯定在禁法绝地的深处，他们必须不断深入，才可能有收获。

　　别看进入禁法绝地的强者众多，可能够到达禁法绝地中部区域的强者已经很少了，至于深入禁法绝地深处的强者，更是少之又少。

　　毕凡他们一开始就是冲着王品神器级别的宝物来的，必须深入禁法绝地深处。

　　好在泰坦一族强者众多，全部都来了。

　　他们要是展现出全部实力，深入禁法绝地还是没有问题的。

　　只是他们非常谨慎，没有暴露实力的想法。

　　实力暴露，不留底牌，这是非常危险的事情。

　　一直以来，毕凡都留了几手底牌，不到万不得已，绝对不暴露底牌。

　　毕凡的那些敌人，摸不清他的底细，最终都吃了大亏。

　　能够做到毕凡这样的强者，在鸿蒙皇宇还是很少见的。

　　一些强者，得到了一件厉害的神器，通常会自己曝光出来，让别人都知道他实力大增了，敬畏他。

　　可毕凡的想法不同，他从来不玩虚的，要是增加了实力，他大多数时候都会隐匿起来，关键时刻，隐匿的手段能够击杀强敌，保住性命。

　　到了深处，迫不得已，需要暴露一些实力，也不会全部暴露出来，只要能够取得胜利就行。

　　连续遭遇妖族强者袭击，毕凡跟泰坦绝情他们碰了一下头，商议了一下接下来的计划。

　　局势已经越来越严峻，必须要有所准备。

　　“毕凡宗主，妖族强者越来越强大，我们接下来怎么办？才能尽量减少伤亡。”泰坦一族强者数量少，损失一名强者，对他们来说都是巨大的损失。

　　要是能够减少损失，绝对是他们乐见的。

　　毕凡想了想，说道：“我看我们还是收缩力量，你们不要分成三路强者了，还是一路一起行动。至于我们这边，同样只留下一队强者，继续前进。”

　　“看来只好如此，这样我们就能够隐藏更多力量，战斗爆发，才不会吃亏。”泰坦绝情说道。

　　泰坦一族强者不会阴谋诡计，可自保的本能还是有的。

　　“绝情大哥，有什么情况，一定要尽早联系，小心为上。”毕凡说道。

　　泰坦一族实力强大，可他们要是以为自己能够搞定，不向毕凡求援，很可能会伤亡惨重。

　　泰坦一族实力削弱了，对六绝神宗也不是好消息。

　　所以，毕凡要提醒泰坦绝情，就算稳操胜券，也要尽早求援，避免伤亡出现。

　　一旦出现伤亡，就很难挽回了。

　　泰坦一族强者虽然都修炼了魔神分体大神通，能够复活，可复活之后，实力会大打折扣，想要恢复原来的实力，并不是短时间能够做到的。

　　不死一族强者随时可能大举入侵鸿蒙皇宇，实力削弱了可不太妙，万一赶上了不死一族强者入侵，那就麻烦了。

　　“好！”泰坦绝情答应了下来。

　　他很清楚，毕凡这是关心他们，他没有必要拒绝毕凡的好意。

　　相处这么长时间了，泰坦绝情相信毕凡，相信六绝神宗是真心对待泰坦一族的，并不是要拿他们当枪使。

　　确认了这一点，泰坦绝情他们放心下来，绝对安心跟随六绝神宗，一起闯过浩劫。

　　浩劫爆发，无数种族都要被灭，种族留存下来才是最重要的。

　　泰坦一族经历了上古时期那场浩劫，他们清楚看到，无数种族，无数宗派灰飞烟灭，不复存在。

　　这次浩劫还没有爆发，局势已经不妙了。因为不死一族吃了一次大亏，有了改变，竟然联合其他种族，甚至强行收服一些强者为不死一族服务。加上他们先入侵异时空，增强族人实力。

　　不死一族这样做，势力快速膨胀，相信他们这次来势会更加凶猛。

　　要面对凶狠的不死一族强者，就必须比他们更加凶悍，实力更强才行。

　　要不然就免不了被不死一族强者吞噬的命运，这种命运是谁都不想要的。

　　毕凡跟泰坦绝情分别，各自带队，继续前进了。

　　他们把人手聚集在一起，可在外面行走的强者还是那么几名。

　　如此做，就是为了引诱一些妖族强者、外来强者出手，他们也好有些收获。

　　不对他们出手，他们也不想随意去动手，消耗能量。但谁要是小看他们，想要打劫，那就会凄惨无比。

　　那些土生土长的妖族强者，也是吃软怕硬的。

　　他们要是遇到强大的外来强者，就会直接避开，不跟外来强者去冲突。

　　要是遇到实力在他们之下的外来强者，那就对不起了，那些妖族强者会直接围杀。

　　毕凡他们隐藏实力，自然引得那些妖族强者行动起来，结果就是被横扫。

　　要是泰坦一族全族强者都出来，那些妖族强者肯定绕道而行，减少很多麻烦。

　　毕凡他们却没有那么做，暴露全部实力，是找死的做法。

　　泰坦一族很强大，可也没有办法跟禁法绝地所有妖族强者相比。何况那些妖族强者还占据了地利，在禁法绝地战斗，他们占据了优势。

　　三十倍重力。

　　四十倍重力！

　　……

　　一百倍重力！

　　进入百倍重力区域，毕凡他们已经进入禁法绝地中心区域了。

　　刚刚进入中心区域不久，贪吃貂就有所发现。

　　“毕凡，前方九里，很强的能量波动，应该是王品神器级别的宝物。”

　　“哦！马上加速前进，确定了再联系泰坦一族强者。”毕凡当即做出了决定，他显得有些兴奋。


第276章 泰坦巨剑

　　在贪吃貂带领下，毕凡他们的速度快到了极致，没有多久就出现在了宝物附近。

　　前方不远处，有一座山峰，高达千米，一并巨剑，从山巅插了进去，只露出一个剑柄。剑柄都近百米，巨大无比。

　　这件王品神器，要是不能缩小的话，绝对是巨型强者使用的。

　　不过，绝对部分王品神器，都是可以随意变换大小的。

　　只要能够收取这柄巨剑，炼化之后，相信谁都可以使用。

　　毕凡感应了一下巨剑的气势，强大无匹，应该是王品神器不假。

　　只是，想要拿到巨剑，并不是容易的事情。

　　山峰上面，到处都是妖族强者，守护着巨剑。

　　那些妖族强者，即便无法使用巨剑，他们也知道巨剑不凡，不想被其他强者夺取了。

　　毕凡马上联系了泰坦绝情：“绝情大哥，你们赶紧跟我会合，发现了王品神器。”

　　为了稳妥起见，毕凡还是联系了泰坦一族强者，一起行动。

　　王品神器还没有出世，外面好像被能量罩包裹住了。

　　要是王品神器出世，动静肯定很大，引来大量强者，一点都不奇怪。加上土生土长的妖族强者，毕凡想要收取这件王品神器，困难重重。

　　没有多久，泰坦绝情就带着四名泰坦一族强者过来了，当他们看到巨剑，眼睛都亮了。

　　“竟然是泰坦巨剑！”泰坦绝情震惊道。

　　“泰坦巨剑！难道是泰坦一族的传承神器？”毕凡惊疑道。

　　泰坦绝情说道：“泰坦巨剑，曾经是泰坦一族的镇派之宝，后来被泰坦一族的一名强者带走了。那名强者不清不复返，泰坦巨剑也消失五千万年了，想不到泰坦巨剑竟然出现在了禁法绝地。”

　　毕凡当即说道：“既然是泰坦一族的镇宗之宝，那我们收取之后，这件王品神器就归泰坦一族所有。”

　　“毕凡宗主，我们说好的，谁发现王品神器，抢到手后就归谁，这泰坦巨剑我们不能要。”泰坦绝情摇头道。

　　虽然，泰坦绝情很想要回泰坦巨剑，可他不想违背诺言和约定。

　　泰坦一族强者就是如此，他们太过正直，在鸿蒙皇宇不好混。

　　毕凡说道：“绝情大哥，泰坦巨剑是你们泰坦一族的宝物，自然物归原主。以后你们发现的王品神器级别的宝物，让给我一件就行了。”

　　“毕凡宗主，谢谢！太谢谢你了！这件泰坦巨剑，对我们泰坦一族来说意义重大，而且只有我们泰坦一族强者才能发挥出他的全部威能来。后面我们发现了王品神器级别的宝物，任由你挑选。”泰坦绝情感激道。

　　“先别说那么多了，还是想想办法，如何才能收取这件王品神器吧。王品神器出世，惊天动地，肯定引来很多强者，我们的竞争对手不少。另外，我们还要特别防备妖族强者，他们肯定会来搞乱的。”毕凡说道。

　　“不错，我们必须要拿到泰坦巨剑，不然什么都枉然。”泰坦绝情道：“为了泰坦巨剑，就算全族出动，也在所不惜。”

　　“暂时没有必要暴露实力，到时候我们看情况再做决定。神器虽然重要，可我们不能用伤亡来换取神器。”毕凡说道。

　　泰坦绝情点头道：“不错，泰坦巨剑是很重要，可族人的生命才是最重要的。”

　　毕凡他们没有动手，因为王品神器还没有出世。

　　他们也知道，既然王品神器显露了出来，距离出世已经不远，所以才会静心等待。

　　三天时间，转眼过去了。

　　泰坦一族强者，看着泰坦巨剑，却不能动手收取，心中着急。

　　“放心吧，很快就会有动静的。”毕凡淡然道。

　　他们找了一个僻静的地方，没有靠山峰太近。反正以他们的实力，随时都可以出现在山峰附近抢夺泰坦巨剑，何必暴露出来，让其他强者有了防备。

　　“轰隆隆……”剧烈震动，山崩地裂。

　　插着泰坦巨剑的山峰，崩塌了！

　　泰坦巨剑要出世，声势果然惊人。

　　随着山峰崩塌，宝光冲天，照亮了半边天，相信很远的强者都能够看到。只是泰坦巨剑好戏被禁锢住了，暂时还没有挣脱出来。泰坦巨剑剧烈挣扎，天崩地裂，迟早能够脱困而出。

　　“泰坦巨剑要出世了！”泰坦绝情都激动了，其他泰坦一族强者眼睛放光，恨不得马上冲出去。

　　“冷静，不要着急，很快就会有大量强者赶至，我们先看一场好戏再说。”毕凡面带微笑。

　　泰坦绝情都佩服毕凡：“毕凡宗主，你真是沉得住气。”

　　“你要是经历这种事情多了，也就习惯了，自然很淡定。”毕凡笑着说道。

　　他顿了顿，继续说道：“抢夺宝物，先出手没有任何好处，我们等到关键时刻出手，只要能够拿下宝物，才是最重要的。”

　　泰坦巨剑出世，果然惊动了周边很多强者，不管是外来强者，还是本土的妖族强者，纷纷赶了过来。

　　不到一天时间，泰坦巨剑周围就聚集了大量的强者，外来强者也有数十名，基本上都是顶尖准至尊级别的强者，他们速度最快。

　　那些外来强者，说不定宝物里面还隐藏有同伴，不能小视。

　　“好多强者啊！”泰坦绝情惊叹道。

　　“还早，肯定还有强者赶至，一场大战在所难免，我们看准了时机再出手。”毕凡说道。

　　“恩恩。”泰坦绝情他们对毕凡信服无比，什么都听他的。

　　泰坦巨剑还早不断挣扎，要挣脱出来。

　　周围那些强者还没有动手，因为泰坦巨剑还没有真正出世。他们现在动手，等于帮助了泰坦巨剑。

　　泰坦巨剑挣脱封印，需要耗费能量，到时候收取泰坦巨剑，就容易多了。

　　这些强者，都人老成精，精明无比，精于算计。

　　三天之后，周围的外来强者超过三百名，而土生土长的妖族强者就数之不尽了。

　　第三天的正午，泰坦巨剑终于冲破了封印，飞了出来。

　　泰坦巨剑，剑身长达两千米，气势惊天。

　　“好一把巨剑！”

　　“这是传说中的泰坦巨剑，是泰坦一族的镇宗之宝！”也有一些强者比较有见识，竟然认了出来。

　　泰坦巨剑，在上古时期威名赫赫，斩杀了不知道多少强者。

　　失去了泰坦巨剑之后，泰坦一族就逐渐没落了，虽然他们有其他王品神器，却失去了精神支柱。

　　泰坦巨剑，对泰坦一族来说，相当于圣物存在，意义非凡。

　　“泰坦巨剑，是属于我的，谁抢谁死！”一个嚣张的声音道。

　　“去死吧！”

　　他的话音刚落，就遭到了一群强者攻击，结果瞬息间，他就被灭杀了。

　　在场的强者太多，甚至有好几名堪比泰坦绝情的存在，他们算是超级顶尖准至尊级别的强者。

　　这样的强者，距离鸿蒙至尊级别的强者只有一步之遥，实力强劲，能够轻易灭杀其他顶尖准至尊级别的强者。

　　一些强者，先施展手段，布下了禁制，防止泰坦巨剑飞走。

　　一些强者，直接施展手段，想要收取泰坦巨剑，可惜都被人破坏了。

　　在场的强者太多，任何人出手，也没有把握拿下泰坦巨剑。

　　就算超级顶尖准至尊级别的强者出手，也要无功而返。

　　何况，周围还有那么多妖族强者，其中也有不少准至尊级别的强者，顶尖准至尊级别的强者也有一些。

　　就算没有外来强者阻拦，那些妖族强者也不会眼看着泰坦巨剑被收走的。

　　泰坦巨剑是在禁法绝地出世的，被那些妖族强者视为私有之物。这些外来强者抢夺泰坦巨剑，就是抢夺他们的宝物，他们不会允许的。

　　只是妖族强者也是有智慧的，他们竟然没有先动手，而是在四周布防，然后坐收渔翁之利。

　　只是那些外来强者，为了宝物，都红了眼，哪里看得出其中玄妙，他们纷纷出手，都想要独占泰坦巨剑。

　　这次进入禁法绝地的强者，基本上都是小团队，三五名强者一起，或者更多一些。

　　每一个小团队，基本上都有一名顶尖准至尊级别的强者，他们来收取宝物，也是为了增强实力。

　　这些团队，有散修强者，也有一些八品宗派，那些八品宗派，基本上都是全部出动了。至于散修强者，都是个其他认识的强者一起出来冒险的。

　　不过，这些强者，以潜修的散修强者居多。

　　在鸿蒙皇宇各个角落，潜修的强者非常之多，有些本来就是散修强者，还有些是有宗派的，只是宗派被灭了，他们也就成了孤家寡人。

　　浩劫将临，这些潜修的老怪物纷纷出世，寻找宝物，增强实力，力求自保。

　　他们不喜欢加入任何宗派，只希望逍遥自在。要是不死一族不找他们麻烦，他们甚至不会出手。

　　相比之下，还是一些宗派强者的队伍配合比较默契，逐渐占据了上风。

　　只是宗派强者比较少，不同宗派的强者还是各自为战，无法团结合作，自然没有办法得到泰坦巨剑了。

　　散修强者，即便一个队伍的，也没有办法通力合作，就更加难以收取泰坦巨剑。

　　虽然，他们都拿不到泰坦巨剑，却不让别人收取。

　　那个队伍想要收取泰坦巨剑，基本上都会遭到大量强者围攻，稍有不慎就会陨落。

　　已经有两个队伍，为了收取泰坦巨剑，结果全军覆没了，使得其他强者都不敢妄动了。


第277章 激战连连

　　“轰轰……”众多强者，纷纷加入了战斗，激烈无比。

　　刚刚破裂的大地，更加支离破碎。

　　没有多久，那些外面的妖族强者，也卷入了战斗。

　　妖族强者，想要隔山观虎斗，可那些外来强者不傻。

　　不少强者，直接开始冲杀妖族强者，不去管泰坦巨剑了。

　　反正泰坦巨剑的争夺，一时半会儿分不出胜负。

　　“先灭杀妖族强者，要不然他们越来越多，我们都危险了。”一名强者大吼出来。

　　这句话提醒了那些激战的强者，他们纷纷停手，很快达成一致。

　　先灭妖族强者，再争夺泰坦巨剑。

　　数百名准至尊级别的强者，一起出手，横扫无敌。

　　妖族强者数量众多，前仆后继，悍不畏死。

　　死了一批，马上一批补上，他们不断冲击，给那些外来强者巨大的压力。

　　妖族强者速度很快，可那些外来强者受到了重力的影响，速度慢了很多，消耗也很大。

　　要是那些妖族强者不断攻击，那么外来强者迟早消耗光能量，成为妖族强者的食物。

　　“擒贼先擒王！先灭掉那些准至尊级别的强者！”

　　有人大喊出来，那些顶尖准至尊级别的强者纷纷出手，专门对付准至尊级别的妖族强者。

　　相比之下，还是这些外来强者战斗力更强悍一些，他们借助神器，无坚不摧，斩杀了不少妖族强者。

　　准至尊级别的妖族强者，成为众多强者的目标之后，被斩杀了一些，其余的四散逃走了。

　　准至尊级别的妖族强者逃走，剩下那些妖族强者更是溃不成军，很快就四散逃走了。

　　没有妖族强者碍眼，那些外来强者又开始相互敌视，准备大战一场了。

　　“妖族强者都跑了，我们要不要出手，直接拿下泰坦巨剑？”泰坦绝情有些迫不及待了。

　　毕凡摇头：“等着看好戏吧，不着急的。”

　　“好吧！”泰坦绝情虽然有些不甘，可还是冷静了下来。

　　那些外来强者，开始真正的厮杀了，没有妖族强者虎视眈眈，他们全力出手。

　　战斗激烈无比，不时有准至尊级别的强者陨落。

　　要是之前，毕凡看到这些准至尊级别的强者陨落，还会很心痛。这些强者要是拉出去对付不死一族强者，还是能够起到大作用的。

　　他现在算是看明白了，这些强者，都是自私无比的家伙，只要不死一族强者不威胁到他们，他们绝对不会主动去对付不死一族强者。

　　既然如此，他们的性命是否保住了，毕凡才不会去关心。

　　这些强者陨落了，他们才好抢夺泰坦巨剑。

　　那些强者大战，不时把虚空打破，出现了空间裂缝。

　　毕凡悄然靠近，趁机施展出空间黑洞，吞噬了几名强者。这些强者陨落了，什么也留不下，还不如被毕凡镇压，以后归顺六绝神宗，还能为鸿蒙皇宇做出贡献。

　　空间裂缝也能够吞噬强者，所以没有人怀疑是他人搞鬼。

　　泰坦绝情他们，都还隐藏在附近，一直没有动手。

　　他们太高大了，只要现身出来，立马会被发现。

　　大家都知道泰坦一族强者实力强横，加上泰坦巨剑是泰坦一族的至宝，那些外来强者恐怕会联合起来，先驱逐泰坦一族强者。

　　所以，泰坦一族强者，暂时隐藏在宝物之中，毕凡让他们不要现身出来。

　　毕凡见有利可图，把屠一刀等四大分身也派了出来，各自守住一段区域，出现了空间裂缝，他们就趁机出手，吞噬空间裂缝附近的强者。

　　数百名准至尊级别的强者，死了也就死了，还不如镇压了。

　　而且，那些强者不断减少，对他们后面抢夺泰坦巨剑也是有好处的。

　　毕凡他们只是偶尔出手，没有引起在场强者的怀疑。

　　大战持续了三天三夜，所剩的强者已经不足两百名了，伤亡惨重。

　　还剩下这么多强者，泰坦巨剑自然还没有归属。

　　这几天时间，毕凡他们收获很大，足足趁机吞噬了七十二名准至尊级别的强者，不过没有一名顶尖准至尊级别的强者，甚为遗憾。他们借助空间裂缝吞噬强者，要是吞噬顶尖准至尊级别的强者不成功，就会被人看出来，那就大为不妙了。

　　所以，毕凡他们针对的，都是普通准至尊级别的强者，实力不是太强，他们有十拿九稳的把握，这才动手镇压。

　　七十二名准至尊级别的强者，已经不少了。要是自己慢慢培养，上千万年也不一定能够培养出这么多准至尊级别的强者。

　　只是，七十二名准至尊级别的强者，只有六十八名强者归顺了，剩下四名强者死活不归顺，毕凡他们也无可奈何。

　　剩下那些强者，实力都强劲无比，不好暗中下手了，毕凡他们也就放弃了。

　　一下子收服了六十八名准至尊级别的强者，毕凡非常满足。

　　禁法绝地之行，收获之大，超出了毕凡的预计。

　　他本来只带了十名强者一起进入禁法绝地，如今身边的强者超过了百名，实力已经算得上强悍了。

　　有了这么多强者，毕凡还是没有动手的意思。

　　外面还在激战，毕凡把那些强者收服之后，就开始休息了。

　　泰坦一族强者都着急无比，不过他们都选择了相信毕凡，没有急着去动手。

　　要是没有毕凡拦着，泰坦一族强者肯定一早参战，然后被其他强者围攻，估计会伤亡惨重。

　　还好有毕凡盯着，他们才没有冲动出手。

　　其实，毕凡倒不是很在意在场那些外来强者，他主要是害怕本土的妖族强者。

　　那些妖族强者那么快退走，毕凡就有些疑惑。

　　这些强者激战了三天三夜，妖族强者还是没有出现，这就更奇怪了。

　　毕凡估计，妖族强者肯定已经调动了大量的强者过来，在远处布防。

　　一旦这些强者争夺泰坦巨剑有了结果，肯定会伤亡惨重，那么妖族强者出现，肯定会横扫无敌，把外来强者灭杀了，夺取泰坦巨剑。

　　正因为有这方面的担心，毕凡才没有擅自动手。

　　他趁机收服了一些强者，也是为了对付那些妖族强者。

　　要是跟他们混战起来，没有足够的实力，是非常难活命的，妖族强者太多，足以活活耗死很多强者。

　　毕凡要是现在出去抢夺泰坦巨剑，一番激战免不了，消耗肯定很大，妖族强者冲杀出来，他们就要完蛋了。

　　还有近两百名强者，其中顶尖准至尊级别的强者都接近一半，这些强者还在激战，全然不知外面有很多妖族强者在聚集起来了。

　　最近这几天，都没有外界强者出现，不是没有强者赶过来，只是他们都被妖族强者拦截了，无法闯入进来。有的被击杀了，有的逃之夭夭。

　　可那些强者眼里只有泰坦巨剑，根本没有留意这些，自然不会发现什么异常。

　　毕凡他们冷眼旁观，反而发现了很多问题，他们几乎可以肯定，妖族强者在外面聚集了。

　　不过，他们没有浪费时间去看外面的情况，要是被妖族强者发现了，那就大大不妙了。

　　静心等待，寻找机会，抢夺泰坦巨剑。

　　这就是毕凡暂定的计策，他没有别的办法。

　　大战连连，那些强者消耗也是很大的。

　　毕凡他们隐藏在暗处观察，发现这些强者都有底牌，并且逐渐暴露出来。

　　有些强者，把同伴都隐藏起来，可激战消耗太大，就不得不把同伴放出来。

　　有些强者，隐藏了杀手锏，到了关键时刻，也施展了出来。

　　“精彩！不错！”

　　“哎！可惜了，就差一点点……”

　　……

　　隐藏在宝物里面，毕凡看到外面的战斗，不时点头评论。

　　他非常投入，甚至大叫起来。

　　要是谁失误了，他恨不得自己代替那名强者出场。

　　“毕凡宗主，你如此想要战斗，不如早点参战，反正这些强者，我们也能够对付。何况，我们只是抢夺泰坦巨剑，并不是要灭杀这些强者。”泰坦绝情笑着说道。

　　“对啊！我们只管抢夺泰坦巨剑，不用管外面那些就是了。这样还能减小伤亡，待会儿对付妖族强者也有了足够的力量。”毕凡被点醒了，高兴无比。

　　泰坦绝情惊喜道：“毕凡宗主，你想到办法了？”

　　他比谁都要着急，因为这次出世的泰坦巨剑是泰坦一族的圣物，要是能够找回泰坦巨剑，那名绝对是大功一件。

　　泰坦巨剑，对泰坦一族太重要了，甚至可能让他们全族都有所改变。

　　泰坦绝情早就想要动手了，只是他没有想到太好的办法，只有听毕凡的安排。

　　到现在为止，毕凡都还没有行动，自然让泰坦一族强者着急了。

　　毕凡也看出来，没有继续吊胃口：“绝情大哥，你放心吧，收取泰坦巨剑的事情交给我了，我一定把泰坦巨剑亲手交给你。”

　　“毕凡宗主，不需要我出手吗？”泰坦绝情道：“你只管吩咐就是了，我一定听你的，不会擅自行动。”

　　“暂时还不需要你出手，你随时做好准备，说不定有一场恶战。”毕凡面带微笑。

　　就算是大战，毕凡好像也没放在心上。

　　对他来说，只要不是鸿蒙至尊级别的强者出手，他都无所畏惧。

　　鸿蒙至尊级别的强者，自然不可能出现在这个地方，那也太赶巧了一些。


第278章 巧计

　　毕凡独自一人出发了，他没有说出计划，却有十足的信心。

　　“希望毕凡宗主能够成功！”泰坦绝情念叨。

　　“毕凡宗主那么厉害，肯定能够成功的，泰坦巨剑最终还是要回归我们泰坦一族。”

　　看到毕凡行动起来，泰坦一族强者看到了希望。

　　毕凡不断靠近战场，已经准备行动了。

　　泰坦巨剑，被一些强者施展禁制困住了，无法脱困而出。

　　想要收取泰坦巨剑，就必须先破除禁制。

　　毕凡仔细看了一下，那些禁制并不是特别强大。要不是泰坦巨剑刚刚消耗了太多能量，肯定能够冲破禁制的。

　　既然如此，毕凡直接催动了龙神府，直接攻击禁制。

　　龙神府里面有大量强者提供能量，威力惊人。

　　“轰隆隆……”

　　那些禁制纷纷被破，没有一个禁制能够阻挡龙神府冲击的。

　　只是禁制被破，动静不小，惊动了那些正在激战的强者。

　　毕凡不慌不忙，他借助龙神府，只是冲开了一道口子，他相信泰坦巨剑会冲出来的，除非他想永远被困住。

　　有了这点认识，他在禁制缺口外面，布下了空间黑洞，等着泰坦巨剑冲出来。当然，他做了一些掩饰，其他强者看不到空间黑洞，看到的只是空间裂缝。

　　泰坦巨剑果然没有犹豫，直接猛冲出来，一头扎进了空间黑洞里面。

　　吞噬了泰坦巨剑，龙神府也进入了空间黑洞，空间黑洞消失了。

　　“不好！攻击禁制的神器和泰坦巨剑都被空间裂缝吞噬了！”

　　“空间裂缝消失了，我们去哪里寻找泰坦巨剑？”

　　“空间裂缝出现得也太巧了，难道是有人刻意为之。”

　　……

　　毕凡掩饰的很好，行动也很迅捷，可还是引起了在场强者的怀疑。

　　他没有逗留，瞬间消失了，躲进了龙神府之中。

　　龙神府变成了一粒尘埃，消失得无影无踪，其实就隐藏在附近，观察着外面的情况。

　　泰坦巨剑都失去了踪影，那些强者停止厮杀，四处寻找，好像要找出暗中下手的人。有人提醒，使得这些强者都有些怀疑，空间裂缝是人为的。

　　之前，空间裂缝吞噬了数十名强者，他们都没有怀疑。可现在他们开始怀疑起来了，因为空间裂缝每次都出现得太巧合了，说不定是其他强者在搞鬼。

　　能够操控空间裂缝的强者，他们没有见过，也没有听说过。可鸿蒙皇宇太浩瀚了，无奇不有，什么事情都有可能发生。

　　所以，这些强者越来越相信，空间裂缝是人为操控的，泰坦巨剑也是被某位强者收走了。

　　他们分散开来，要把隐匿的强者找出来，撕碎了。

　　可惜，他们寻找了很长时间，也没有任何发现。

　　“难道真有那么凑巧，空间裂缝刚好出现，把泰坦巨剑吞噬掉了。”

　　此人还是有些疑惑，却没有任何发现。

　　“啊啊……”不少强者都大吼出来。

　　为了争夺泰坦巨剑，他们的同伴陨落了，结果泰坦巨剑消失了，他们什么都没有捞到。

　　一起修炼到准至尊级别的强者，有可能认识了上千万年，感情深厚。

　　刚才大战，还没有什么感觉，现在宝物消失，战斗结束了，他们才心痛起来。

　　“是你，是你杀了我兄弟，我要为我兄弟报仇……”一名强者咆哮起来。

　　“哼！刚才争夺宝物，不是你死就是我活。你想要报仇的话，我也没有意见，来吧！”那人实力很强，说话也霸气。

　　当然，他说得也在理，争夺宝物，刀剑不长眼，伤亡是不可避免的。

　　既然输不起，那就不要参与争夺了。

　　咆哮那名强者也冷静下来，知道自己不在理，而且实力不如对方，要是冲上去报仇，很可能把自己都搭上。

　　“我现在不跟你计较，早晚有一天，我会报仇的。”这名强者说了场面话，就离开了。

　　那些强者找不到泰坦巨剑，也找不到其他强者，陆陆续续都开始离去了。

　　毕凡看到他们离去，也操控龙神府，跟在他们后面。

　　果然，跟毕凡猜测的一样，没有走多远，他们就遭遇了妖族强者。

　　在外面，大量妖族强者层层围困，显然是要把外来强者堵死了。

　　最先冲出来的几名强者，已经陨落了一半，剩下的也都被围攻，岌岌可危。

　　“不好！我们被包围了，必须要冲杀出去。”

　　“大家一起冲杀出去，不要让妖族强者得逞。”

　　这些外来强者，一个个神色狰狞，看似吓人，却是空架子。

　　外面的妖族强者太多，把他们都吓到了。

　　大吼的强者不少，可真正冲杀的强者没有多少。

　　冲杀出去的强者，马上被困住了，大群妖族强者围杀，看得剩下那些强者心惊肉战的。

　　“妖族强者太强势了，这样下去，我们恐怕都要陨落在这里了。”

　　“不行，必须要冲出去，看哪个地方妖族强者比较弱，大家一起冲杀出去。”

　　……

　　见识了妖族强者的强势，那些外来强者终于联合起来，寻找妖族强者薄弱之处，准备一起冲杀出去。

　　只是妖族强者已经准备了好几天时间，自然没有什么漏洞。

　　一大群强者，寻找了很久，也没有发现什么地方好突破一些。

　　而且，那些妖族强者还在慢慢收缩防御，防御圈小了，他们的人手自然更加充足。

　　“我们没有时间了，必须尽快冲出去，要不然过一段时间，我们一点机会都没有。”

　　“不错！大家必须齐心协力，才有可能冲杀出去。之前的仇恨，我希望大家都忘掉，有什么仇怨，等出了禁法绝地再清算吧。”

　　……

　　众多强者，终于还是联合了起来，要知道他们刚刚还喊打喊杀的，甚至杀掉了对方的同伴。

　　毕凡看到这些强者联合起来，知道他们还是有希望冲杀出去的。

　　他随时可以出去，不过他还准备看看战局。

　　要是可以，他不介意帮助这些外来强者一把。

　　反正泰坦巨剑已经到手，毕凡对那些强者也没有了心思，能够救就救了，救不了就走。

　　一群准至尊级别的强者聚集在一起，声势还是很惊人的。

　　那些妖族强者也不知道外来强者要从什么地方突围，他们不断调集准至尊级别的强者，随时准备扑击。

　　那些妖族强者，本来以为这些外来强者会为了泰坦巨剑损失惨重，最终出来的强者很少，而且都身负重伤。

　　可情况跟他们想象的不同，这都是毕凡救了这些外来强者。要不是他收走了泰坦巨剑，这些强者肯定会继续厮杀，最终分出胜负，有人拿到了泰坦巨剑，可能够活着走出来的强者肯定很少。就算活下来的强者，也都受伤很重，消耗殆尽，面对妖族强者就是送死。

　　现在他们还剩下近两百名强者，还有一拼之力，有机会冲出妖族强者的包围。

　　已经有不少强者开始暗自兴庆，没有为了泰坦巨剑争得你死我活。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀……”

　　那些外来强者都精明无比，没有给妖族强者调兵遣将的时间，当机立断冲杀了起来。

　　近两百名强者，都从一个地方冲杀出去，在最前面的是几名超级顶尖准至尊级别的强者，他们就是一柄尖刀，冲杀在最前面，撕开一道缺口。

　　其他强者不成尖锥阵型，顺势冲杀，把缺口扩大，不断冲杀。

　　“拦住他们！不要让他们跑了！”

　　“他们夺走了我们的宝物，绝对不能放过，杀啊！”

　　……

　　妖族强者疯狂了，悍不畏死，不断扑到缺口处，要阻挡那些外来强者冲杀出去。

　　而且，妖族强者匆忙聚集的数十名准至尊级别的强者，也都扑了过来，要阻挡外来强者逃走。

　　普通妖族强者，无法阻拦外来强者，他们冲杀太凌厉了，瞬间就能够击杀大批妖族强者。

　　可那些准至尊级别的妖族强者聚集在一起，还是很强悍的，他们占据了地利优势，不受重力影响，发挥出最强战斗力来，连续猛攻，竟然挡住了外来强者。

　　外来强者的阵型确实很容易突破出去，可他们这个阵型也使得最前面那些强者必须面对大批妖族强者。

　　最前面那几名超级顶尖准至尊级别的强者，无法冲破妖族强者的封锁，后面那些强者也别想过去，他们只能帮忙灭杀周围的妖族强者，却无法对付前方的妖族强者。

　　几名超级顶尖准至尊级别的强者，实力被重力削弱了，要冲破数十名准至尊级别的妖族强者的封锁，实在太困难了。

　　他们无法冲出去，那些妖族强者就快速行动起来，再次把他们团团包围起来，包围在更加狭小的空间。

　　看到里里外外很多妖族强者，那些外来强者脸色苍白，斗志都在不断削弱。

　　他们都是有见识的强者，自然知道，要是冲不去的话，周围的妖族强者杀不胜杀，只会越来越多。

　　连天空上，都是密密麻麻的妖族强者，真是上天无路入地无门。

　　“杀啊！”那些强者发狠了，不再节省能量，全力攻击，跟疯了似的。

　　这是禁法绝地，这样不要命的攻击，很可能真的丢掉性命。

　　就算他们冲出去了，要是能量消耗光了，最终还是难逃一死。那些妖族强者肯定会追杀，他们速度受到影响，又无法施展法则，只有等死的份儿。


第279章 拔刀相助

　　毕凡看了一会儿，知道他们无法冲出去了。

　　“看来只有帮他们一把了。”毕凡叹道。

　　泰坦绝情道：“毕凡宗主，我们能够出去就行，为什么还要救他们？”

　　“他们好不容易修炼到准至尊级别，要是死在这些妖族强者手里有些可惜了。要是我救了他们，面对不死一族强者，他们多少能够出力。而且，我救他们，也是为了我们自己考虑。有他们在禁法绝地牵制妖族强者，我们以后的行动要容易许多。”毕凡笑着说道。

　　“还是毕凡宗主考虑周围，我们要怎么救那些强者？”泰坦绝情说道。

　　毕凡想了想，说道：“我们先出去再说，要是我们在这里面出手，那些强者获救之后，肯定会怀疑是我们收走了泰坦巨剑。他们要是盯上了我们，反而不妙。”

　　“对啊，这才是正事，我们不能被盯上了，不然后面麻烦不断，别说寻宝了。”泰坦绝情惊讶道。

　　毕凡当即施展空间黑洞，跳出了那些妖族强者的包围。

　　其实也没有什么包围，那些妖族强者重新组织包围圈，毕凡早已经在包围圈之外了。

　　出去之后，毕凡装作从远处飞奔而来，看到一场大战。

　　“众人人类的同胞，需要救援吗？”毕凡还在远处，就大喊出来。

　　那些被围困的强者，都快绝望了，因为外面的妖族强者已经越来越多，他们冲杀不出去。

　　随着能量被消耗，他们冲杀出去的可能性更小了。

　　“这位前辈，快来救我们！”

　　“前辈出手救我们，我们感激不尽！”

　　……

　　那些强者为了活命，都自降身份了。

　　毕凡明明跟他们是一个等级的，他们都称呼他为前辈。

　　毕凡摇头苦笑，他只是随口一问，并不是不想救他们。

　　“好！那我就出手一次了。”毕凡淡然道。

　　既然是前辈，自然要有前辈的样子。

　　毕凡出手，直接施展出掌中佛国，一掌下去，拍死了大量妖族强者。

　　紧接着，他施展出通天爪，直接攻击那些准至尊级别的强者，为外来强者开路。

　　毕凡出现的突然，攻击又很凶猛，里面那些强者也发狠了，纷纷施展绝招，直接攻破妖族强者的围困。

　　只是妖族强者也不简单，他们迅速猛攻，再次把那些强者围了起来。

　　毕凡大吼：“你们要给力一点，别怪我没有救你们。”

　　那些强者也苦闷无比，他们的能量都消耗得差不多了，谁都想要留一手，待会儿逃命用的。

　　毕凡大吼出来，他们不得不全力以赴了。

　　而且，毕凡再次施展出掌中佛国，同时催动龙神府，为那些强者开路。

　　龙神府里面有大量强者提供能量，使得龙神府的威力惊人。

　　龙神府所过之处，妖族强者尽皆陨落。

　　还是龙神府出马，才开辟出一条道路来。

　　那些强者纷纷全力出手，扩大战果，把妖族强者冲散了。

　　一百多名准至尊级别的强者，瞬间冲杀了出去。

　　毕凡大声道：“一起逃命吧，别分散了，会被妖族强者各个击破！”

　　他都出手把这些强者救了出来，自然不希望他们陨落了。

　　不过，还是有十多名强者，被妖族强者斩杀了，没能活着离开。

　　那些强者甚至来不及道谢，纷纷逃逸。

　　而毕凡也快速离开了，只是他救援那些强者，被妖族强者盯上了。

　　数十名准至尊级别的妖族强者紧追他不放，那些妖族强者明知道毕凡很强大，可还是想要把他击杀了。

　　“都是他坏了我们的好事，必须杀了他！”

　　“要不是他，那些强者全部成为了我们的食物，连宝物也夺回来了。杀了他，必须出这口气。”

　　……

　　妖族强者可没有道理可讲，他们认定了毕凡，要杀他，自然会追杀到底。

　　至于那批强者，同样被海量妖族强者追杀。

　　本来那些强者相互之间有仇怨，突围出去就想分散行动，听了毕凡的提醒，他们不敢分散行动了，紧紧地团结在一起，一路上斩杀了不少拦路的妖族强者。

　　他们汇聚在一起，轮番出手，不出手的沉寂服用丹药，借助晶石恢复力量。

　　要是他们分散了，恐怕能够活着离开的真没有几个。

　　“刚才出手的前辈是谁？真是厉害，那金色的巨掌，镇压一片。”

　　“这名强者很年轻，传闻中六绝神宗的宗主毕凡，就会掌中佛国，难道他就是毕凡宗主？”一名强者疑惑道。

　　“六绝神宗的宗主毕凡，我也听说过，据说是年轻一辈第一人，可也没有这样强大吧，他的实力完全可以跟超级顶尖准至尊级别的强者相比了。”

　　“你知道什么？毕凡宗主一直以来，都没有暴露全部实力，说不定他刚才救我们，也只是动用了一部分实力，千万不要小看毕凡宗主。”

　　“不管如何，下次遇到他，必须要讨教一番，当然，要先感谢他，是他救了我们性命。”

　　……

　　这些强者，多数还是猜测出了毕凡的身份。

　　只是他们对待救命恩人的态度，实在不敢恭维。

　　幸好毕凡没有想过要他们感谢，要不然的话肯定很失落。

　　这些强者急急如丧家之犬，狼狈不堪，逃了很久，才把妖族强者摆脱了。

　　至于毕凡，独自一人，完全没有把妖族强者放在心上，他不断深入禁法绝地，继续寻宝。

　　后面那些妖族强者，根本追不上他。

　　虽然，妖族强者速度奇快，可毕凡有龙神飞舰，他驾驭着龙神飞舰，不到一天时间，就彻底摆脱了后面的妖族强者。

　　要是尾巴一直跟着，可不是什么好事情。

　　因为说不定什么时候在前面就遇到了妖族强者，一旦被前后堵截，那才是真的要命了。

　　龙神飞舰全速前进，速度还是很快的。

　　重力对龙神飞舰也有一定影响，但影响不大，龙神飞舰的速度还是神速。

　　妖族强者速度是不错，可远远不及龙神飞舰。

　　要知道，龙神飞舰可是最厉害的王品神器级别的星空飞船，速度之快，简直是瞬息消失。

　　摆脱了那些追兵，毕凡把泰坦一族强者放了出来。

　　“毕凡宗主，真是感谢你，把泰坦巨剑帮我们寻回来了。”泰坦绝情感激道。

　　毕凡一直忙碌，让泰坦绝情都没有机会说出感谢的话。

　　“绝情大哥，你太客气了，我们如今是一家人，泰坦一族实力增强了，对我们六绝神宗也是有着巨大好处的。接下来，我们要继续寻找王品神器。以后遇到王品神器，让我们六绝神宗收取就行。”毕凡笑着说道。

　　泰坦绝情大笑道：“放心吧，要是我们先发现王品神器，不管是什么类型的王品神器，我们都让六绝神宗收取。”

　　“绝情大哥，别计较那么清楚，我们继续出发吧，还是分开行动，有什么事情马上联系。”毕凡笑着说道。

　　让出泰坦巨剑，起初毕凡还是有些不舍和心痛的，可他想明白之后，也就释怀了。

　　泰坦巨剑，只有到了泰坦一族强者手里，才能发挥出最强的威能来。

　　要是毕凡要了泰坦巨剑，绝对是浪费。

　　泰坦一族强者实力强大了，对六绝神宗也是有好处的，如今两大势力生死与共，相当于一体的。

　　毕刚他们要冲击鸿蒙至尊级别的强者，需要王品神器级别的宝物，他们还可以继续搜寻，没有必要太着急。

　　九大绝地，毕凡去过的不过两次，现在的禁法绝地也只是第三个闯入的绝对。

　　九大绝地，每个绝地都有王品神器的存在，就看有没有本事把王品神器。

　　毕凡已经做好了准备，哪怕把九大绝地都闯一遍，也要寻齐王品神器级别的宝物，供他们父子，及其他们的炼化，冲击鸿蒙至尊级别的强者。

　　不死一族来势汹汹，就算他们全部进化成为鸿蒙至尊级别的强者，恐怕还是无法左右占据。

　　提升实力，才是重中之重，没有必要树敌太多，也没有必要怕事。

　　毕凡一直坚持这个处事原则，才能一直走到现在。

　　分开之后，毕凡他们继续寻宝。

　　由于妖族强者都调走了，他们几乎没有遇到什么妖族强者，只管收取宝物就是了。

　　本来，一些宝物四周都是有妖族强者守护的，现在那些妖族强者都离开了，还没有返回来。这就让毕凡少了很多麻烦，只管收取矿脉宝物就是了。

　　禁法绝地深处，大量高品质矿脉，收到手软，这是什么概念。

　　反正毕凡暂时都放弃了去寻找王品神器级别的宝物，专心收取矿脉。

　　现在浩劫随时可能爆发，高端资源是紧缺之物，鸿蒙皇宇基本上都停止交易了。

　　就算毕凡跟很多九品宗派关系不错，也很难搞到高端资源。

　　既然有这样的机缘，错过了岂不是可惜。

　　毕凡几次进入九大绝地，收获的高端资源很多，足够使用了。

　　可这样的高端资源，谁也不嫌多。

　　要是拿出去出售，绝对抢手无比，不但能够换取宝物，还能让其他势力欠下人情。

　　这样的紧缺资源，当然是多多益善。

　　王品神器出世，总是惊天动地的，就算走到后面也没有关系。

　　暂时没有王品神器级别的宝物出世，毕凡他们一点都不着急。

　　趁着妖族强者没有返回来，多收取一些资源才是正经事。


第280章 洞穴传送阵

　　毕凡他们走着，突然感觉心里发毛。

　　“不对劲，难道前面有什么危险？”毕凡连忙停了下来。

　　段玉峰看到毕凡停下来，知道有事，问道：“毕凡宗主，是不是有什么发现？”

　　“你们有没有凉飕飕的感觉？”毕凡反问道。

　　“没有啊！”段玉峰摇头道。

　　其他三名强者尽皆摇头，显然没有什么发现。

　　可毕凡感觉很强烈，不会有错的。

　　“继续前进。”

　　他们没有别的选择，为了王品神器级别的宝物，他们必须继续深入禁法绝地，希望能够有所发现。

　　越是禁法绝地深处，出现王品神器级别的宝物的可能性就越大。

　　越往前走，毕凡的感觉越强烈。

　　他联系了泰坦绝情：“绝情大哥，你有没有不好的感觉？”

　　“毕凡宗主，是不是出什么事情了？我们这边没有什么发现，还在继续推进，要不要我们停下来？”

　　“暂时不需要，我继续前进看看情况再说，你们放慢速度就行。”毕凡连忙说道。

　　还没有看清楚是什么的，也没有必要太大惊小怪。

　　何况，以毕凡如今的实力，只要不是遇到鸿蒙至尊级别的强者，他都能够从容撤离。

　　就算遇到鸿蒙至尊级别的强者，毕凡那么多底牌，脱身的可能性还是很大的。

　　仔细思考了一番，毕凡就继续出发了。

　　贪吃貂在路上发现了矿脉，毕凡都没有去收取。

　　他总感觉前面阴森森的，不知道是什么东西，要是不弄清楚了，他始终无法安心。

　　他加快了速度，很快就清楚感觉到，在前面不远有浓郁的魔气。

　　这魔气还有些熟悉的味道，好像深渊地狱的气息。

　　深渊地狱生活着恶魔一族，而恶魔一族跟不死一族交好，不得不防。

　　感受到了这个气息，毕凡迫切想要弄明白到底怎么回事。

　　他联系了泰坦绝情，让泰坦一族强者过来会合。

　　不多时，泰坦一族强者就过来了，泰坦绝情问道：“毕凡宗主，到底出了什么事情？”

　　“前面不远，有浓郁的魔气，好像深渊地狱的气息。我去过深渊地狱，对这种魔气很熟悉。我担心是恶魔一族强者有所行动，他们跟不死一族强者很可能联合了起来，要是他们有所行动，对我们鸿蒙皇宇都极其不利。”毕凡当即说出了自己的想法。

　　“恶魔一族，非常强大，实力远在我们泰坦一族之上。上古时期就有鸿蒙至尊级别的强者，他们没有参加那场大战，如今说不定不止一名鸿蒙至尊级别的强者。要是他们跟不死一族强者联手，对鸿蒙皇宇的威胁太大了。”泰坦绝情惊叹道。

　　毕凡说道：“恶魔一族实力确实很强大，可他们要是跟不死一族强者联合，那么就是我们要铲除的对象。不管如何，我们必须一探究竟，不能让恶魔一族的阴谋得逞。”

　　“舍命陪君子！毕凡宗主要走一趟，我们泰坦一族奉陪到底。”泰坦绝情豪爽道。

　　泰坦一族强者最是豪爽，他们看重义气。要是其他种族的强者，肯定诸多顾虑，瞻前顾后的。

　　“好！有泰坦一族的好汉陪着，我就没有什么可怕的。我们一起出发，必须弄明白发生了什么事情。”毕凡大声道。

　　于是，他们继续出发了，直奔魔气最浓郁的区域。

　　他们速度很快，加上没有什么阻挠，很快就到了地方。

　　他们所看到的，是一个上千米方圆，默契缭绕，深不见底的洞穴。

　　洞穴出现在了禁法绝地，真是有些奇怪。

　　魔气很强，却没有看到任何强者出现，也没有宝物出现的迹象。

　　毕凡专门问龙貂：“贪吃貂，你感觉一下，这洞穴下面是否有宝物？”

　　贪吃貂和貂蝉儿都感应了一会儿，贪吃貂摇头：“下面都是魔气，没有感应到有宝物出世的迹象。”

　　“我也没有什么感觉，只是这个洞穴深不见底，下面我感应不到。”貂蝉儿皱着眉头。

　　“毕凡宗主，现在怎么办？我们都听你的，你一声令下，我们马上配合你行动。”泰坦绝情说道。

　　毕凡沉吟片刻，说道：“不管下面是什么情况，我们先下去看看再说。你们都进入龙神府，我独自一人下去，这样比较保险。”

　　为了稳妥起见，毕凡还是做了两手准备。

　　他留下一半强者，由屠一刀统领，留守外面。

　　要是洞穴是一个陷阱，他也能够施展空间黑洞出来，而且屠一刀随时可以救援。

　　当然，屠一刀隐匿了起来，就在洞穴附近。

　　要是这里有什么情况，屠一刀能够第一时间知道。

　　屠一刀知道了，也就相当于毕凡知道了。他自然会有解决的办法，不至于茫然无措。

　　做好准备之后，毕凡直接跳进了洞穴之中。

　　他快速下降，希望早点知道洞穴深处是什么。

　　只是洞穴很深，而且越下去，魔气就越浓郁，毕凡心中不安的感觉也越发强烈。

　　可他已经骑虎难下，必须继续深入洞穴。

　　洞穴很深，毕凡不断下降，都过去了几个小时，还没有到底。

　　刚刚开始，洞穴里面一样有禁法绝地的重力影响，可随着逐渐深入，重力不断减弱，直至消失了。

　　没有重力影响，毕凡实力倍增，信心也恢复不少。

　　又下落了一阵，毕凡他们总算脚踏实地了。

　　下面漆黑一片，却不影响毕凡他们的视力，他们看得清楚，洞穴底部很宽敞，在中心区域有一个巨大的传送阵。

　　不用说，肯定有强者借助传送阵进入洞穴底部。

　　暂时，毕凡还不知道是什么情况，所以他没有破坏传送阵。

　　不管如何，摸清楚情况才是最重要的，其他事情以后再说。

　　他考虑了一下，设下了传送点，然后直接进入传送阵，他要看看传送阵跟哪个异时空连接的。

　　进入传送阵，下一刻他出现在了一个熟悉的地方，还真是深渊地狱。

　　幸好传送阵附近暂时没有恶魔一族强者，不然他这样传送过去，马上就被发现了。

　　深渊地狱，毕凡印象深刻，因为他一直忧心恶魔一族，把深渊地狱的情况做了详细的了解。

　　当然，这跟他曾经去过深渊地狱也是有关系的，他去过的地方，自然很熟悉了。

　　确定了传送阵另外一边是深渊地狱，毕凡知道恶魔一族要有动作了。

　　恶魔一族开始有所行动，也说明不死一族很快也会有大行动，说不定就是大举入侵鸿蒙皇宇。

　　无尽星空，鸿蒙皇宇在周围区域算是最高等的异时空，可很难说没有其他跟鸿蒙皇宇齐平的异时空。

　　要是不死一族强者占据了那样的地盘，发展自然迅猛，对鸿蒙皇宇冲击会非常大。

　　就算这些都是虚构的，可不死一族也可以侵占无数异时空，一样可以快速增强实力，不是其他种族能够相比的。

　　到现在为止，虽然鸿蒙皇宇跟不死一族没有分出胜负，可谁也不知道具体情况。

　　看恶魔一族急于行动，肯定是不死一族那边有动作了。

　　毕凡考虑了一会儿，又跟泰坦绝情商议了一下，就决定暂时留在深渊地狱，了解恶魔一族的动向，有可能的话，破坏恶魔一族的行动。

　　毕凡没有远离传送阵，他就在传送阵附近潜伏了下来，看看到底是什么情况。

　　而且，他跟屠一刀取得了联系，有什么事情，就可以随时告诉屠一刀，让他伺机而动。

　　有了这些准备，毕凡让龙神府的器灵留意外面的情况，他们都开始闭关修炼了。

　　虽然，毕凡的修为到了顶尖准至尊级别，可还是需要不断积累，为冲击鸿蒙至尊级别的强者做准备。

　　到底什么时候突破成为鸿蒙至尊级别的强者最合适，毕凡也不清楚，他也不着急，反正不断积累力量就是了。

　　力量越是雄厚，以后突破成为鸿蒙至尊级别的强者越容易，而且突破之后，战斗力也会变得更强。

　　鸿蒙至尊级别的强者，提升修为已经困难无比了，全靠之前的积累，谁的积累雄厚，突破之后，战斗力就更强一些。

　　毕凡本身的积累就雄厚无比，可他还是不敢轻易尝试突破修为。

　　不到万不得已，毕凡都不准备去突破境界。

　　他现在不断修炼，还是会有些许进步，虽然已经比较慢了。

　　可总比成为鸿蒙至尊级别的强者之后，修为难以寸进要好许多。

　　既然如此，还不如趁修为能够有提升的时候，多修炼一段时间。

　　到时候突破成为鸿蒙至尊级别的强者，就是鸿蒙至尊之中的顶尖人物。

　　有了这样的想法，毕凡修炼更加努力，一点都没有松懈。

　　泰坦绝情等三名超级顶尖准至尊级别的强者，只有泰坦绝情还没有冲击鸿蒙至尊级别的强者，他还有机会，而泰坦绝灭和泰坦绝命都冲击失败了，以后都没有机会成为鸿蒙至尊级别的强者了。

　　每名修炼者，一生只有一次机会冲击鸿蒙至尊级别的强者，成功了就是鸿蒙皇宇、无尽异时空最尊崇的存在，要是失败了，搞不好会陨落，运气不错的能够活下来，可修为难有进步了。

　　活下来的强者还好，至少都是超级顶尖准至尊级别的强者，地位实力只在鸿蒙至尊级别的强者之下。

　　运气不好的强者，突破的时候直接陨落，那才是凄惨，数千万年的修为毁于一旦，连性命都没有了。


第281章 地煞绝天大阵

　　转眼外界过去了一个多月，传送阵附近终于有动静了。

　　龙神府的器灵把毕凡叫醒了，他起来一看，发现传送阵附近聚集了上百名准至尊级别的强者，大部分是恶魔一族的强者，可还有十二名不死一族强者。

　　“恶魔一族果然跟不死一族联合了，他们这样大动干戈，恐怕是要入侵禁法绝地，然后通过禁法绝地，杀入鸿蒙皇宇。”泰坦绝情惊讶道。

　　毕凡苦笑：“恐怕没有那么简单，禁法绝地里面有海量的妖族强者，这些妖族强者强大无比，能够为恶魔一族、不死一族提供进化所需的能量。要是入侵了禁法绝地，恶魔一族和不死一族的实力会快速膨胀。”

　　“那我们必须破坏不死一族和恶魔一族的行动，不能让他们继续提升实力了。”泰坦绝情道。

　　毕凡说道：“不死一族和恶魔一族强者还在不断聚集，他们调动的强者肯定不止这点，我们要阻止他们非常困难，只能尽量削弱不死一族和恶魔一族的实力了。”

　　“好！我们泰坦一族都听你的，你来安排吧。”泰坦绝情道。

　　“我们先不急着动手，等这些强者穿过了传送阵再说。”毕凡想了想说道。

　　要是数百名强者进入禁法绝地，那么毕凡就把传送阵毁掉，说不定能够把进入禁法绝地的强者全部灭杀掉。

　　陆续又有不死一族强者和恶魔一族强者到达，队伍越来越强大。

　　两族派出的强者，全部是准至尊级别的强者，估计准至尊级别以下的强者也有，都隐藏在宝物之中，他们不需要参战，只是来吞噬能量，提升修为的。

　　不死一族强者每次都是如此，他们就是这样快速壮大实力的。

　　恶魔一族强者，同样能够吞噬，只是他们远远不及不死一族强者恐怖。

　　相比其他种族，恶魔一族强者还是很强大的。

　　两个强大的种族，聚集超过五百名准至尊级别的强者，肯定是有所图谋的。

　　那些强者很快通过了传送阵，进入洞穴之中。

　　毕凡看到那些强者消失了，并没有马上行动。

　　过了一段时间，毕凡感觉差不多了，直接摧毁了传送阵。

　　为了彻底毁掉恶魔一族、不死一族救援的通道，毕凡进入洞穴底部，此时已经没有强者在这里了。

　　他费了一些力气，直接把洞穴都毁了，连通道都毁了很长一段。

　　恶魔一族、不死一族要是没有去禁法绝地的空间点，想要救援就千难万难了。

　　做完这些，毕凡又施展空间黑洞，回到了深渊地狱。

　　他所处的位置，是深渊地狱第十八层，聚集了很多顶尖强者，准至尊级别的强者也随处可见。

　　既然到了这里，毕凡不想空手而回，他准备扰乱深渊地狱，让恶魔一族自顾不暇，无暇他顾。

　　当然，他不会随便出手，他在深渊地狱十八层寻找了好几天时间，终于找到了值得下手的目标。

　　总共二十八名准至尊级别的强者，不死一族和恶魔一族强者各占据了一半，他们看样子是要去增援禁法绝地那些强者，又或者准备去其他异时空。

　　这么多准至尊级别的强者聚集在一起，肯定是有大的行动，把他们镇压了，足以让恶魔一族乱一段时间。

　　锁定了目标，毕凡跟泰坦绝情商议了一番：“绝情大哥，外面有二十八名准至尊级别的强者，我准备把他们镇压了。这次需要你们配合，务必在最短时间内结束战斗。”

　　“毕凡宗主，你直接吩咐，要我们怎么做？”泰坦绝情道。

　　毕凡想了想，说道：“绝情大哥，麻烦你调集七十二名准至尊级别的强者，布下地煞绝天大阵，防止气息暴露出去，那些强者由我来镇压。”

　　“没问题！”泰坦绝情很爽快地答应了下来。

　　这段时间，泰坦一族的强者跟六绝神宗的强者一样，每天都会磨合大阵，他们已经会布置很多厉害的大阵了。

　　大型战场，合作就非常重要了。

　　一旦数百名准至尊级别的强者一起厮杀，要是一方会阵法，而另外一方不会，肯定会阵法的一方占据绝对主动和优势。

　　足够多的准至尊，布下大阵，联合起来对付鸿蒙至尊级别的强者，甚至可能灭杀鸿蒙至尊级别的强者。

　　当然，要灭杀鸿蒙至尊级别的强者，光是大阵就不是普通大阵能够行得通的，还需要足够多的强者才行。

　　七十二名泰坦一族强者，布下地煞绝天大阵，灭杀二十八名准至尊级别的强者都是轻而易举的事情。

　　何况，毕凡只是让他们遮掩气息，就更加没有问题了。遮掩气息的同时，还能防止那些强者逃脱。

　　那些强者正在商议，要无声无息布下大阵，并不是容易的事情。

　　没有别的办法，毕凡让泰坦绝情他们在整座城池外面，直接布下大阵，把城池都包围起来。

　　深渊地狱第十八层，是恶魔一族一些顶尖强者居住的地方，城池不少。

　　而毕凡他们身处的城池也算是一座大城了，足足有上亿恶魔一族强者。

　　泰坦绝情他们七十二名强者，布下大阵，就把整座城池都封死了。

　　当整座城池被封死，那二十八名准至尊级别的强者第一时间感觉到了不对劲。

　　“不好，有敌袭！”

　　“空间被封死了，是谁敢来深渊地狱第十八层搞乱？”

　　……

　　二十八名准至尊级别的强者大怒，纷纷叫嚣起来。

　　他们刚刚冲天而起，准备寻找敌人，毕凡就现身了。

　　毕凡现身之后，直接催动龙神府，镇压城池里面的恶魔一族强者。

　　上亿恶魔一族强者，镇压了总能削弱恶魔一族一些实力，要知道这是深渊地狱第十八层，其中鸿蒙圣尊级别的强者不在少数。

　　龙神府太强大了，何况里面还有大量强者催动。

　　无数强者，直接被吸了进去。

　　就算是鸿蒙圣尊级别的强者，也没有什么反抗之力。

　　“你到底是什么人？竟然到深渊地狱第十八层搞乱！”一名恶魔一族的顶尖准至尊级别的强者大吼出来。

　　“我是要你们命的人！”毕凡冷笑。

　　随后，毕凡出手了，跟他一起出手的还有他的分身，以及六绝神宗那些强者。

　　上百名准至尊级别的强者一起出手，纷纷施展出最强手段。

　　二十八名准至尊级别的强者，压根就没有反抗之力，不到一分钟，就全部被镇压了。

　　毕凡亲自出手镇压了两名超级顶尖准至尊级别的强者，他如今的实力更惊人了。

　　虽然他的实力还没有到鸿蒙至尊级别，可他的战斗力已经远超超级顶尖准至尊级别的强者了。

　　不算分身的实力，毕凡也是最为厉害的顶尖准至尊。

　　横扫了二十八名准至尊级别的强者，剩下那些恶魔一族强者，对毕凡他们来说，不算什么。

　　上百名准至尊级别的强者，一起动手，不到十分钟，就把上亿强者全部镇压了。

　　这些强者太集中，又在封闭空间里，镇压起来快捷无比。

　　镇压了所有强者，确定一个都没有留下，毕凡他们直接撤离了。

　　毕凡更是直接施展出空间黑洞，回到了屠一刀的宝物之中。

　　……

　　深渊地狱第十八层，已经乱成了一团。

　　这可是恶魔一族的老巢，在他们的老巢里面，二十八名准至尊级别的强者，上亿恶魔一族强者，全部消失得无影无踪，一点动静都没有。

　　到底是什么人做的？又是什么时候发生的事情？

　　恶魔一族强者一点头绪都没有，他们派出大量强者，在深渊地狱第十八层疯狂搜索，没有任何发现。

　　“难道鸿蒙皇宇发现我们恶魔一族跟不死一族强者结盟了，派出了鸿蒙至尊级别的强者出手，给我们一个小惩大诫。”

　　这不得不让恶魔一族强者怀疑，除了鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊，他们实在想不到是谁有这样的实力，做出这样惊天动地的事情来。

　　“啊……不管是不是鸿蒙皇宇的强者做的，我们必须把动手的强者找出，我要撕碎了他。”恶魔一族的老祖大吼出来。

　　恶魔一族的老祖，在上古时期就是鸿蒙至尊级别的强者了，如今的实力说不定又有一些精进。

　　到了鸿蒙至尊级别，修为提升很困难，可长时间修炼，还是会有细微提升的。

　　“老祖，我们已经封锁了深渊地狱第十八层，出入都不能，一定能够找出杀手来的。”

　　“没有用的，对方是要给我们一个下马威，自然会有所准备。就算我们把整个深渊地狱都封锁了，恐怕也没有办法找出他们来。”恶魔一族的老祖活了亿万年，还真是清楚无比。

　　“老祖，那我们怎么办？如今连敌人都找不到，我们上亿族人岂不是白死了。”

　　“敌人就是鸿蒙皇宇的强者，他们肯定是知道我们跟不死一族合作，所以专门派遣强者过来，杀鸡儆猴，想要把我们吓住。不过，我们恶魔一族积累了数千万年，实力之强，不是鸿蒙皇宇那些强者能够想象的，他们怎么可能吓到我们。呵呵……”恶魔一族老祖冷笑道。

　　“老祖，那我们接下来怎么做？还请吩咐。”

　　“禁法绝地的事情是重中之重，必须要掌控好了，多调派一些强者，随时做好增援的准备。”

　　“是！老祖！”


第282章 雷霆行动

　　“屠一刀，收获如何？”

　　恶魔一族和不死一族的强者刚刚进入传送阵，毕凡就把消息告诉了屠一刀，让他趁机镇压一些恶魔一族和不死一族强者，削弱他们的实力。

　　两族加起来，近六百名准至尊级别的强者，实力强悍无比。

　　就算把进入禁法绝地的外来强者全部集中起来，恐怕也不是他们的对手。

　　至于那些土生土长的妖族强者，更是指望不上，他们不捣乱就不错了。

　　战斗一开始，要是能够镇压一些两族强者，不但能够削弱他们的实力，还能打击两族强者的士气。

　　这样大规模的战斗，士气是非常重要的，要是士气低落，绝对是要吃亏的。

　　“还不错，镇压了三十七名准至尊级别的强者，而且还拖延了半个多小时。”屠一刀笑着说道：“恶魔一族、不死一族的强者，冲杀出来，我在洞穴之中施展了空间黑洞，配合黑洞核心，直接吞噬了不少准至尊级别的强者。只是两族强者很快有所发现，没能继续镇压他们的强者。我借助空间黑洞，拖延了他们一会儿，他们最终还是冲杀进了禁法绝地。”

　　“能够镇压三十七名准至尊级别的强者，已经非常不错了。”毕凡笑道：“接下来，我们尾随其后，瞧准机会就下手，争取多镇压一些两族强者。”

　　“放心吧，我锁定了他们，在禁法绝地这个地方，他们没有办法远离的。”屠一刀说道。

　　毕凡高兴道：“那就直接跟上，一定要把握时机才能动手。”

　　“毕凡宗主，我们有什么能够帮得上忙的？”泰坦绝情道。

　　“动手的时候，你们为龙神府提供能量，暂时你们还不宜暴露。”毕凡笑着说道。

　　“真心痛痛快快大战一场。”一名泰坦一族强者说道。

　　毕凡笑道：“这一天早晚要到来，不过我希望越晚越好，大家能够多积累一些力量。”

　　“不错，不死一族和恶魔一族靠吞噬积聚力量，我们也要加紧修炼，争取更进一步。大家有什么资源，希望拿出来共享，一起提升修为，还要帮助更多顶尖鸿蒙圣尊级别的强者提升为准至尊级别的强者。”泰坦绝情道。

　　真正的大战，还是以准至尊级别的强者、鸿蒙圣尊级别的强者为主的，但决定胜负的，是人数最少的鸿蒙至尊级别的强者。

　　当然，准至尊级别的强者在某种程度上，也是能够扭转战局的。

　　毕凡他们快速出发，跟上了两族强者。

　　五百多名准至尊级别的强者，一路横扫，禁法绝地的妖族强者死伤惨重。

　　通常，那些妖族强者都没有办法团结一致，各自有着自己的地盘，要调动大量的妖族强者并不是短时间能够做到的。

　　恶魔一族、不死一族的强者狠辣无比，几乎没有留下活口，那些妖族强者自然没有办法求援，调集强者对付他们。

　　而不死一族和恶魔一族都带有不少鸿蒙圣尊级别的强者，这些强者吞噬了禁法绝地的妖族强者之后，实力突飞猛进，两族的准至尊在不断增加。

　　毕凡他们看到两族强者不断增加，都有些心惊肉跳。

　　虽然，毕凡通过抽取混沌法则种子，也能够让门人快速成为准至尊级别的强者，可还是没有不死一族强者厉害。他们更为快捷，简直就是为战争而生的种族。相比之下，恶魔一族强者就差了一些，不过也很厉害了。

　　没有混元降妖伏魔塔在身边，毕凡镇压了那么多恶魔一族、不死一族的强者，也没有办法炼化，增加队伍的实力。

　　不过，他们这支队伍已经很强大了，就算跟两族强者硬拼，也能够占据上风，甚至取得胜利。

　　主要是泰坦一族强者很多，而且很强大，论单体实力，泰坦一族强者不比恶魔一族强者差，跟不死一族强者相差也不大。

　　加上毕凡他们能够横扫无敌，剿灭这两族的强者，应该没有问题。

　　只是硬拼的话，不但暴露了实力，而且伤亡肯定惨重。

　　一直以来，六绝神宗从无到有，从弱变强，毕凡都秉承以最小的代价换取最大的收获。

　　正因为这样，六绝神宗才能快速聚集强者，能够跟那些底蕴深厚的宗派相提并论。

　　两族强者刚刚开始，还是很小心谨慎的，一起行动。

　　可他们一起聚集了太多强者，收获相对来说还是太少，无法满足他们。

　　出现这种情况，两族强者开始分散行动了，他们分成了数十支队伍，每支队伍二十名准至尊级别的强者。

　　数十支队伍并排前进，齐头并进，他们就能够横扫更加广阔的区域，吞噬更多有能量的宝物，以及更多妖族强者。

　　他们之间相隔也不是很远，就算遇到了强大的敌人，相互之间也可以支援。

　　就算临近的两支队伍支援，加起来也是六十名准至尊级别的强者，足以应付任何强敌了。

　　何况，禁法绝地的妖族强者，准至尊级别的强者绝对不可能如此集中。

　　恶魔一族、不死一族肯定没有考虑，如今大批强者进入禁法绝地，想要寻找宝物，增强实力。

　　他们更加不会想到，毕凡带着大批强者进入了禁法绝地，而且盯上了两族强者。

　　自从不死一族入侵诸多异时空，毕凡及其六绝神宗的强者，给不死一族造成了巨大的伤亡，不死一族对六绝神宗恨之入骨。

　　同时，不死一族强者也惧怕六绝神宗，尤其是怕毕凡和毕刚父子出现。

　　毕凡离开鸿蒙皇宇，到处去冒险之后，毕刚逐渐闯出了名头，他给不死一族造成的伤亡也是巨大无比。

　　可不死一族就是奈何不了他们父子二人，除非鸿蒙至尊级别的强者，可时机还没有成熟，要是鸿蒙至尊级别的强者出现，就意味着全面的战争爆发了。

　　当两族强者分散行动，毕凡他们的机会就来了。

　　为了最大程度削弱不死一族、恶魔一族的实力，毕凡决定一次性镇压三支队伍。

　　他选择了最边上的三支队伍，目标是倒数第二支队伍，这支队伍遇到危险，肯定会求援，旁边两支队伍的强者会第一时间过去支援。

　　等三支队伍的强者聚集在一起，毕凡就会暴露出全部实力，把他们全部镇压。

　　商议已定，毕凡他们开始行动起来。

　　当两族强者分散行动有一天时间了，他们前进很顺利，就变得有些大意了。

　　毕凡知道时机成熟，调集了三十名强者，对选定的队伍下手了。

　　他选定的队伍，全部是恶魔一族强者，有一名顶尖准至尊级别的强者。

　　毕凡他们这边，他亲自出手，但他的分身一个都没有动，而是埋伏在了两遍，等另外两支队伍前来增援之后，他们就可以现身，把三支队伍的强者包围起来。

　　毕凡带着三十名强者动手，并没有全力出击，只是比那队恶魔一族强者稍微强大一些，使得他们不得不求援。

　　行动开始之后，毕凡牵制住那名顶尖准至尊级别的强者，其他强者不断猛攻，吓得那些恶魔一族强者马上向两边的队伍求援。

　　毕凡知道他们求援了，心情大好，然后开始发力了。

　　“通天爪！天阳光波拳！天阳灭魂圣掌……”

　　毕凡把各种大神通、圣级武技施展出来，全力攻击，争取在援兵到达前，把对手镇压了。

　　为了小心起见，他没有施展掌中佛国，免得暴露了身份。

　　毕凡全力出手，别说普通的顶尖准至尊级别的强者，就算超级顶尖准至尊级别的强者，也远不是他的对手。

　　不到一分钟，他就把对手镇压了。

　　六绝神宗其他强者，没有镇压对手，只是把他们全部压制得无法动弹，不能撤离。

　　救援的强者来得很快，毕凡刚刚把对手镇压，两支队伍几乎是同一时间到达的。

　　“你们是什么人？竟然挑战我们恶魔一族强者！”

　　“我管你是恶魔一族强者，还是不死一族强者，统统给我去死。”毕凡冷喝一声，扑了过去。

　　他的目标，自然是对付两名顶尖准至尊级别的强者。

　　“杀！去死吧！”

　　“小子，你死定了！”

　　……

　　增援的两支队伍，一支队伍是恶魔一族强者，一支队伍是不死一族强者。

　　他们都嚣张惯了，结果遇到毕凡比他们更嚣张，自然受不了。

　　他们看到这支队伍的队长不见了，虽然有些震惊，却还是相信自己能够轻易灭杀眼前的敌人。

　　他们人数是毕凡他们两倍，自然信心十足了。

　　看到两支队伍的强者冲杀过来，六绝神宗那些强者很冷静，纷纷全力出手，拖住那些恶魔一族、不死一族强者。

　　他们虽然不敌，可支撑一两分钟还是没有问题的。

　　毕凡的几大分身，分别带着大队强者，包围过来。

　　他们动作很快，顺便还布下了大阵，让那些恶魔一族、不死一族强者无法脱身，也没有办法继续求援。

　　包围形成，其他事情就变得简单了。

　　毕凡他们在这方面，可谓经验丰富，简直就是按部就班，镇压不死一族、恶魔一族强者。

　　对恶魔一族、不死一族强者，毕凡从来都没有心软，也没有仁慈之心。

　　尤其是不死一族，是毕凡立志要铲除的种族，而现在还要加上恶魔一族了。

　　本来，恶魔一族不参与进来，自然什么事情都没有，可他们现在做了选择，跟不死一族结盟了，注定他们要与鸿蒙皇宇诸多种族为敌。


第283章 袭扰

　　毕凡及其分身，直接施展出了掌中佛国，镇压诸天。

　　掌中佛国一出，金光耀天，天崩地裂。

　　两族强者奋力挣扎，也没有办法逃脱掌中佛国的镇压。

　　他们全力出手，横扫无敌，加上六绝神宗的强者占据了优势，有他们辅助。

　　毕凡他们从出手，到把两族强者全部镇压，只用了不到三分钟，就把六十名准至尊级别的强者全部镇压了。

　　为了速战速决，毕凡他们是毫无保留，全力出击。

　　龙神府、龙魂鼓、龙虎殿，这些王品神器都展现出超强的威能来，直接让毕凡及其分身战斗力达到了巅峰。

　　就算毕凡的分身，战斗力也足以跟超级顶尖准至尊级别的强者相比。

　　而毕凡本身，实力就更强了，他出手镇压了两名顶尖准至尊级别的强者，都没有耗费什么力气。

　　搞定了六十名准至尊级别的强者，毕凡他们快速消失了。

　　他很清楚，两族其他强者很快就会发现不对劲，全部冲杀过来。

　　现在还没有必要跟两族强者硬拼，所以毕凡带着六绝神宗的强者先撤离了。

　　他们并没有远离，只是隐匿起来了，有龙神府掩护，他们不会被发现。

　　不到五分钟，大批恶魔一族、不死一族强者赶至，他们发现这里变成了一片废墟，两族三支队伍，六十名准至尊级别的强者消失得无影无踪了，联系都联系不上。

　　“禁法绝地有这么强大的势力嘛，竟然在三分钟时间里，把我们六十名强者都灭杀了，一点痕迹都没有留下。”说话的是不死一族的超级顶尖准至尊级别的强者，名叫恒拓。

　　他是不死一族强者的首领，这次来禁法绝地，可是肩负重任。

　　恶魔一族的首领，名叫邪霸天，也是超级顶尖准至尊级别的强者。

　　他说道：“禁法绝地没有如此强大的势力，里面那些妖族强者都是以族群聚集的，最强的也不过几名准至尊级别的强者。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们两族六十名强者，其他种族至少要有两倍以上的同级强者，才能跟我们对抗。何况对方在短时间内解决了战斗，估计出动的准至尊级别的强者超过两百名。难道我们入侵禁法绝地的消息泄露了，所以鸿蒙皇宇派出大批强者，伏击我们的强者。”

　　这确实让人怀疑，只是他们马上又否定了。

　　恶魔一族和不死一族联合出兵禁法绝地，在两族都是绝密，就连他们这些行动的强者，在出发前都不知道去什么地方，还是到了禁法绝地才知道的。

　　知道计划的，只有两名超级顶尖准至尊级别的强者，他们是不会出卖两族利益的。

　　既然如此，到底是哪路强者，对他们进行了偷袭，一举灭掉了他们六十名同伴，这很让人费解。

　　恒拓说道：“禁法绝地在九大绝地排名第四，难道真有这么厉害？看来我们要小心谨慎一些了。现在我们还剩下五百余名强者，要不然直接分成五队，如此实力就够强大了。要是遇到强敌，必须纠缠住他们，其他四队人马马上支援。”

　　“好！就这么办，我倒要看看，谁敢跟我们两族为敌，简直就是找死。”邪霸天霸道无比。

　　这次他们吃了大亏，心里憋屈，巴不得偷袭者现身，他好把偷袭者撕碎吞噬了。

　　恶魔一族和不死一族的强者，都有着强大的信心，他们各自带着队伍出发了。

　　百名强者一队，而且每队强者都有三名超级顶尖准至尊级别的强者，实力之强，确实很难撼动。

　　就算遇到两名准至尊级别的强者，恶魔一族、不死一族也不害怕。

　　毕凡看到两族强者竟然没有聚集在一起，开始策划另外一次行动了。

　　要一次吃下百余名准至尊级别的强者，难度非常之大，尤其是泰坦一族强者暂时不能现身。

　　他们最多只有三分钟时间，时间一到，对方的支援肯定到了。

　　三分钟时间，要拿下百名准至尊级别的强者，难度就更高了。

　　毕凡跟泰坦绝情他们商议了不少时间，还是没有结果。

　　“毕凡宗主，要是实在不行，就让我们泰坦一族强者现身吧？”泰坦绝情说道。

　　“不行，还不到时候。”毕凡摇头：“你们出手，自然是十拿九稳。可你们一旦暴露了，以后就很难收到奇效。这些强者，我还能够对付，无需暴露你们这张王牌。”

　　“可惜啊，要是魂灵一族和圣灵一族能够加入我们就好了，尤其是魂灵一族，他们出手的话，对付不死一族强者是最容易的。”泰坦绝情叹道。

　　毕凡说道：“如今恶魔一族和不死一族已经开始联手行动，他们不满足入侵异时空了，看样子九大绝地也会成为他们入侵的对象。现在连禁法绝地都有大批强者入侵，相信其他绝地也不例外。要是不死一族强者入侵梦魔绝地，那么说服魂灵一族和圣灵一族加入我们，还是有可能的。绝情大哥，随时跟圣灵霓保持联系，希望有机会跟他们联合起来。”

　　“放心吧，我一直都在试图说服他们。”泰坦绝情笑道。

　　确实，泰坦一族跟圣灵一族、魂灵一族交好，他们实力又旗鼓相当，当然希望走到一起，那样才能更为强大，在浩劫之中，保命的机会也大了许多。

　　随后，毕凡一直尾随一支最外围的队伍，一边追踪，一边思考对策。

　　泰坦一族强者不能动，那么只有靠六绝神宗百余名强者了，这强者真正起作用的还是毕凡及其分身，以及十来名顶尖准至尊级别的强者。其他准至尊级别的强者，实力还是不够强大，要镇压不死一族、恶魔一族强者，他们还没有那样的本事。

　　时间有限，毕凡他们动手的话，无法镇压太多强者。

　　不过，毕凡想不到太好的办法，只有进行骚扰了。

　　既然只有这个办法，毕凡尽早行动起来。

　　时间拖延越久，对不死一族、恶魔一族就越有利。

　　几乎每天，不死一族都会有准至尊级别的强者诞生，而恶魔一族稍微差一点，可也能够做到两三天增加一名准至尊级别的强者。

　　以这样的速度，两族的强者只会越来越多，难以对付。

　　毕凡就是怕尾大不掉，所以决定尽早动手。

　　不能把不死一族强者全部镇压了，也要骚扰他们，让他们没有办法顺利吞噬禁法绝地的妖族强者，快速提升实力。

　　尾随几天之后，毕凡他们终于出手。

　　这次出手，六绝神宗的强者基本上都出手，毕凡只留下一个分身以防万一。

　　他们是雷霆行动，毕凡他们出手，就是全力攻击，镇压诸天。

　　当然，毕凡的招牌——掌中佛国是不能施展的，要不然就暴露了身份，他们可没有把握，把一百多名准至尊级别的强者全部镇压了。

　　这次，毕凡使用的装备以龙神府和龙魂鼓为主，都是以前没有使用过的，加上一些隐藏手段，其他人也没有办法辨识。

　　只要他不施展招牌武技，就不容易暴露身份了。

　　毕凡都不知道，什么时候掌中佛国成为了他的招牌武技了，掌中佛国可是佛道的大神通。

　　主要是毕凡每次对付不死一族强者，都喜欢施展掌中佛国镇压，所以让那些不死一族强者铭记于心了。

　　毕凡这次主要还是用的神识攻击，配合龙魂鼓施展出来，直接震晕那些强者，然后用龙神府镇压他们。

　　他们时间不多，最多两分多钟时间，要在两族强者增援之前撤离。

　　毕凡他们确实厉害，横扫无敌，可时间太短，对方强者又太多，汇聚在一起，力量很强大。

　　所以，在有限的时间里面，毕凡他们只镇压了十三名不死一族强者，然后就迅速撤离了。

　　六绝神宗一百多名强者，光是撤离，也需要时间。

　　那些不死一族强者真狠，竟然悍不畏死，也想要拖住毕凡他们。

　　要不是毕凡他们强势，以超绝的手段，直接摆脱不死一族强者纠缠，恐怕他们这次要有大麻烦了。

　　撤离之后，毕凡都有些心惊肉跳的，要是被围了，他们就不得不暴露泰坦一族强者，而且还会出现大量伤亡。

　　“这次真是凶险，想不到百余名不死一族强者聚集在一起竟然如此强大。”

　　“毕凡宗主，你们已经很厉害了，强者跟对方数量差不多，还能在两分钟镇压他们十多名强者，简直就是奇迹。要是我们泰坦一族出手，恐怕需要两百名强者，才能做到这一点。”泰坦绝情道。

　　泰坦一族强者，也算是强力种族了，在鸿蒙皇宇是顶尖的，可跟不死一族强者相比，还是有些差距。

　　毕凡他们肯定不比同等数量的泰坦一族强者强大，只是毕凡及其分身太强了，镇压那些强者，基本上都是他们功劳。

　　其他强者，主要负责牵制敌人，光是这一点，他们都难以完成任务了。还好只有两分钟时间，要是时间久了，他们真的扛不住。

　　毕凡经过这次袭扰，也做到了心中有底。

　　“这次我有些冒失了，以后看来必须更加谨慎才行，不能吃了大亏。”毕凡自我反思。

　　“毕凡宗主，你已经很小心了，而且你也达到了预期的目的，相信那些不死一族、恶魔一族强者已经乱了阵脚，他们不会那么张狂。”泰坦绝情笑着说道。


第284章 分头行动

　　恶魔一族、不死一族，五百多名强者聚集在了一起。

　　恒拓观察了一下战场，问道：“你们知道是什么人干的吗？”

　　“首领，出手的是人类修炼者，有一百多名准至尊级别的强者，其中几名超级顶尖准至尊级别的强者实在太强大了，我们的人全部是被那几名强者镇压了。”一名顶尖准至尊级别的强者说道。

　　恒拓皱着眉头：“你们是否认得出他们的来历？”

　　不死一族既然想要入侵鸿蒙皇宇，自然做了很多工作，收集了大量的情报，对鸿蒙皇宇比较强大的势力都有所了解。

　　能够派出一百多名准至尊的势力，在鸿蒙皇宇也不多见。

　　九品宗派自然有这样的实力，少数底蕴深厚的八品宗派也有这样的实力。

　　恒拓和邪霸天对望了一眼，都猜测不出是哪个势力做的，他们心有余悸。

　　“他们施展的武技，还有他们的装备，有没有什么特别的？”邪霸天问道。

　　那些不死一族强者仔细回忆，然后一名强者站了出来，说道：“这次出手的强者，主要施展的神识攻击，我们也不知道是什么神识攻击。他们使用的神器很厉害，很可能是王品神器，只是我们不认得。”

　　“王品神器，就算鸿蒙皇宇也不多，而且大部分都掌握在九品宗派那些强者手里。到底是哪个势力下手？还真是难以猜测。看样子，对方早有打算，故意隐藏了身份。这伙强者来历不明，现在摆明了针对我们，我们必须想办法，把他们灭掉，不然以后都没有安生日子了。”恒拓说道。

　　邪霸天道：“那就设下陷阱，把他们灭掉。对方只有一百多名强者，我们绝对能够拿下。只是对方那几名超级顶尖准至尊级别的强者，不容易对付，连我们这边的超级顶尖准至尊级别的强者都对付不了，真是强者中的强者。”

　　“不管他们多难对付，我们必须把他们灭掉，一个不留！”恒拓冷声道。

　　随后，不死一族强者和恶魔一族强者开始布置，设下了陷阱，等着毕凡他们出现。

　　……

　　毕凡他们那边，差点吃亏，也没有急着行动了。

　　他们一直盯着不死一族强者和恶魔一族强者，却没有什么发现。

　　恶魔一族强者和不死一族强者不傻，已经估计有人一直盯着他们，所以他们跟以前一样，还是分散行事，目的是把毕凡他们引出来。

　　毕凡他们没有轻易上当，主要是毕凡不想让六绝神宗的强者冒险，倒不是他发现了什么问题。

　　他已经做出决定，多跟一段时间，慢慢寻找机会，有合适的机会再下手。

　　禁法绝地，并不是那么容易闯的，不死一族强者和恶魔一族强者动静闹得很大，肯定已经惊动了禁法绝地那些妖族强者。

　　妖族强者仇恨一切入侵者，总想着把入侵禁法绝地的强者都灭杀了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者都是那些妖族强者灭杀的对象，他们已经开始调集强者，要对付不死一族强者和恶魔一族强者了。

　　禁法绝地的妖族强者，光是准至尊级别的强者，数量是很多的，超过了魂灵一族的准至尊，他们并不惧怕两族强者。

　　只是妖族强者调集需要时间，所以大战还没有爆发。

　　那些外来的强者，也有一些遭遇了不死一族强者和恶魔一族强者，被两族强者遇上，基本上都被吞噬了，个别逃了出去，把两族强者进入禁法绝地的消息也散布了开去。

　　那些外来强者听说恶魔一族和不死一族派出大批强者进入禁法绝地，他们并没有退缩，而是联合起来，一起争夺王品神器。

　　他们没有什么铲除两族强者的想法，只是为了抢夺禁法绝地的宝物。

　　有两族强者牵制禁法绝地的妖族强者，那些外来强者感觉机会来了，他们再也不会遇到大群妖族强者的围杀。有了这样的想法，那些外来强者自然更加不愿意离开了。

　　毕凡已经开始思考，如何借助那些外来强者、妖族强者的力量，牵制两族强者，他才有机会多镇压一些不死一族强者和恶魔一族强者。

　　只是，毕凡他们一段时间不行动，两族强者又开始大肆吞噬，不断增加强者。

　　眼看着不死一族强者和恶魔一族强者不断壮大，毕凡心中也甚为不安。

　　要是毕凡带着混元降妖伏魔塔，也带着六绝神宗众多强者，他自然不担心，因为他也可以马上炼化镇压的强者，提炼出混沌法则种子，提升六绝神宗的实力，然后继续跟两族强者对抗。

　　要是那样的话，毕凡巴不得不死一族和恶魔一族的强者越来越多，对他们有好处。

　　情况不同，不死一族和恶魔一族强者不断增加，对毕凡他们来说压力巨大。

　　所以，毕凡不得不再次出手了，这次出手，毕凡和另外四大分身一起行动，分别袭击五支队伍。

　　虚虚实实，毕凡就是要两族强者摸不着头脑，也没有办法救援。

　　毕凡亲自带着大队强者，要是没有强者增援的话，他就可以出手多镇压一些不死一族强者和恶魔一族强者。而且，其他强者不出面，毕凡及其分身可以随时撤离，安全也提高了很多。

　　计划好之后，毕凡及其分身同一时间出击，直接冲杀了出去。

　　一名准至尊级别的强者，竟然冲杀百余名强者的队伍，简直是飞蛾扑火，送死。

　　“那小子是送死来了吧，太小看我们了。”

　　“杀了他，竟然小瞧我们。”

　　……

　　毕凡及其分身遇到的情况都差不多，他们的出现，并没有引起两族强者的注意，他们只是把他们当成了傻子。

　　不过，当毕凡他们出手，他们才知道厉害。

　　毕凡及其分身出手，就用绝世无匹的实力，直接镇压两族强者，有的镇压了一名强者，也有了镇压了两三名强者。

　　“是强敌，大家出手！”

　　“杀了他！”

　　……

　　两族强者知道他们很厉害，纷纷出手，要灭杀毕凡及其分身。

　　毕凡及其分身，自然不可能跟上百名准至尊级别的强者硬拼，他们马上逃离，而且是有计划的逃离。

　　屠一刀负责左方外围的强者队伍，他遇到了恒拓及其他带领的强者。

　　屠一刀镇压了两名强者，马上撤离，他是朝着左方逃走的，要把这队不死一族强者带到更远的地方。

　　看到屠一刀要逃走，恒拓冷声道：“你们不要动，让我来对付他。”

　　恒拓速度很快，近追着屠一刀。

　　恒拓是超级顶尖准至尊级别的强者，而且是其中的佼佼者，要不然也没有资格成为首领了。

　　屠一刀看到恒拓追来，也不害怕，继续引走他。

　　那些不死一族强者看到恒拓不断远去，马上就看不到背影了，有些担心。

　　“首领独自追去，要是遇到埋伏，就麻烦了。他在我们不死一族，是有希望成为鸿蒙至尊级别的强者，要是他出事，我们全部抵命都不够啊。”

　　“是啊，我们马上去救援，绝对不能让首领出事。”

　　……

　　恒拓让他们原地不动，可他们为了保证他的安全，却违背了他的命令。

　　这是没有办法的事情，他们必须为自己考虑。

　　反正，屠一刀引开这支队伍的目的算是达到了，也算是意外的收获，是那些不死一族强者成全了他。

　　其实，恒拓对自己的实力充满了信心，所以他才下了命令，让手下不要乱动，他独自去追杀屠一刀。

　　他速度很快，可屠一刀速度更快，两人一逃一追，越来越远了。

　　“小子，有本事我们大战一场。”恒拓大吼出来。

　　“你有本事追上我再说吧。”屠一刀冷笑。

　　“我就不信了，我还追不上你！”恒拓也怒了，紧追不放。

　　恒拓追着不放，屠一刀更为高兴，跑得更欢了。

　　他看得出恒拓实力很强，很想跟他一战，可他有事情要做，没有办法满足自己好战的心理。

　　毕成云、毕四海、毕飞宇也依计划行事，分别引开其他三支队伍，情况基本上差不多，不过他们引开的方向不同。

　　至于毕凡，则负责引开右边的那队强者，有机会就下手。

　　右边那队强者，是邪霸天率领的恶魔一族强者，毕凡刚刚出现，镇压了三名恶魔一族强者，就激怒了邪霸天。

　　“小子，你到底是什么人？”邪霸天问道。

　　“我是什么人，有那么多重要嘛，你们只要知道，我是专门跟你们做对的就行了。”毕凡笑着说道。

　　邪霸天道：“也是，不管你是什么人，你都死定了。你自己送死，也怪不得我们了。”

　　“来吧，我正巧活得不耐烦了，你们有本事就取走我的性命。”毕凡说道。

　　他主动出手了，发动了攻击。

　　毕凡随意出手，都是惊天动地的，外围几名恶魔一族强者抵挡不住，纷纷吐血倒飞出去。

　　“竟然是一名超级顶尖准至尊级别的强者！让我来吧，我亲自来收拾你。”邪霸天显得很兴奋。

　　邪霸天要出手了，其他恶魔一族强者纷纷散开，不敢妨碍他。

　　他的气势很强劲，连毕凡都感应到了。此时的邪霸天，就好像远古凶兽，随时能够撕碎眼前的一切。

　　而且，这股气势是冲着毕凡来的，他感应很强烈，全身的寒毛都竖了起来。


第285章 反击

　　“去死吧！”恶魔一族强者，擅长灵魂攻击，能够跟不死一族强者相辅相成，可以说完美的组合。

　　邪霸天直接施展了神识攻击，以最擅长的手段，解决战斗。

　　可他的神识攻击，没有起到作用。

　　毕凡自然知道恶魔一族擅长神识攻击，早就有所防备。

　　他携带的神器是龙魂鼓，灵魂防御力很强大，加上毕凡自身的防御，自然轻易挡住了邪霸天的攻击。

　　邪霸天的神识攻击很强大，毕凡虽然挡住了，却很惊讶。

　　“你很强，可还不足以对付我。”毕凡冷声道。

　　“小子，挡住了我的一次攻击，就以为不得了了。”邪霸天怒道：“大家一起动手，杀了他。”

　　邪霸天很光棍，看到短时间无法解决战斗，竟然让手下帮忙，他比恒拓光棍多了。

　　一百多名准至尊级别的强者同时动手，而且全部是神识攻击，毕凡也不敢抵挡，当即施展绝世身法，快速逃走。

　　禁法绝地，无法施展瞬移等法则力量，必须依靠身法，所以上次毕凡他们才会有两分钟时间，镇压不死一族强者。

　　毕凡及其分身，分头行动，把五队强者带到远处去，就是为了让他们没有办法相互增援。

　　其实，毕凡他们也知道，不死一族强者和恶魔一族强者吃了两次亏，肯定会有所准备。

　　可不管他们是什么底牌，都没有毕凡他们灵活。

　　毕凡的分身，可以施展空间黑洞这门神通，快速跟他会合，并不受禁法绝地的限制。

　　有了这张王牌，毕凡没有什么好担心的，他尽管把邪霸天他们引得更远一些，让他们没有办法相互增援。

　　邪霸天刚刚开始，也担心毕凡耍花样，显得很小心谨慎。

　　可过了一段时间，毕凡还是只知道逃走，并没有反击，让邪霸天放心不少。

　　这让邪霸天放松了警惕，带着恶魔一族的强者继续狂追。

　　“给我杀，一定要追上他。”邪霸天大怒。

　　要是一名强者都对付不了，那邪霸天他们就颜面无存了。

　　虽然，恶魔一族强者跟不死一族强者联盟了，可他们相互之间还是在较劲，看谁更厉害，谁占据主导地位。

　　明面上，还是以不死一族强者为主的，毕竟不死一族强者实力更为强劲。

　　可恶魔一族下面那些强者，对不死一族强者并不是很服气，所以他们更不想在不死一族强者面前示弱，更别说丢脸了。

　　所以，邪霸天也不顾其他了，一心要把毕凡杀死。

　　看到邪霸天发狂，毕凡当然高兴，继续把他们引向更远的地方。

　　“你们速度真慢，以你们的速度，压根追不上我，还是放弃吧。”毕凡有意要激怒邪霸天。

　　邪霸天听了这样的话，自然更加愤怒了。

　　“小子，你死定了，我就不信你能够逃脱。”邪霸天怒吼出来。

　　邪霸天带着手下，不知不觉追了二十多分钟，不知道追了多远。

　　毕凡看时机差不多了，决定下手。

　　他身边有百余名准至尊级别的强者，不足以镇压邪霸天他们，可他还有泰坦一族强者帮助。虽然龙神府没有在他身上，可他身上还有其他极品神器级别的仙府类宝物，虽然不如龙神府，可还是能够借助泰坦一族强者的能量，对付邪霸天他们。

　　毕凡感觉差不多了，决定动手。

　　他停了下来，然后把六绝神宗的强者都放了出来，一排站开。

　　“动手！”

　　恶魔一族强者没有防备，毕凡他们突袭，希望能够建功。

　　那些恶魔一族扑了上来，就遭到了攻击，顿时有十多名强者受了伤。

　　“小子，你们就是之前偷袭我们的强者？”邪霸天惊疑出声。

　　“不错，我前前后后已经灭杀了你们七十多名强者了，有本事的话，你就给他们报仇吧。”毕凡大声道。

　　邪霸天眼睛都红了，大吼出来：“兄弟们，一起动手，干掉他们。”

　　“杀！”

　　恶魔一族强者疯狂了，开始猛攻。

　　而毕凡他们也不甘落后，展开了攻击。

　　毕凡催动龙魂鼓，发动了神识攻击，同时催动极品神器墨轩府，开始镇压恶魔一族强者。

　　墨轩府里面有大量泰坦一族强者，他们出手提供能量，使得墨轩府强大无匹，所向无敌，把前面的恶魔一族强者都镇压了。

　　只是恶魔一族强者的神识攻击，也很麻烦。

　　毕凡他们基本上都是借助龙魂鼓抵御那些强者的神识攻击，同时其他强者也各自防御。

　　双方展开了猛攻，战斗激烈无比。

　　不到片刻，双方都出现了伤亡，相对来说，六绝神宗这边伤亡要小许多，只有两名强者陨落。

　　他们布下了大阵防御，自保的本领自然更强劲一些。

　　而恶魔一族那边，被毕凡镇压了二十多名强者，损失比较惨重。

　　墨轩府出击，有泰坦一族强者暗中相助，自然威力无穷，镇压恶魔一族强者真是很容易。

　　同时，毕凡不断施展神识攻击，有龙魂鼓这件王品神器，自然要利用起来。

　　看到毕凡大发神威，邪霸天自然忍不住了，亲自动手，想要拦住毕凡。

　　“小子，有些实力，我来战你。”邪霸天出手，跟毕凡开始厮杀了。

　　为了取胜，邪霸天是全力出手的，他施展神识攻击，不断出击。

　　毕凡不断接招，龙魂鼓、双色奇莲，帮助他挡住了邪霸天的攻击。

　　论神识攻击，毕凡甚至不输于魂灵一族强者，自然不怕邪霸天了。

　　恶魔一族也擅长神识攻击，可他们还是不及魂灵一族，魂灵一族强者，才是神识攻击最强的种族。

　　毕凡连魂灵一族强者都能够战而胜之，对付邪霸天自然是有把握了。

　　有龙魂鼓、双色奇莲防御，毕凡还不时反击，给邪霸天造成了天大的麻烦。

　　双方的首领都激战在一起，很难分出胜负。邪霸天落在了下风，可毕凡要击败他，并不容易。

　　恶魔一族强者，擅长神识攻击，可肉体防御也不错，很难对付。

　　何况，邪霸天是超级顶尖准至尊级别的强者中的佼佼者，绝对是最顶尖的人物，只在鸿蒙至尊级别的强者之下，要是那么容易落败，就太差劲了。

　　毕凡见没有办法在短时间内镇压邪霸天，他一边拖住邪霸天，一边催动墨轩府，镇压恶魔一族强者。

　　其实，墨轩府里面有大量强者，根本无需毕凡出力，就能够镇压那些恶魔一族强者。

　　而且，大战爆发，毕凡的四大分身，全部施展空间黑洞，瞬间消失，回到了毕凡墨轩府里面。

　　他们跟毕凡汇合之后，马上杀了出来。

　　他们都是超级顶尖准至尊级别的强者，恶魔一族那边虽然也有两名超级顶尖准至尊级别的强者，却不是他们的对手，根本无法阻拦他们。

　　四大分身联手出击，使用的全部是王品神器，战斗力之强，简直是所向无敌。

　　他们突然杀出来，瞬间就镇压了二十多名恶魔一族强者，使得恶魔一族强者实力削弱许多。

　　邪霸天见势不对，马上求援。

　　毕凡却不担心，因为就算他求援了，没有半个小时，其他强者也不可能赶到这边来。

　　不死一族强者、恶魔一族强者，其他四支队伍，都被带出很远，没有办法瞬移，他们只有以最快的速度飞过来，那速度就慢得多了。

　　毕凡他们之所以要耗费那么长时间，就是把几支队伍都引开，跟毕凡这边拉开距离，使得两族强者没有办法相互救援。

　　他们耗费时间是值得的，邪霸天虽然求援了，可短时间不可能有强者增援。

　　两族强者，为了防备有强者偷袭，确实准备了后手，他们有一件宝物，能够加快速度，比平时快一倍不止。

　　有这件宝物，两族强者增援会及时很多，那么偷袭的强者就没有办法从容撤离了。

　　只是那件宝物，催动起来很麻烦，需要大量强者一起催动，而且只能使用一次。所以，他们追击毕凡的分身，并没有动用那件宝物，不到万不得已，他们都不准备动用的。

　　两族有五支队伍，都有这种加速的一次性宝物。

　　邪霸天紧急求援，他们不得不使用这种珍贵无比的宝物了，这可是他们的底牌，也是用来算计毕凡他们的。

　　可惜，他们被毕凡他们算计，已经离得很远了，就算用了加速的宝物，也不是短时间能够到达的。

　　毕凡他们一出手，就是以最强的手段，镇压恶魔一族强者。

　　他也害怕两族强者赶来增援，那他们就前功尽弃了。

　　他们现在的计策，只能使用一次，以后想要把两族强者引开，肯定是不行了。

　　这是难得的机会，要是毕凡他们不趁机多镇压一些恶魔一族强者，以后就没有机会了。

　　所以，毕凡及其分身全力以赴，镇压恶魔一族强者。

　　邪霸天眼看着手下一个个消失，眼睛都红了。

　　可他被毕凡缠住，无法脱身。

　　而毕凡还有余力，去镇压恶魔一族强者。

　　看到毕凡如此强大，邪霸天心生恐惧，只有祈祷其他强者快速赶至。

　　随着恶魔一族强者被镇压的越来越多，剩下那些强者更加难以支撑了。

　　败局已定，要是不早做打算，这队恶魔一族强者肯定会被全部镇压。

　　邪霸天开始考虑，要不要不计伤亡，缠住毕凡他们，等其他四支队伍增援过来，把毕凡他们围杀了。


第286章 天魔幻灵

　　邪霸天犹豫片刻，恶魔一族强者又被镇压了十多名，还剩下五十名强者不到了。

　　看到这种情况，邪霸天再也不敢犹豫了。

　　他大吼出来：“撤！”

　　“一个都别想跑，全部镇压了。”毕凡冷声道。

　　六绝神宗那些强者也发力了，而且泰坦一族强者，早就分了一部分进入龙神府，为龙神府提供能量，镇压恶魔一族强者。

　　两件仙府类神器，横扫无敌，镇压强者的速度非常快。

　　加上毕凡的四大分身，每次出手，没有落空的时候，至少都能够镇压一名强者。

　　魔天、魔地、魔玄等三大先天魔胎也开始发力，他们施展出自带的大神通无法无天魔胎通神。

　　大神通无法无天魔胎通神是先天魔胎独有的大神通，没有办法传授，是他们与生俱来的本领，强大无比。

　　他们三大强者一起施展出来，直接放倒了一片恶魔一族强者。

　　这种大神通很神妙，难以解释是如何让那些恶魔一族强者昏迷的。

　　别说这些恶魔一族强者了，就算毕凡面对大神通无法无天魔胎通神，也要退避三舍，一旦被击中的话，他也会很难受，甚至受到重创。

　　他们三大先天魔胎全力出击，战斗力不比毕凡那些分身差。

　　张永生、段玉峰他们也不错，镇压了几名恶魔一族强者。

　　恶魔一族强者想要逃走，被六绝神宗那些强者死死缠住。

　　而毕凡他们的仙府类神器，也都飞了出去，在外围守护，恶魔一族强者要是闯了出去，仙府类神器会马上进行镇压。

　　恶魔一族强者听到邪霸天的命令，已经失去了斗志，战斗力削弱不少。

　　六绝神宗的强者趁机猛攻，收到了不错的效果，不到三分钟，镇压了二十名强者，恶魔一族也只剩下二十多名强者了。

　　这么一点强者，想要脱身，难度更大了。

　　本来邪霸天还要跟他们一起逃走的，他看手下无法脱身，再也不敢耽搁，准备独自逃命了。

　　毕凡看出了他的想法，微笑道：“你想要丢下手下逃命，没有那么容易，我不会让你逃离的。把你镇压了，你们恶魔一族强者就群龙无首，相信后面就比较容易对付了。”

　　“小子，你想要镇压我，你还做不到。”邪霸天还是充满了信心。

　　他施展出恶魔一族的大神通天魔幻灵，神识力量倍增，神识攻击的威力暴增。

　　天魔幻灵，是增幅神识力量的，非常强大。

　　这种大神通，极为罕见，可惜只有恶魔一族强者会。

　　毕凡早就知道恶魔一族强者会这种大神通，真正见识到之后，还是很震惊。

　　要不是毕凡有几道灵魂防御的手段，恐怕就吃不消了。

　　邪霸天发动神识攻击，最终还是被毕凡的层层手段挡住了。

　　“想要逃走，给我留下吧！”毕凡冷喝一声，施展出了阴阳神煅，拖住了邪霸天。

　　邪霸天不管是神识攻击，还是灵魂防御，都很强大，毕凡的攻击奈何不了他。

　　双方谁也奈何不了谁，邪霸天想要脱身，自然也不可能。

　　而且，就算他脱身了，毕凡也能够很快追上他，因为毕凡的速度更快一些。

　　毕凡跟邪霸天激战的时候，毕凡的四大分身，带领六绝神宗的强者，已经把恶魔一族强者全部镇压了。

　　恶魔一族强者剩下的强者不多，自然容易镇压了。

　　邪霸天猛攻一阵，却发现自己成了光杆司令，顿时吓得半死。

　　他很清楚，他本来就不是毕凡的对手，如今他还要面对更多的强敌，他一点机会都没有。

　　邪霸天脸色剧变，马上全力攻击，想要脱身。

　　可毕凡的四大分身更快，把他围了起来。

　　“速战速决，全力出击，准备撤离！”

　　毕凡及其分身一起动手，其他强者做好撤离的准备。

　　毕凡也知道，他们时间不多，必须以最快的速度离开。

　　邪霸天遭到毕凡及四大分身围攻，竟然还坚持了三分钟，最终才被镇压。

　　镇压了邪霸天之后，毕凡连忙带着六绝神宗的强者，以最快的速度撤离了。

　　他们离开不久，不死一族强者和恶魔一族强者相继赶到，可惜他们看到的只是一片废墟，恶魔一族一百多名强者全部消失无踪，连邪霸天这名首领都不见了。

　　邪霸天这样的强者，在恶魔一族都是顶尖人物，地位很高，只在鸿蒙至尊级别的强者之下。

　　他失踪了，让剩下那些恶魔一族强者都慌了神，要是没有说法，他们回去之后恐怕要受到责罚了。

　　“必须把首领找出来，不然我们回去之后就惨了。”

　　“首领实力强大，不会有事的。”

　　……

　　不死一族强者，虽然没有慌乱，可也被震住了。

　　恶魔一族强者，战斗力不比他们差多少，可一百多名恶魔一族强者，竟然在不到半个小时的时间里全部消失，连联系都联系不上，实在是让人费解。

　　“邪霸天消失，到底是谁动手干的，真是让人费解，难道他们就是之前灭掉我们六十名同伴的强者，也是后来袭扰我们其中一支队伍的强者。”恒拓说道：“这些强者到底是什么来历？我们每支队伍，都遇到一名强者，奇怪的是这名强者都强大无比，更奇怪的是，他们竟然有意把我们引开，让我们没有办法快速汇合。这说明他们很可能来自一个势力，而且他们已经盯上了我们。”

　　听到恒拓这样说，剩下那些两族强者都害怕了，脸色很难看。

　　“恒拓首领，那接下来我们怎么做？要是继续分头行动，很可能给对手各个击破的机会。”

　　“没有别的办法了，大家暂时都聚集在一起，听我的命令行事，恶魔一族强者也是。”恒拓说道。

　　“恒拓阁下，你是不死一族的首领，却不是我们恶魔一族的首领，我们为什么要听你的？”一名顶尖准至尊级别的恶魔一族强者很不爽。

　　恒拓冷哼道：“要是谁不听从命令，杀无赦！”

　　他的气势散发出来，把那名顶尖准至尊级别的强者压得喘不过气来，那名顶尖准至尊级别的强者顿时不敢开口多说了。

　　顶尖准至尊级别的强者，跟超级顶尖准至尊级别的强者，还是有很大差距的。

　　何况，同级强者，不死一族强者比恶魔一族强者还是要强上不少的。

　　不死一族和恶魔一族的强者，都聚集在一起，一起行动，不给毕凡他们机会。

　　而毕凡一行，也都跟着两族强者，希望能够尽快解决问题。

　　两族还剩下四百多名准至尊级别的强者，实力还是很强大，不宜硬拼。

　　之前跟邪霸天他们面对面大战，六绝神宗的强者取得全面胜利，可他们也有不少伤亡，光是陨落的强者就有近十名。

　　还好，毕凡之后施展命运天华，把那些强者复活了，只是实力大打折扣。

　　命运天华，也算是法则，可在禁法绝地却能够施展。

　　这有些奇怪，毕凡没有去理会那么多，能够施展命运天华，对六绝神宗来说是天大的好事情。

　　六绝神宗陨落的强者，只要相隔不久，都能够复活，光是这一点就不容易了。

　　毕凡之所以把魔云留在了六界，就是为了让他复活六绝神宗的强者，减少伤亡。

　　在鸿蒙皇宇，会施展命运天华的强者罕见无比，连鸿蒙至尊级别的强者也不一定能够感悟学会。

　　外面也是争斗不断，每天都陨落大量强者，有魔云在那边，自然是有大用处了。

　　一次性镇压了恶魔一族一百多名准至尊级别的强者，这是巨大的收获。

　　毕凡尝试着，要去收服恶魔一族强者。

　　只是恶魔一族显然早有准备，在这些强者出任务之前，让他们立下了天道血誓，他们无法背叛恶魔一族。

　　既然如此，毕凡只有暂时镇压他们，以后把他们的混沌法则种子提炼出来供六绝神宗的强者增强实力。

　　“毕凡宗主，我们这次收获不错，可接下来不死一族强者和恶魔一族强者肯定更为小心谨慎了，想要对付他们，并不容易，必须想其他办法了。”泰坦绝情说道。

　　毕凡胸有成竹道：“放心吧，只要两族的实力不断削弱，他们难逃灭亡的命运。他们失去了增援，也没有办法回去，禁法绝地就是他们的葬身之地。”

　　“毕凡宗主，难道你已经想到办法了？”泰坦绝情惊喜道。

　　毕凡摇头：“我没有什么办法，不过我相信禁法绝地的妖族强者已经在聚集了，他们不会让两族强者横行无忌的。那些妖族强者动手，就算不能灭掉两族强者，也能够让他们大乱阵脚。我们紧跟着两族强者，寻找机会出手。不动则已，一动就是雷霆一击。”

　　“好，我们泰坦一族随时做好了准备，为龙神府提供能量。”泰坦绝情兴奋道。

　　虽然没有办法亲自出手，可他们也出了力的，所以还是很有成就感。

　　“有你们提供能量，镇压两族强者就简单多了。”毕凡笑着说道。

　　他们继续出发了，紧跟着恶魔一族强者和不死一族强者，寻找出手的良机。

　　两族强者，先后损失了近两百名准至尊级别的强者，已经让他们肉痛了。

　　而且隐藏的敌人，他们连底细都不知道，所以更加恐惧。

　　没有找出强敌之前，他们再也不敢分头行动了，就算吞噬禁法绝地的妖族强者，他们也很小心翼翼的。


第287章 遭遇战

　　半个月之后，不死一族强者和恶魔一族强者的队伍，终于跟大队的妖族强者遭遇了。

　　为了对付不死一族强者和恶魔一族强者，妖族强者聚集了八百多名准至尊级别的强者，而且还有大量鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这样的大战，鸿蒙圣尊级别的强者所起的作用不大，可实力相当的情况下，他们很有可能会扭转战局。

　　何况，这是禁法绝地，那些妖族强者适应这里的环境，数量又众多，还是能够起到很大作用的。

　　不死一族强者和恶魔一族强者，前后损失了近两百名准至尊级别的强者，还剩下四百名准至尊级别的强者。

　　面对大量妖族强者，他们有些发虚。

　　其实，不死一族强者不是怕了那些妖族强者，他们是担心隐藏在暗中的那些强敌。

　　隐藏在暗中的强者，前后三次得手，肯定没有离去。

　　恒拓说道：“诸位，面对妖族强者，我们自然能够战而胜之，只是暗中有一股强大的敌人，时刻跟着我们，随时可能出手，我们不得不防。”

　　“首领，你下命令吧！”

　　“撤退！先避开这些妖族强者。”恒拓当即做出了决定。

　　恶魔一族强者和不死一族强者掉头就走，显然不想跟妖族强者纠缠。

　　只是，妖族强者不会轻易让两族强者离去，他们开始疯狂追击。

　　“不死一族的垃圾，竟然犯我们禁法绝地，去死吧。”

　　“杀光不死一族强者，杀光恶魔一族强者！”

　　……

　　那些妖族强者真的很疯狂，追击的速度很快，他们熟悉禁法绝地的环境，重力对他们影响不大。

　　可不死一族强者和恶魔一族强者就不同了，他们速度大打折扣，加上之前把急速的宝物都使用了，无法快速逃脱。

　　妖族强者对禁法绝地最为熟悉，他们甚至能够包抄，也知道那些区域重力影响稍微小一些，速度可以更快，追上两族强者是迟早的事情。

　　看到妖族强者动手了，毕凡暂时没有插手的想法。

　　要是他出手帮助妖族强者，很可能适得其反，因为他之前为了救援那些外来强者，跟妖族强者起了冲突，还镇压了不少妖族强者。

　　那些妖族强者是很敏锐的，要是让他们发现了毕凡，少不了麻烦。

　　只要妖族强者能够拖住两族强者，就可以了。

　　何况，妖族强者一心想要灭杀两族强者，绝对会全力以赴的。

　　随着时间推移，慢慢有妖族强者在前方拦住了去路。

　　不死一族强者和恶魔一族强者面对的境况，就是前有阻截后有追兵，他们无路可逃了。

　　在禁法绝地快速飞奔，消耗也是很大的，要是不死一族强者和恶魔一族强者继续逃跑，时间长了，他们会更加不济。

　　“停！”恒拓大吼道。

　　“刚才让跑路的是你，现在又让停，到底是什么意思？”恶魔一族强者不满道。

　　他们虽然没有了首领，却不愿意听恒拓的。

　　不敢明目张胆反对，只有冷嘲热讽了。

　　恒拓眼神一冷，冷喝道：“你们要是不听我的，可以自行离开，后果自负。”

　　他扫视了一眼，说道：“要想继续跟着我，就老老实实的，别那么多废话，否则绝不留情。”

　　那些恶魔一族强者顿时不作声了，他们可不敢离开不死一族强者。

　　四百名强者，恶魔一族这边只有一百余名强者，而不死一族强者还剩下三百名。

　　要是那些恶魔一族强者离开，他们恐怕会步邪霸天的后尘，连邪霸天都消失了，他们自问无人能够跟邪霸天相比。

　　跟着不死一族强者，至少安全还是有些保障的，他们这段时间没有遭到袭击。

　　看到恶魔一族强者安静了，恒拓说道：“我希望大家团结一致杀出一条血路，要不然我们这次要全部留在禁法绝地了。我跟上面求援了，希望援兵能够很快赶到。另外，大家一定要有所保留，防备之前偷袭我们的强者。”

　　恒拓还是很冷静的，眼看着要被包围了，他一点都没有慌张的迹象。

　　毕凡一直隐藏在暗处，观察不死一族的情况，看到恒拓的表现，也是暗暗点头。

　　看到恒拓，他不由得想起了恒远，恒远还在锁龙绝域修炼，也不知道融合大阵是否成功了。

　　他要是能够成功融合那个无敌的大阵，那么他就能够成为鸿蒙至尊级别的强者，而且是第一个融合大阵突破成为鸿蒙至尊的强者。

　　不管融合什么，只要能够成为鸿蒙至尊级别的强者，战斗力都是非常惊人的。

　　说不定，六绝神宗第一名鸿蒙至尊级别的强者，就是恒远了。

　　可惜，邪霸天、恒拓这样的强者没有办法收服，着实有些可惜了。

　　他们的天赋超绝，都是有希望成为鸿蒙至尊的强者。只是他们这样的强者，都立下了天道血誓，永远不会背叛的。

　　既然不能收服他们，那就只有把他们毁灭。

　　镇压他们，提炼他们的混沌法则种子，也是不错的选择，还能增强六绝神宗的实力。

　　毕凡他们静心等待，妖族强者跟两族强者迟早大战起来，说不定机会随时可能出现。

　　在外围，妖族强者已经开始形成包围圈，想要围杀两族强者。

　　这些妖族强者平时内斗，可到了这个时候，却无法团结，一致对外。

　　要不然的话，九大绝地也不会有如此大的名气，让无数强者止步了。

　　不死一族强者的凶名，相信禁法绝地那些妖族强者也听说过，可他们一点都没有害怕退缩，而是聚集大量强者，想要把入侵的不死一族强者全部灭杀掉。

　　就算是毕凡，也不愿意招惹禁法绝地的妖族强者。

　　没要多久，妖族强者的包围形成了，而不死一族强者和恶魔一族强者都没有动，等着恒拓的命令。

　　恒拓仔细观察，寻找突破口。

　　他突然发动，冲向了最薄弱的地方，那个地方的合围还没有完成。

　　“跟着我冲杀出去！”

　　两族强者发狠了，直接冲破了围困，给妖族强者造成了不小的伤亡。

　　两族强者确实凶悍，妖族强者为了形成合围，力量分散了，反而给他们机会。

　　不过，妖族强者没有放弃，他们再次开始追击。

　　“追，绝对不能放任不死一族强者和恶魔一族强者在我们的地盘肆虐。”

　　“绝对不能让不死一族强者和恶魔一族强者逃脱了，上啊！”

　　……

　　妖族强者真的很疯狂，比外来强者要疯狂多了。

　　大量妖族强者死追着不死一族强者和恶魔一族强者，他们的距离不断拉近。

　　而毕凡他们，还是隐藏在龙神府里面，跟着后面。

　　他们没有插手的意思，先看看情况再说。

　　很快，妖族强者跟不死一族、恶魔一族强者第二次交锋了，这次妖族强者吸取了教训，给两族强者造成了不小的麻烦，也让两族强者折损了十多名。

　　当然，妖族强者损失更大，损失了二十多名准至尊级别的强者，还有上百名鸿蒙圣尊级别的强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强者冲击力太猛了，几乎没有一个种族能够抵挡得住。

　　禁法绝地的妖族强者即便有地利优势，可还是吃了亏。

　　不过，那些妖族强者也不傻，他们不断紧逼，逼着不死一族强者和恶魔一族强者往禁法绝地的深处去。

　　禁法绝地的深处，重力更加变态，到时候不死一族强者和恶魔一族强者受到的影响更大，而妖族强者相对来说要好许多。

　　他们的想法非常不错，不死一族强者和恶魔一族强者也被逼得不得不深入禁法绝地。

　　“首领，重力越来越强了，我们要是继续深入，实力肯定大受影响。”

　　“那些妖族强者紧追着我们不放，我们不得不深入禁法绝地，因为其他方向，都是妖族强者重点防御的方位。很明显，那些妖族强者有意把我们逼向禁法绝地深处，可我们没有选择。”恒拓叹道。

　　“首领，那我们现在怎么办？”

　　恒拓想了想，说道：“我们必须找一个机会，跟妖族强者硬干一场，要把他们消灭一部分，他们才会放弃追杀我们。”

　　“好！我们一定全力以赴，杀得妖族强者片甲不留。”那些不死一族强者很兴奋。

　　虽然，他们被追杀了这么久，可他们还是底气十足。

　　也是，不死一族强者强横惯了，他们才不会被大量妖族强者吓到。

　　尽管被追杀，他们还是士气高昂。

　　“很好，大家随时听我的命令，准备厮杀一番。”恒拓大声道。

　　其实，他心中甚是不安，隐藏的强者一直没有出现，这才是最让他害怕的。

　　可眼前的局势，他们没有别的选择，必须尽早摆脱妖族强者，不然的话，光是妖族强者就会把他们灭掉。

　　看到妖族强者追得越来越近，恒拓终于下了决定：“杀！不要留手。”

　　两族强者返身回去，开始全力厮杀，对付妖族强者。

　　而禁法绝地那些妖族强者也很强横，直接扑了上去，跟两族强者纠缠在一起。

　　他们悍不畏死，誓要保护禁法绝地一方净土。

　　战斗很激烈，双方不断出现伤亡，而且伤亡很大。

　　不死一族强者和恶魔一族强者急于脱困，自然全力猛攻，想要速战速决。


第288章 黄雀在后

　　“轰隆隆……”

　　天地崩塌，日月无光。

　　惨叫不断，犹如地狱发出来的。

　　看到一个个准至尊级别的强者陨落，毕凡心痛无比。

　　强者太多了，毕凡也不好出手去镇压强者，甚至不敢妄动去收取那些强者的灵魂。

　　一旦惊到了这些强者，他们很可能罢手。

　　这就不是毕凡所愿意看到的了，他把不到双方拼个你死我活，他好坐收渔翁之利。

　　恒拓很厉害，真是的横扫无敌，连妖族强者之中的超级顶尖准至尊级别的强者也不是他的对手。

　　他就是不死一族强者的尖刀，直接插入了妖族强者的心脏，杀得妖族强者大乱。

　　随着时间推移，双方伤亡都很惨重。

　　尤其是妖族强者，竟然无法挡住发狠的不死一族强者和恶魔一族强者，可他们用性命去拼，伤亡很大。

　　不到一个小时，妖族强者这边损失了两百多名准至尊级别的强者，而不死一族和恶魔一族也损失了一百多名准至尊级别的强者。

　　不死一族和恶魔一族还剩下两百多名准至尊级别的强者，他们还在不断冲杀，想要多灭杀一些妖族强者。

　　那些妖族强者不是铁板一块，损失太惨重之后，一些妖族强者开始退缩了。

　　如此一来，妖族强者竟然出现溃败的迹象，本来他们还占据了优势的。

　　看到妖族强者要溃败了，恒拓兴奋不已：“杀，杀出一条血路来。”

　　不死一族强者和恶魔一族强者更加兴奋，冲杀更加起劲。

　　妖族强者开始败退，双方伤亡还在不断增加。

　　没有多久，不死一族强者和恶魔一族强者冲杀了出去，他们把妖族强者都杀得四散逃走了。

　　只是不死一族强者和恶魔一族强者伤亡很大，剩下的强者只有一百三十六名了。

　　看到满地的尸体，恒拓激动道：“让那些鸿蒙圣尊级别的强者出来吞噬尸体，快速提升实力，其他强者全部在外围防御，防止妖族强者返回来，更要防备隐藏在暗中的强者。”

　　他很担心毕凡他们出手，急于提升实力，不得不让他们带来的鸿蒙圣尊出来吞噬强者的尸体。

　　要是没有足够的实力，在禁法绝地行走是非常危险的。

　　何况，暗中一直隐藏着一股强大的势力，随时可能出手。

　　他们留下来吞噬尸体，其实相当危险，可他们不得不这么做，因为他们只剩下一百多名强者，已经不足以自保了。

　　“毕凡宗主，他们消耗很大，我们是不是马上动手？”张永生激动道。

　　毕凡微笑道：“当然了，不能让他们有增强实力的机会。”

　　满地的尸体，光是准至尊级别的强者的尸体就超过五百具，要是不死一族强者和恶魔一族强者吞噬了这些强者的尸体和灵魂，恐怕能够多出数百名准至尊级别的强者。

　　那时候，又很难对付了。

　　如今是最佳出手的时机，因为不死一族强者和恶魔一族强者刚刚大战一场，消耗是很大的，实力肯定大打折扣。

　　“这次用不用我们泰坦一族出手？”泰坦绝情很期待。

　　毕凡想了想，说道：“要是你们能够把身体变小，倒也可以参战，我们必须速战速决，免得夜长梦多。”

　　“这个当然没有问题，这种变化大小的神通我们还是会的。”泰坦绝情激动道。

　　“那好，绝情大哥，你们抽调一百名强者出来，配合我们行动，镇压那些不死一族强者和恶魔一族强者，其他强者留在龙神府里面提供帮助。”毕凡当即做出了安排。

　　泰坦一族就算能够变化大小，可变小之后，他们实力肯定要削弱许多，这是非常危险的事情。一直以来，毕凡不让他们参战，就是不希望泰坦一族强者出现伤亡。

　　可这次情况不同了，两族强者消耗很大，战斗力肯定削弱不少，比较容易对付。

　　毕凡他们多调集一些强者，才能速战速决。

　　他们也害怕那些妖族强者返回来，到时候就麻烦了。

　　那些妖族强者，是一味守护禁法绝地，他们可不分是人类修炼者，还是不死一族强者，都是他们灭杀的对象。

　　既然决定动手，就必须以最快的速度解决战斗。

　　光是六绝神宗那些强者，很难做到，他们只有让泰坦一族强者帮忙了。

　　只是泰坦一族强者不能暴露身份，就必须变小，而且不能施展泰坦一族强者独有的绝技，实力削弱很多。

　　“毕凡宗主，下命令吧，我们人手准备好了。”泰坦绝情他们全部到位，而且已经变小，跟人类差不多。

　　“行动！”

　　毕凡大喝一声。

　　他带着六绝神宗的强者，加上泰坦一族强者，两百多名准至尊级别的强者，一起出现在了外面，对不死一族强者和恶魔一族强者发动了冲击。

　　同时，毕凡催动龙神府，在外围巡视，防止不死一族强者逃命。

　　看到大批强者出现，恒拓脸色微变，很快恢复了冷静：“强敌出现，大家做好战斗的准备。”

　　“是！”

　　不死一族强者和恶魔一族强者刚刚杀得妖族强者大败，所以他们士气很高昂。

　　明知道遇到了强敌，可他们一点都不害怕。

　　“杀！杀光人类！杀光他们！”

　　“我们不死一族才是最强的，无敌！”

　　……

　　毕凡面带笑容，挥手之间，就镇压了两名准至尊级别的不死一族强者。

　　顿时，那些不死一族强者不叫嚣了，他们都被震住了。

　　恒拓眼神都变了：“好强大的实力，我来对付他！”

　　“首领，干掉他！”

　　“首领，你是最强的！”

　　恒拓扑向了毕凡，气势强大无匹，直接锁定了毕凡。

　　毕凡自然有所感觉，他已经做好了准备。

　　气势爆发出来，一点不比恒拓差。

　　“你到底是什么人？鸿蒙皇宇什么时候出了你这么一号人物？”恒拓冷声道。

　　“你没有资格知道我是谁，只要你能够击败我，自然就知道了。可惜，你还没有这样的实力。”毕凡面带笑容。

　　“小子，别太得意了，我一定会击败你，让你成为我的食物。”恒拓怒喝道。

　　毕凡笑道：“就凭你，还差得远。连邪霸天都不是我的对手，你跟他也就一个档次的。”

　　恒拓眼神大变：“原来真是你们前后几次偷袭我们，害得我们损失惨重。”

　　“不错，你们也难逃灭亡的命运。”毕凡冷笑。

　　他跟恒拓在这里闲扯，那边已经开始激战了。

　　六绝神宗这边占据了绝对的优势，尤其是毕凡的四大分身、三大先天魔胎等强者，所向无敌，镇压两族强者，一点都不手软。

　　本来，两族也有几名超级顶尖准至尊级别的强者，可他们刚刚经过激战，消耗太大，实力大打折扣，完全不是魔天他们的对手了。

　　屠一刀他们，首先出手镇压的是那些超级顶尖准至尊级别的强者，然后才镇压其他强者。

　　剩下那些强者就更加不济了，有的甚至身上伤痕累累，战斗力不足五成，远不是六绝神宗强者的对手。

　　何况，六绝神宗这边，基本上都是两名强者镇压一名同级强者，自然轻而易举。

　　就恒拓跟毕凡闲扯的工夫，一百三十多名两族强者已经被镇压了一半，剩下那些强者，连逃走都没有机会。

　　恒拓发现这一点，顿时大惊失色：“卑鄙！”

　　“哈哈……你们太弱了，不是我们的对手，却说我们卑鄙，还有这样的说法？”毕凡没有急着动手。

　　再拖延片刻，就能够把两族强者全部镇压了，他一点不着急。

　　相反，恒拓焦急无比，他见局势不对，大吼出来：“撤！四散逃走！”

　　他自己第一时间出手，猛攻毕凡，却想着抽身。

　　毕凡知道他想要逃走，也全力出手，施展出神识攻击，让恒拓不敢分心，必须全力抵挡。

　　恒拓都无法脱身，其他不死一族强者和恶魔一族强者，每一名强者都面对三四名同级的对手，自然更加无法脱身了。

　　激战片刻，除了恒拓，其他两族强者全部被镇压了。

　　恒拓见自己成了光杆司令，又被团团围住，顿时绝望了。

　　“小子，我跟你同归于尽！”恒拓怒吼出来。

　　同时，他准备施展血爆了，要炸死毕凡。

　　毕凡多次跟不死一族强者交手，自然知道血爆的威能，同样他也知道应对的办法。

　　在恒拓没有施展出血爆的时候，毕凡及其分身，一起发动了更加，更施展出了吞噬漩涡，直接吞噬恒拓的能量。

　　恒拓要是施展血爆的话，有毕凡他们一起吞噬能量，血爆最后就算施展了出来，威力也不大了。

　　恒拓感觉到自己的能量快速流失，大惊失色：“你们也会吞噬！”

　　“不错，我们会吞噬，并不是你们不死一族强者才能吞噬。”毕凡冷笑道。

　　“难道你就是毕凡？你们是六绝神宗的强者？”恒拓突然想到这一点，心里更是发凉。

　　毕凡及六绝神宗的恐怖，不死一族强者已经多次体会到了，不死一族强者把六绝神宗列为了极度危险的强敌。

　　毕凡微笑道：“恒拓，你很聪明，可惜你无法活着离开了。”

　　他见差不多了，直接施展出空间黑洞，瞬间把恒拓吞噬了。恒拓能量消耗太大，又被吞噬了大量能量，自然没有办法抵御空间黑洞的吞噬。


第289章 惊天魔蛟

　　镇压了恒拓，毕凡他们没有逗留，快速离开了。

　　这次能够这么快镇压不死一族强者和恶魔一族强者，全靠了泰坦一族强者派出了一百名精锐强者。

　　要不然光凭六绝神宗那些强者，就算能够镇压两族强者，也会伤亡惨重，不是毕凡愿意看到的。

　　“绝情大哥，这次全靠你们了。”毕凡感激道。

　　泰坦绝情笑道：“我们是一个整体，我们泰坦一族一直没有出力，这次能够让我们出点力，是我们说感谢才是。”

　　“好了，我们就不说这些客气话了，这次我们镇压了近四百名准至尊级别的强者，出去之后提炼出混沌法则种子，一定分一部分给泰坦一族强者，让大家都可以提升力量。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，谢谢！”泰坦绝情感激道。

　　“客气什么！”毕凡笑道。

　　泰坦绝情道：“毕凡宗主，接下来有什么打算？”

　　“禁法绝地的不死一族强者和恶魔一族强者被全部镇压了，而妖族强者也损失惨重，这对我们来说是好机会，正好在禁法绝地深处都收取一些宝物。要是能够多收取一两件王品神器，那就发达了。”毕凡笑着说道。

　　他有大气运加身，走到哪里，都会有宝物出世。

　　进入禁法绝地之后，他们已经收取了一件王品神器，可还远远不能满足他们的需求，所以需要继续冒险，寻找王品神器。

　　禁法绝地肯定还有其他王品神器，只是会不会在这个时候出世，是很难说的事情，毕凡他们也只能是撞运气。

　　不过，禁法绝地有大量高端资源和宝物，多收取一些，也是巨大的收获。

　　于是他们继续在禁法绝地深处逗留，搜集宝物和资源。

　　能不能遇到王品神器出世，这要看运气了。他们也不着急，慢慢在禁法绝地搜寻。

　　……

　　禁法绝地本土的妖族强者，很快再次聚集了大量强者，准备反扑，灭掉不死一族强者和恶魔一族强者。

　　可当他们赶到上次大战的地方，什么都没有了，更加没有不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹。

　　“到底是怎么回事？那些不死一族强者要吞噬尸体，不会这么快结束啊。”妖族强者聚集强者，只耗费了两个小时，可现场已经变得很干净了。

　　“难道那些不死一族强者和恶魔一族强者收集了尸体，快速撤离了。”

　　“不太可能，我们在其他区域，也都有眼线，要是不死一族强者和恶魔一族强者离去，我们肯定收到消息了，可现在并没有消息。对了，大家马上联系各自的眼线，询问一下情况。”

　　妖族强者纷纷询问情况，他们的眼线并没有失去联系，也没有发现不死一族强者的踪迹，当然他们也没有发现毕凡他们的行迹，也就是什么都没有发现。

　　“不对劲啊，眼线都没有发现，不死一族强者和恶魔一族强者到底如何脱身的？”妖族强者惊疑无比。

　　“不管如何，必须把他们找出来，不能让他们肆意破坏禁法绝地的宁静。”

　　妖族强者，发出了命令，到处寻找不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹，他们压根就不知道，两族强者已经被毕凡他们镇压了。要是让他们知道，估计就是疯狂搜索毕凡他们了。

　　……

　　貌似毕凡真有大气运加身，他们待了不到一个月，就真有宝物出世了，宝光冲天起，引起了毕凡他们的注意。

　　这次，宝物出世的区域，比较靠近禁法绝地中心区域了。

　　本来，毕凡他们都在不断深入禁法绝地，可距离宝物出世的地方还有很远的距离。

　　没有别的办法，为了收取宝物，毕凡他们只有不断加速。

　　好在为了对付不死一族强者和恶魔一族强者，那些妖族强者大部分到了外面去，他们没有遇到什么阻拦。

　　不过，当他们赶到宝物出世的地方，那里还是聚集了不少强者，主要是一些妖族强者。

　　那些外来强者离得太远，很难赶到了。那些去搜寻不死一族强者、恶魔一族强者的妖族强者，也难以赶回来了。

　　即将出世的宝物，是一座巨大无比的宫殿，悬浮在空中，好像能够装下一座城池的修炼者。

　　宫殿的气势很强大，那些妖族强者都不敢靠得太近，足见这件宫殿类神器不简单。

　　毕凡更是一眼认出，这宫殿是一件王品神器。

　　“宫殿类王品神器，必须拿到手。”他当即有了决定。

　　宫殿周围有不少妖族强者，可真正的强者，只有三名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　没有外敌出现的时候，那些妖族强者，以三大超级顶尖准至尊级别的强者为首，分成了三大阵营，另外还有一些小队伍，他们都趁机而动。

　　神器还没有真正出世，不过离出世已经不远。

　　妖族强者还没有开始争夺，可一旦宝物出世，他们必然爆发大战。

　　妖族强者，通常是不需要神器的，大部分也无法使用神器，他们的装备，都是他们本身的躯体蜕化的部分熔炼而成，相当于本命神器，这类神器，他们才能发挥出最强的威力来。

　　就算是冲击鸿蒙至尊级别的强者，他们也无需融合王品神器，融合了反而会有影响。

　　他们需要的是融合本身躯体炼制而成的神器，神器同样越强大越好。

　　就算如此，他们还是要争夺王品神器，王品神器有镇压气运的作用。

　　一个宗派，要是能够有一件王品神器作为镇派之宝，绝对会越来越兴盛的。当然也不排除，有可能因为王品神器，宗派被灭。

　　祸福相依，这绝对是真理。

　　六绝神宗掌握的王品神器越来越多，对六绝神宗有很大增强，可也有一定危险性。

　　要是他们拥有的神器曝光，估计连那些九品宗派都要对六绝神宗下手。

　　还好，他们处在浩劫要爆发的当口，那些九品宗派不会肆无忌惮。要是和平时期，恐怕六绝神宗早就遭到了围杀。

　　六绝神宗没有因为王品神器灭派，自然就越来越壮大了。

　　要是毕凡及其分身，能够冲击鸿蒙至尊级别的强者成功，那么六绝神宗将会实力暴增，一跃成为九品宗派，那样就再也没有宗派敢打他们的主意了。

　　同样的，祸福相依，六绝神宗实力壮大了，以后责任也就更大。

　　不死一族强者大举入侵，六绝神宗肯定要承担更多责任，危险性也会大大增加。

　　毕凡没有考虑那些了，他只想多收取一些王品神器，增强六绝神宗的实力。

　　多一件王品神器，就等于多一尊超级顶尖准至尊级别的强者，甚至有可能多一尊鸿蒙至尊级别的强者。

　　一名顶尖准至尊级别的强者，能够拥有王品神器，并发挥出王品神器的威能来，战斗力足以跟超级顶尖准至尊级别的强者相比了。

　　要是能够融合王品神器，成为鸿蒙至尊级别的强者，那就更为理想了。

　　就算是毕凡，也没有把握，一举融合王品神器成功。

　　而且，毕凡积累太雄厚了，所有法则都修炼到了九九归一大圆满境界，到时候连法则力量也会跟身体融合，难度之大，超乎想象。

　　正因为难度太大，毕凡不敢轻易尝试。

　　机会只有一次，一旦失败，以后都没有机会成为鸿蒙至尊级别的强者了。

　　所以，毕凡四处冒险，寻找宝物，不单是为了宝物，还是为了提升实力，提高心境修为，争取一举融合成功，成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　……

　　毕凡他们靠近王品神器，是隐匿在龙神府里面，所以那些妖族强者并没有发现，他们的注意力集中在王品神器上面。

　　王品神器动静越来越大，随时可能冲破封锁，遨游天际，他们必须抓住机会，才有可能收取王品神器。

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂！

　　宫殿类王品神器冲天而起，挣脱了束缚。

　　终于可以遨游天际了，那件王品神器自然不希望被镇压封存。

　　他直接奋起余力，想要冲出去，逃之夭夭。

　　只是那些妖族强者早有准备，封锁了空间，当王品神器一出世，他们就纷纷展开了攻击，先消耗王品神器的能量。

　　王品神器要是没有了能量，就是没牙的老虎，没有什么威能了。

　　片刻之后，王品神器没有什么能量了，不得不落下来，无法继续飞行离开了。

　　也就是说，王品神器失去了抵抗之力，无力逃跑。

　　那些妖族强者此时才开始厮杀，争夺王品神器。

　　“这件王品神器，出现在我们魔蛟的地盘，应该是属于我们魔蛟一族的。”一名长达万米的绝世魔蛟大声道。

　　他的声音很大，犹如雷霆一般，震撼人心。

　　说话的魔蛟，是三大超级顶尖准至尊级别的强者之一，气势惊天，实力更是不容小视。

　　魔蛟是龙族的分支，可他们的战斗力，不比龙族差多少，肉体力量在各大种族之中，也算得上顶尖的。

　　“好强大的魔蛟，真想出去跟他大战一场。”泰坦绝情兴奋无比。

　　泰坦一族，跟龙族都是霸主级别的妖族，遇到旗鼓相当的对手，他们自然兴奋了。

　　“确实很强大，就是不知道能不能收服，要是能够收服这名魔蛟强者，我们的实力又壮大许多。”毕凡期待道。在他眼里，只有能够收服的强者和不能收服的强者两类。


第290章 魔蛟一族

　　魔蛟翻腾，真是见首不见尾！遮天又蔽日！

　　毕凡看到魔蛟的雄姿，真是喜欢无比。

　　“毕凡宗主，魔蛟一族的强者不多，要是能够把他们全部镇压，还是有希望收服他们的。”泰坦绝情道。

　　他们是一体的，自然希望六绝神宗能够不断壮大，那么泰坦一族也安全许多。

　　“好！待会儿出手抢夺王品神器，先把魔蛟一族强者全部镇压了。记住不要伤害他们的族人，免得他们不投降。”毕凡想了想，说道。

　　魔蛟很强大，可其他妖族强者并不买它的赃。

　　“蛟鋆，别以为你比我们强一点点，就以为宝物属于你的，我们联合起来，看谁更为厉害。”另外一名金翅雕强者冷笑道。

　　“你们太无耻了！”蛟鋆大怒。

　　两名超级顶尖准至尊级别的强者联手，他确实不是对手。

　　他实力比那两名超级顶尖准至尊级别的强者是高一点，可高得很有限。

　　对方联手，他只有落败的份儿。要是三大阵营，各自为战，魔蛟一族的机会比较大。

　　可现在他们联合起来，魔蛟一族机会几乎没有了，蛟鋆自然大怒。

　　“蛟鋆，你那么高傲，这次你输定了。”

　　“你们够狠，不过我不会放弃，我不会让你们轻易得到王品神器。”蛟鋆怒吼出来。

　　“既然如此，那我们就大战一场吧！”

　　金翅雕、黄金虎两族强者，同时出击，开始围攻魔蛟一族强者。

　　魔蛟一族本来最强悍的，可惜他们要面对两族强者，自然落在了下风。

　　“毕凡宗主，我们什么时候出手？”泰坦绝情问道。

　　这次泰坦一族强者得到允许，可以变成人形状态出手。

　　在场的强者，出了三大阵营两百余名准至尊级别的强者，还有零散的强者，足足有一百多名准至尊级别的强者，加起来近四百名准至尊级别的强者，实力很强劲。

　　毕凡他们光靠六绝神宗的强者，自然无法抢夺到王品神器了。

　　有泰坦一族强者帮助，得到王品神器的可能性就大了许多。

　　有了上次的经验，毕凡决定让泰坦一族强者参战。

　　“先不着急，让他们出现伤亡再说，尤其是魔蛟一族出现了伤亡，才容易被收服。”毕凡心中早就有了计划。

　　三大阵营激战，那些零散的强者没有办法参与进去，甚至他们都不敢去抢夺王品神器，他们要是动手，说不定会遭到三大阵营联手打击。

　　三大阵营，以三族强者为主，也有一些其他种族的强者。

　　他们最为团结，那些零散的强者是没有办法团结一致的，自然不能跟他们对抗了。

　　他们还好有自知之明，没有贸然出手。可他们也不想放弃王品神器，所以在等待机会。

　　机缘，是很难说清楚的，有时候机缘到了，说不定王品神器都会送上门的。

　　要说王品神器能够大幅度提升他们的实力，他们肯定不会如此消极。

　　三族强者激战正烈，逐渐开始出现伤亡了，先是其他种族的强者，很快轮到三族强者了。

　　三族强者，实力比较强劲，可战斗太惨烈，自然会出现伤亡。

　　魔蛟一族处于弱势，基本上都是以一对二，他们伤亡最大。

　　不到半个小时，魔蛟一族就陨落了十八名准至尊级别的强者，损失很惨重。

　　蛟鋆已经开始考虑，要放弃争夺王品神器了，因为他不想看着族人陨落。

　　王品神器，只是镇压气运，又不能增强实力，没有必要死拼。

　　魔蛟一族刚刚准备撤离，毕凡他们杀了出来。

　　他们总共出动了两百多名准至尊级别的强者，足以扭转战局了。

　　“蛟鋆阁下，需要帮手吗？”毕凡还在很远的地方，就大吼出来。

　　蛟鋆还在考虑，金翅雕大吼道：“蛟鋆，你难道要勾结外来的强者，你知道这是我们禁法绝地的大忌。”

　　他是在提醒蛟鋆，要是魔蛟一族跟外来强者联合，那他们的实力就最为强大了，对金翅雕和黄金虎极为不利。

　　蛟鋆犹豫了，他也不想犯了禁法绝地的大忌，一旦跟外来强者勾结，就必须面对所有妖族强者的封杀。

　　毕凡大声道：“蛟鋆阁下，金翅雕和黄金虎两族强者，完全是想把魔蛟一族灭族，你还有什么顾忌的。”

　　“不错，你们跟我们魔蛟一族有旧怨，这次联合起来，恐怕是想趁机灭了魔蛟一族，既然你们不仁，就不要怪我不义了。”蛟鋆冷声道。

　　他浑身杀气迸发出来，非常可怕。

　　金翅雕和黄金虎的强者都知道，蛟鋆要暴走了，他们肯定会不好受。

　　金翅雕的首领大声道：“蛟鋆，你不要听人类的挑拨，而且你要是跟人类勾结，那么魔蛟一族以后在禁法绝地都没有立足之地了。你要考虑清楚，千万别冲动。”

　　“蛟鋆阁下，你要是不有所行动，魔蛟一族被灭了，禁法绝地那些妖族强者会为你主持公道嘛，他们肯定不会。有实力，才有说话权。没有了实力，魔蛟一族什么都不是。”毕凡微笑道：“我们可以帮助你们，灭掉黄金虎和金翅雕两族强者，但我需要王品神器。”

　　“蛟鋆，你千万不要冲动……”

　　蛟鋆还在犹豫，并没有马上做出决定。

　　毕凡说道：“蛟鋆阁下，你要是跟我们合作，不用担心禁法绝地那些妖族强者追杀，而且我可以复活你的族人和手下。”

　　“你真的可以复活我的族人？”蛟鋆惊喜道。

　　“当然！”毕凡当即施展命运天华，复活了一名刚刚死去不久的魔蛟一族强者。

　　“首领，我怎么活了？”

　　蛟鋆大喜：“你真能够复活我的族人？”

　　“不错，不过时间过得太久，我就没有办法复活了，所以你要尽快做出决定。”毕凡说道。

　　“好！我跟你们合作，帮我灭掉黄金虎一族和金翅雕一族。”蛟鋆当即做出了决定。

　　毕凡他们当然不会拒绝，马上加入了战团，开始镇压两族强者。

　　金翅雕和黄金虎两族首领，见势不对，当即下令：“撤！”

　　至于那些闲散的妖族强者，动作更快，早就开始撤离了。

　　毕凡没有赶尽杀绝，因为他是为了收取王品神器，并不是要灭杀妖族强者，要是遇到的是不死一族强者，他肯定会追杀到底，妖族强者不同，他们跟不死一族强者无法相提并论。

　　而且，浩劫爆发，说不定禁法绝地这些妖族强者还有可能会参战，对付不死一族强者。

　　蛟鋆也没有继续追杀的意思，魔蛟一族，前后陨落了三十多名强者，还需要毕凡复活。

　　“阁下，你可以收取王品神器了，然后帮我的族人复活。”

　　“没问题。”毕凡让屠一刀去收取王品神器，他亲自帮助蛟鋆，复活魔蛟一族的强者。

　　以他的实力，可以连续施展命运天华，帮助魔蛟一族复活陨落的强者。

　　看到族人一个个重新站了起来，蛟鋆激动不已：“阁下真是太感谢你了，还未请教尊姓大名？”

　　“我叫毕凡。”毕凡没有多说。

　　禁法绝地的妖族强者与世隔绝，多半不知道有他这么一号人物。

　　可蛟鋆听了毕凡的名字，惊呼出来：“你就是最近名气最响的六绝神宗宗主毕凡？”

　　“不错，我是六绝神宗宗主，只是禁法绝地与世隔绝，你怎么知道我？”毕凡有些好奇。

　　“最近那么多外来强者进入禁法绝地，他们多次提到你，我自然知道了。”蛟鋆笑道。

　　毕凡问道：“蛟鋆族长，禁法绝地你肯定没有办法继续待下去了，你下面有什么打算？”

　　“黄金虎和金翅雕肯定不会放过我们魔蛟一族，这次他们有了借口，肯定赶尽杀绝，禁法绝地我确实不能待了。”蛟鋆说道：“既然如此，我就到鸿蒙皇宇去闯荡吧，相信鸿蒙皇宇那么大，有我们魔蛟一族的立足之地。”

　　“蛟鋆族长，要是你不介意的话，可以带着族人跟我们六绝神宗一起，浩劫随时会爆发，相信你也知道，大家团结在一起，也多几分保命的本钱。”毕凡很真诚。

　　蛟鋆道：“我们暂时跟你们一起行动，容我们考虑一下，到了外面，我们再决定是否跟六绝神宗结盟。”

　　“没问题，你们先到我的龙神府里面修炼，我们还会在禁法绝地继续冒险，寻找宝物。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，据我所知，你们已经前后收取了两件王品神器，难道还不满足？”蛟鋆道。

　　毕凡苦笑：“我们六绝神宗，有希望成为鸿蒙至尊的强者超过二十名，需要的王品神器比较多。既然到了禁法绝地，收取宝物多多益善了。”

　　“禁法绝地曾经陨落了不少强者，有一些王品神器不奇怪。只是王品神器出世，都是随机的，最近连续出世了两件王品神器，已经很奇怪了。要继续寻找王品神器，难度恐怕比较大。”蛟鋆说道。

　　毕凡笑道：“你不知道我是大气运加身嘛，走到什么地方，都会遇到宝物出世，宝库开启这样的事情。我相信禁法绝地里面宝物还有不少，既然都来了，多逗留一段时间，碰碰运气也是好的。”

　　“大气运加身，难道真有这样的事情？”蛟鋆惊讶道。

　　“我起初不太相信，现在却不得不相信，因为我经历了太多事情，要是没有大气运加身，恐怕走不到今天这一步。”毕凡微笑道。


第291章 天绝域

　　蛟鋆知道毕凡是大气运加身，心中动摇，甚至有一直跟着六绝神宗的想法了。

　　魔蛟一族强者，只要跟着六绝神宗，毕凡有把握让他们融入六绝神宗，最终成为六绝神宗的一份子。

　　魔蛟一族，是强力种族，他们总共有七十八名准至尊级别的强者，其中超级顶尖准至尊级别的强者一名，顶尖准至尊级别的强者三名、高等准至尊级别的强者十名、中等准至尊级别的强者二十四名、初等准至尊级别的强者四十名。

　　收服他们，足以让六绝神宗的实力又有一个飞跃。

　　不过，毕凡没有太着急，他可以慢慢等待，让魔蛟一族真正归心。

　　所有强者都隐藏在了龙神府里面，毕凡催动龙神府，继续深入禁法绝地。

　　黄金虎、金翅雕的强者，已经开始到处宣扬魔蛟一族勾结人类的事情，他们要让魔蛟一族成为众矢之的，无法在禁法绝地立足。

　　毕凡得到消息，反而比较高兴。

　　魔蛟一族无法在禁法绝地立足，就必须跟着六绝神宗出去了。

　　到了鸿蒙皇宇，魔蛟一族更是陌生无比，自然无法离开六绝神宗。

　　那么，毕凡收服魔蛟一族的目的，也就达到了。

　　收获一件王品神器，还不如收服魔蛟一族收获来得大。

　　所以，毕凡很在意是否能够收服魔蛟一族，他要让蛟鋆他们看看六绝神宗的实力。

　　进入龙神府之后，魔蛟一族的强者就看到了泰坦一族强者，顿时震惊无比。

　　“泰坦一族强者，难道泰坦一族强者也加入了六绝神宗？”蛟鋆忍不住问道。

　　毕凡笑着说道：“之前救援你们，泰坦一族强者也出力了。这次进入禁法绝地，六绝神宗只出动了十名强者，进入禁法绝地之后，收服了一些准至尊级别的强者，如今也只有百余名准至尊级别的强者。还好泰坦一族数百名准至尊级别的强者全部都来了，要不然我也没有绝对的把握，能够把黄金虎和金翅雕赶走。”

　　“泰坦一族，在上古时期，可是跟龙族齐名的种族，强大无比，想不到我有幸见到。”蛟鋆道。

　　泰坦绝情笑道：“以后我们还可以并肩作战，泰坦一族跟六绝神宗联盟，就是希望能够一起度过浩劫，能够从浩劫中留存下来。说实话，六绝神宗很强大，我们泰坦一族都被六绝神宗征服了。”

　　泰坦绝情也希望魔蛟一族能够加入六绝神宗，要不然结成联盟也行。

　　魔蛟一族，实力虽然无法跟泰坦一族相比，可整体实力，也差不多有泰坦一族的四分之一了，也算是很强大的势力了，超过了绝大部分八品宗派。

　　何况，魔蛟一族是强大的种族，比同级的人类强者要强大不少。就算对上不死一族强者，也不会吃太大的亏。

　　“看来，外界传的那些，并不是六绝神宗的真实情况，六绝神宗隐藏了许多实力。”蛟鋆惊讶道。

　　“当然，六绝神宗暴露出来的实力，也就十分之一的样子，我们泰坦一族就一直没有暴露出来。”泰坦绝情说道。

　　毕凡说道：“不死一族才是我们最大的敌人，六绝神宗多次破坏不死一族强者的行动，他们大举入侵鸿蒙皇宇的话，肯定会有针对六绝神宗的行动。要是暴露了底牌，那么六绝神宗离灭亡不远了。如今六绝神宗隐藏的强者越来越多，不死一族强者想要对付六绝神宗，肯定让他们大吃一惊的。”

　　“这样做，确实比较保险，不死一族跟上古时期也不同了，他们的情报工作做得非常不错，而且把势力渗透到了其他种族，连禁法绝地都有不死一族强者的探子。要不然的话，不死一族强者也不会大动干戈，大举入侵禁法绝地了。”蛟鋆很赞同。

　　“六绝神宗如今还是太弱，关键是没有鸿蒙至尊级别的强者。所以我们必须多寻找一些王品神器，增强六绝神宗的实力，以后才能自保。”毕凡叹道。

　　蛟鋆道：“毕凡宗主，你想要王品神器，我知道哪里有王品神器。”

　　“哦！什么地方有王品神器？可以带我们去吗？”毕凡惊喜道。

　　“禁法绝地有一个非常凶险的地方，名叫天绝域，我们禁法绝地的妖族强者都不敢靠近天绝域。不过，大家都知道天绝域里面有王品神器，也有一些强大无比的存在。”蛟鋆道：“只是，天绝域太危险了，我建议你们还是不要去了。”

　　“天绝域，到底有什么危险？”毕凡还是很好奇。

　　“不知道，所有进入天绝域的强者，都有进无出，林超级顶尖准至尊级别的强者也不例外。”蛟鋆道：“据传，天绝域有一尊强大无比的存在，谁要是闯进去，就会成为他的食物。是真是假，我就不知道了。”

　　毕凡说道：“既然如此，那我们就去看看情况，不管是什么绝地，我都有把握全身而退。”

　　“毕凡宗主，你真要去冒险？”蛟鋆有些担心。

　　“放心吧，毕凡宗主非同一般，他去过锁龙绝域、梦魔绝地，都能够全身而退。要是天绝域有强大的存在，我相信毕凡宗主能够脱身。”泰坦绝情道。

　　毕凡笑道：“就算是鸿蒙至尊级别的强者，我也有把握脱身。”

　　“既然毕凡宗主有信心，我就带你们过去。”蛟鋆道。

　　“好，麻烦你了。”毕凡信心满满。

　　蛟鋆熟门熟路，带着毕凡他们很快到了天绝域。

　　天绝域，在禁法绝地深处，禁法绝地有一条通道进入天绝域。

　　不过，想要用神识查探通道另外一头的情况，绝对做不到。

　　“穿过通道，就是我们称之为天绝域的地方，禁法绝地很多强者都试图进入天绝域捞取好处，可惜没有一个活着回来的。连我们魔蛟一族的老祖，也有进入通道的，同样消失不见了。”蛟鋆说道。

　　毕凡道：“既然如此，那我就进去看看情况，你们在外面等我吧。”

　　“毕凡宗主，带上我们泰坦一族的强者吧，我们已经结盟了，自然共同进退。”泰坦绝情说道。

　　“绝情大哥，不必如此，你们都跟着我去，实在太冒险了。”毕凡说道：“你们在外面等我，相信我，我会很快出来的。”

　　蛟鋆没有说话，他跟毕凡交情不深，自然不想跟着毕凡去冒险。

　　毕凡当然不会强求，甚至他留下了分身，还有六绝神宗的强者都留了下来。

　　要是有什么事情的，他独自承担。

　　“毕凡宗主，你还是带上我吧，我说不定能够帮上忙。”张永生道。

　　毕凡想了想，也就答应了下来。

　　张永生精通阵法，说不定还真的能够派上用场。

　　魔天道：“毕凡宗主，一定带上我们，你也知道，任何险地，对我们来说都不算什么。”

　　最终，毕凡还是带上了魔天、魔地、魔玄、张永生，还有贪吃貂。

　　为了保险起见，五大王品神器，他都带在了身边。

　　至于新收取的宫殿类王品神器紫玄殿，还无法熟练使用，就留给了屠一刀他们。

　　有五大王品神器傍身，自然没有什么可怕的。

　　毕凡把张永生他们收入龙神府里面，进入了通道。

　　通道并不是很宽敞，只能容纳几名人类强者同行，那些妖族强者要进去，必须变化大小才行。

　　他进入其中，明显感觉到，通道里面的重力比外面要大一些。

　　毕凡他们所处的区域，重力是外界了一百三十倍，通道里面能够达到一百四十倍。

　　随着不断深入通道，重力还在不断增强。

　　毕凡没有在意，以他的身体强度，重力对他影响不是很大。

　　他加快速度，想要早点知道天绝域的情况。

　　没有多久，毕凡进入了另外一个区域，这个区域重力很变态，竟然是外界的三百倍。

　　连毕凡都受到了影响，行动的速度慢了许多。

　　毕凡很小心，因为他的实力也受到了影响。

　　这个地方，是绝地里面的凶地，肯定不简单，要是大意的话，肯定难以活命。

　　“贪吃貂，你能不能看看，前方是否有宝物，或者有没有危险？”毕凡说道。

　　贪吃貂开始查探起来，过了一会儿，说道：“毕凡，前方没有什么危险，没有禁制阵法，不过暂时也没有发现宝物的气息。”

　　“那就继续前进。”

　　毕凡不能半途而废，他开始深入。

　　天绝域，是禁法绝地的妖族强者取的，到底叫什么，没有人知道。

　　而且，这是一个什么样的地方，也没人知晓，更加没有记载，全靠他自己去摸索了。

　　蛟鋆把这个地方说得那么可怕，并不是吓唬毕凡的，肯定是有根据的。

　　毕凡不敢有丝毫大意，他很想收取王品神器，却不想失去性命。

　　何况，他现在王品神器都没有见着，更加不想这么早遇险。

　　每走一段时间，毕凡就会让贪吃貂查探前面的情况，一来害怕遇险，二来也怕错过了宝物。

　　没要多久，贪吃貂就有所发现了：“毕凡，左前方有宝物，而且是王品神器级别的宝物。”

　　“哦！王品神器！看来这次我没有白来。”毕凡笑着说道。

　　“宗主，宝物出现，危险也不远了，我们还是小心一点。”张永生提醒道。

　　“必须要小心谨慎，不能出问题。贪吃貂，你再查探一下，那边有没有危险？”毕凡说道。

　　贪吃貂苦着脸：“老大，我不是万能的，怎么什么都找我啊？我真是命苦啊！”


第292章 三十六战神

　　贪吃貂还是查探了一番，却没有发现任何危险。

　　就算如此，毕凡也很谨慎。

　　他放慢了速度，慢慢靠近宝物所在的地方。

　　没有多久，毕凡发现了宝物，竟然不止一件王品神器级别的宝物，首先入眼的是一张大弓，弓长八十一米，躬身好像两条龙在奔腾，气势不凡。

　　弓弦是龙筋，坚韧无比。

　　而且，毕凡一眼认出了这把长弓，他惊呼出来：“王品神器玄月双龙弓！”

　　可他的眼神，很快被另外一件宝物吸引住了。

　　那是一件盔甲，盔甲能够把身体全部遮住，连眼睛的部位都有眼罩。

　　盔甲不知道是什么材料铸造而成，看上去有些黝黑沉重，并不显眼。

　　可毕凡看得出这套盔甲不凡，绝对是王品神器。

　　“又是一件王品神器，看来我这次发达了。”毕凡惊喜道。

　　面对王品神器的诱惑，毕凡并没有马上靠近，而是在远处仔细观察，看看有没有什么危险。

　　可不管怎么看，前方都很平静，没有任何危险。

　　就算前面没有危险，毕凡也没有冒冒失失冲过去。

　　他慢慢靠近，仔细感应，神经绷紧，要是有任何危险，他都能够第一时间远离危险。

　　可确实没有什么危险，已经很靠近两件王品神器了，甚至能够清晰感应到王品神器的气息，还是那么平静。

　　平静得有些可怕，这让毕凡心中警惕起来。

　　他快速后退，好像遇到了什么可怕的东西。

　　“毕凡宗主，有什么危险吗？”张永生问道。

　　“没有，只是太安静了！有些不对劲。”毕凡摇头。

　　“王品神器就在眼前，难道我们要放弃？”张永生道。

　　魔天道：“毕凡宗主，要不然让我们来收取这两件王品神器吧？”

　　“不用，还是我亲自来吧。”毕凡摇头道。

　　他考虑了片刻，最终还是动手了。

　　“掌中佛国！”他出手就是掌中佛国，镇压诸天，连王品神器也一起镇压了。

　　金色的巨掌快速压下，很快就能够镇压玄月双龙弓了。

　　毕凡很紧张，也很期待，他真希望一举收取玄月双龙弓。

　　玄月双龙弓，在上古时期名气很大，是巨灵神一族的镇族之宝，威力无穷，甚至射杀过鸿蒙至尊级别的强者。当然，玄月双龙弓有这么大威能，使用他的人也是鸿蒙至尊级别的强者。

　　要是能够收取玄月双龙弓，那么交给毕刚，他的一个分身炼化了，绝对实力倍增。

　　可他心中始终有些不安，觉得没有这么容易拿到王品神器。

　　毕凡施展掌中佛国，速度是非常迅猛的。

　　可他拿金色的手掌还没有靠近玄月双龙弓，就有一股能量射出，直接击散了金色巨掌。

　　“掌中佛国，威力不小，可惜还没有修炼到家的。”一个苍老的声音传出。

　　只见一名老者，白发白眉白须，白须到了下腹，看上去有些仙风道骨。

　　老者眼睛很有神，时而射出寒芒，让人不敢小视。

　　“前辈是何人？”毕凡恭敬道。

　　他能够感觉到，眼前的人非常强大，加上对方的年纪，叫一声前辈不吃亏。

　　“你我都是顶尖准至尊级别的强者，不用称呼我为前辈。”老者说道：“你既然到了这里，估计也想要王品神器，只要你能够过关，王品神器自然是你的。我就是第一关的守关之人，你必须先击败我，才能去闯第二关。”老者说道。

　　毕凡说道：“到底有几关？成功过关，就能够得到王品神器，要是我失败了呢？”

　　“总共八关，你要是能够闯过去，不但两件王品神器属于你了，连我们都听从你的命令。可要是失败了，就只有陨落，或者成为我们中的一员，永远留在这个地方，直到有人闯关成功为止。”老者说道。

　　毕凡脸色微变，第一关就是一名超级顶尖准至尊级别的强者，那么后面的七关肯定不简单。

　　“那我可以不闯关吗？”毕凡笑着问道。

　　“不行，进入这里了，除非闯关成功，否则别想活着出去。”老者冷声道。

　　“那就没有办法了，闯关就闯关，难道我还怕了你们啊！”毕凡兴奋起来。

　　对手很强大，毕凡很兴奋。

　　不管对手有多强，他都不会轻易认输。

　　既然闯关成功，有着巨大的好处，他就努力，争取闯关成功。

　　“小子，来吧！”老者好像更激动。

　　他们待在这里，很长时间，才能有一次战斗，自然很激动了。

　　毕凡还没有开始攻击，老者已经开始猛攻了。

　　这里跟禁法绝地一样，还是无法施展法则力量，而且受到重力影响。

　　老者好像习惯了这里的环境，速度很快，一点没有受到影响。

　　战斗刚刚开始，毕凡就被击中了几次，要不是他肉体防御力惊人，加上恢复的速度超快，恐怕已经受到了重创。

　　“小子，有些实力，被我击中了几次，竟然没事。”老者轻蔑道。

　　“老家伙，你实力太差了，我让你击中，都伤害不了我。”毕凡微笑道。

　　言语争锋，也不能落了下风。

　　老者一听，怒发冲冠：“小子，你找死！天龙神爪！”

　　老者一爪出击，速度如闪电，毕凡闪避了开去，直接抓到了一座小山，小山都崩塌了。

　　毕凡惊出一身冷汗，他马上施展出通天爪，跟老者对抗。

　　老者惊讶无比：“小子，有些实力，竟然会通天派的通天爪！”

　　“老家伙，你太老了，这有什么奇怪的，我会的武技可多了。”毕凡冷笑。

　　“你小子，刚刚还很有礼貌，现在竟然如此无礼。”老者大怒。

　　“刚才，大家交谈，自然以礼相待，现在我们是敌人，是对手，我还要对你客气吗？”毕凡冷哼。

　　老者实力很强，最主要是他适应了环境，战斗力削弱不多。

　　毕凡还是第一次在这个地方大战，实力被削弱得很厉害，一时间无法取胜。

　　他也不急着取胜，这才是第一关，肯定是最容易的，还不如趁机适应一下这里的环境，对下面闯关很有利。

　　于是，他就跟老者纠缠起来，一点都不着急。

　　随着战斗进行，他逐渐适应了重力的影响，重力对他实力削弱越来越弱了。

　　五个小时之后，老者已经气喘吁吁了。

　　毕凡也感觉差不多了，是时候结束战斗了。

　　“老家伙，你可以认输了。”毕凡冷声道。

　　随后，他施展出掌中佛国，对方认为他没有学到家，他就用掌中佛国击败老者。

　　这次他是全力施展，用上了所有力量。

　　“轰！”老者本来没有放在眼里，可接实之后才发现，掌中佛国太凶猛了，他直接被压趴下了，没有丝毫反抗之力。

　　“你输了！”毕凡淡然道。

　　“小子，你才过了第一关，还有七关等着你。”老者露出了笑容。

　　他输了比武，好像很开心，也不知道怎么回事。

　　“别说七关了，就是七十关，也难不倒我。”毕凡信心十足。

　　不管对手多么强大，他总是有把握击败对手。只要对方不是鸿蒙至尊级别的强者，他还没有怕过任何人。

　　“是嘛，我们总共三十六名强者，实力都跟我相当，每一关都多一名强者，看你如何应付。”老者冷笑道。

　　“三十六名超级顶尖准至尊级别的强者！”毕凡震惊得张大了嘴巴。

　　就算是九品宗派，恐怕也没有三十六名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　除非是恶魔一族、不死一族这种强大无比的种族，才有这么多超级顶尖准至尊级别的强者。

　　“小子，你继续闯关吧，要是你能够连闯八关，我们三十六名超级顶尖准至尊级别的强者就全部听从你的号令。”老者笑着说道：“要是你无法击败我们，那就成为我们中的一员。我们这里可不止三十名超级顶尖准至尊级别的强者，我们三十六名强者是最强的。你比我强大，加入我们，就直接能够成为三十六名战神之一。”

　　“你们号称战神，确实很强大，可惜我不想成为战神。”毕凡苦笑。

　　不管如何，他也不能留在天绝域里面，他必须闯关成功，早点出去。

　　“你就算想成为战神，也没有那么容易。小子，准备好闯第二关吧。”

　　“我没有问题，随时都可以！”毕凡笑道。

　　“那请跟我进入第二关。”老者带着毕凡去闯第二关了。

　　总共八关，每一关都多一名超级顶尖准至尊级别的强者，第八关就是八名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　毕凡的分身又不在身边，还是很难应付的。

　　暂时，毕凡也没有必胜的把握，只有走一步看一步了。

　　第二关，果然有两名老者，两名老者看上去跟第一名差不多，都很老，却很有精神。

　　“小子，你能够闯过第一关，很不错！可第二关就没有那么容易过了，要是自知不行，还是投降算了。”其中一名老者说道。

　　带毕凡进入第二关的老者，把毕凡带到了地方，就直接消失了。

　　毕凡打量两名老者一会儿，说道：“第二关，也不过如此。”

　　他有意激怒两名老者，就是要让他们乱了分寸。

　　可两名老者，都是人精，人老成精，狡猾无比，自然不可能上当。

　　“小子。别耍什么花样，耍花样也无法过关，还是放马过来吧！”


第293章 天玄七星大阵

　　两名老者出手了，他们施展的武技大不相同，可配合非常默契。

　　虽然，他们施展的武技算不得绝顶，可他们修为精神，施展出来，威力巨大。

　　面对这样两名老者，毕凡也不断吃亏。

　　刚刚开始，他有些不敌，这一点都不奇怪。

　　不过没有多久，毕凡逐渐摸清楚了他们的底细，就开始反击了。

　　第二关，没有多久，就被毕凡闯过了。

　　第一关，他还耗费了几个小时，可第二关不到一个小时就结束战斗了。

　　两名老者输了，他们都有些不敢相信。

　　“小子，想不到你之前还隐藏了实力，你太精了。”

　　“不是我精明，之前我只是为了熟悉环境，所以多战斗了一会儿。”毕凡微笑道。

　　“小子，接下来是第三关，你要闯吗？”

　　毕凡闯过第二关，显得很轻松，那么第三关也应该难不倒他。

　　“闯！”

　　第三关，三名超级顶尖准至尊级别的强者，实力很强。

　　可毕凡还是没有用到一个小时，就结束了战斗。

　　论战斗力，他们三名强者无法跟泰坦绝情、泰坦绝灭、泰坦绝命三大超级顶尖准至尊级别的强者相比。

　　毕凡能够用力量压制泰坦绝情他们，在禁法绝地，自然也能够用力量压制这三名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　连闯三关，那些老者对毕凡也刮目相看了。

　　“小子，实力不错，要闯第四关吗？”老者很期待。

　　他们被困这个地方，已经数千万年了，要是毕凡能够连闯八关，那么他们就能够跟随毕凡一起出去，再也不用被困这个小地方了。

　　正因为这样，他们看到毕凡取胜了，反而显得很高兴。

　　只是他们不能放水，因为他们立下了天道血誓。

　　这么多年来，很多强者闯关失败，被镇压在这里。

　　很快，毕凡去闯第四关了，这次稍微有些难度，他花了一个多小时，还是解决了战斗。

　　连续高强度的战斗，让毕凡有很大收获。

　　他没有急着去闯第五关，而是开始闭关修炼，把战斗所得化为自身的实力。

　　他悟性很高，收获颇丰。

　　几个小时之后，毕凡再次出战，闯第五关去了。

　　第五关有五名超级顶尖准至尊级别的强者，可他还是信心满满。

　　战斗开始之后，果然他很快占据了上风，而且不断发动猛攻，压得五名超级顶尖准至尊级别的强者都喘不过气来。

　　他吸取了前面四战得经验，战斗力再次飙升，尤其是对付多名超级顶尖准至尊级别的强者，他更加有把握。

　　五名超级顶尖准至尊级别的强者，最终落败，耗时不过一个半小时。

　　随着强者增多，毕凡的压力越来越多，可每次战斗之后，他都会有很大提升，尤其是应付群战方面，更是得心应手。

　　“毕凡宗主，你已经独自一人，击败了五名超级顶尖准至尊级别的强者，真是太强悍了！”张永生赞叹道。

　　“还有三关，也是最难的三关，第六关，我还有信心获胜，只是第七关和第八关就比较有难度了。”毕凡叹道。

　　到现在为止，毕凡遇到那些强者，只是靠默契配合，并没有布阵对敌。

　　要不然的话，毕凡第五关恐怕都闯不过。

　　后面三关，谁也不知道是什么情况，是否会布下大阵对敌。

　　所以，没有闯过八关，他都开心不起来。

　　“毕凡宗主，实在不行，我们闯出去吧？”张永生说道。

　　毕凡摇头：“他们有三十六名超级顶尖准至尊级别的强者，很可能还有大量准至尊级别的强者，我们要想脱身，没有那么容易。不管如何，先闯过八关再说，要是能够闯关成功，那我们六绝神宗就能够多出许多强者，实力大增。这个险还是值得一冒的，何况我并不是完全没有机会。”

　　到现在为止，毕凡并没有动用全力，他还有一些手段，胜负还很难说。

　　战斗结束之后，毕凡趁机都修炼了一段时间，把感悟都消化了，增强实力。

　　一切准备好了，他才去闯第六关。

　　第六关果然是六名超级顶尖准至尊级别的强者，看到那六名强者，毕凡就感觉到了莫名的压力。

　　之前，毕凡最多一次还是面对泰坦绝情他们，而且他们比拼力量，不算真正的战斗。

　　虽然，毕凡获胜了，可胜得有些侥幸，如今他要面对六名同级强者的挑战，这是真正的战斗，没有人会让着他。

　　本来，毕凡以为他们想要出去，所以巴不得他取胜。

　　可战斗开始，他才知道，这些守关的强者，绝对不示弱，更加不会放水。

　　六名超级顶尖准至尊级别的强者，一上来就是猛攻，而且他们一起出手，不给毕凡丝毫喘息的机会。

　　面对六名超级顶尖准至尊级别的强者，毕凡压力巨大，连武技都有些施展不开了。

　　要是可以动用法则力量，他更加吃亏。

　　还好不能动用法则力量，他拥有七彩惊神符，力量上有着巨大的优势，才能勉强抵御。

　　被这么多强者围攻，他自然不时中招。

　　他修炼了魔神分体大神通，加上不死之身，配合双色奇莲超强的恢复力，他才能一次次挺了过来，只是消耗了大量的能量。

　　消耗能量，他能够瞬间补齐，所以一点事情都没有。

　　有了这些手段，毕凡才能闯过五关，到了第六关来。

　　这次，他还是靠他那些手段，慢慢跟六名超级顶尖准至尊级别的强者耗。

　　最终，耗费了五个小时，毕凡取得了胜利。

　　禁法绝地，能量消耗很大，五个小时，把超级顶尖准至尊级别的强者的能量都消耗光了。

　　至于毕凡，借助双色奇莲，恢复了十次能量，要不然他也支撑不了这么长时间。

　　战斗结束之后，毕凡把双色奇莲补充了足够的能量，要不然他还真无法取胜。

　　接下来两关，难度更大了。

　　所以，毕凡并没有马上去闯关，还是先补充能量，紧接着开始修炼，提升战斗力。

　　一边战斗，一边修炼，提升是最快的。

　　经过艰苦战斗的磨砺，马上开始修炼，绝对事半功倍。

　　这次毕凡耽搁了五天时间，才去闯第七关。

　　看到毕凡闯第七关了，那些守关的老者都显得很兴奋。

　　他们甚至在祈祷，希望毕凡能够取胜，但他们又不敢放水，真是很矛盾。

　　七名超级顶尖准至尊级别的强者，全力出手，毕凡光是靠之前那些手段，已经搞不定了。

　　每多一名超级顶尖准至尊级别的强者，战斗力就不可同日而语。

　　面对七名超级顶尖准至尊级别的强者，跟面对六名超级顶尖准至尊级别的强者是完全不同的感觉。

　　战斗刚刚开始，毕凡就被压得喘不过气来。

　　他努力坚持，可惜还是有些抵挡不住。

　　“看来，必须动用底牌了。”毕凡沉吟道。

　　“吞噬漩涡！”

　　他无可奈何，直接施展出吞噬漩涡，吞噬那七名超级顶尖准至尊级别的强者的能量。

　　吞噬漩涡一出，开始吞噬七名超级顶尖准至尊级别强者的能量为他所用，自然不用担心能量不够。而且，他施展出吞噬漩涡来，还可以快速消耗对手的能量。

　　“小子，你这是什么神通，竟然能够吞噬能量！”一名老者惊讶无比。

　　“你们认输了，我再告诉你们不迟。”毕凡稍微轻松了一些，说道。

　　“小子，别以为会这种神通，就能够击败我们了，前面六关你闯过了，说明你有些实力。可第七关没有那么好过，已经达到你的极限了。”

　　“是嘛，你们以为是我的极限了，那你们就错了！”毕凡冷声道。

　　五件王品神器，毕凡全部催动了，可还是无法取胜。

　　七彩惊神符他也催动了，可还是只能僵持，甚至连吞噬漩涡也施展了出来，也不一定能够稳赢。

　　这就是极限了！

　　到了极限，还没有取胜，说明毕凡很难过第七关了。

　　可毕凡没有那么容易放弃了，他尽力周旋，甚至没有施展空间黑洞。

　　到了关键时刻，他还可以施展空间黑洞力挽狂澜。

　　只是最后一关才是最艰难的，所以毕凡准备到了最后一关，才施展空间黑洞。

　　想了想，毕凡有了主意。

　　“巨灵神九变！”毕凡的身体顿时变得高大无比，力量猛增。

　　巨灵神九变，毕凡早就修炼到了第八变，能够四倍增幅身体强度，可惜他很少使用。

　　因为毕凡的肉体力量已经赶超龙族、泰坦一族了，能够逼得他施展巨灵神九变的强者，还没有出现。

　　巨灵一族，就是靠着巨灵神九变，屹立强族之林，甚至比龙族和泰坦一族还要强大。

　　可惜，巨灵一族，消失很长一段时间了，不然绝对是鸿蒙皇宇最顶尖的种族。

　　毕凡没有变得太高大，不然太过吓人了。

　　就算这样，他身高也拔高了一头，浑身肌肉高高凸起，强健无比。

　　他施展巨灵神九变之后，力量暴增，逐渐扭转了局势，没有刚才那么难受了。

　　只是，他要取胜，并不是短时间能够做到的。

　　对方七名超级顶尖准至尊级别的强者，战斗力惊人，当毕凡施展巨灵神九变之后，他们竟然布下了天玄七星大阵，战斗力暴增，力量也增强了许多。


第294章 八彩惊神符

　　毕凡大战七大超级顶尖准至尊级别的强者，转眼过了一个小时。

　　毕凡消耗非常大，就算有双色奇莲，也有些顶不住了。

　　面对这种情况，毕凡有些着急，他不能这样认输了，还有一关，他必须闯过去。

　　很快，他又施展了一种大神通，是泰坦一族的大神通泰坦霸体混天。

　　这门大神通，对泰坦一族效果最好，不过人类修炼之后，也能够增幅不少力量。

　　而且，毕凡施展出来，才知道跟巨灵神九变一起施展，威力更大。

　　为了验证自己的想法，他马上变得更加高大，高达上千米。

　　他的想法是对，施展巨灵神九变之后，再施展大神通泰坦霸体混天，果然威力倍增，尤其是身高变高之后，效果更强。

　　“吼！”毕凡忍不住大吼出来，如今他的力量才变得最强了。

　　当然，毕凡还没有施展天魔神变、神魂俱灭这种副作用太强的神通、武技，在这样的环境下，他也不敢施展。

　　那些老者虽然说，只要毕凡闯过了八关，就会听从他的命令，可是真是假，只有那些老者知道。

　　毕凡并没有全部相信，他还是以稳妥为第一。

　　看到毕凡那高大威猛的身躯，七名老者都变了脸色。

　　“小子，你到底施展了什么神通，竟然如此厉害！”

　　“厉害嘛。你们马上就见识到了。”毕凡微笑。

　　他也不浪费时间，马上开始猛攻，准备快速解决战斗。

　　之前，毕凡的力量够强，可还不足以快速决定胜负。

　　现在不同了，他的力量超级强悍，足以成为决定胜负的关键了。

　　“啊！”他直接用最强的力量，开始猛攻。

　　七名超级顶尖准至尊级别的强者，竟然无法抵挡，他们布下了天玄七星大阵也抵挡不住，开始崩溃了。

　　战斗很快结束，毕凡闯过了第七关。

　　“小子，你实力不错，真希望你能够闯过第八关。”一名老者说道。

　　“是啊，这么多年过去了，始终没有人闯过第八关，我们一直待在这里，都厌烦了。”

　　“小子，我们看好你，你要努力。对了，你刚才施展了什么神通？”

　　……

　　毕凡笑而不语，心中也有了一些底气。

　　只是，最后一关，肯定最为难过。

　　为了过最后一关，毕凡决定做足准备，绝对不能丝毫大意。

　　第七关的时候，七名老者最后都布阵了，那么最后一关，八名老者肯定会布阵对付毕凡。他要是有丝毫大意，最终都难逃失败的结局。

　　先为双色奇莲补充能量，然后开始消耗刚刚大战的收获。

　　把状态调整到了最佳，毕凡还是没有急于去挑战。

　　反正，每一关之后，那些老者也没有规定休息多长时间，他可以尽情休息，他想什么时候去挑战，就什么时候去。

　　最后，毕凡决定升级惊神符，然后再去闯关。

　　他的惊神符，还是七彩惊神符，以他肉体力量，完全可以承受八彩惊神符了。

　　既然如此，他决定先把七彩惊神符升级为八彩惊神符，力量又能够在七彩惊神符的基础上，增强一倍。

　　有了八彩惊神符，他获胜的可能性会大大增加。

　　随后，毕凡开始升级八彩惊神符，他很小心谨慎。

　　他还是第一次升级八彩惊神符，没有绝对的把握。

　　不过，为了闯关最后一关，他还是决定升级惊神符了。

　　他的分身都在外面，也不能帮助他，他只有自己集中精神，去升级惊神符。

　　这个过程很惊险，结果是好的。

　　龙神府里面一个月之后，毕凡激动道：“终于成功了！”

　　龙神府的时间比例，肯定无法跟混元降妖伏魔塔相比，不过也算很不错了，这可是仙府类王品神器，时间流逝是外界的三百六十倍。

　　升级惊神符成功，毕凡没有急着出关，而是在龙神府里面适应惊神符暴增的力量。

　　而且，他施展巨灵神九变、泰坦霸体混天之后，力量达到了最强，他亲身感受了一下。

　　暴增的力量，让他有一种感觉，好像可以直接双手撕裂诸天，击败任何强者。

　　要是单纯比拼力量的话，恐怕就算是鸿蒙至尊级别的强者，也无法跟毕凡相比的。

　　熟悉之后，毕凡出关了。

　　此时他状态达到了巅峰，是时候出去挑战第八关了。

　　第八关，八名老者早就做好了准备，而且战斗还没有开始，他们已经布下了大阵——八卦神龙封天大阵。

　　八卦神龙封天大阵，是龙族的一名老祖创出的大阵，最少八名强者才能布置，能够把布阵的强者力量聚集在一起，连天地都撕裂了。

　　这门阵法很厉害，对布阵者要求也很高。

　　八名超级顶尖准至尊级别的强者来布阵，自然威力巨大了。

　　毕凡虽然不会布置八卦神龙封天大阵，却听说这个大阵的威名，而且恰好认识。

　　本来他还信心满满的，可看到八名老者布下了八卦神龙封天大阵，他底气再也没有那么十足了。

　　“小子，你要是能够破了我们的八卦神龙封天大阵，就算你赢了。”一名老者说道。

　　八卦神龙封天大阵，号称能够封天裂地，自然不是那么好破的。

　　八名超级顶尖准至尊级别的强者的力量聚集在一起，也是非常恐怖的。

　　他们在禁法绝地很长时间了，都习惯了三百倍重力，肉体力量个个都很惊人，不是外界那些强者能够相提并论的。

　　面对这样的强者，面对上古大阵，毕凡丝毫不敢大意。

　　“巨灵神九变！魔神分体大神通！逆魔九转金身决！泰坦霸体混天！”毕凡把最强的法决全部施展出来，使得肉体力量达到了巅峰。

　　他变成最高大的模样，身体高达三千多米，足以跟泰坦绝情他们相提并论了。

　　这种状态，他的力量才是最强的。

　　只是躯体变大，重量也变重了，在三百倍重力下大战，消耗是非常大的。

　　毕凡没有时间慢慢耗，必须速战速决，否则败的就会是他了。

　　“好小子，看上去很厉害嘛！”老者很兴奋。

　　“小子，希望你能够闯过我们这一关，不然不知道还要在这里待多长时间。”

　　……

　　战斗开始，八名老者，都是全力以赴，没有放水。

　　八卦神龙封天大阵凌厉无双，毕凡爆发出最强的力量，竟然还是落在了下风。毕凡唯一的优势，就是能够瞬息补充能量，能够坚持更长时间，希望能够把八名超级顶尖准至尊级别的强者拖垮。

　　战斗不到十分钟，毕凡就补充了一次能量，他的能量消耗太快了。

　　“这样下去不行，恐怕落败的会是我。”毕凡暗道。

　　他已经催动了王品神器，可惜还是不能取胜，因为对手都有王品神器，都是超级顶尖准至尊级别的强者，没有那么容易对付。

　　都已经是最后一关了，毕凡不想半途而废。

　　要是失败了，后果很严重。

　　为了取胜，毕凡不得不动用最后一张底牌——空间黑洞。虽然他很想靠其他本事取胜，比如神识攻击，可惜对方的八卦神龙封天大阵很厉害，神识攻击对他们没有作用。

　　没有别的办法，毕凡施展出了空间黑洞。

　　巨大的空间黑洞出现，开始吞噬八名强者的能量，连八卦神龙封天大阵的能量都被吞噬了。

　　能量快速流失，让八名超级顶尖准至尊级别的强者大惊失色。

　　“空间黑洞！为什么会出现空间黑洞？”

　　“好厉害的空间黑洞，专门针对我们，不会是那小子施展出来的吧？”

　　……

　　毕凡施展空间黑洞之后，就变回本体大小，尽量减少消耗。

　　他要施展的就是‘耗’字诀，把对手的能量耗光，他就取得了最后的胜利。

　　这一招，很无奈。

　　可在这种情况下，毕凡没得选择，他想要取胜，就必须用无奈的招数了。

　　虽然变成了本体大小，可毕凡的战斗力还是很强，虽然不能威胁到八名超级顶尖准至尊级别的强者，可自保还是绰绰有余的。

　　在短时间里面，那八名强者想要击败毕凡，他们还做不到。

　　可空间黑洞时刻吞噬他们的能量，让他们能量消耗很快，现在轮到他们着急了。

　　他们击碎一个空间黑洞，可马上就会出现另外的空间黑洞，还不止一个。

　　甚至，毕凡动用了黑洞核心，加快了吞噬的速度。

　　黑洞核心一出，八名超级顶尖准至尊级别的强者明显感觉到能量流失快了许多。

　　“先不管能量流失，全力攻击毕凡。”

　　八名强者，马上做出了决定，开始猛攻毕凡。

　　毕凡尽量闪避，实在闪避不开才硬接，对方要击败他，不是三五招能够做到的。

　　八名超级顶尖准至尊级别的强者开始猛攻，他们的能量消耗更快，流失也更快。

　　不到十分钟，八名强者就明显感觉到有些虚弱了。

　　要是继续下去，他们的能量会被吞噬光的。

　　“我们都这样了，算不算输了？”一名老者说道。

　　“应该算吧，我们确实不是对手，并不是在放水。”一名老者答道。

　　他们好像在等结果，他们不能冒然认输。

　　毕凡很惊讶：“难道他们背后还有强者在操控一切，能够指挥三十六名超级顶尖准至尊级别的强者，这强者也太厉害了，难道是鸿蒙至尊级别的强者？”


第295章 大批强者

　　“战斗结束，三十六战神，你们输了。”一个飘渺的声音传出。

　　八名超级顶尖准至尊级别的强者听到这个声音，马上认输，显得非常高兴。

　　毕凡好奇道：“八位前辈，刚才是谁在说话？”

　　“战圣府的器灵，以后你就是战圣府的主人了，而我们都是战圣府里面的强者，全部听从战圣府主人的号令。”一名老者说道。

　　听到‘战圣府’三个字，毕凡还以为自己听错了。

　　“战圣府，你们没有说错吧？”毕凡惊讶道。

　　“战圣府，我们说的就是他。”老者很确定。

　　毕凡高兴道：“据我所知，战圣府是王品神器圣天府的组成部分，圣天府由六部分组成，我已经拥有了五个组件，就差最后的战圣府，就能够重组圣天府了。”

　　“小子，看来你就是有缘人了，难怪实力如此强劲。”

　　“小子，跟我们走吧，你去炼化战圣府，以后就是我们的主人了，可以带我们出去。”一名老者迫不及待。

　　任谁被困了数千万年，都会像他这个样子。

　　毕凡激动不已，跟着八名强者，到了一座府邸前面。

　　“这就是战圣府了，还要靠你自己去炼化，要是炼化不了战圣府，也无法带走我们。”

　　“呵呵……”毕凡笑而不语。

　　随后，他施展出阴阳神煅，开始炼化战圣府。

　　他之前曾经炼化过圣天府其余五个组件，自然熟悉无比，很快就炼化成功了。

　　“主人，我终于有主人了。战圣府终于有了新主，而且有希望组合成圣天府。”战圣府的器灵激动道。

　　“还真是战圣府！我终于找到战圣府了，以后可以凑齐圣天府，也得到了百战圣宫的完整传承了。”毕凡更为激动。

　　“主人，圣天府其他五个组件呢？可以马上组合吗？”战圣府的器灵更为着急。

　　毕凡苦笑：“圣天府其余五个组件，我都给了儿子毕刚，只有回到了鸿蒙皇宇，才能组成圣天府了。”

　　“主人，如今战圣府的一切都是您的，一切都由你做决定。”

　　“那三十六名战神也是我的人了？”毕凡疑惑道。

　　“当然，战圣府三十六战神，永远都是你的门人。而且不止他们三十六名强者，在战圣府里面，还有不少准至尊级别的强者，都是这些年闯入这里，被三十六战神镇压的强者。”战圣府的器灵道。

　　毕凡兴奋道：“战圣府里面还有多少准至尊级别的强者？”

　　“除了三十六战神，还有六名超级顶尖准至尊级别的强者、七十七名顶尖准至尊级别的强者、四十七名高等准至尊级别的强者，修为再差的就没有了，敢闯入天绝域的，基本上都是高等准至尊级别的强者。不过，这些强者，以禁法绝地的妖族强者居多。”战圣府的器灵说道。

　　毕凡听完，震惊得说不出话来了。

　　战圣府里面的强者虽然不多，可都是高等准至尊级别以上的强者，这样的强者，随便在哪个宗派，都是顶级人物。

　　一下子增加这么多顶级人物，连毕凡都震惊得说不出话来了。

　　战圣府在天绝域数千万年了，积累了这么多强者，还真是一点都不奇怪。想通了这一点，毕凡也就能够坦然接受了。

　　“六绝神宗一下子多了一百六十六名高等准至尊级别以上的强者，真是太好了。”毕凡大呼出来。

　　“主人，外面两件王品神器，分别是玄月双龙弓和战神盔甲，你也收取了吧。”

　　毕凡太兴奋了，差点忘记外面两件王品神器了。

　　他出了战圣府，直接把两件王品神器收取了。

　　禁法绝地之行，他们已经收取四件王品神器了，最重要的是找到了战圣府。

　　而战圣府里面，不但有百战圣宫的完整传承，而且有一百六十六名准至尊级别的强者。

　　有了这样的收获，毕凡已经心满意足了。

　　三十六战神，都拥有王品神器，不过毕凡也不可能去剥夺他们的神器，还需要多寻找一些王品神器，供六绝神宗一些强者提升实力。

　　“主人，我们什么时候离开这个地方？”一名老者恭恭敬敬问道。

　　“别叫我主人了，我是六绝神宗宗主毕凡，就我毕凡宗主吧。”毕凡说道。

　　一直以来，他都不习惯别人叫他主人的。

　　出了天绝域，终于跟泰坦绝情、蛟鋆他们会合了。

　　毕凡让战圣府里面的强者都聚集在一起，介绍给了六绝神宗的强者、泰坦一族强者、魔蛟一族强者认识，以后说不定要并肩作战，自然要相互熟悉了。

　　魔蛟一族强者，看到六绝神宗转眼多了一百多名准至尊级别的强者，而且都是高等准至尊级别以上的强者，对他们触动很大。

　　蛟鋆虽然没有马上做出决定，可他内心深处，已经偏向了加入六绝神宗。六绝神宗如今的实力实在太强了，有了这批强者，使得六绝神宗的实力远超泰坦一族了。

　　光是超级顶尖准至尊级别的强者，就有四十二名，这个数字太惊人了。

　　泰坦一族是上古时期留存下来的强大种族，也只有三名超级顶尖准至尊级别的强者，圣灵一族也是如此。

　　而六绝神宗的超级顶尖准至尊级别的强者，数量太惊人，恐怕连九品宗派都无法跟六绝神宗相比了。

　　“毕凡宗主，你真是太厉害了！进入这么点时间，竟然收服这么多强者！”泰坦绝情震惊道。

　　“他们都是被困天绝域的强者，我闯关成功，才能走出来，他们也就成为六绝神宗的一员了。”毕凡笑着说道。

　　蛟鋆看到那些妖族强者，震惊无比：“这不是黄金虎一族的虎啸嘛！还有金翅雕一族的雕元飞嘛……”

　　“你难道是我们魔蛟一族的老祖蛟玉龙？”蛟鋆不敢相信自己的眼睛。

　　蛟玉龙是魔蛟一族的老祖，两千五百万年前进入天绝域，再也没有出现过了。

　　蛟玉龙道：“我确实是蛟玉龙，不过我不认识你。”

　　“老祖，我是第八十八代族长蛟鋆。”蛟鋆恭敬无比。

　　“都已经第八十八代了，我记得当初我是第八十一代族长。”蛟玉龙叹道。

　　如今重见天日，可惜他已经成为六绝神宗的一员，以后都必须听毕凡的命令了。

　　“蛟鋆，魔蛟一族为什么跟着毕凡宗主？”蛟玉龙问道。

　　“黄金虎一族和金翅雕一族联合起来，准备灭了魔蛟一族，还好毕凡宗主出现，救了我们。可黄金虎和金翅雕到处宣扬我们勾结人类，我们没有办法在禁法绝地立足了，只有跟着毕凡宗主出去闯荡。”蛟鋆说道。

　　蛟玉龙瞪了虎啸、雕元飞一眼，却没有多说什么。

　　“既然跟着毕凡宗主，这样也好。”

　　蛟玉龙清楚三十六战神的实力，自然看好毕凡及六绝神宗。

　　“老祖，如今不死一族入侵，什么地方都不好混，跟着六绝神宗确实比较稳妥。”蛟鋆说道。

　　“不死一族强者又出现了，那待在禁法绝地比去鸿蒙皇宇安全啊。”蛟玉龙道。

　　“老祖，你是不知道，前不久就有不死一族、恶魔一族共近六百名准至尊级别的强者入侵鸿蒙皇宇，要不是毕凡宗主，禁法绝地恐怕伤亡惨重了。”蛟鋆叹道。

　　蛟玉龙道：“不死一族连九大绝地都敢入侵，他们是在找死。”

　　“你错了，如今的不死一族变得狡猾多了，他们专门入侵异时空，壮大实力。九大绝地是很厉害，可惜绝地里面的强者，无法团结一致，自然就给了不死一族强者机会。这次不死一族还联合了恶魔一族，变得更加难以对付了。”毕凡接口道。

　　“看样子，这次连九大绝地都无法幸免了。”蛟玉龙道。

　　泰坦绝情道：“毕凡宗主，接下来有什么打算？禁法绝地我们收获不错，要不要继续在禁法绝地冒险。”

　　“我也不急着出去，到处看看吧，要是有机缘，说不定还能收取到王品神器，要是没有机缘，多收取一些宝物也不错。”毕凡说道。

　　如今，六绝神宗的强者多了很多，就算再次遇到不死一族强者和恶魔一族强者，毕凡他们也能够轻松对付了。

　　所以，他们继续在禁法绝地冒险，一点问题都没有，没有什么能够威胁到他们的。

　　何况毕凡新收服的那些强者，以禁法绝地的妖族强者居多，他们对禁法绝地熟悉无比，带上他们，自然会有更多收获。

　　毕凡把六绝神宗的强者分成了三队，泰坦一族强者也分成了三队，分别让禁法绝地的妖族强者带领，去搜寻宝物了。

　　其实，带路的强者以魔蛟一族为主，其他妖族强者，大多被困了很长时间，他们所熟悉的禁法绝地有不小的变化，带上他们用处不是很大。

　　六队强者，浩浩荡荡，在禁法绝地深处收取宝物，他们收获非常之大。

　　魔蛟一族知道哪些地方宝物多、矿脉多，直接带着他们去就行了，收获想不大都不成。

　　在魔蛟一族带领下，毕凡他们甚至扫荡了几个强大种族的地盘，得到大量宝物和资源。

　　那些妖族强者，大部分都出去了，阻拦外来强者，所以他们没有遇到什么麻烦。

　　就算遭遇一些妖族强者，也不是他们的对手，他们能够轻易解决。

　　不过，毕凡他们大张旗鼓行动，最终还是惊动了大量妖族强者，那些妖族强者得知有强敌入侵他们的地盘，自然大为着急了。


第296章 神墓

　　“我们在外面阻拦外来强者，竟然有人杀到了我们的地盘，我们马上回去，把那些强者灭掉。”

　　“闯入我们的地盘，简直是找死！”

　　……

　　那些妖族强者疯狂了，纷纷召集族人，快速赶回去，他们也不去管那些外来强者了。

　　对他们来说，自己的地盘是最重要的。

　　毕凡也猜测到，那些妖族强者很快就会回来。

　　所以，他们雷霆行动，快速收集宝物，然后没等那些妖族强者返回来，就撤离了。

　　他们的好运也用完了，没有遇到王品神器出世。

　　其实，他们能够有这样的收获，已经算是很不错的了。

　　毕凡也算是知足了，他们又收取了大量的宝物和资源，六绝神宗高端资源的储存，相信已经很充足了。

　　只是，他并没有马上回鸿蒙皇宇的意思，临走之际，他想去深渊地狱看看情况。

　　之前，他去深渊地狱，顺手镇压了数十名准至尊级别的强者，已经激怒了恶魔一族强者，不知道深渊地狱如今是什么情况。

　　而且，进入禁法绝地的通道和传送阵都被毁了，恶魔一族强者肯定知道了，不知道不死一族和恶魔一族有没有其他准备。

　　要是不死一族和恶魔一族有其他后手，那么毕凡还可以破坏掉。

　　说到底，毕凡收集王品神器，也是为了对付不死一族和恶魔一族。

　　既然他能够直接从禁法绝地去深渊地狱，自然要去看看情况，要是有机会的话，削弱两族的实力也可以。

　　他最担心的，还是两族有后续行动，必须要破坏掉。

　　虽然，他不喜欢禁法绝地那些妖族强者，可也不希望两族强者吞噬那些妖族强者提升实力。

　　他早先设置的传送点，并没有被破坏，所以他直接出现在了深渊地狱第十八层。

　　深渊地狱，是恶魔一族的地盘。

　　自从毕凡上次在深渊地狱第十八层大闹了一场，镇压了数十名准至尊级别的强者，使得恶魔一族全面戒严，有任何风吹草动，都难逃恶魔一族的眼线。

　　毕凡刚刚进入其中，就感觉到了。

　　他立马进入龙神府，隐匿起来。

　　然后，毕凡催动龙神府，在深渊地狱穿行，畅通无阻。

　　一般隐藏在宝物之中潜行，是最难被发现的。

　　只是很多地方都有阵法禁制，宝物要是触碰到阵法，就会惊动对手。

　　毕凡他们却没有这方面顾虑，因为他们有贪吃貂、貂蝉儿，能够第一时间发现禁制阵法，然后绕道而行。

　　没有触碰阵法，自然不会被发现。

　　仙府类王品神器，遮掩气息的本领很强大，就算是鸿蒙至尊级别的强者，也要很仔细才能有所发现。

　　毕凡对深渊地狱第十八层，总算不陌生，他开始寻找恶魔一族的核心区域。想要知道恶魔一族强者有什么动作，只有恶魔一族的核心强者才知晓。

　　毕凡走了很多地方，总算找到了门路。

　　邪羽笑，恶魔一族的顶尖准至尊级别的强者，也是恶魔一族的长老。

　　最近，他忙坏了，自从数十名准至尊级别的强者无声无息失踪，他是负责布置防线的长老之一，责任重大。

　　“师尊，最近防范如此严密，到底是什么事情？”邪羽笑的一名弟子问道。

　　这名弟子也是准至尊级别的强者，算是邪羽笑的左右手。

　　最近，他都没有时间修炼，简直忙得不可开交。

　　“告诉你也无妨，最近深渊地狱第十八层竟然有强敌入侵，镇压了数十名准至尊级别的强者，来无踪去无影。想要找出那名强者，已经不太可能了，只有严密防范，免得出现这种情况。最近外出，千万不要落单，谁也不知道暗中是否潜伏有强敌。”邪羽笑说道。

　　“谢谢师尊提醒，我会小心的。”

　　“跟我走一趟，去接待不死一族来的强者。”邪羽笑说道。

　　“师尊，那些不死一族强者傲气无比，有些看不起我们恶魔一族。”

　　“不管如何，我们必须把他们招待好了，我们现在是盟友。消息已经泄露，要是没有不死一族强者帮忙，我们是没有办法独自对抗鸿蒙皇宇众多种族强者的。”邪羽笑叹道。

　　“真不想看到不死一族强者的嘴脸，完全不把我们恶魔一族看在眼里。”

　　“好了，我们快去吧，要是去晚了，我们又要受气了。”邪羽笑也很不爽不死一族强者，可他身为长老，必须忍耐。

　　毕凡跟着邪羽笑两人，肯定能够找到不死一族强者。

　　只要能够找到不死一族强者，他们有什么后续行动，自然知晓了。

　　没有多久，邪羽笑他们进入了一栋辉煌的建筑，在那里面，有很多强大的气息。

　　毕凡透过龙神府，感应到了那些强大的存在。

　　总共八百名准至尊级别的强者，绝大部分都是不死一族强者，有少量恶魔一族强者，都是负责招待那些不死一族强者的。

　　“千果酿不错，再来一大坛。”

　　不管是哪个种族的修炼者，都喜欢享受，其中仙酒绝对是大部分强者都喜欢的。

　　千果酿需要千钟仙果才能炼制成功，并不是容易的事情。

　　恶魔一族的强者很不满，暗道：“以为千果酿是白水啊，想要多少就要多少。”

　　不过，恶魔一族那些负责招待的强者，不得不拿出自己都舍不得喝的千果酿。

　　毕凡看到不死一族聚集了这么多准至尊级别的强者在深渊地狱第十八层，就感觉事情有些大条。

　　这么多强者，肯定是有所行动的。要不然他们在深渊地狱，就是浪费时间了。

　　准至尊级别的强者，时间都是很宝贵的。平时都闭关修炼，只有这种大战，才会出关来。

　　他们到底要干什么，毕凡还不知道，趁此机会，摸清楚情况再说。

　　那些强者很快就谈论到了重点，他们没有想到会有强者到这附近偷听。

　　“九大绝地，我们已经分别派出了大批强者，如今禁法绝地受阻，连传送阵都被毁了。想要重新建传送阵，不是短时间能够做到的。而其他八大绝地，梦魔绝地和排名第一的神墓也都遇到了阻碍。神墓是最难入侵的绝地，我们只是抱着试一试的态度，没有必要投入更多强者。梦魔绝地的魂灵一族，是我们不死一族的克星，是必须要铲除的。要不然大战爆发，魂灵一族加入鸿蒙皇宇的阵营，对我们不死一族是很大的威胁。”

　　“看样子，我们这次要去增援梦魔绝地了，真是期待。”不死一族强者好战，可见一般。明明魂灵一族是他们的克星，他们还是强烈希望一战。

　　对不死一族，毕凡都不知道说什么好了。

　　听到他们已经对九大绝地都动手了，毕凡知道事态严重。

　　听他们谈论，除了禁法绝地、梦魔绝地、神墓，其他六大绝地都进展顺利。

　　要是六大绝地都被他们侵占了，恐怕会让不死一族、恶魔一族增加许多准至尊级别的强者。

　　他们虽然在禁法绝地损失了五百多名强者，却很快补充了回来。这就是不死一族的可怕之处，比任何种族都要可怕。

　　要不是毕凡他们几次三番，让不死一族损失惨重，恐怕他们已经开始大举入侵鸿蒙皇宇了。

　　折损在六绝神宗手中的不死一族强者，光是准至尊级别的强者，估计都近两千名了。

　　准至尊级别的强者，在任何种族、宗派，都是最顶尖的强者，一般宗派，损失一名准至尊级别的强者，都会心痛很长时间，更别说损失这么多强者了。

　　正因为这样，不死一族对六绝神宗可谓恨透了。

　　像禁法绝地损失的近六百名强者，不死一族和恶魔一族都不知道是六绝神宗做的，要是让他们知道，恐怕对六绝神宗更加憎恨和仇视了。

　　毕凡不是很在意不死一族对六绝神宗的仇视，他只希望能够削弱不死一族的实力，现在还要加上恶魔一族。必须不断削弱他们的实力，让他们延后入侵鸿蒙皇宇，让鸿蒙皇宇能够多诞生一些强者，多一些准备。

　　“梦魔绝地有强大的魂灵一族，据我们得到的消息，魂灵一族跟圣灵一族、泰坦一族交好，我们要面对的很可能是三族强者。这三大种族，都是顶尖的种族，实力强大，不好对付。”

　　“怕什么，我们这次出动了八百名准至尊级别的强者，加上恶魔一族这边还能抽调出七百名准至尊级别的强者，总计一千五百名准至尊级别的强者，足以横扫三族强者了。何况，我们还要不少强者已经进入了梦魔绝地，有他们配合，我们取胜更加容易了。”

　　“不管如何，大家还是不能大意，免得吃亏了。禁法绝地的传送阵被毁，到现在还不知道禁法绝地的情况，连派出强者增援都做不到。我们还是小心谨慎一些，小心驶得万年船。”

　　那些不死一族强者议论纷纷，恶魔一族强者给他们准备了大量的仙果和仙酒让他们享受。

　　而且，他们需要什么，只管吩咐，恶魔一族这边马上有人准备。

　　就算是等待，有这样的享受，他们一点都不着急。

　　毕凡隐藏在暗处，听到了很多内幕消息，心中有了定计。

　　他并没有立刻此处，而是隐藏得更好了，免得被发现了。

　　不死一族和恶魔一族有大行动，他们肯定会万分小心，绝对不能被他们发现了。


第297章 前所未有的强敌

　　恶魔一族很强大，调遣七百名准至尊级别的强者，竟然只耗费了三天时间。

　　两族强者加起来，足足有一千五百名准至尊级别的强者，阵营之强，前所未见。

　　毕凡感觉压力巨大，他决定去帮助魂灵一族之前，要先回鸿蒙皇宇一趟。

　　反正，当初为了方便去梦魔绝地闯荡，他在梦魔绝地设置了传送点，随时可以传送过去。

　　有了这样的想法，他还是没有急着离去。

　　他要紧跟这些强者，找到两族强者进入梦魔绝地的传送阵，然后把传送阵摧毁了。

　　只有断绝了两族的退路，加上没有了后援，才能把这一千五百名准至尊级别的强者全部灭杀掉。

　　灭杀他们，还不止一千五百名准至尊级别的强者，他们还带着两千多名鸿蒙圣尊级别的强者，准备让他们吞噬能量，提升实力的。

　　要是任由他们壮大，恐怕侵占梦魔绝地之后，他们的准至尊级别的强者会增加上千名。

　　梦魔绝地，不光是魂灵一族强者，还有大量宝物，也能够供不死一族强者吞噬提升实力。

　　两族强者全部到齐，很快就出发了。

　　毕凡远远地跟着他们，到了传送阵附近。

　　看到两族强者一个个通过传送阵，毕凡心头很紧张。

　　他也是第一次面对这么多不死一族强者和恶魔一族强者，倍感压力巨大。

　　要不然的话，他也不会决定回去鸿蒙皇宇一趟。

　　混元降妖伏魔塔在聂云飞他们手上，必须借助混元降妖伏魔塔，快速增加六绝神宗的实力，然后去增援梦魔绝地，削弱不死一族和恶魔一族的实力。

　　找到了传送阵所在地，毕凡在附近设置了传送点，然后离开了深渊地狱，直接回到了混元降妖伏魔塔里面。

　　在禁法绝地里面，毕凡他们镇压了五百多名准至尊级别的强者，包括妖族强者，这些强者需要提炼出混沌法则种子，为六绝神宗和泰坦一族增强实力。

　　提炼混沌法则种子的事情，毕凡交给了聂云飞，他亲自去说服魔蛟一族，希望他们能够加入六绝神宗。

　　他一些分身，负责帮助六绝神宗的强者融入混沌法则种子，一些分身开始升级八彩惊神符。

　　六绝神宗有不少强者，都能够使用八彩惊神符了，包括泰坦绝情他们。

　　要是使用八彩惊神符，六绝神宗和泰坦一族的战斗力，还能提升许多，自然要多升级一些了。

　　“蛟鋆，我们已经到了鸿蒙皇宇，你们商议好没有，到底是加入六绝神宗，还是自己去闯荡一片天下？”毕凡直接问道。

　　时间紧迫，他没有空暇去拐弯抹角的。

　　魔蛟一族很强大，能够拉拢的话，自然要全力拉拢了。

　　魔蛟一族强者跟六绝神宗、泰坦一族的强者混熟了，自然知道毕凡他们能够炼制惊神符，惊神符能够大幅度提升力量，这对魔蛟一族来说，是极品宝物了。

　　其实，不用毕凡劝说，他们已经做出了决定。

　　“毕凡宗主，我代表魔蛟一族，加入六绝神宗。”蛟鋆说道：“希望以后大家能够相互愉快，一起壮大六绝神宗。”

　　“好！太好了！我代表六绝神宗所有强者，欢迎魔蛟一族的加入！以后大家都是一家人，有什么好东西，都是共享了。”毕凡说道：“我们六绝神宗，基本上人手都有一块惊神符，根据实力不同，惊神符的等级也不同。而且，六绝神宗有大量的神级武技、圣级武技、大神通，凡是六绝神宗的强者，都可以选择一两种学习。”

　　“多谢毕凡宗主。”蛟鋆激动道。

　　魔蛟一族强者，当即立下了天道血誓，正式成为六绝神宗的一员。

　　正好，毕凡他们这次镇压的准至尊级别的强者比较多，可以让魔蛟一族一些鸿蒙圣尊级别的强者提升实力。

　　魔蛟一族，也算是比较强大的种族，鸿蒙圣尊级别的强者不少，足有上千名。

　　只是提炼混沌法则种子，需要耗费很长时间。不是短时间能够完成的，而梦魔绝地危在旦夕，他们必须出发了。

　　“出发！”

　　毕凡带上了所有分身，给毕刚留下了两百名准至尊级别的强者，留守六界。同时，他把战圣府给了毕刚，让他组成了圣天府，坐镇六界。

　　另外，毕凡后来得到的王品神器紫玄殿、战神盔甲、玄月双龙弓全部给了毕刚的分身，让他们增加实力。

　　毕凡带走了三十六战神、泰坦一族强者、魔蛟一族强者，他们一边走，一边提升实力。

　　离开之前，毕凡把恶魔一族和不死一族最近的动作，都告诉了熟悉的九品宗派，至于他们有什么决定，那是他们的事情了，毕凡管不了。

　　他之所以要去增援梦魔绝地，主要还是想要收服魂灵一族和圣灵一族，要不然他才不会浪费时间。

　　他们稍微安排了一下，就直奔梦魔绝地去了。

　　毕凡的分身，分了一部分炼制、升级惊神符，一部分想办法收服梦魔兽和吞噬兽。

　　梦魔兽和吞噬兽都厉害无比，要是能够收服其中一个，都能够起到大用。

　　尤其是梦魔兽，比折磨了很长时间，还没有屈服。

　　可毕凡他们还是没有放弃，最近加大了力度，希望能够成功。

　　反正就算大战开始了，毕凡那些分身，也不会轻易出动的，就让他们去折腾吧。

　　进入梦魔绝地之后，毕凡让泰坦绝情联系了魂灵一族的强者，把不死一族强者和恶魔一族强者大举入侵梦魔绝地的事情告知了他们。

　　魂灵一族得到消息，顿时震惊无比。

　　之前，不死一族和恶魔一族强者，派出了五百多名准至尊级别的强者，入侵梦魔绝地，遭到了魂灵一族的截杀，损失惨重。不过，魂灵一族也不好受，损失了上百名准至尊级别的强者。

　　不死一族和恶魔一族损失更大一些，足足损失了两百多名准至尊级别的强者。

　　要不是梦魔绝地的环境，对不死一族和恶魔一族造成了很大的影响，光是那些准至尊级别的强者，就足以让魂灵一族遭受重创了。

　　就算是这样，魂灵一族也大伤元气，很难复原了。

　　毕竟，他们一族只有四五百准至尊级别的强者，一下子损失了三分之一，恐怕要上千万年才能恢复巅峰时期的实力了。

　　“泰坦绝情，你的消息确定吗？”魂灵一族的魂龙问道。

　　他们得到消息，自然震骇无比。

　　要是不死一族和恶魔一族派出这么多强者，魂灵一族绝对抵挡不住的。

　　魂灵一族一直在梦魔绝地，他们要想撤离，也不容易，而且很多强者都不愿意撤离。

　　“千真万确！我们跟随六绝神宗的宗主毕凡，在深渊地狱第十八层亲自看到两族一千五百名强者进入了梦魔绝地，他们不光是冲着魂灵一族来的。不死一族和恶魔一族以为我们三族结成了联盟，所以才会派出这么多强者，意图把我们全部灭杀掉。”泰坦绝情说道。

　　“不死一族强者和恶魔一族强者势大，我们要如何应对才是？泰坦绝情，你既然跟我联系了，难道你们也进入了梦魔绝地？”魂龙说。

　　泰坦绝情道：“不错，毕凡宗主得到消息，就带着六绝神宗大批强者进入了梦魔绝地，准备增援你们。另外，我联系了圣灵一族强者，让他们也来增援。不过你最好亲自联系一下圣灵一族，请求增援。我们这么多强者聚集在一起，加上梦魔绝地的环境，足以灭杀不死一族强者和恶魔一族强者了。”

　　“毕凡宗主为什么要帮助我们魂灵一族？”魂龙道。

　　“不死一族和恶魔一族联合，没有一个种族能够幸免。毕凡宗主希望圣灵一族和魂灵一族也能够跟六绝神宗联合起来，一起度过浩劫。”泰坦绝情实话实说。

　　魂龙过了一会儿，才说道：“好！替我谢谢毕凡宗主，我马上联系圣灵一族强者，一起对付不死一族强者和恶魔一族强者。”

　　“魂龙，先不要跟不死一族和恶魔一族强者硬拼，等我们全部聚集在一起了，从长计议如何对付不死一族强者和恶魔一族强者。”泰坦绝情说道。

　　“没问题，这是我们的地盘，要躲起来还是很容易的事情。”魂龙心情好了许多，没有那么沉重了。

　　他很清楚六绝神宗的实力，加上圣灵一族、泰坦一族，他们的强者加起来，不比不死一族强者和恶魔一族强者少。在梦魔绝地，他们占据了地利优势，尤其对不死一族强者不利，所以他们还是有取胜的希望。

　　魂灵一族这边有了准备，毕凡他们也就放心了。

　　到了梦魔绝地之后，毕凡并没有急着跟魂灵一族强者会合，他直奔深渊地狱第十八层，准备去摧毁传送阵。

　　只是当他出现在传送阵附近的时候，发现传送阵附近竟然有十名准至尊级别的强者守护者传送阵。

　　不死一族和恶魔一族吃了一次亏，这次变得很小心谨慎了，竟然留下了十名准至尊级别的强者，谁要是破坏传送阵，就必须击败他们才行。

　　可这里是恶魔一族的老巢，有鸿蒙至尊级别的强者坐镇，要是谁敢大肆动手，肯定引得鸿蒙至尊级别的强者出手，那才真的要糟糕了。

　　毕凡一眼就看明白了，这十名强者，只是起一个威慑作用。

　　真正的后手，肯定是鸿蒙至尊级别的强者。破坏传送阵，就会惊动他们，不破坏传送阵，肯定是不行的。


第298章 强者云集

　　毕凡不知道传送阵通向什么地方，去寻找肯定要耗费大量时间。

　　如今不死一族学聪明了，不会直接在梦魔绝地留下传送阵的，肯定有一个通道，这样除非机缘巧合，否则难以找到传送阵。

　　所以，毕凡不得不去破坏深渊地狱第十八层的传送阵，哪怕引动鸿蒙至尊级别的强者，也在所不惜。

　　做出了决定之后，毕凡也做了万全的准备。

　　他选择了跟其中四大分身合体，然后直接冲杀出去。

　　这个地方，并不是人越多越好，而且布阵也没有用，鸿蒙至尊级别的强者肯定一直关注这个地方。

　　要是他动用大量强者，恐怕会伤亡惨重。

　　毕凡独自一人出手，还有一些机会脱身。

　　所以，他独自出手了，他直接杀了出去。

　　十名准至尊级别的强者，毕凡出手就是掌中佛国，意图把他们镇压了。

　　“还真有不怕死的！”一个飘渺的声音传出来。

　　紧接着，一个巨掌出现了，没有任何征兆。

　　可毕凡动作更快，掌中佛国直接把十名强者全部镇压了。

　　他们现在是五人合体。而且是全力出手，战斗力之强，连毕凡自己都有些不敢相信。

　　镇压了十名准至尊级别的强者，他有两个选择，马上施展空间黑洞逃离，或者摧毁传送阵。

　　选择后面的，肯定会遭到鸿蒙至尊级别的强者猛攻，能不能活命，恐怕连毕凡也不清楚。

　　他没有时间犹豫，必须做出抉择。

　　毕凡选择了后者，直接出手，摧毁了传送阵。

　　“小子，你敢！”

　　不过，鸿蒙至尊级别的强者还是慢了一步，毕凡已经摧毁了传送阵，他的攻击才到。

　　手掌直接扇在了毕凡的身上，力道之大，超乎想象。

　　毕凡之前也遇到过鸿蒙至尊级别的强者，只是每次对方都无法发挥出全部的实力来，让他得以活命。

　　可这次不同，这里是深渊地狱第十八层，鸿蒙至尊级别的强者可以全力施展。

　　对方含怒出手，自然是全力以赴了。

　　“噗！”

　　只是一掌，毕凡飞了出去，他的全身肌肉、骨骼全部碎裂，甚至连五脏六腑都破碎了。

　　甚至，毕凡感觉自己的灵魂都要撕裂，难以活命了。

　　关键时刻，还是双色奇莲，迸发出了白丝，强行把毕凡的身体保护了起来，而且邪恶神识和神圣神识一起动了起来，护住了毕凡的灵魂。

　　毕凡及其分身，努力保持灵台清明。

　　他的身体在飞出去的过程中，他没有给鸿蒙至尊级别的强者第二次机会，直接施展出空间黑洞，逃之夭夭了。“咦！”那名鸿蒙至尊级别的强者震惊无比：“竟然能够施展空间黑洞！这到底是什么人？空间黑洞都能够学会，简直就是奇迹。就算是大神通，也没有空间黑洞啊。”

　　毕凡能够逃得性命，全靠了双色奇莲，还有空间黑洞这门大神通。

　　他借助空间黑洞，回到了梦魔绝地。

　　“啊……”

　　刚刚落地，毕凡就惨呼出来。

　　全身都跟肉泥似的，其中的痛苦，只有他自己知道。

　　不光是他，跟他合体的四大分身也好不到哪里去。

　　要不是双色奇莲自动护体，加上他们的肉体力量强大到了极致，恐怕他们的肉体要被彻底毁掉了。

　　肉体被毁，只要灵魂不灭，毕凡还是能够复活，因为他修炼了魔神分体大神通。

　　可重生的肉体无论如何也无法跟他原本的肉体相提并论，不到万不得已，谁也不会舍弃原本的肉体。

　　而且，要是毕凡肉体被毁，光是灵魂的话，也没有办法施展空间黑洞逃离了。

　　当然，他还有别的办法，他的分身可以带他的灵魂离去，只是更为危险，也麻烦许多。

　　鸿蒙至尊级别的强者太强大了，之前只是没有充足的准备，才给了毕凡机会，要是他再次出手，恐怕他很难脱身了。

　　进入梦魔绝地之后，毕凡还有心惊肉跳的感觉。

　　鸿蒙至尊级别的强者太强大了，要是那名鸿蒙至尊级别的强者再次攻击，恐怕毕凡就承受不了了。

　　他能够活着离开，已经是奇迹了。

　　看来，鸿蒙至尊级别的强者，跟超级顶尖准至尊级别的强者还是有着不可逾越的差距，就算有大量底牌，也难以弥补其中的差距。

　　过了五个小时，毕凡及其分身，才恢复了身体。

　　“这次真是危险，看来我还不够实力去对抗鸿蒙至尊级别的强者。”毕凡叹道。

　　“毕凡宗主，能够从鸿蒙至尊级别的强者手下逃脱，已经是罕见无比了。就算在上古时期，这样的强者也少之又少，他们每一个都是赫赫有名的强者。”泰坦绝情笑道。

　　毕凡的实力，再次让泰坦绝情他们震惊了。

　　整个鸿蒙皇宇，都难得找出几名超级顶尖准至尊级别的强者，能够在鸿蒙至尊级别的强者手下活命。

　　毕凡能够做到，绝对是最顶级的准至尊。

　　毕凡说道：“我们摧毁了传送阵，恶魔一族强者想要重建传送阵，并不是容易的事情。现在我们去跟魂灵一族会合，相信圣灵一族也差不多到了。”

　　“好啊！这次魂灵一族、圣灵一族肯定跟我们结盟，我们实力就更为强大了。”泰坦绝情激动无比。

　　毕凡也有自己的考虑，要是能够与魂灵一族、圣灵一族结盟，就算魂灵一族不愿意离开梦魔绝地，他们也可以建起传送阵，要是六界遇到危险，魂灵一族的强者随时可以过去增援。同样的，梦魔绝地遇险，毕凡他们也可以随时增援。

　　魂灵一族虽然损失了不少准至尊级别的强者，只要跟六绝神宗结盟，毕凡会分出一些混沌法则种子，让魂灵一族增加一些准至尊级别的强者，实力很快就能够恢复八九分。

　　没有多久，毕凡就出现在了寂灭城，他早就在寂灭城设置了传送点，派上了用场。

　　看到毕凡他们突然出现，魂灵一族强者惊喜之余，也有些震惊。

　　“毕凡宗主，你们不是进入梦魔绝地不久嘛，为什么这么快就到了寂灭城？”魂龙问道。

　　“魂龙长老，我们自然早有准备，要不然如何增援你们。”毕凡笑道。

　　泰坦绝情说道：“毕凡宗主的手段，你们是没有见识到，厉害得很！我们刚才去深渊地狱第十八层，破坏了进入梦魔绝地的传送阵。引得鸿蒙至尊级别的强者都出手了，毕凡宗主为了摧毁传送阵，硬接了鸿蒙至尊一掌，还能全身而退，那才是真正的厉害。”

　　他说得兴起，唾沫横飞。

　　以泰坦绝情的身高，跟下雨差不多。

　　毕凡他们撑起护罩，一点影响都没有。

　　魂灵一族的强者，都震惊得说不出话来了。

　　毕凡说道：“魂龙长老，圣灵一族的强者到了吗？”

　　“圣灵一族的强者全部到齐，随时可以行动。”魂龙兴奋道：“我们去大厅，仔细商议一下如何行动。”

　　之前，他们还死气沉沉的，没有想到会峰回路转。

　　到了大厅，圣灵一族的强者已经在那里了。

　　“圣灵霓，好久不见了。”毕凡笑着说道。

　　“是啊，没想到我们这么快又见面了。”圣灵霓笑颜如花。

　　毕凡有些尴尬，没有多说了。

　　魂龙说道：“我们都到齐了，现在大家报一下准至尊的数量。不死一族强者和恶魔一族强者加起来，应该有一千八百多名，我们必须知己知彼，才能百战百胜。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们本来有五百多名准至尊级别的强者，可之前损失了一百多名准至尊级别的强者，还剩下四百名准至尊级别的强者。四名超级顶尖准至尊级别的强者、二十一名顶尖准至尊级别的强者。”

　　圣灵霓说道：“我们圣灵一族有四百三十八名准至尊级别的强者。三名超级顶尖准至尊级别的强者、十五名顶尖准至尊级别的强者。”

　　“我们泰坦一族有五百五十七名准至尊级别的强者，其中三名超级顶尖准至尊级别的强者，十八名顶尖准至尊级别的强者。”泰坦绝情说道。

　　“什么！泰坦绝情，我没有听错吧！”圣灵霓惊讶无比：“一直以来，你们隐藏了这么多强者！”

　　泰坦绝情笑道：“当然不是，我们本来只有三百多名准至尊级别的强者，跟随毕凡宗主之后，新增了一百八十名准至尊级别的强者。”

　　圣灵一族和魂灵一族的强者，眼睛都瞪大了，有些不敢相信地看着毕凡和泰坦绝情。

　　“你们跟六绝神宗结盟才多长时间，竟然增加了一百八十名准至尊级别的强者！”魂龙有些怀疑。

　　毕凡笑着说道：“我们现在也算是一个阵营的了，告诉你们也无妨。我能够从准至尊级别的强者体内提炼出混沌法则种子，直接融入顶尖鸿蒙圣尊级别的强者体内，就能够批量提升准至尊级别的强者。之后大战，我拜托你们，尽量留下活口，直接镇压不死一族强者和恶魔一族强者。提炼出来的混沌法则种子，我也会分给你们，让你们增加实力。”

　　“原来是这样，难怪六绝神宗发展这么迅猛了！”圣灵霓释然了。

　　魂龙激动道：“能够快速提升实力，增加准至尊级别的强者，简直太好了，我们一定想办法多镇压一些不死一族强者和恶魔一族强者。”

　　“对了，六绝神宗这次来了多少强者？”圣灵霓突然问道。


第299章 震撼

　　这才是大家最关注的问题，三大种族，准至尊级别的强者加起来有一千三百九十五名了，跟不死一族和恶魔一族相比，差距还是比较大的。

　　毕凡也计算了一下，才说道：“我带了一千一百余名准至尊级别的强者，其中超级顶尖准至尊级别的强者五十八名。”

　　他把三十六战神及天绝域收服的强者都带来了，另外魔天他们也都算是超级顶尖准至尊级别的强者。张永生、段玉峰两人也都来了。

　　要不是留下一些强者坐镇六界，六绝神宗还能派出更多强者来。

　　之所以有这么多准至尊级别的强者，很多都是毕刚他们镇压的不死一族强者，提炼出混沌法则种子，供门人提升修为。加上最近毕凡他们还在不断制造准至尊级别的强者，数量还在不断增加，连魔蛟一族都增加了五十名准至尊级别的强者。

　　毕凡话音刚落，在场的强者都震惊得说不出话来了。

　　“六绝神宗竟然有这么多准至尊级别的强者，超级顶尖准至尊级别的强者多达五十八名，我们赢定了。”魂龙激动无比。

　　毕凡笑道：“我们获胜是没有多大问题，关键是要以最小的代价，换取最大的收获。不死一族强者和恶魔一族强者众多，杀不胜杀。要是我们伤亡太大，以后就无法对付两族强者了。所以，我们要有周详的计划，以最小的伤亡，灭掉这批不死一族强者和恶魔一族强者。”

　　“毕凡宗主，我们都知道你是对付不死一族的能手，这次就由你全权指挥，我们都听你的命令。”魂龙说道。

　　毕凡想了想，说道：“好！我当仁不让。首先，魂灵一族，必须要放弃三大圣地，要不然我们很被动。我们把所有强者都集中起来，灵活机动，寻机灭杀不死一族强者和恶魔一族强者。”

　　魂灵一族强者，要舍弃三大圣地，自然有些犹豫，不过他们很快就想通了。

　　“毕凡宗主，我们听你的。”

　　说服了魂灵一族，接下来的事情就好办了。

　　“魂龙长老，马上把魂灵一族所有强者都集中起来，然后跟我离开，我们必须跟不死一族强者和恶魔一族强者捉迷藏了，我们要掌握主动。”毕凡笑着说道：“梦魔绝地是魂灵一族的地盘，相信在你们的带领下，肯定能够让两族强者吃大亏的。对了，让你们魂灵一族强者，离开之时，尽量把资源和宝物都带走，不能留给不死一族和恶魔一族。”

　　“好！我马上召集魂灵一族强者，让他们尽快行动。”魂龙行动起来。

　　毕凡也没有闲着，开始部署。

　　总共两千多名准至尊级别的强者，都由他指挥，丝毫大意不得。

　　要是此战，能够把不死一族强者和恶魔一族强者都歼灭了，那么对战局都会发生影响。

　　相反，要是毕凡他们伤亡惨重，不死一族和恶魔一族就会大幅度提升实力，强者会越来越多，加快两族大举入侵鸿蒙皇宇的步伐。

　　所以，毕凡他们只能胜利，不能失败。

　　毕凡迫切希望胜利，才会回去六界，把六绝神宗大部分强者都带来了。

　　六界空虚，毕刚留守，压力巨大。

　　他带来这么多超级顶尖准至尊级别的强者，就是为了集中优势兵力，作为尖刀，关键时刻能够起到关键作用。

　　三十六战神配合默契，也能够布下大阵对敌，他们算是最锋利的尖刀了。

　　毕凡的九大分身，都很强大，只是不到万不得已，他不会让九大分身都出动的。

　　毕凡的九大分身很忙碌，忙着升级惊神符，提炼混沌法则种子。

　　毕凡没有准备去动用他的分身，除非情况糟糕，不得已才会动用。

　　不到三天时间，魂灵一族强者就汇聚在了一起。

　　毕凡把所有强者都带上，全部在龙神府里面，行动开始了。

　　魂灵一族已经掌握了两族强者动向，两族强者，前后两批强者已经会合，一千八百多名强者一起行动，队伍很庞大，想要隐藏都难。

　　何况，梦魔绝地是魂灵一族的地盘，他们要掌握不死一族和恶魔一族的动向，还是很容易的事情。

　　毕凡先没有急着去追逐不死一族强者和恶魔一族强者，而是在梦魔绝地四处转悠了一圈，在很多地方设置了传送点，可以随时转移，也可以随时到其他地方设伏。

　　设置好了传送点，他们就更加灵活机动了，要对付不死一族强者和恶魔一族强者，也多了许多办法。

　　搞定这些，毕凡他们才开始追踪不死一族强者和恶魔一族强者，紧追在他们后面。

　　不死一族强者和恶魔一族强者很小心谨慎，一千八百多名强者，竟然没有分散行动，简直有些不可思议。

　　那么多强者聚集在一起，毕凡他们也不敢妄动。

　　要是双方火拼起来，超过四千名准至尊级别的强者，那场景简直无法想象，双方肯定是两败俱伤，这不是毕凡想要的。

　　“不死一族强者和恶魔一族强者没有分散行动，我们没有下手的机会，事情有些难办了。”毕凡沉吟道。

　　“这些不死一族强者和恶魔一族强者也太小心了，必须要让他们分散行动才行。”圣灵霓说道。

　　毕凡想了想，笑道：“先别着急，我们去他们前面，把所有宝物和资源都收取了，让他们扑空。到时候啊，他们不得不分散行动，收取资源和宝物。”

　　“毕凡宗主，你下命令吧。”

　　“走！我们抢先一步，把前面的资源和宝物都收取了。”毕凡露出了阴险的笑容。

　　下一刻，他们出现在了不死一族强者和恶魔一族强者前面不远的地方，反正不会被发现的程度。

　　然后，毕凡把人手分派出去，开始收集资源和宝物。

　　出去收集资源和宝物的强者，以魂灵一族强者居多，因为他们才能适应梦魔绝地的环境，其他强者出去，简直就是受罪。要是实力不够，甚至灵魂都会受到重创。

　　而毕凡则带着剩下那些强者，监视着不死一族强者和恶魔一族强者的一举一动。

　　有什么异常举动，他也可以及时通知魂灵一族强者，让他们撤离。

　　没有多久，不死一族强者和恶魔一族强者就走到了宝物被收刮一空的区域。

　　“不对劲，为什么这片区域没有一丁点宝物和资源了？”

　　“之前我们还收集了大量的资源，供手下提升实力。可我们走了这么久，竟然都没有一点宝物和资源。”

　　“不要着急，大家继续前进，看看前面的情况。”

　　……

　　不死一族强者和恶魔一族强者加快速度，向前搜索。

　　可走了很远，还是没有任何宝物。

　　他们改变方向，可毕凡他们得到消息，马上通知了魂灵一族强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强者所走的方向，都没有资源和宝物。

　　“不对啊，这些宝物和资源好像是刚刚才被收取了。”

　　“痕迹很新，看来魂灵一族强者抢在了我们前面，把宝物收取了，太可恶了！”

　　“我们现在怎么办？”

　　恶魔一族的首领和不死一族的首领召集重要人物开始商议起来，要如何才能应付眼前的局面。

　　两族强者，总共十五名超级顶尖准至尊级别的强者，他们才是决策者。

　　十五名超级顶尖准至尊级别的强者，已经很强大了，至少足以对付魂灵一族、圣灵一族、泰坦一族三族的超级顶尖准至尊级别的强者了。

　　他们商议了半晌，终于有了决定。

　　“我们进入梦魔绝地，是为了提升实力的。现在这样，我们太被动了，回去没有办法交代。下面，我们不收集宝物了，直奔魂灵一族三大圣地之一的锻神崖。”

　　不死一族和恶魔一族，还是没有分兵，他们这次太谨慎了。

　　没有下手的机会，毕凡他们只有远远地监视着。在他们两族强者前面，魂灵一族强者继续收刮宝物、资源。

　　由于不死一族强者和恶魔一族强者要时刻抵御梦魔绝地的灵魂袭扰，他们行进的速度并不快，给了魂灵一族充裕的时间收刮宝物。

　　至于三大圣地的宝物，早就被魂灵一族强者收走了。

　　不过，魂灵一族强者得知不死一族强者和恶魔一族强者直奔锻神崖，他们的脸色还是很难看。

　　魂灵一族三大圣地，是禁止外族强者进入的。

　　可现在他们连圣地都保护不好，自然觉得对不起魂灵一族的列祖列宗。

　　“魂龙长老，你就不要内疚了，我们只是战略转移，魂灵一族的地盘，始终是魂灵一族的地盘。我想过了，我们结盟之后，魂灵一族还是继续留守梦魔绝地。要是我们遇到了麻烦，就到梦魔绝地避难。魂灵一族遇到危险，也可以到六界，或者圣灵一族的地盘避难。赶走不死一族强者和恶魔一族强者之后，我们就建几座隐蔽的传送阵。”毕凡笑着说道。

　　魂龙道：“好啊，梦魔绝地这块地盘，对不死一族强者和恶魔一族强者来说，还是一大禁地。要是我们这次能够歼灭这些不死一族强者和恶魔一族强者，那么以后不死一族和恶魔一族都很难派出这么大批的强者入侵梦魔绝地了。”

　　“不错，我们这次要把不死一族和恶魔一族打怕了，让他们不敢入侵梦魔绝地。说不定以后梦魔绝地就是我们的避难所，必须守护好了。”毕凡笑道。


第300章 大获全胜

　　几天之后，不死一族强者和恶魔一族强者进入了锻神崖。

　　锻神崖的宝物，早就被魂灵一族收刮走了，剩下的宝物罕见无比。

　　看到废墟一般的锻神崖，不死一族强者和恶魔一族强者都傻眼了。

　　“怎么会这样？为什么？”不死一族的首领恒霸天怒吼出来。

　　“看来我们大举入侵梦魔绝地的事情，已经泄露出去了，魂灵一族有了准备，让我们一无所获。”说话的是恶魔一族的领队邪笑云。

　　恒霸天道：“魂灵一族连圣地都舍弃了，难道他们放弃梦魔绝地了？”

　　“也有这种可能，要是魂灵一族知道我们派出了近两千名强者，他们放弃梦魔绝地，也是不得已而为之。只是我们的人手，大部分都隐藏了起来，他们应该没有发现才是。”邪笑云道。

　　“不会是我们还没有进入梦魔绝地，消息就已经走漏了吧？之前我们的强者在深渊地狱第十八层都无声无息消失了，难保鸿蒙皇宇没有留下眼线，监视我们的一举一动。”恒霸天道。

　　“那我们岂不是白跑一趟，真是可恶。”

　　“我们没有白跑，就算魂灵一族离开了，我们也要全面侵占梦魔绝地，然后准入侵鸿蒙皇宇。”恒霸天道。

　　不死一族强者和恶魔一族强者商议起来，准备下一步计划了。

　　魂灵一族这么早就撤离了，让两族强者扑了一个空，自然郁闷无比了。

　　他们商议很快有了结果，各自下命令了。

　　两族总共十五名超级顶尖准至尊级别的强者，把队伍分成十五队，由超级顶尖准至尊级别的强者统领，准备分散搜索，吞噬一切宝物、资源，彻底占领梦魔绝地。

　　不死一族强者和恶魔一族强者终于分散行动了，毕凡他们感觉机会来了。

　　毕凡、魂龙、圣灵霓、泰坦绝情等超级顶尖准至尊级别的强者聚集在一起，商议如何行动。

　　“毕凡宗主，我们的机会来了，不死一族强者和恶魔一族强者分成十五队，我们最好能够灭掉其中的一半强者，接下来的事情就好办多了。”魂龙激动道。

　　泰坦一族强者更是摩拳擦掌，非常兴奋。

　　毕凡想了想，说道：“好！我们分成八队强者，每队三百名准至尊级别的强者，超级顶尖准至尊级别的强者四名。我们要以绝对的优势，直接灭杀两族强者。另外，我会从六绝神宗抽调超级顶尖准至尊级别的强者，负责袭扰其他七支队伍，让他们没有办法增援。同时我预留了二十名超级顶尖准至尊级别的强者，你们那支队伍出了问题，可以马上求援。”

　　他顿了顿，继续说道：“魂龙，麻烦你把魂灵一族强者分成八队，每一队都要有魂灵一族强者，灭杀不死一族强者和恶魔一族强者，你们魂灵一族是最尖锐的刀锋。”

　　“没问题，我马上去安排。”魂龙最为激动。

　　毕凡笑道：“这次，我坐镇指挥，就不参与行动了，魂龙、绝情大哥、圣灵霓，你们也要剧中调度，跟我一起吧。”

　　“是！”

　　毕凡想了想，还是安排了五大分身参与行动。

　　论镇压不死一族强者和恶魔一族强者，恐怕没有人能够跟他们相比的。

　　出动五大分身，足以让五支队伍实力大增了。剩下三支队伍，毕凡也安排了强势的强者，务求把不死一族和恶魔一族其中八支队伍造成重大伤亡。

　　负责袭扰的强者，以魂灵一族强者为主，毕凡还安排了七名超级顶尖准至尊级别的强者，负责保护他们的安全。

　　其实，负责袭扰的强者才是最危险的，之前毕凡准备让分身去做这件事情。

　　后来他想了想，还是放弃了，只是分出五大分身，带上王品神器，去镇压多一些不死一族强者和恶魔一族强者。

　　负责袭扰的强者，毕凡从三十六战神中选出了七名，带领两名准至尊级别的魂灵一族强者，他们足以完成任务了。

　　行动开始了，看到那些强者纷纷出发，毕凡他们显得很紧张。

　　这一战至关重要，只能赢不能输。

　　要是八支队伍都能够建功，那接下来的战斗就简单多了。

　　“毕凡宗主，我们的人手是对方的三倍，加上我们超级顶尖准至尊级别的强者也多出三名，取胜是绝对没有问题的。”泰坦绝情看到毕凡皱着眉头，说道。

　　毕凡苦笑道：“取胜自然没有问题，我就是怕伤亡太大。我还是太心急了一些，应该只分成五支队伍，那就有百分之百的把握了，而且不会出现什么伤亡。”

　　“毕凡宗主，就算是现在的安排，也很缜密了。”魂龙道。

　　毕凡他们没有亲自参战，可他们非常紧张，这次大战的结果太重要了。

　　他们要的结果不单是获胜，而要的是大获全胜。

　　他们没有参战，自然不知道战斗的结果如何。

　　“毕凡宗主，他们应该已经开始大战了，不知道情形如何？”魂龙着急道。

　　泰坦绝情道：“只希望损失不要太大，损失一名准至尊级别的强者，都够让人心痛的。”

　　“这个级别的大战，损失是难以避免的，只希望少损失一些强者。”圣灵霓道。

　　“希望吧！一个小时后就见分晓了。”毕凡说道。

　　出发之前，毕凡给他们下了命令，不管结果如何，一个小时之后必须撤离。

　　之所以下这样的命令，就是害怕一些强者杀得兴起，难以收手。

　　时间一分一秒过去，好像过得特别慢。

　　好不容易，离约定的时间到了。

　　毕凡派出去的强者，陆续回来了，那些强者身上都有些凌乱，有些强者还受了伤。

　　每队人马都是三百名准至尊级别的强者，可回来的时候都残缺不全了，损失最惨的一支队伍，竟然少了四十多名准至尊级别的强者。

　　那些准至尊级别的强者都听从了毕凡的命令，全数赶了回来。有超级顶尖准至尊级别的强者盯着，倒也没有人不服从命令的。

　　连负责袭扰的强者都回来了，毕凡他们开始清点伤亡。

　　这次，六绝神宗连同三大种族，出动了近二千五百名准至尊级别的强者，总计折损了两百余名强者。

　　六绝神宗这次也损失惨重，折损了八十多名准至尊级别的强者，基本上都是新近成为准至尊的强者。

　　毕凡心痛无比，不过很快也就释然了，这样规模的大战，损失一些强者，在所难免。

　　他们肯定镇压了大量不死一族强者和恶魔一族强者，只要提炼出混沌法则种子，就可以快速培养出准至尊级别的强者来。

　　另外，聂云飞他们还施展命运天华，复活了一些强者。

　　说到底，真正陨落的强者，不到一百名，损失不是很大。

　　八队强者，战果辉煌，其中聂云飞、屠一刀带队的队伍，直接全灭了不死一族强者和恶魔一族强者。

　　其他六支队伍，最差的也镇压了不死一族强者和恶魔一族强者过半的强者。

　　统计出来，他们总共镇压四百八十六名不死一族强者和恶魔一族强者，灭杀一百九十四名不死一族强者和恶魔一族强者，也就是说不死一族强者和恶魔一族强者损失了六百八十名准至尊级别的强者。

　　毕凡派出去的强者，同时袭击不死一族和恶魔一族八支队伍，九百余名强者，灭掉敌人大半，可谓收获巨大。

　　大获全胜！

　　魂龙他们激动无比：“毕凡宗主，真是太好了，一举灭掉了不死一族和恶魔一族近半强者，接下来的战斗就简单多了。”

　　“厉害！我们都没有想过，我们第一战就能够取得这样的战果。”泰坦绝情道。

　　圣灵霓笑道：“看来我们跟六绝神宗结盟，是明智的选择。”

　　“还要多谢诸位信任，要不然我也不能一战歼灭不死一族和恶魔一族六百多名强者。”毕凡笑着说道：“不过，我们这次是集中了优势兵力，以三对一，才能取得这样的战果，接下来我们恐怕没有这样的机会了。要想避免和减少伤亡，就必须有周密的机会才行。”

　　“那是自然，我们如今占据了先机，又有地利优势，也不急着取胜了。下面该着急的是不死一族强者和恶魔一族强者，我们看看他们有什么动作再说。”泰坦绝情说道。

　　“当然，接下来一段时间，我们都不会动手了。大家都损失不小，我会多提炼一些混沌法则种子出来，增加大家的实力。”毕凡笑着说道：“不死一族强者和恶魔一族强者可以靠吞噬来增强实力，我们也可以靠提炼混沌法则种子增加实力。不过，我们镇压了那么多准至尊级别的强者，还是我们占据了绝对的优势。”

　　“跟着毕凡宗主，真是太幸运了，就算有什么损失，也可以很快补充回来。”泰坦绝情道。

　　“这算什么，六绝神宗有好几名强者都会命运天华，刚刚陨落的强者，竟然能够复活。跟着毕凡宗主，以后都安心多了。”魂龙说道。

　　这么短的时间，毕凡和六绝神宗，已经赢得了圣灵一族和魂灵一族强者的信任，也算是一大收获了。

　　有了信任这个基础，以后很多事情都好办多了。

　　毕凡脸上带着笑容，他虽然没有说话，心里真的很高兴。

　　圣灵一族和魂灵一族，一直都是毕凡想要拉拢的强大种族，如今如愿以偿，还取得他们信任，这样的事情，任谁都会开心的。

　　六绝神宗这边，欢天喜地，不死一族和恶魔一族那边，已经乱成一团了。


第301章 知悉传送阵被毁

　　“可恶！太可恶了！”邪笑云大吼出来。

　　“我们刚刚分别不久，竟然遭到了偷袭，短短一个小时，折损了六百八十名准至尊级别的强者，这损失也太惨重了。”恒霸天也是怒火冲天。

　　邪笑云道：“据活着回来的人说，对方派出的强者，是我们的三倍。就算魂灵一族联合了圣灵一族、泰坦一族，也没有这么多强者。”

　　“是六绝神宗！”恒霸天突然想到。

　　“恒霸天，你为什么肯定是六绝神宗？”

　　恒霸天说道：“掌中佛国，其中有强者施展了出来，六绝神宗有不少强者会掌中佛国这门大神通。”

　　“掌中佛国是佛道大神通，说不定是佛道的强者参与了进来。”邪笑云道。

　　“不可能是佛道强者，佛道强者有很强的佛道气息，是很容易分辨的。佛道之外的强者，精通掌中佛国的，就只有六绝神宗的几名强者了。我们有两队强者被全灭了，说不定是毕凡亲自出手了。”恒霸天道。

　　恶魔一族，对毕凡也有重点了解，知道他的厉害。

　　邪笑云冷声道：“可惜啊，我们太大意了，要不然我一定灭了毕凡及六绝神宗的强者。”

　　“邪笑云，我们现在怎么办？对方至少还有两千名准至尊级别的强者，我们一点机会都没有。”恒霸天道。

　　“撤离！”邪笑云道。

　　两族强者，偷偷撤离了，他们再也不敢张扬了。

　　来的时候，两族强者信心满满，以为能够满载而归，可结果确实铩羽而归。

　　他们离去，虽然很隐秘，可还是被毕凡他们盯上了。

　　毕凡一行没有急着动手的意思，他们还在不断培养准至尊级别的强者。

　　而且，他们要让不死一族强者和恶魔一族强者赶到绝望，然后再对付他们。

　　等到绝望的时候，不死一族强者和恶魔一族强者也许有破釜沉舟的勇气，可一旦实力差距太大，他们很快就会士气斗志的。

　　不管是什么级别的强者，只要没有了斗志，战斗力肯定会削弱许多。

　　“毕凡宗主，我们不沿途追杀那些不死一族强者和恶魔一族强者？”魂龙问道。

　　“我们现在占据了优势，没有必要急着分出胜负，慢慢消磨不死一族强者和恶魔一族强者的意志，然后再对付他们。”毕凡笑着说道。

　　对付不死一族强者，毕凡每次都信心十足。

　　他有强劲的实力，所以才会有足够的信心。

　　“恶魔一族那边，迟早会把传送阵修复的，到时候他们就有援兵了，那我们就麻烦大了。”魂龙说道。

　　毕凡笑道：“就怕他们不派出援兵来，要是派出援兵，我们趁机都镇压了，也可以多提炼一些混沌法则种子出来。”

　　“毕凡宗主，那你有什么打算？”泰坦绝情问道。

　　“先什么都不要管，全力提升实力，然后再去对付不死一族强者和恶魔一族强者。”毕凡胸有成竹。圣灵霓道：“也好，实力才是最重要的，只要我们有足够的强者，到时候还能给不死一族强者和恶魔一族强者一个大大的惊喜。”

　　其实，毕凡没有说明白，因为他跟着这些不死一族强者和恶魔一族强者，还有一个目的，那就是找到传送阵所在的地方。

　　找到了这个地方，要么摧毁，要么埋伏，灭杀两族前来增援的强者，这都是可行的。

　　他没有说太多，说明白了就没意思了。

　　一路上，毕凡的分身，借助混元降妖伏魔塔提炼出大量混沌法则种子，及时分配给了三族强者，让他们培养出一批准至尊级别的强者来。

　　三族强者，隐世数千万年，积累的顶尖鸿蒙圣尊级别的强者很多，他们没有办法感悟混沌法则，所以修为一直没有提升。

　　如今有了混沌法则种子，他们顺利成为了准至尊级别的强者，而且实力很强劲。不像六绝神宗那些强者，自己修炼到顶尖鸿蒙圣尊级别的少之又少，修为基本上都是被快速提升起来的。六绝神宗那些强者，就算成为了准至尊级别的强者，战斗力也很有限，需要很长时间的磨砺，才能跟真正的准至尊抗衡。

　　所以，毕凡不急着让六绝神宗的强者提升实力，而是让三族强者多培养一些准至尊级别的强者，能够增强他们的整体实力。

　　当然，魔蛟一族，顶尖鸿蒙圣尊级别的强者也不少，也是都被提升为了准至尊级别的强者。

　　一段时间之后，魔蛟一族又增加了六十名准至尊级别的强者，他们已经没有顶尖鸿蒙圣尊级别的强者了。

　　六绝神宗这边，只是补齐了陨落的强者，多了六十名准至尊级别的魔蛟一族强者。

　　至于圣灵一族、魂灵一族、泰坦一族，损失的强者都补充回来了，每个种族还多了八十名准至尊级别的强者。

　　六绝神宗一方经历了一场大战，人员不但没有什么损失，反而多了三百名准至尊级别的强者。

　　不过，他们之前镇压的那些不死一族强者和恶魔一族强者，已经全部被炼化了。

　　毕凡他们想要继续培养准至尊级别的强者，需要多镇压一些不死一族强者和恶魔一族强者了。

　　有了大量的强者，三族强者都斗志高昂，只求一战了。

　　没有多久，不死一族强者和恶魔一族强者到了传送阵所在的地方，果然很隐秘。

　　穿过层层迷阵，进入了一个山洞，深入山洞很远才是传送阵所在的地方。

　　如此隐秘，要是毕凡他们去寻找的话，恐怕耗费很长时间，也无法找出传送阵。

　　有不死一族强者和恶魔一族强者带路，他们直接找到了传送阵所在的地方。

　　他们没有进去，免得打草惊蛇。

　　……

　　不死一族强者和恶魔一族强者进入山洞，到了传送阵附近，他们松了口气。

　　“总算可以离开了，还好没有被跟踪，要不然就麻烦了。”恒霸天道。

　　邪笑云道：“就算他们跟踪我们，也不敢下手。我们还有一千多名准至尊级别的强者，足以给他们造成巨大的伤亡了。三族强者很有限，他们不会随便牺牲自己的族人。唯一有些麻烦的就是毕凡及六绝神宗的强者，他们专门跟我们不死一族为敌，早晚会死在我手上。”

　　“不管那毕凡多么强大，他始终不是鸿蒙至尊级别的强者，无法支配自己的命运。一旦我们大举入侵鸿蒙皇宇，第一个就把毕凡找出来灭杀了，免得他成为鸿蒙至尊级别的强者，那麻烦就大了。”恒霸天道。

　　眼看可以撤离了，这些不死一族强者和恶魔一族强者又开始活跃起来。

　　“一批批撤离，其他强者警戒。”邪笑云道。

　　当第一批强者站在传送阵上，欲开启传送阵，却失败了，所有不死一族强者和恶魔一族强者脸色都变得非常难看。

　　“完蛋了，传送阵被毁！”

　　“传送阵不能使用了，我们怎么回去？留在梦魔绝地，只有死路一条。”

　　……

　　“安静！”邪笑云大吼出来。

　　两族的超级顶尖准至尊级别的强者很快冷静下来，开始商议对策。

　　“传送阵肯定被破坏了，要重新修建传送阵，最少要三个月时间，看来我们必须坚守三个月，才能等到援兵了。”恒霸天道。

　　“坚守恐怕不行，要是被魂灵一族找到这个地方，我们就成了瓮中之鳖。”邪笑云道。

　　“不错，这个山洞我们根本施展不开，还不如出去，跟六绝神宗那些强者玩捉迷藏。”恒霸天道。

　　最终，两族强者做出了决定，准备跟六绝神宗的强者玩捉迷藏，他们没有别的选择。

　　可他们好像忘记了，这是魂灵一族的地盘，玩捉迷藏，没有水能够玩得过魂灵一族强者。

　　看到不死一族强者和恶魔一族强者出来了，毕凡他们还是没有动手，继续跟踪。

　　“毕凡宗主，我们什么时候下手？”魂龙问道。

　　“基本上可以下手了，不过还需要详细商议一下。”毕凡笑着说道。

　　泰坦绝情道：“那我们要不要直接灭杀不死一族强者和恶魔一族强者？我们现在的实力足够了，灭杀他们是小事一桩。”

　　“没有必要，先以袭扰为主，削弱不死一族强者和恶魔一族强者的斗志，然后再慢慢对付他们。”毕凡说道：“传送阵被破坏，至少也需要三个月时间，才能建起新的传送阵，我们有充足的时间。”

　　传送阵是非常复杂的，很多势力根本没有办法修建传送阵。

　　还是毕凡他们好，可以设置传送点，施展空间黑洞，快速传送，这就简单了，瞬间就可以完成。

　　近两千名不死一族强者和恶魔一族强者被困，相信不死一族和恶魔一族都急坏了，可传送阵被毁，他们无可奈何。

　　就算鸿蒙至尊级别的强者想要出手，也需要知道详细的空间点，要不然都是徒劳的。

　　毕凡他们商议了一阵，很快有了决定。

　　不死一族强者和恶魔一族强者虽然损失惨重，可毕竟还有一千多名准至尊级别的强者，想要对付他们，并不是容易的事情。

　　要是派出少量强者，很难抵挡住一轮攻击。

　　派出大量强者，要是跟不死一族强者和恶魔一族强者死拼上了，那也跟毕凡他们的意愿相违背了。

　　何况，梦魔绝地的环境，对任何强者都是有影响的，大量强者在外面，消耗是很大的。


第302章 对峙

　　毕凡心中有了定计，他安排三十六战神，加上四大分身，一起行动。

　　四十名超级顶尖准至尊级别的强者，人人手上都有王品神器，毕凡的四大分身更是有两件王品神器在手。

　　那些没有出战的分身，自然无需王品神器护身了。

　　四十名超级顶尖准至尊级别的强者，布下八个五行大阵，然后组合，威力巨大。

　　他们由聂云飞带队，负责袭扰不死一族强者和恶魔一族强者。

　　既然是负责袭扰，当然不用太多强者。

　　毕凡带着这群超级顶尖准至尊级别的强者，轮到他们发挥作用的时候了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者，在外面行走的强者不多，只是两名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强者在梦魔绝地，也需要消耗力量，去抵御灵魂袭扰。

　　要是所有强者都在外面，消耗太大，一旦遇敌，是非常不利的。

　　聂云飞带着强者，大摇大摆出现，吓得那些不死一族强者和恶魔一族强者不得不全部出现，准备对付他们。

　　聂云飞他们一个个都是超级顶尖准至尊级别的强者，气势强大无匹，威慑力十足。

　　“敌袭！”

　　不死一族和恶魔一族发出了警报，大批强者杀了出来。

　　“这肯定是六绝神宗的强者！真是强大！”

　　“不！这不是六绝神宗的强者，六绝神宗怎么可能有这么多超级顶尖准至尊级别的强者？”邪笑云道。

　　恒霸天点头道：“对，六绝神宗虽然很强大，可也只是宗主毕凡父子厉害，其他强者并不算强者。这里整整四十名超级顶尖准至尊级别的强者，肯定是鸿蒙皇宇派出的精锐强者。难道我们大举入侵梦魔绝地的事情泄露了，鸿蒙皇宇派出了大批强者，专门对付我们。”

　　“我们估计的，对方至少两千多名准至尊级别的强者，为什么只派出四十名超级顶尖准至尊级别的强者？”邪笑云皱起了眉头。

　　“不管如何，我们要灭掉他们，要不然我们的士气将会低落的。”恒霸天道。

　　邪笑云道：“四十名超级顶尖准至尊级别的强者，不是那么好对付的。”

　　“我们这么多强者，不计伤亡，也要灭掉他们。”恒霸天发狠了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者，在邪笑云和恒霸天的指挥下，出动了五百多名准至尊级别的强者，慢慢向聂云飞他们围杀了过去。

　　至于聂云飞他们，一点都不着急，一步步走向不死一族强者和恶魔一族强者。

　　很快，双方强者靠拢了，距离越来越近。

　　“镇压！”聂云飞指挥。

　　四十名超级顶尖准至尊级别的强者一起出手，他们都催动了王品神器，直接镇压不死一族强者和恶魔一族强者。

　　一轮攻击，威力巨大。

　　那些不死一族强者和恶魔一族强者虽然有所防备，可还是有数十名强者被镇压了。

　　尤其是毕凡的分身，出动了阴阳轮回镜、龙神府、龙神飞舰、龙虎殿、龙魂鼓这些王品神器，威力巨大，每个分身都镇压了三五名不死一族强者和恶魔一族强者。

　　一轮攻击之后，聂云飞大声道：“结阵！”

　　他们马上布下大五行大阵，组合起来，开始冲杀。

　　不死一族强者和恶魔一族强者也结阵防御，他们每一边都有上百名准至尊级别的强者，以为能够拦截住聂云飞他们。

　　只是，聂云飞比他们想象的要强大许多，轻易冲破了不死一族强者和恶魔一族强者的封锁。

　　他们冲破封锁，还顺手镇压了十多名准至尊级别的强者。

　　更厉害的，他们并没有离去，折身回来，继续冲杀，三进三出，镇压了五十多名准至尊级别的强者，杀得不死一族强者和恶魔一族强者人仰马翻。

　　邪笑云和恒霸天见识不对，把剩余的强者都派了出来，准备围杀聂云飞他们。

　　可惜，聂云飞他们迅速抽身撤离，速度快到了极致。

　　“太强劲了，好快的速度，好强的冲击力！”邪笑云惊叹道。

　　恒霸天道：“几轮冲击，我们损失了近百名准至尊级别的强者，却没能伤他们一根寒毛。这群强者太难对付了，怎么办？”

　　邪笑云和恒霸天两人是私下说的，他们可不敢当着手下的面说，那样更打击士气。

　　就算是他们自己，也觉得有些丧气。

　　“我们必须坚守，等待援兵，不然我们死定了。”邪笑云道：“待会我们试着加快速度，摆脱那些强者。”

　　“也只好如此了。”

　　两人马上聚集手下，然后带上手下，他们一人带着众多强者逃跑一段时间。

　　只是，他们被聂云飞他们锁定了，不管他们怎么逃走，还是没有摆脱聂云飞他们。

　　聂云飞他们紧追不舍，给了不死一族强者和恶魔一族强者很大的压力。

　　邪笑云和恒霸天轮番休息，可聂云飞他们是四十名超级顶尖准至尊级别的强者轮番休息，自然追得越来越近了。

　　邪笑云和恒霸天私下交谈了一下，觉得这样下去不是办法了。

　　“停下来，然后跟那些强者对峙，要不然我们非累死不可。”恒霸天道。

　　“没有别的办法了，只有如此，希望能够多坚持一段时间。”邪笑云道。

　　两位首领，斗志都削弱了，其他不死一族强者和恶魔一族强者就更加不堪了。

　　为了对抗聂云飞他们，不死一族强者和恶魔一族强者全部出来了，就算消耗一些能量，他们也在所不惜。

　　要是强者的数量少了，无法拦下聂云飞一行强者，他们甚至有些害怕。

　　之前一场交锋，聂云飞他们已经把不死一族强者和恶魔一族强者吓破了胆。

　　一千多名强者站在一起，他们胆气才足一点。

　　聂云飞他们离不死一族强者和恶魔一族强者还有一段距离，就停了下来。

　　他们没有动手的意思，就布下大阵，在那里看着不死一族强者和恶魔一族强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强者都傻眼了，全神戒备，不敢妄动，更不知道聂云飞他们这是要干什么。

　　“邪笑云，你看他们这是要干什么？”恒霸天问道。

　　“看不出，难道他们在等其他强者，会合之后，就对我们下杀手？”邪笑云猜测道。

　　恒霸天道：“我们这样跟那些强者对峙也不是办法，我们这么多强者在外面站着，要时刻抵御灵魂袭扰，消耗很大。”

　　“原来如此，这些强者耍的是阳谋，就是要消耗我们的能量。我们要是只留一部分强者在外面，他们肯定发动攻击。可我们留下大量强者在外面，对峙的时间长了，消耗会很大。要是他们其他强者杀出来，对我们威胁太大了。”邪笑云突然明白了。

　　“那我们难办了，这样跟他们对峙也不是办法。”恒霸天道：“要不然我们直接发动攻势，灭掉那些强者。不管他们多么强大，他们毕竟只有四十名强者。我们人数是他们的数十倍，难道就不能灭掉他们。”

　　“灭掉他们，这不错的想法，可我们的伤亡肯定很大。而且，鸿蒙皇宇肯定不止派出这点强者，何况还有三族强者虎视眈眈。”邪笑云道。

　　……

　　不死一族强者和恶魔一族强者没有了主意，不知道该怎么办了。

　　眼前的局面，把他们难住了。

　　想要逃走，他们又做不到。留下来只会消耗能量，发动袭击，聂云飞他们又不是死人，自然知道灵活应变。

　　“杀！”

　　邪笑云和恒霸天两大首领，商议了很长时间，总算做出了决定。

　　他们别无选择，只有冒险冲杀了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者冲杀的速度很快，可聂云飞他们并没有要跟他们硬拼的意思。

　　聂云飞大吼：“撤！”

　　四十名超级顶尖准至尊级别的强者，撤离的速度是很快的，不死一族强者和恶魔一族强者追不上他们。

　　追杀了一阵，那些不死一族强者和恶魔一族强者不得不止住了。

　　“停止追击，撤离。”邪笑云大声道。

　　这样不停追击，不死一族强者和恶魔一族强者的消耗更大，对他们非常不利。

　　只是，邪笑云他们刚刚把手下收进宝物之中，准备离开，聂云飞他们又出现在了他们的视线里。

　　很明显，聂云飞他们这是要纠缠不放，敌进我退，敌退我追。

　　恒霸天他们不得不让手下出来，跟聂云飞他们对峙，他们丝毫不敢大意。

　　要是强者太少，可经不住聂云飞他们冲杀。

　　邪笑云他们也没有去交涉，因为这种种族战争，没有道理可讲，谁的实力强劲，谁才有话语权。

　　这会儿，不死一族强者和恶魔一族强者处于劣势，只想拖延时间，避免伤亡，只有尽量不去招惹聂云飞他们了。

　　“我们这次真是遇到麻烦了，追又追不上，逃又逃不了，那些强者太无耻了。”恒霸天郁闷道。

　　“是啊，这种无奈战术，真不好对付。”邪笑云苦笑。

　　恒霸天道：“我们还是必须想出一个办法来，要不然我们迟早被灭掉。尤其是隐藏的强者还没有出现，对我们有着巨大的威胁。”

　　“先别管那么多，我们还是先撤离吧，我们一人在外一段时间，轮换起来休息。”邪笑云道。

　　他们再次逃跑，不过是独自一人在外面，这样速度更快一些。


第303章 惨烈的对拼

　　追逐了一段时间，邪笑云和恒霸天消耗很大，不得不再次停留下来，把手下都放出来，他们可以趁机休息一段时间。

　　“首领，梦魔绝地真是太恐怖了，时时刻刻都有神识攻击。”一名不死一族强者嘀咕道。

　　梦魔绝地，对不死一族强者尤其不利，因为不死一族强者不擅长灵魂防御。

　　恶魔一族强者相对就要好一些，他们擅长的就是神识攻击。

　　可长期消耗，谁也承受不住。

　　而聂云飞他们，都是超级顶尖准至尊级别的强者，都有王品神器护身，加上他们还可以随时轮换休息，对不死一族强者和恶魔一族强者威慑同样巨大。

　　邪笑云和恒霸天也听到手下议论了，他们头痛无比。

　　面对死缠烂打的聂云飞等人，邪笑云他们没有有效的办法。

　　他们一千多名准至尊级别的强者，竟然无计可施，也算是窝囊至极了。

　　“太可恨了！要是我们也有四五十名超级顶尖准至尊级别的强者，不，只要有三十名超级顶尖准至尊级别的强者，我也能够干他们。”邪笑云怒道。

　　“哎！我也想啊，可惜我们带的超级顶尖准至尊级别的强者不够。”恒霸天道：“实在没有办法，我们组织顶尖准至尊级别的强者，跟他们大干一场。”

　　邪笑云露出了笑容：“不错，我们不死一族，就算是顶尖准至尊级别的强者，两名强者也能够对抗一名超级顶尖准至尊级别的强者了。”

　　“好，我们两族，把所有顶尖准至尊级别的强者都集中起来，准备行动。”恒霸天高兴道。

　　没有多久，恶魔一族和不死一族聚集了近两百名顶尖准至尊级别的强者和超级顶尖准至尊级别的强者。

　　有了这些强者，他们再次有了信心和斗志。

　　“各位族人，我们必须拼死一战，能不能脱身，就看能不能灭掉他们了。只要我们能够灭掉那四十名超级顶尖准至尊级别的强者，那么我们就能够从容脱身，等到援兵到来。”

　　“待会儿大战，希望大家死伤无数，全力以赴。”恒霸天大声道。

　　邪笑云和恒霸天两人交代之后，带上了手下，然后直接扑向了聂云飞他们。

　　不死一族和恶魔一族出动的强者也不多，聂云飞他们没有撤离。

　　双方大批强者，都在神器之中修炼，并没有全部动起来。

　　虽然，聂云飞他们只有四十名超级顶尖准至尊级别的强者，可他们还是信心十足。

　　“结阵冲杀，只要能够击败他们，接下来的事情就比较容易了。”聂云飞冷笑道。

　　确实，他们要是击败了不死一族和恶魔一族近两百名顶尖准至尊级别以上的强者，两族强者虽然还剩下大批准至尊级别的强者，可对聂云飞他们构不成威胁了。

　　毕凡他们在混元降妖伏魔塔里面，看到外面的局势，也有些紧张。

　　“毕凡宗主，不死一族强者和恶魔一族强者有近两百名顶尖准至尊级别以上的强者，聂云飞他们恐怕不是对手，我们要不要出去帮手？”泰坦绝情问道。

　　毕凡摇头：“不用增派人手了，他们足以应付。只有他们，击败了不死一族强者和恶魔一族强者，对不死一族强者和恶魔一族强者打击是非常大的。要是我们增派强者，就没有意义了。何况，我们已经做了安排，让其他准至尊级别的强者，都进入了仙府类神器，随时可以为他们提供帮助。”

　　“毕凡宗主，对方人数是三十六战神的五倍，真的没有问题？”魂龙也有些担心。

　　圣灵霓道：“既然毕凡宗主胸有成竹，肯定没有问题，我们就等着看好戏吧。”

　　“这对三十六战神来说，也是难得的考验，经历这一战，他们会变得更为强大的。”毕凡笑着说道：“三十六战神，有些还是有希望成为鸿蒙至尊级别的强者的。但是他们被困的时间太长，需要不断磨砺才行。”

　　“毕凡宗主，你考虑得太远了，我们只关心眼前这一战是否能够取胜。”泰坦绝情不好意思道。

　　就在毕凡他们谈话的时候，聂云飞他们跟不死一族强者和恶魔一族强者碰撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的战斗，天地都崩塌了。

　　“啊啊……”

　　“啊！我的手臂断了！”

　　惨叫声犹如地狱中传出来的一般。

　　聂云飞他们人数较少，却借助了阵法的力量，加上他们每个人都有王品神器，战斗力惊人。

　　第一次硬拼，双方谁都没有讨好。

　　聂云飞他们这边，几乎人人吐血受伤，受到了震荡。

　　而不死一族强者和恶魔一族强者更惨，他们无法把力量齐聚在一起，导致一些强者受到了重创。情况还算不错，至少没有强者陨落，或者被镇压。

　　以聂云飞他们的修为，一点伤势，瞬息就复原了。

　　他们凶悍无比，再次扑向了不死一族强者和恶魔一族强者。

　　他们动作太快，面相凶悍，在气势上，压倒了不死一族强者和恶魔一族强者。

　　那些不死一族强者和恶魔一族强者虽然占据了优势，可第一次硬拼，他们一点便宜都没有占到，让他们都有些失去信心了。

　　他们稍微有些犹豫，动作就慢了下来，气势更是猛地一弱。

　　看到聂云飞他们冲杀上来，邪笑云大吼：“杀！”

　　他们别无选择，必须获胜，要不然后面就更加艰难了。

　　“轰隆隆……”

　　再次硬拼，双方更加惨烈。

　　聂云飞等强者，身体都出现了裂纹，受创不轻。

　　至于那些不死一族强者和恶魔一族强者，有十多名失去了战斗力，但没有出现伤亡。

　　他们强者数量太多，聂云飞他们也没有机会出手镇压，他们不敢有丝毫分心。

　　这个级别的战斗，要是分心他顾，会死得很凄惨。

　　聂云飞他们没有丝毫停歇，连肉体都没有去恢复。

　　“上！杀光不死一族强者和恶魔一族强者！”聂云飞大吼出来。

　　他们返身回来，又快速凶狠地扑了上去。

　　双方都没有休息，就看谁能够坚持更长时间。

　　本来，不死一族是占据优势的，他们肉体恢复太快了。

　　只是三十六战神也不差，他们加入六绝神宗之后，已经修炼了魔神分体大神通，加上融合了不死一族强者的能量，也有不死之身。

　　他们恢复的速度，不比不死一族强者差，而且他们的肉体力量，比不死一族强者还要强悍很多倍，因为他们都有八彩惊神符了。

　　毕凡的那些分身，辛苦了很长时间，才帮助他们炼制了足够的八彩惊神符。

　　聂云飞他们能够跟近两百名顶尖准至尊级别的强者对抗，也是靠了八彩惊神符，要不然力量相差悬殊，他们会被瞬间击溃的。

　　双方连续硬拼了三次，不死一族强者和恶魔一族强者终于出现伤亡了，陨落了五名强者。

　　而聂云飞他们，只是受了伤，并没有强者陨落。

　　他们更加果决，冲杀更加迅猛了。

　　气势上，他们已经完全压倒了不死一族强者和恶魔一族强者，压得他们喘不过气来。

　　邪笑云和恒霸天脸色都很难看，这是他们最后的办法了，要是连这些强者，都没有办法拿下聂云飞他们，那阵没有什么太好的办法了。

　　“给我杀！杀！杀！杀……”邪笑云和恒霸天同时大吼出来，意图提升士气。

　　“杀啊！”一群不死一族强者和恶魔一族强者大吼出来，眼睛都红了。

　　聂云飞他们脸色微变，可他们没有任何犹豫，还是冲杀了上去。

　　“轰轰……”

　　不断硬拼，双方激战惨烈。

　　不到三分钟，双方对拼九次，每次都是全力以赴。

　　三分钟时间，聂云飞他们个个吐血，躯体的裂纹越来越宽了。

　　而不死一族强者和恶魔一族强者更惨，陨落五十多名准至尊级别的强者，伤亡很惨重。

　　不死一族强者和恶魔一族强者剩下的强者，不到一百四十名了，更加无力跟聂云飞他们对抗。

　　他们已经坚持不下去了，要是继续坚持，伤亡更加惨重。

　　一次硬拼之后，邪笑云和恒霸天当机立断，选择了撤离。

　　他们动作很快，聂云飞他们又受伤不轻，没有办法追上上去。

　　“三十六战神，你们先休息，我亲自追踪他们。”毕凡现身了。

　　他没有急着决出胜负，经过这一战，不死一族强者和恶魔一族强者士气肯定低落，下面的战斗就容易许多了。

　　毕凡还是以前的想法，就是以最小的伤亡，换取最大的战果。

　　虽然，他们已经胜券在握了，可为了避免伤亡，他们没有急于求战。

　　毕凡慢慢跟着邪笑云他们，继续消磨他们的意志，等待最佳战机。

　　不死一族强者和恶魔一族强者，经历了这一战，士气低落得厉害，时间拖得越级，对他们就越不利。这一点，不死一族强者和恶魔一族强者还是很清楚的，所以他们更加焦躁。

　　只是，他们要想出对策，并不是容易的事情。他们只有一边逃逸，一边寻思对策。


第304章 即将决战

　　毕凡追逐了一段时间，邪笑云他们消耗太大，不得不停了下来。

　　看到毕凡不紧不慢吊着，对不死一族强者和恶魔一族强者压力巨大。

　　“你是什么人？”邪笑云问道。

　　毕凡的速度，让邪笑云很是震惊。他认出来了，并不是之前那四十名超级顶尖准至尊级别的强者中的任何一人。

　　看到毕凡，他们更加头痛了，因为这说明对手还有余力。

　　“你认为我是什么人？”毕凡面带笑容。

　　“你肯定是鸿蒙皇宇那些九品宗派派出的强者，我说得不错吧。你们都追了这么长时间了，难道就不能放弃。只要你放弃追杀我们，你想要什么宝物，我可以给你。”恒霸天说道。

　　他们这样说，完全是为了拖延时间。

　　他们很清楚，这次不是你死就是我亡。

　　毕凡笑着说道：“我要你们，你们本身就是宝物，我只要把你们都灭杀了，你们的宝物也是我的。”

　　他也没有主动暴露身份，他不图出名，自然不会去自报家门。

　　当然，要是他自报家门，不死一族强者和恶魔一族强者肯定更加恐惧。

　　他没有那么做，自然是有道理的。

　　不死一族强者和恶魔一族强者还剩下一千多名准至尊级别的强者，胜负还没有分出来，一切还是小心行事，留下一些底牌是最好的。

　　“小子，别以为我们没有一拼得实力，要是我们拼起命来，你们也不好受。”邪笑云怒道。

　　“是嘛。我真想见识一番，看看你们不死一族和恶魔一族能够有什么本事。”毕凡面带笑容。

　　看到毕凡油盐不进，邪笑云和恒霸天都无计可施。

　　“妈的，老子跟你们拼了！”邪笑云怒道。

　　毕凡马上把聂云飞他们请了出来，四十名超级顶尖准至尊级别的强者，让不死一族强者和恶魔一族强者心惊胆战的存在。

　　四十名超级顶尖准至尊级别的强者一出现，不死一族强者和恶魔一族强者没有别的办法，把所有强者都派了出来，才能跟他们对峙。

　　看到不死一族强者和恶魔一族强者全部出现了，聂云飞他们也不动手，只是悠闲的看着。

　　消耗对手的能量，消磨对手的斗志。

　　只有这样做，才能尽量减少伤亡。

　　不死一族强者和恶魔一族强者没有动手的意思，聂云飞他们更没有动手的意思，都在那里耗着。

　　“不死一族的强者，恶魔一族的强者，你们都听着，我们就慢慢耗吧，等你们能量耗得差不多了，我们就会群起攻之，灭杀你们。可能你们还不知道吧，我们有两千多名准至尊级别的强者，是两倍的两倍有余，灭杀你们绰绰有余。”毕凡笑着说道。

　　让把意图都说了出来，就是要让不死一族强者和恶魔一族强者恐惧，继续消磨他们的斗志。

　　邪笑云和恒霸天虽然知道毕凡的目的，却也不敢有什么动作。

　　要是把不死一族强者和恶魔一族强者分成两批，他们又害怕聂云飞他们冲杀。

　　全部留在外面，消耗确实很大。

　　可他们不得不全部留在外面一直对峙下去。

　　时间一分一秒过去，那些不死一族强者和恶魔一族强者焦虑无比，他们都见汗了。

　　以他们的修为，自然不可能出现这种情况。

　　可他们时刻要经受灵魂袭扰，稍有不慎，就有可能受到重创。灵魂受创，是很难恢复的。

　　为了自保，那些不死一族强者和恶魔一族强者不得不动用鸿蒙之气把灵魂保护好了。

　　灵魂袭扰，每次攻击，都会让那些不死一族强者和恶魔一族强者消耗不少鸿蒙之气。

　　长此下去，不死一族强者和恶魔一族强者坚持不了多长时间。

　　聂云飞他们也是有消耗的，可他们只有四十名强者，六绝神宗和三大种族其他强者，全部在混元降妖伏魔塔里面修炼，状态随时处于巅峰。

　　一旦不死一族强者和恶魔一族强者消耗得差不多了，就是决战的时刻了。

　　邪笑云和恒霸天两名强者，焦急无比，他们想破头也想不出办法来。

　　他们也想自己带着手下撤离，可之前他们大战了一场，加上跑了很远，消耗也很大。

　　就算他们想，也有些力不从心了。

　　邪笑云他们也想扑上去厮杀，可聂云飞他们离得有一段距离，随时可以撤离。

　　双方僵持住了，就看谁先打破僵局。

　　毕凡在外面待了一会儿，就直接回到了混元降妖伏魔塔，跟泰坦绝情、魂龙、圣灵霓他们商议起来，准备大决战了。

　　这次，毕凡他们准备要彻底击溃不死一族强者和恶魔一族强者，让他们失去反抗之力。

　　看到毕凡消失，邪笑云和恒霸天更加紧张，难以自已。

　　“那小子不见了，到底干什么去了？”恒霸天道。

　　“我们要小心防备，说不定他去安排总攻了。”邪笑云道。

　　恒霸天道：“我们现在太被动了，随时可能覆灭。”

　　“对方迟迟不敢动手，恐怕也是有所顾忌。恒霸天，你先去休息，恢复实力。要是有机会，就带着大家逃走。”邪笑云道。

　　……

　　聂云飞看到恒霸天不见了，当然看出了对方的意图。

　　他马上联系了毕凡，让六绝神宗的强者都出来了。

　　两千多名准至尊级别的强者同时出现，气势强悍无比。

　　看到聂云飞他们派出大量强者，不死一族强者和恶魔一族强者以为大战要开始了，恒霸天不得不马上出关，他还没有修炼的。

　　可恒霸天出来之后，六绝神宗那些强者并没有动手，呆了一会儿，六绝神宗那些强者又消失了。

　　“可恶！这是不让我们休息啊！”恒霸天恨恨道。

　　“没办法，谁叫我们第一战大败，如今无法反击了。”邪笑云苦笑道。

　　恒霸天道：“我们还是先撤离吧，让手下休息一段时间。”

　　“也好！”

　　恒霸天和邪笑云，刚刚把手下收进神器之中。

　　聂云飞他们就发动了攻击，扑向了他们俩。

　　而且，他们包抄过去，形成包围之势。

　　邪笑云和恒霸天脸色大变，不得不再次把手下都放了出来。

　　他们两人，可不敢面对聂云飞他们，他们亲身体会过聂云飞一行的厉害。

　　要是没有三十六战神，他们也没有这样轻松。

　　三十六战神，就是六绝神宗最尖利的刀锋，可以冲杀在最前方，起到了撕裂敌人防线的作用。

　　看到不死一族强者和恶魔一族强者都出现了，六绝神宗把大量准至尊级别的强者又收进了混元降妖伏魔塔之中，继续让他们养精蓄锐。

　　邪笑云和恒霸天他们脸色很难看，不敢让手下去休息了，连他们自己也没有办法休息。

　　他们也试验过了，只要他们两人，有一名强者不见了，六绝神宗大批强者马上就会出现。

　　连续几次之后，邪笑云和恒霸天只有站在外面了，不敢去休息。

　　而毕凡他们这边，一点动作都没有，该休息的休息，该对峙的对峙。

　　一个小时之后，不死一族强者和恶魔一族强者消耗很大，邪笑云和恒霸天都清楚，要是继续下去，对他们更加不利。

　　“没有别的办法了，早点决战吧！”邪笑云道。

　　“只好如此，让大家做好战斗的准备，希望对方不会撤离。”恒霸天道。

　　他们也很谨慎，先把手下收进了宝物，然后做出快速撤离的模样。

　　聂云飞他们这边，马上派出所有强者，准备追杀不死一族强者和恶魔一族强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强者要的就是六绝神宗的强者全部现身，等到六绝神宗的强者全部出现，不死一族强者和恶魔一族强者马上都冲杀出来，直接冲向了六绝神宗的阵营。

　　“不好，他们这是要拼命了！”魂龙道。

　　泰坦绝情笑道：“来得正好，终于可以大战一场了。”

　　“毕凡宗主，我们以二对一，胜算很大，要不要现在决战？”圣灵霓显然也充满了战意。

　　毕凡没有犹豫：“不死一族强者和恶魔一族强者消耗很大，最佳时机出现，我们全部杀出去，直接一战定胜负！”

　　这样级别的大战，伤亡是免不了的。

　　早晚要决战，机会已经出来了，就不用继续等下去了。

　　毕凡也有些担心，要是耽搁太长时间，会出现其他变数。

　　见识了鸿蒙至尊的厉害，毕凡变得更加谨慎，丝毫不敢大意。

　　进入梦魔绝地的不死一族强者和恶魔一族强者这么多，说不定不死一族和恶魔一族会出动鸿蒙至尊级别的强者，不得不防。

　　既然不死一族强者和恶魔一族强者急于求战，自然要成全他们。

　　不用毕凡下令，六绝神宗及三大种族的强者，全部出现在了外面，没有任何隐藏。

　　就连毕凡的九大分身，都全部出现了。

　　这场战争，太关键了。

　　多一名超级顶尖准至尊级别的强者，能够起到重大作用，甚至能够加快战争结束。

　　毕凡当然希望能够速战速决，减少伤亡。

　　明知道伤亡不可避免，也必须要尽量减少伤亡，保存实力。

　　六绝神宗这边的强者全部出现，竟然超过了两千五百名准至尊级别的强者，把不死一族强者和恶魔一族强者都震住了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者以为三大种族这边，只有两千余名准至尊级别的强者，跟他们预想的差距不小。


第305章 落幕

　　不死一族强者和恶魔一族强者看到三大种族这么多准至尊级别的强者，斗志更弱了，可他们骑虎难下，没有别的选择了。

　　邪笑云和恒霸天对望一眼，大吼出来：“杀！杀！杀……”

　　冲杀，是他们唯一的选择，没有别的退路了。

　　“给我杀光他们！”毕凡大吼出来。

　　当然，他这是提士气而已，并不是要真的杀光不死一族强者和恶魔一族强者。三族强者和六绝神宗的强者六绝神宗这边，所有强者，都布下了大五行大阵，一起冲杀。

　　而不死一族强者和恶魔一族强者也不简单，他们分别布下了各自种族的绝世阵法。

　　他们是两个种族，自然分成了两个阵营。

　　可六绝神宗这边不同，毕凡没有藏私，把大五行大阵传授给了三族强者，他们都布置大五行大阵，能够联合起来，威力更为巨大。

　　双方的速度快到了极致，瞬间碰撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　激烈碰撞，天崩地裂，海啸飓风，虚空破裂，空间黑洞全部都出现了。

　　而且，毕凡及其分身，都趁机施展出空间黑洞，吞噬不死一族强者和恶魔一族强者。

　　有黑洞核心增幅的空间黑洞，威力巨大，瞬间就吞噬了数十名准至尊级别的强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强者太密集了，才能有这样的效果。

　　一轮攻击下来，双方都损失很大。

　　不死一族强者和恶魔一族强者损失了三百多名强者，被空间黑洞吞噬了近百名强者，陨落了两百多名强者。

　　而六绝神宗这边，也差不多陨落了近百名准至尊级别的强者。

　　这些陨落的强者，基本上都是被震碎灵魂而亡的。

　　不过，不死一族强者和恶魔一族强者数量较少，伤亡又大许多，肯定无法坚持几轮攻击。

　　毕凡他们没有任何犹豫，再次发动了攻击。

　　其他强者负责攻击，毕凡及其分身，催动王品神器，开始镇压不死一族强者和恶魔一族强者。

　　同时，他们不断施展空间黑洞，吞噬不死一族强者和恶魔一族强者。

　　战斗太激烈了，出现一些空间黑洞，没有任何人会怀疑的。

　　三轮攻击之后，不死一族强者和恶魔一族强者折损了八百多名强者，被空间黑洞吞噬了两百多名强者，被镇压了近两百名准至尊级别的强者，剩下的强者都陨落了。

　　至此，不死一族强者和恶魔一族强者还剩下四百名准至尊级别的强者，实力削弱了许多。这些准至尊级别的强者，基本上都是高等准至尊级别以上的强者。

　　六绝神宗这边，损失了两百多名准至尊级别的强者，还剩下两千三百名准至尊级别的强者，实力已经占据了绝对的优势。

　　随着双方强者数量差距增大，不死一族强者和恶魔一族强者更加不堪，要是继续下去，他们只有被全灭的份儿。

　　邪笑云和恒霸天也清楚这一点，这个时候，他们只想着自己保命了。

　　“四散逃逸，能够逃走一个算一个，必须把情报带回去。”邪笑云大吼出来。

　　恒霸天也一样下了命令，剩下四百多名准至尊级别的强者顿时散开，四散奔逃。

　　“一百名强者为一队，分散追击，随时保持联系。”毕凡当即下令。

　　剩下那些强者，才是不死一族强者的精锐，必须要拿下了。

　　毕凡更是亲自去追杀邪笑云了，聂云飞则去追杀恒霸天，他们都锁定了对手。他们各自带了四大分身，因为对手也都有不少手下跟随，非常强劲。

　　三大种族的强者最为积极，他们疯狂追杀。

　　四百多名不死一族强者和恶魔一族强者，要是能够全部镇压了，他们又能够增加一批准至尊级别的强者，不但能够补齐损失的准至尊，甚至还能增加一些准至尊级别的强者。

　　这对三大种族来说，至关重要。三大种族，准至尊级别的强者也有限，可鸿蒙圣尊级别的强者还是很多的，只要有足够的混沌法则种子，就可以多培养一些准至尊级别的强者来。

　　所以，他们劲头十足，都想多镇压一些准至尊级别的强者。

　　至于六绝神宗这边，超级顶尖准至尊级别的强者最多，取得的战果自然更大，他们追击的都是成群的不死一族强者和恶魔一族强者，而且速度极快，不多时就镇压了不少准至尊级别的强者。

　　毕凡则紧追在邪笑云身后，让对方疲于奔命。

　　邪笑云身边有七名超级顶尖准至尊级别的强者，还有十来名顶尖准至尊级别的强者。

　　这些强者经历刚才的大战，消耗都很大，追逐一阵之后，更加不济了。

　　梦魔绝地的灵魂袭扰，一刻都不停，对不死一族强者伤寒很大。

　　一些不死一族强者速度慢了，就被毕凡追杀，直接镇压了。

　　别说顶尖准至尊级别的强者，就算是超级顶尖准至尊级别的强者，也会瞬间被镇压了。

　　毕凡的强悍，不是言语的能够形容的。

　　邪笑云看到身边的伙伴一个个被镇压，震骇无比，逃得更快了。

　　没有多久，邪笑云身边就只剩下七名超级顶尖准至尊级别的强者，剩下那些强者全部被镇压了。

　　“首领，我们这样逃跑不是个事，趁着还没有消耗光能量，跟他拼了。”

　　邪笑云道：“好！我们一起上，争取灭掉他。”

　　邪笑云他们停了下来，扑向了毕凡。

　　看到这种情况，毕凡露出了笑容，随后把四大分身都放出来了。

　　五对八，都是超级顶尖准至尊级别的强者，只是邪笑云他们消耗更大一些。而且梦魔绝地，对不死一族强者更为不利。

　　双方交手，谁胜谁负，是很难说的。

　　“首领，对方只有五名超级顶尖准至尊级别的强者，我们还是有机会的。”

　　“我们没有选择，必须灭掉他们。”

　　邪笑云道：“我亲自对付为首的强者，你们七对四，速战速决，然后帮助我，一起灭掉为首的强者。”

　　“是！首领！”

　　他们扑向了毕凡五人，速度很快。

　　“杀！”

　　毕凡他们，也直接扑杀了上去。

　　大五行大阵，加上天法融贯绝技，让他们的战斗力倍增。

　　“轰……”

　　刚刚交手，八名超级顶尖准至尊级别的不死一族强者就被击飞，受伤不轻。

　　毕凡他们没有给对手反击的机会，扑杀了上去。

　　他们人还没有到，就施展出掌中佛国，连续镇压了起码超级顶尖准至尊级别的强者，只剩下邪笑云了。

　　“你们是六绝神宗的强者！”邪笑云震惊无比。

　　毕凡笑道：“你知道得太晚了。”

　　“怎么可能？六绝神宗什么时候有这么多准至尊级别的强者？”邪笑云道。

　　“有什么不可能的，六绝神宗的准至尊，比你想象的还要多。”

　　“我恨啊……”邪笑云仰天长叹。

　　“你恨也没有用了。镇压……”

　　毕凡出手了，掌中佛国一出，金色的巨掌，直接压向了邪笑云。

　　就在这个时候，邪笑云体内飞出一座仙府，居然挡住了金色巨掌。

　　看样子，邪笑云已经开始融合仙府类神器了，就是不知道是极品神器，还是王品神器。

　　这件神器威力很大，竟然轻易挡下了金色巨掌。

　　以毕凡的实力，施展出的掌中佛国，威力骇人，可还是被挡住了。

　　“这件神器不错，是我的了。”毕凡微笑道。

　　他当即催动混元降妖伏魔塔，压向了邪笑云，不给对方反击的机会。

　　不死一族强者，要是施展血爆，还是很可怕的。

　　毕凡跟他们打交道的次数多，自然知道这一点，所以力求速战速决，直接碾压，不给对方反击的机会。

　　同样是仙府类神器，混元降妖伏魔塔威力更猛，直接把对方的仙府类神器压了下去。

　　毕凡施展出了空间黑洞，配合黑洞核心，直接吞噬邪笑云。

　　邪笑云实力不错，比泰坦绝情他们都要强上一些，可还是被镇压了。

　　镇压了邪笑云，赶去跟聂云飞会合，看看他们那边的情况。

　　聂云飞手持阴阳轮回镜，也快速结束了战斗，镇压了恒霸天及其身边的强者。

　　这两名强者身边带的，都是精锐中的精锐，拿下他们之后，不但能够提炼混沌法则种子，还能得到他们体内的王品神器。

　　超级顶尖准至尊级别的强者，人手一件王品神器是跑不了的。

　　而顶尖准至尊级别的强者，一旦有了王品神器，就是超级顶尖准至尊级别的强者了。

　　可以说，王品神器在顶尖准至尊级别的强者手里，能够发挥出巨大的威力，使得持有者战斗力直接提升一个等级。

　　当然，也有不依靠王品神器，就有超级顶尖准至尊级别的实力的，毕凡、邪笑云、恒霸天都有着这样的实力。这种强者，加上王品神器，战斗力就更加强悍了。

　　十五名超级顶尖准至尊级别的强者，全部被毕凡及其分身镇压了，也就是说，他们能够多出十五件王品神器，对六绝神宗是很大的增强。

　　有了这批王品神器，以后毕刚及其分身，就不缺乏王品神器了。

　　毕凡他们结束战斗不久，这一场惊世大战也差不多结束了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者，总计近两千名准至尊级别的强者，除了极个别逃脱之外，全部葬送在了梦魔绝地。

　　那些逃脱的不死一族强者和恶魔一族强者，毕凡他们也没有放过，还在继续搜索，准备镇压了。


第306章 布阵

　　搜索那些逃逸的不死一族强者和恶魔一族强者，交给了魂灵一族强者，这是他们的地盘，交给他们最为合适。

　　毕凡他们暂时也没有离开梦魔绝地，因为他要提炼混沌法则种子，提升三大种族和六绝神宗的实力。

　　这次大战，六绝神宗和三大种族总共损失了两百多名准至尊级别的强者，还复活了一部分。可他们镇压了八百多名不死一族强者和恶魔一族强者。

　　他们不但不会有什么损失，实力还能大幅度提升。

　　一个月之后，大战的收获基本上都消化了。

　　三大种族，原本的准至尊都补齐了，而且各自增加了一百名准至尊级别的强者。

　　至于六绝神宗，准至尊级别的强者都补齐之后，还增加了两百三十名，其中魔蛟一族新增加了八十名准至尊级别的强者。

　　魔蛟一族，是毕凡重点培养的种族，虽然还不及三大种族强大，可准至尊级别的强者也有两百六十八名了，算得上很强大的种族了。

　　有毕凡重点照顾，相信以后魔蛟一族，能够成长为跟三大种族齐名的种族。

　　当然，魔蛟一族，也有这样的潜力，他们的个体战斗力，并不比三大种族差。

　　要不然的话，毕凡都懒得浪费大量资源去培养他们了。

　　要跟不死一族强者和恶魔一族强者激战，还是这些强大的种族占据优势。

　　要是人类修炼者，是很难跟同级别的不死一族强者和恶魔一族强者抗衡的。

　　魂灵一族清理不死一族强者和恶魔一族强者也差不多结束了，恶魔一族还没有重新修炼起传送阵。

　　为了以防万一，毕凡他们留守传送阵附近。要是不死一族强者和恶魔一族强者出现，他们可以直接镇压了。

　　如今，三大种族，加上六绝神宗，总计三千多名准至尊级别的强者，实力强横无比。

　　他们唯一的劣势，就是没有超级顶尖准至尊级别的强者，要是能够有一名超级顶尖准至尊级别的强者，他们的实力就更加强劲了。

　　他们之中，超级顶尖准至尊级别的强者不少，可没有一个有信心冲击鸿蒙至尊级别的强者。

　　每名强者，都只有一次机会，要是失败了，就不能重来，所以大家都很谨慎，没有轻易去冲击鸿蒙至尊级别的强者。

　　就连毕凡及其分身，都没有急着去冲击鸿蒙至尊级别的强者。

　　又过了一个月，传送阵恢复了，不死一族强者和恶魔一族强者派出了几名强者，进入梦魔绝地，想要跟邪笑云他们取得联系。

　　可惜，他们刚刚出现，就被毕凡他们镇压了。

　　毕凡他们没有离开，继续守株待兔。

　　结果，他们等了一个月，再也没有不死一族强者和恶魔一族强者出现了。

　　“把传送阵破除，然后设下禁制陷阱，留几个眼线轮流监视。”毕凡当即下了命令。

　　这些事情，无需他亲自出手，魂灵一族的强者更为紧张。

　　梦魔绝地的事情，算是告一段落了。

　　“魂龙、圣灵霓……梦魔绝地的事情结束了，我们也是时候离去了，外面还有很多事情等着我们去做。你们有什么打算？”毕凡微笑道。

　　泰坦绝情道：“毕凡宗主，我们泰坦一族强者还是跟着你们一起行动，我们泰坦一族的异时空如今基本上都放弃了，也不用回去。”

　　“毕凡宗主，我们魂灵一族还是留守梦魔绝地，这是我们最后的地盘，以后你们要是遇到麻烦，我们魂灵一族随时增援。当然，更加欢迎诸位，到梦魔绝地来。”魂龙说道。

　　毕凡苦笑：“我们可不想到梦魔绝地来避难，最好不要发生这种事情。”

　　圣灵霓道：“毕凡宗主，我们圣灵一族，主修灵魂力量，趁这个机会，就留在梦魔绝地，修炼灵魂力量。我们圣灵一族的地盘，也暂时放弃算了。”

　　“很好啊，我们集中力量，这样更容易自保。我估计，大战随时可能爆发，所以大家努力提升实力，时刻做好准备。要是外面战事吃紧，还需要你们出力。”毕凡笑着说道。

　　魂龙道：“毕凡宗主，要不然这样，我们各自派出一百名准至尊级别的强者，五百名鸿蒙圣尊级别的强者，供你差遣。”

　　“求之不得！”毕凡笑道。

　　圣灵一族和魂灵一族都很强大，要是他们各自派出一百名准至尊级别的强者，对六绝神宗还是有很大帮助的。

　　而且，以后其他势力，看到六绝神宗有魂灵一族和圣灵一族强者相助，自然更加高看六绝神宗一眼，对六绝神宗更加重视。

　　能够得到其他宗派重视，对六绝神宗来说，绝对是好事情。

　　事情基本上确定了下来，毕凡带着大批准至尊级别的强者离开了梦魔绝地，直接回到了六界。

　　六界的安危，是毕凡最为关注的。

　　还好，毕凡他们离开这段时间，六界没有出问题。

　　回到了六界，毕凡做出了安排：“张永生，你安排一下，在六界布下大阵，做好防御工作。所有会布阵的强者，我都交给你调派，希望你能够把六界布置得天衣无缝。”

　　“毕凡宗主，您放心吧，这件事情就交给我了。”张永生很兴奋。

　　加入六绝神宗之后，毕凡把六绝神宗所有关于大阵的典籍，也都交给了他，让他学习。

　　在布阵一道，张永生绝对是大宗师级别，少有强者能够与之相比。

　　反正六绝神宗有大量的高端资源，足以布下无数大阵。

　　六界本身的防御很弱，也没有什么强者。

　　之前，毕凡也让毕刚他们有所防范，不过只是针对要害区域。

　　这次不同，毕凡不想舍弃六界，那么就要做好防御。

　　要做到任何强者进入六界，都寸步难行，才能保护好六界。

　　其实，六界相比其他异时空，并没有太大优势，要不是最近六界突然爆发，能够适应准至尊级别的强者修炼，毕凡肯定不会占据六界作为基地的。

　　六界有一点很不错，就是鸿蒙至尊级别的强者无法进入其中，让毕凡他们防守的压力小了许多。

　　当然，这也是有缺点的，要是有鸿蒙至尊级别的强者不怕死，跟六绝神宗的强者一起毁灭，就会强行进入六界，那么六界会因为承受不了鸿蒙至尊的力量而崩塌，里面所有强者都会丧命，包括鸿蒙至尊级别的强者。

　　不过，毕凡没有担心这个问题，从远古时期开始，还没有鸿蒙至尊级别的强者，为了对付某个势力，直接自杀的。

　　而且就算有鸿蒙至尊级别的强者想跟六界同归于尽，毕凡他们也能够撤离，因为他们会空间黑洞，能够施展空间黑洞，回到之前设定好的传送点。

　　所以，毕凡并不担心六界被毁，他大力支持张永生，让他在六界各个角落都布下大阵，一环套一环。如此一来，不死一族强者和恶魔一族强者想要偷袭，也就不可能了。

　　毕凡他们随时可以回到六界，自然不担心六界出问题。

　　要是不死一族强者和恶魔一族强者敢来，就是给六绝神宗送来大量强者，供他们提炼混沌法则种子。

　　六界也算是辽阔无比，要在各个角落都布下大阵，并不是简单的事情，需要海量的资源。

　　不过，毕凡还是要做这件事情，就是为了以防万一。

　　安排好了这件事情，毕凡见了毕刚，并把王品神器交给他及其分身，让他们人手一件王品神器，都成为了超级顶尖准至尊级别的强者。

　　“父亲，多谢你，为我们找齐了王品神器。”毕刚高兴道。

　　“刚儿，这段时间你做得很好，既然我们决定要六界作为基地，就必须守护好六界。”毕凡笑着说道：“现在我们回来了，你可以带着大量强者，继续配合各大宗派，镇压不死一族强者。”

　　毕凡他们离开期间，毕刚他们守护六界，基本上都没有外出。

　　不死一族强者很张狂，如今更是加上了恶魔一族强者。

　　自从深渊地狱第十八层发生了大事情，大批强者消失，恶魔一族强者从幕后走到了台前，直接参战了。

　　有了恶魔一族强者参战，鸿蒙皇宇各大宗派的压力倍增，他们都希望六绝神宗能够派出援兵，帮助他们解决一些难题。六绝神宗一直都扮演这种角色，自然受到了大家重视，成为了香馍馍。

　　如今六绝神宗准至尊级别的强者太多，要是全部让他们闭关修炼，完全没有必要。

　　而且，闭关修炼，还不如派出去跟不死一族强者和恶魔一族强者大战，这样实力增强更快一些。还可以多镇压一些不死一族强者和恶魔一族强者，培养出更多准至尊级别的强者。

　　浩劫爆发，准至尊级别的强者才是真正的主体，鸿蒙至尊级别的强者很有限，是决定胜负的关键。可准至尊级别的强者，也能够扭转局势。

　　能够多培养一些准至尊级别的强者，对六绝神宗，对鸿蒙皇宇，都是好事情。

　　“父亲，我这次可以带多少强者出去？”毕刚兴奋无比。

　　“一千名准至尊级别的强者，你及分身，都带着一支百名准至尊组成的队伍，四处增援那些大宗派。而且，三十六战神交给你了，他们负责应付突发情况。”毕凡笑着说道。

　　常年在外面征战，毕凡有些累了，他准备交给毕刚去处理，而他要开始为冲击瓶颈做准备了。


第307章 大神通八荒六合通天魔功

　　毕刚很快就带着大批强者出发了，很多异时空，都需要增援，他们不愁没有不死一族强者和恶魔一族强者镇压。

　　毕凡坐镇六界，同时为突破做准备。

　　他虽然不知道如何准备，不断积累，总是不会错的。

　　难得空闲，毕凡也抽出时间，陪陪家人。

　　如今青璇、玉思燕、独孤倩三女，都被他强行提升为准至尊级别的强者，修为高深。可她们的战斗力还是差了些，不及正常突破的准至尊。

　　她们一直跟在毕凡身边，却很少出战，连毕凡的面都难以见到。

　　如今到了六界，是六绝神宗的地盘，自然不会有诸多顾忌。

　　毕凡让他们出来散散心，他也亲自陪同，让三女高兴无比。

　　毕凡那些分身，没有女人的，基本上都在修炼，有女人的也都陪女人去了。

　　大战不远，以后恐怕更加没有时间了。

　　谁也不知道大战的结果如何，还不趁机多陪伴亲人。

　　阳光明媚，雾霭紫气缭绕，仙果五颜六色，挂满枝头，鲜花五彩斑斓，香气扑鼻，各种灵兽仙兽神兽自由自在。仙气太浓郁了，都成液态了，连花草上的露珠，都是仙气凝聚而成。

　　世间仙境，人间难见。

　　毕凡带着三女，在仙境中过起了普通人的生活，每天散布，打理花草，跟仙兽神兽逗乐，其乐无穷。

　　转眼间过去了几个月，毕凡才开始修炼。

　　这期间，他专门请教了龙族的鸿蒙至尊，知道突破之前，积累越雄厚越好。积累越雄厚，也越容易突破成功。

　　不到万不得已，毕凡都不会尝试去突破瓶颈的。

　　他的积累已经很雄厚了，对绝大部分强者来说，追都追不上。

　　可毕凡并没有就此满足了，他还想要积累力量。

　　装备方面，不管是毕凡，还是他的分身，都拥有了王品神器，难以找到更好的神器了。

　　甚至，毕凡都在考虑，是融合黑洞核心好，还是融合混元降妖伏魔塔好。

　　黑洞核心，绝对是王品神器级别的宝物，甚至超越了绝大部分王品神器。

　　至于混元降妖伏魔塔，毕凡以前以为是王品神器，可他比仙府类王品神器圣天府都要强大许多。

　　要是有更高级别的神器，那混元降妖伏魔塔绝对是了。

　　毕凡请教过鸿蒙至尊级别的强者，连鸿蒙至尊都不知道，比王品神器更高级别的存在。

　　混元降妖伏魔塔跟黑洞核心相比，混元降妖伏魔塔功能更多，也更为全面。

　　而黑洞核心，则有吞噬一切之能，吞噬力之强，无与伦比。

　　黑洞核心配合毕凡他们自创的大神通空间黑洞，简直就是一个极致，把吞噬之能发挥到了极致。

　　据鸿蒙至尊级别的强者所说，突破的时候，只能融合一件王品神器级别的宝物。要不然，毕凡真想把两件宝物，都融入体内，那绝对是无敌的存在。

　　以后，他的分身，都融合不同的王品神器，一旦融合成功之后，就只能使用自己的王品神器了，肯定不能像现在这样，可以随便使用其他分身的王品神器。

　　所以，毕凡的本尊，肯定是要选择最强大的宝物来融合，本尊才是最为强大的。

　　双色奇莲，也都是不错的宝物，可以融合。

　　不过，毕凡他们没有打算融合双色奇莲，双色奇莲本身也可以起到一定作用。

　　黑洞核心，要是融合了，威力肯定更强。可不融合的话，就可以供毕凡及其分身使用，比较灵活，各有各得好处。

　　毕凡暂时没有考虑那么多，还是先提升实力。

　　虽然，毕凡的鸿蒙之气和神识力量都达到了巅峰，可他还是在坚持修炼，那怕提升一丝也是有好处的。

　　尤其是法则力量，各系法则，毕凡都修炼到了九九归一大圆满境界，已经是空前的壮举了。

　　对于混沌法则的修炼，没有九九归一大圆满这一说法，可也有强弱之分。

　　同样的大圆满境界，都有强弱不同。

　　就拿毕凡来说，他的混沌法则修为，早就达到了大圆满境界，可每次炼化一名准至尊级别的强者，提炼混沌法则种子的同时，他自身的混沌法则修为，都会有所提升。幅度不大，可总提升了少许。

　　毕凡及其分身，已经提炼了数千名准至尊级别的强者，混沌法则修为精深无比，他自己都不清楚到了什么程度。

　　就算如此，毕凡还是不断磨砺神识力量，积累鸿蒙之气，感悟混沌法则。

　　哪怕进步缓慢，只要有一丝丝进步，他都欣喜无比。

　　心无外物，转眼外界已经过去十年时间。

　　这十年时间，六界已经布满了禁制阵法，简直就是龙潭虎穴，几乎可以跟锁龙绝域相提并论了。

　　锁龙绝域，还是有不少地方，都没有禁制阵法，可六界几乎没有缝隙，到处都是阵法禁制阵法，直接把一个个星球保护起来。

　　任何强者，想要闯入星球，都必须破除禁制阵法，必然惊动六绝神宗的强者。

　　六绝神宗那么多准至尊级别的强者，毕凡在每一界都安置了一些强者，用来监视四方。

　　六界已经成为洞天福地，毕凡派人去昆仑神山收集了大量奇物，宝库龙青竹、龙青翠竹，用来提升门人的实力，也改善了六界的环境。

　　如今的六界，非常适合修炼，丝毫不比一些最顶尖的异时空差了。

　　千万年过去，六界自身就能够诞生许多准至尊级别的强者。

　　这十年时间，毕刚立下赫赫战功，镇压的不死一族强者和恶魔一族强者无数，光是准至尊级别的不死一族强者和恶魔一族强者，就超过千名。

　　这些准至尊级别的强者，全部被提炼了，提炼出大量混沌法则种子，用以增强六绝神宗和三大种族的实力。

　　三大种族，都新增了一百二十名准至尊级别的强者，而魔蛟一族也新增了一百五十名准至尊级别的强者，至于六绝神宗，新增了四百五十名准至尊级别的强者。加上魔蛟一族，六绝神宗总共增加六百名准至尊级别的强者。

　　这些不死一族强者和恶魔一族强者都是毕刚率领强者镇压的，三大种族基本上没有参与，他们不方便暴露，毕凡分给他们那么多混沌法则种子，也算是仁至义尽了。

　　当然，毕凡让三大种族增强实力，也是为了大局。

　　不管如何，如今六绝神宗的实力，比三大种族联合起来，还要强大不少，让毕凡激动不已。

　　六绝神宗这边，准至尊级别的强者，跟三大种族加起来差不多，可超级顶尖准至尊级别的强者，六绝神宗就比较多了，不是三大种族能够相比的。

　　这些超级顶尖准至尊级别的强者，还没有冲击鸿蒙至尊级别的强者的，都在全力闭关修炼，积累实力，为冲击瓶颈做准备。

　　这些年，不光是毕凡得到不少王品神器，连毕刚也镇压了不少超级顶尖准至尊级别的强者，得到了不少王品神器。

　　毕凡、毕刚及其他们的分身，拥有的王品神器，最差的都是宫殿类王品神器了。

　　王品神器太珍贵了，毕凡没有送给三大种族的强者，多余的王品神器，都送给了六绝神宗的一些重要人物，比如魔云大魔神、天狮大都、凰天玄、朱雀炎、玄龟妖尊、狮妖尊、狂战圣佛、笑天圣佛、魔风魔尊、逆道魔尊、龙奎魔尊等强者。

　　魔云是黑幽的师尊，加上会命运天华，自然是重点培养的。

　　天狮大都、凰天玄、朱雀炎、玄龟妖尊、狮妖尊、狂战圣佛、笑天圣佛、魔风魔尊、逆道魔尊、龙奎魔尊等强者都有大批手下，是独立的分支，都非常强力。

　　朱雀一族，本来强者不多，不过朱雀炎专门帮助六绝神宗，招揽了不少朱雀一族的强者，增加他们一脉的实力。

　　他们掌管众多强者，要是没有足够的实力，不能镇压住局面。

　　至于最早跟随毕凡那些强者，论实力，还是相差很远，不足以发挥出王品神器的全部威能来。就好像季英兰、漠南、王忠、惊风、东方苍龙五人，都已经有了王品神器，却不是超级顶尖准至尊级别的强者。他们实力还不够，等实力足够了，自然就有了超级顶尖准至尊的实力。

　　季英兰五人的王品神器，都是来自通天派的传承。通天派的传承，已经差不多都齐全了，六绝神宗增加了一门大神通八荒六合通天魔功。

　　大神通八荒六合通天魔功，肉体力量和神识力量都会修炼，算得上鸿蒙皇宇最顶尖的大神通了，不比掌中佛国差。

　　只是八荒六合通天魔功不是那么容易修炼的，通天派基本上每一代只有一人修炼成功。

　　毕凡没有浪费时间去修炼大神通八荒六合通天魔功，六绝神宗有不少强者，选择了去修炼大神通八荒六合通天魔功，只是还没有一名强者修炼成功的。

　　季英兰在全力修炼大神通八荒六合通天魔功，可还是没能成功。他如今是通天派的宗主，能够修炼成功八荒六合通天魔功，才能算是真正的通天派宗主。

　　六绝神宗的大神通太多了，没有办法全部修炼。

　　毕凡现在没有主修大神通了，而是修炼混沌法则去了。

　　就算他有九大分身，也感觉时间不够用了。而且，他每个分身，都在做最后的准备，为冲击鸿蒙至尊级别的强者做准备。


第308章 魔神

　　十年时间，鸿蒙皇宇跟不死一族和恶魔一族的战争越来越激烈了，虽然，不死一族强者和恶魔一族强者还没有大举入侵鸿蒙皇宇，可他们已经越来越强势，无法阻挡。

　　以鸿蒙皇宇那些九品宗派的推测，不死一族强者和恶魔一族强者很快就会入侵鸿蒙皇宇。

　　毕凡接到了龙神宫、龙族、神魔宗、天龙八殿等九品宗派的邀请，一起去商议大事，如何对付不死一族强者和恶魔一族强者。

　　鸿蒙皇宇众多宗派，商议的地方选择在了神魔宗的总部神魔城。

　　这么大的事情，毕凡也不得不出关了。

　　他召回了毕刚，让毕刚留守六界，他则带上六绝神宗两千名准至尊级别的强者，加上三族的强者，一起赶去神魔城。坐镇六界的准至尊只有两百余名，不过有毕刚他们在，不会有什么问题的。

　　一旦大战爆发，连毕刚他们都会参战的。

　　鸿蒙皇宇七品以上的宗派，都会参与这次的会议。

　　要让所有强者都聚集在一起，并不是短时间能够做到的。

　　可毕凡不得不早点赶过去，因为神魔宗的强者专门邀请了他。

　　神魔宗的圣子魔无月，跟毕凡关系非同一般，这点面子还是要给的。

　　反正他已经出关了，没有什么事情可做，还不如走一趟，多了解一些信息。

　　十年时间，已经很长了，外面发生很多事情。

　　毕凡需要了解不死一族和恶魔一族的情况，做最后的准备。

　　既然鸿蒙皇宇那些九品宗派都推测出来，不死一族和恶魔一族要有大动作了，那么大决战肯定要来临了。

　　毕凡有些期待，也有些紧张。

　　从他知道不死一族那一刻起，他就积极地准备着，终于要等到这一天了，自然万分紧张了。

　　毕凡在神魔城也设置了传送点，随时可以过去，他也不是很着急，多在六界逗留了一个月时间，毕凡出发了，直接出现在了神魔城。

　　空间黑洞这门大神通，毕凡暂时还不想暴露，就算是对那些九品宗派，他都保留了一些秘密。

　　要是没有了底牌和秘密，很容易被人算计陨落。

　　何况，这次参加会议的强者太多，难保里面没有不死一族和恶魔一族的眼线，还是有所保留的比较好。

　　到了神魔城之后，毕凡直奔魔无月的府邸。

　　他们早先取得了联系，魔无月的府邸并没有换地方。

　　到了地方之后，毕凡报出名号，守门的强者，连忙跪拜行礼。

　　“前辈，里面请，少主早就盼着您到来了。”

　　“带路吧。”毕凡平淡道。

　　如今，他的身份地位，足以跟九品宗派的宗主齐平了。

　　对这些守门的强者来说，毕凡是那么高高在上，高不可攀。

　　得知毕凡到了，魔无月飞奔出来迎接：“毕凡宗主，你终于到了！好久没有见面，想不到你已经是顶尖准至尊级别的强者了。”

　　魔无月有很多感慨，当初毕凡实力还不如他，可如今他才初等鸿蒙圣尊级别的修为，还是强行提升起来的，远远无法跟毕凡相提并论了。

　　“当初，还要多谢你提携，要不然我也不会提升这么快。”毕凡微笑道。

　　他不好称呼魔无月为少主了，还真有些不好称呼。

　　“毕凡宗主谦虚了，当初要不是你帮助，我也不会提升这么快。”魔无月笑道。

　　两人寒暄一阵，进入大厅。

　　魔无月对毕凡的经历很感兴趣，问道：“毕凡宗主，你的传奇事迹，到处传扬，我都已经知道了。你能不能给我说说？这些年你都经历了什么事情？”

　　“好吧！”

　　毕凡把这些年的经历，拣一些无关紧要的，告诉了魔无月。

　　对毕凡来说，不是什么重要的事情，可在魔无月眼里，这些事情简直太惊险了，简直就是传奇事迹。

　　他对毕凡佩服无比，打心眼里崇拜。

　　“毕凡宗主，你真是厉害，这些事情，我都不敢想，你却经历了一遍。”魔无月兴奋道。

　　“厉害谈不上，只是为了磨砺自己，不得不去做。”毕凡淡然道。

　　厉害与否，不是嘴巴上说说就行的，还是要靠实际行动的。

　　对付不死一族强者方面，毕凡率领六绝神宗强者，做出了一些贡献，只是延迟了一些时间，让鸿蒙皇宇的强者多一些准备。

　　可他也算不得厉害，因为他只是比其他年轻强者强一些罢了。

　　毕凡到达神魔城之后，尽快抽出时间，去拜访了神魔宗的宗主。

　　神魔宗的宗主，并不是鸿蒙至尊级别的强者，只是一名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　真正的鸿蒙至尊，都很少现世，连超级顶尖准至尊级别的强者都很难看到鸿蒙至尊。鸿蒙至尊级别的强者自然不可能出来管事，所以各大宗派的宗主，并不宗派内最强者，只是比较顶尖的人物，有管理方面的才能。

　　这次管理厉害的人才，能够修炼到超级顶尖准至尊级别的强者，已经很不容易了，修为大多都是被大量资源强行堆出来的。

　　论战斗力，那些九品宗派的宗主，恐怕还不及毕凡。

　　“毕凡宗主，你来了！”神魔宗宗主显得很热情。

　　“神魔宗跟我的六绝神宗，关系非同一般，我自然要早些过来了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，已经很长时间都没有你的消息了，是不是在准备突破成为鸿蒙至尊级别的强者？”

　　毕凡摇头道：“是在积累力量，可想要突破成为鸿蒙至尊级别的强者，并不是容易的事情，我一点把握都没有。”

　　“毕凡宗主，你是年轻一辈的顶尖人物，也是最有希望成为鸿蒙至尊的强者。我真心祝你能够突破成功，为鸿蒙皇宇增添一份力量。”神魔宗宗主真诚道。

　　毕凡感激道：“谢谢！”

　　“毕凡宗主，我们神魔宗的老祖要见你一面，跟我去一趟吧？”

　　“没问题。”毕凡有些兴奋。

　　神魔宗的老祖，魔神，在鸿蒙皇宇都是鼎鼎大名的人物，鸿蒙至尊级别的强者。

　　虽然，魔神算是新晋的鸿蒙至尊，可实力之强，也罕有敌手。

　　能够跟鸿蒙至尊级别的强者面谈，对毕凡来说，是一直期待的事情。

　　长久以来，毕凡虽然镇压不死一族强者无数，可还没有真正见到鸿蒙至尊的真面目。

　　神魔宗的魔神要见他，说明还是很看重他的。

　　神魔宗宗主带着毕凡，很快到了虚空神殿之中，那是魔神居住的地方。

　　“神魔宗宗主魔横拜见老祖！”

　　“六绝神宗宗主毕凡拜见魔神前辈！”毕凡恭敬行礼。

　　要是他能够成为鸿蒙至尊级别的强者，就跟魔神平起平坐了。可现在他还不是鸿蒙至尊级别的强者，必须知道礼数。

　　“魔横，你去忙你的事情吧，毕凡宗主请进。”声音很威严，也有些虚无缥缈。

　　“是！老祖。”魔横恭敬地离开了。

　　虚空神殿打开了一道门户，毕凡轻轻一跃，进入其中。

　　在神殿之中，毕凡见到了神魔宗的老祖魔神。

　　魔神看上去，跟普通人没有太大区别，就是一名威严的中年人。

　　鸿蒙至尊级别的强者，对自身的气势，收敛自如，毕凡自如看不透他们的修为。

　　“你就是毕凡宗主？”魔神很惊讶，因为他看出毕凡年龄很小，小到他无法相信。

　　“晚辈毕凡，拜见魔神前辈。”毕凡再次行礼。

　　魔神笑道：“毕凡宗主，无需多礼。你如此年轻，竟然有了超级顶尖准至尊级别的修为，真是难得。看来外界传言，你最有希望成为鸿蒙至尊级别的强者，一点都不假。”

　　“魔神前辈过奖了！能不能成为鸿蒙至尊级别的强者，还要看运气，并不是实力强就行的。”毕凡谦虚道。

　　确实，想要成为鸿蒙至尊级别的强者，运气也很重要。

　　就算是大气运加身，也不一定能够成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　整个鸿蒙皇宇，已经整整上千万年没有出现一名鸿蒙至尊级别的强者了，可见想要成为鸿蒙至尊级别的强者多么困难。

　　不过，每次浩劫爆发，都会应运而生，出现一些鸿蒙至尊级别的强者。

　　“毕凡宗主，这次浩劫爆发，你肯定是最有机会成为鸿蒙至尊的强者。而且，浩劫爆发之后，肯定不止你一人成为鸿蒙至尊级别的强者。”魔神道。

　　魔神就是在上次浩劫爆发的时候，突破成为鸿蒙至尊级别的强者，那一次光是鸿蒙皇宇，突破成为鸿蒙至尊的强者就多达五名。

　　这次浩劫，比以往的都要变态，恐怕波及更广阔的异时空。

　　连恶魔一族都参战了，说明这次战斗肯定比三千万年的要激烈。

　　而且，不死一族实力膨胀很快，肯定是入侵了一些连鸿蒙皇宇都不知道的异时空，要不然他们没有这么快积聚足够的力量，入侵鸿蒙皇宇。

　　既然如此，不死一族也有可能联合一些强大的种族，一起入侵鸿蒙皇宇。

　　无尽虚空，浩瀚无垠。

　　鸿蒙皇宇虽然是最大最强的时空，可异时空无数，很多异时空，太过遥远，连鸿蒙皇宇都没有办法掌控。

　　那些异时空，同样生存着一些强大的种族，强者众多。要是聚集起来，有多么强大，没有人能够说得清楚。

　　就拿梦魔兽、吞噬兽来说，都是强悍无比的存在。他们要是在其他异时空有大量同族，那绝对厉害无比。


第309章 来自魔云龙的挑战

　　“魔神前辈，请问我什么时候冲击瓶颈比较合适？”毕凡虚心请教。

　　魔神道：“不要着急，浩劫爆发之后，多经历一些生死大战，会有不少感悟。经历的大战多了，突破成功的可能性也比较大。”

　　“多谢魔神前辈指点，晚辈铭记于心。”毕凡感激道。

　　魔神说道：“毕凡宗主，你也不用感谢我。浩劫爆发，鸿蒙至尊级别的强者迫于各方面的原因，不会真正参与进来。真正大战，还是要靠准至尊级别的强者。我知道六绝神宗很强大，帮我多照顾一些神魔宗就行了。”

　　鸿蒙至尊级别的强者，都要面对鸿蒙至尊级别的强者，很难分身他顾。

　　要是某一方，多出几名鸿蒙至尊级别的强者，那么战争的胜负，就很容易分出来了。

　　论准至尊级别的强者，神魔宗是新晋的九品宗派，自然无法跟龙神宫、天龙八殿相比了。

　　加上神魔宗的地盘跟深渊地狱紧紧相连，深渊地狱的恶魔一族强者，要进入鸿蒙皇宇，从神魔宗的地盘闯入的可能性比较大。

　　神魔宗虽然是九品宗派，却无法跟恶魔一族抗衡。

　　魔神跟毕凡拉拢关系，也是希望六绝神宗能够伸出援手。

　　跟其他大宗派相比，六绝神宗有一个巨大的优势，那就是没有什么地盘，以前是没有，现在就一个六界，无需多少强者守护。如此一来，六绝神宗能够抽出更多准至尊级别的强者参战，完全可以增援神魔宗。

　　其他九品宗派，越是强大的九品宗派，要顾的地盘就越多，自己都自顾不暇，不可能增援神魔宗的。

　　六绝神宗却可以增援，这使得六绝神宗必定成为那些九品宗派争相拉拢的对象。

　　要是让他们知道，六绝神宗跟泰坦一族、圣灵一族、魂灵一族结盟，六绝神宗会更加吃香。

　　“魔神前辈，要是神魔宗有用得上我的地方，我一定尽力帮忙。”毕凡笑着说道。

　　能够跟鸿蒙至尊级别的强者结缘，绝对是天大的好事情。

　　以后，要是遭遇了鸿蒙至尊级别的强者，说不定他们会救毕凡及六绝神宗的强者。

　　随后，毕凡跟魔神交谈了很长时间，主要是请教修炼上的问题。

　　魔神既然要交好毕凡，自然有问必答。

　　三天之后，毕凡收获颇丰，满足地离开了虚空神殿。

　　离开虚空神殿之后，毕凡就去闭关了。

　　请教了三天时间之后，毕凡收获很多，有了新的感悟，自然要闭关一段时间。

　　其他宗派的强者，要到达神魔城，还需要时间。

　　毕凡足足闭关了一个月，实力又精进不少。

　　神魔城开始热闹起来了，大量强者陆续赶到了神魔城。

　　其中，还有不少是毕凡认识的强者，相继赶到神魔城。

　　这些强者到了神魔城之后，跟熟识的强者交谈，或者聚会交流。

　　也不知道怎么回事，很多强者得知毕凡在魔无月那里落脚，纷纷到了魔无月的府邸，要拜访毕凡。

　　“毕凡宗主，外面很多强者想要见你，要不要见他们？”魔无月问道。

　　毕凡想了想，说道：“都是一些什么人？要是有我以前的朋友，就请进来，不认识的人就免了，免得给你添麻烦。”

　　魔无月摆手道：“一点都不麻烦，我马上去招呼。”

　　没有多久，魔无月就带了几名强者进来，毕凡一看，还真是认识。

　　来的是龙神宫的强者，龙玄天、龙轩鑫、龙玄晶、龙玄烨都来了。

　　“毕凡宗主，想见你一面，还真是不容易。”龙玄天道。

　　毕凡苦笑：“没办法，我不喜欢被人打扰，你们都是我的朋友，想要见我，随时都可以。”

　　“毕凡宗主，许久不见，你已经一飞冲天，真是不得不佩服你啊。”龙轩鑫道。

　　“龙轩鑫圣子过奖了，当初我还是你门下的客卿，一晃都这么久了。”毕凡叹道：“我能够有如今的修为，还要多谢你和魔无月。”

　　“不敢！”

　　“哪敢！”

　　魔无月和龙轩鑫连忙摆手。

　　毕凡如今是鸿蒙皇宇最炙手可热的人物，连鸿蒙至尊级别的强者都要拉拢他，可见一般。

　　像龙雷、紫飞扬、魔云龙、金源圣佛、莫晓生、李天星这些年轻一辈的强者，声势也是如日中天，可他们跟毕凡相比，差距还是很大的。

　　这些年，他们也做了一些大事，灭杀了不少不死一族强者，可声势无法跟毕凡相提并论，连毕刚都比他们闹腾得厉害许多。

　　当然，一些隐世的老怪物都还没有出手，也许有比毕凡更强的，那就不得而知了。

　　那些隐世的强者，都不愿意轻易出手，他们要闭关修炼，争取成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　反而是年轻一辈的强者，更为活跃，到处都有他们的身影。这些年轻强者，经历无数次生死磨砺，实力提升是非常快的。

　　浩劫爆发，往往年轻一辈的强者更容易成为大黑马，突破成为鸿蒙至尊级别的强者，不是没有道理的。

　　龙玄天道：“毕凡宗主，你觉得如今的局势如何？”

　　“龙玄天，你这可把我考住了。说实话，我闭关时间，不曾出关。对外面的事情，我所知有限。根据以往的了解，我认为不死一族和恶魔一族肯定是寻到了一些鸿蒙皇宇都没有掌控的异时空，侵占了那些异时空，使得两族强者越来越多。他们才有实力，加快入侵的步伐。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，要真是这样，那我们岂不是麻烦了。”龙轩鑫道。

　　毕凡苦笑：“不死一族和恶魔一族联手，已经很麻烦了。不过我们都是小人物，也说不说话。还是等那些鸿蒙至尊级别的强者商议之后，才能知道最后的情况。”

　　“也是，我们只管厮杀，做决定也轮不到我们。”龙玄天道。

　　龙轩鑫道：“毕凡宗主，什么时候带着我们一起灭杀不死一族强者和恶魔一族强者？”

　　“放心吧，浩劫爆发，我们多的是机会并肩作战。”毕凡笑道。

　　大家都是年轻人，有很多话题，聊得很开心。

　　最后，他们还是聊到了修炼上来，所有修炼者，对修炼都是最为关注的。

　　毕凡是年轻一辈最强的，龙玄天他们自然虚心求教。

　　龙玄天确实无法跟毕凡相差，他跟龙勇他们相比，都差了一个级别。

　　其他人，比龙玄天还差，有毕凡指点他们，自然收获很大了。

　　龙玄天他们就在魔无月的府邸住了下来，没事就去请教毕凡。

　　毕凡只当结善缘，很细心的指点他们。

　　这些年轻强者，很可能在浩劫爆发时一飞冲天，谁也说不好。

　　能够跟他们打好关系，总是不会错的。

　　他这样做，对龙玄天他们帮助就大了，让他们感激涕零。

　　随着时间推移，入住魔无月府邸的年轻强者越来越多了，龙玄冰、龙雷、莫晓生、李天星等年轻一辈的佼佼者都来了。

　　这些年轻一辈的佼佼者，虽然不像毕凡那么耀眼，可也都很强劲，实力也不差，都已经是准至尊级别的强者了。

　　“毕凡宗主，你的实力越来越强大，我们跟你差距也越来越大了。”李天星感叹道。

　　龙雷道：“是啊，毕凡宗主，是我见过，修炼最神速的强者了。”

　　“你们都快把我捧上天了，真是的……”毕凡摇头苦笑。

　　跟这些年轻强者相处，毕凡很放松，心情非常不错。

　　只是，毕凡年轻一辈第一人的名头，还是有些树大招风。

　　这天，毕凡他们正一边喝着仙酒，一边探讨修炼上的问题。

　　魔无月的府邸外面，传来大喊声：“毕凡，我魔云龙要挑战你，出来吧！”

　　“毕凡宗主，魔云龙出现了，竟然要挑战你。”龙雷道：“据我所知，那魔云龙前不久走了大运，得到了一件灵魂类王品神器魔域杖，实力增加许多，已经是超级顶尖准至尊级别的强者了。”

　　“魔域杖！”毕凡有些惊讶：“看来他不跟我比试一番，不会离去了。”

　　龙玄冰道：“毕凡宗主，你打算应战吗？”

　　“哎！既然他都来了，我不能躲避。”毕凡叹道：“魔无月，麻烦你把魔云龙请进来吧。”

　　“我马上去。”

　　魔云龙是飞天魔宗的弟子，飞天魔宗是魔道第一大宗派，神魔宗与之相比，差距很大。

　　魔无月可不敢怠慢，他亲自去请魔云龙进来。

　　进入府邸之后，魔云龙都没有看其他强者，盯着毕凡：“毕凡，你敢接受我的挑战嘛？”

　　“你要挑战我，我当然不会拒绝。”毕凡笑着说道：“不如这样，你告诉我，你哪方面最强，我们就比试什么。”

　　“毕凡，我要光明正大击败你，无需你相让。”魔云龙语气生硬。

　　毕凡笑道：“听说你得到一件王品神器魔域杖，这样吧，我防御，任由你攻击。你可以用魔域杖攻击我，要是我能够抵挡，那么就是我获胜了。要是我受伤了，那你就赢了。如何？”

　　他没有把魔云龙放在眼里，也不想真正的比试一场，浪费时间。

　　“毕凡，你真要承受魔域杖一击？”魔云龙以为自己听错了。

　　灵魂类王品神器，威力无穷。

　　毕凡不闪避，也不攻击，只是防御，是非常凶险的。这可是神识攻击，直接攻击灵魂，稍有不慎，灵魂受到重创，那就麻烦大了，甚至有可能陨落。


第310章 接连挑战

　　“来吧，我们比试完毕，我还要继续聊天，不想耽搁时间。”毕凡微笑道。

　　魔云龙顿时大怒，他以为毕凡是小看他。

　　“毕凡，这是你自己找死，怪不得我。”魔云龙冷声道。

　　他浑身充满了杀气，好像要杀人一般。

　　龙雷道：“毕凡宗主，你还是小心一点，魔域杖非常厉害。”

　　“毕凡宗主，以你的实力，完全可以击败他，为什么要选择这种被动的比试方式？”龙玄冰叹道。

　　毕凡笑道：“诸位，尽管放心，以魔云龙的修为，就算催动了王品神器魔域杖，也不是我的对手。”

　　听到毕凡的话，魔云龙更加怒火冲天。

　　他开始积蓄力量，准备一举击败毕凡。

　　“毕凡，准备好了吗？要是准备好了，我们就开始比试吧。”

　　“来吧，你可以攻击了。”

　　毕凡施展了灵魂不灭神通，里面还有阴阳轮回镜护身，加上双色奇莲、混元降妖伏魔塔等宝物，足以自保了。

　　魔云龙催动魔域杖，全力攻击。

　　神识力量波动很强，周围那些强者都感觉到了。

　　毕凡果然一动不动，任由魔云龙攻击。

　　神识力量瞬间击破了灵魂不灭的护罩，进入毕凡体内。

　　魔云龙催动魔域杖，神识攻击很强大。

　　可惜，魔域杖的攻击，连双色奇莲这一道防御都没有破开，就消散无踪了。

　　“魔云龙，你的神识攻击不错，可惜没有伤到我。所以，你输了。”毕凡一点事情没有。面带笑容。

　　魔云龙瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　魔域杖强大无比，他借助魔域杖，甚至能够击杀同级的不死一族强者。

　　可他只要能够击伤毕凡，他就赢了，最终还是失败了。

　　莫晓生等人，开始都有些为毕凡担心，生怕他出什么问题。

　　可魔云龙展开了攻击，毕凡却一点事情都没有，他们自然震惊无比。

　　“毕凡宗主真是强大，这样的神识攻击，他都能够轻易挡住。”

　　“差距太大了，根本无法撼动毕凡宗主。”

　　……

　　看到那些强者议论纷纷，毕凡没有去理会。

　　而魔云龙，脸色却变得很难看，因为他输得有些莫名其妙。

　　“我输了！”他不是输不起的人。

　　说完，魔云龙消失了，他离开了这个地方。

　　看到魔云龙消失，龙轩鑫等人很高兴，也很佩服毕凡。

　　龙轩鑫书道：“毕凡宗主，你真是太厉害了，这么轻易吓退了魔云龙！”

　　“魔云龙实力很强劲，我能够击败他，也有运气成分。”毕凡道。

　　“毕凡宗主，听说你很谦虚，果然不假。”龙玄天道。

　　魔无月的府邸外面，围了大量强者，都是想要拜会毕凡。

　　他们听到魔云龙要去挑战毕凡，可不到十分钟，就灰溜溜的离开了，这让他们浮想联翩。

　　“魔云龙这么快就离开了，到底有没有跟毕凡比武？结果如何？”无数强者，心中都有疑问。

　　“要是魔云龙跟毕凡比武了，两人到底谁赢了？魔云龙离开的时候，崔头丧气的，输的恐怕是他。”

　　“毕凡也太厉害了吧，鸿蒙皇宇年轻一辈最强的人物，而且得到了魔域杖，竟然还是输了。”

　　……

　　外面那些强者议论纷纷，心中有很多疑问。

　　不过魔云龙来的时候，气势汹汹，离开的时候却没有了之前的傲气，大部分都觉得他输了比武。

　　可两人比武，为什么这么快结束？难道毕凡真的如此厉害！

　　又有很多强者不太相信了，他们虽然知道毕凡的厉害，可没有厉害到这种程度。魔云龙进入府邸，不到十分钟，就出来了。

　　就算比试，前后耽搁一点时间，那么比武的时间太短了，怎么可能分出胜负来。

　　他们还在热议，又有强者到来。

　　这次来的是金源圣佛，金源圣佛跟魔云龙是同级别的强者，实力强劲。

　　“快看，魔云龙刚走，金源圣佛就出现了，难道金源圣佛也是来挑战毕凡的？”

　　“听说金源圣佛不到修炼成了掌中佛国，还修炼了佛光普照、如来金身，实力强大无比，最近更是得到了远古时期一尊佛祖的舍利及九叶金莲，实力突飞猛进，成为了超级顶尖准至尊级别的强者。”

　　“九叶金莲，是王品神器级别的宝物，比绝大部分王品神器威力都要强大，算得上一件奇物了。”

　　“不错，金源圣佛得到了九叶金莲，和佛祖舍利，突破成为鸿蒙至尊级别的强者已经有很大把握。”

　　……

　　金源圣佛也是有大气运加身得强者，看来最近也得到了奇遇，实力有了质的飞跃。

　　很显然，他也想要夺得年轻一辈第一人的尊称，所以前来挑战毕凡了。

　　金源圣佛的出现，造成了很大轰动，越来越多强者，聚集在魔无月的府邸外面，连一些大宗派的强者都出现了，甚至有老一辈的人物。

　　“外面好多强者，把我的府邸都团团围住了。”魔无月震惊道。

　　“好像金源圣佛出现了，难道也是来挑战的？”龙玄天道。

　　龙雷道：“金源圣佛，实力跟魔云龙相差不大，他要是挑战毕凡，也是落败的下场。”

　　“比武的事情很不好说，要是生死之战，我肯定能够获胜，比武的话就难说了。”毕凡苦笑。

　　比武，毕凡不可能全力以赴，他也不想争名夺利。

　　还不如留下一些底牌，对付不死一族强者，何必浪费在比武上。

　　他这样想，可其他强者不一定会这样想，很多强者，为了名利，无所不用其极。

　　“毕凡宗主，金源圣佛、魔云龙，紫飞扬可没有你这样大气，跟他们比武，最好击败他们，不然他们肯定大肆宣扬，把你的名声搞臭。”莫晓生道。

　　毕凡笑道：“放心吧，我当然会竭力争取胜利，至于名声，我倒是不太在意。现在顶着年轻一辈第一人的称谓，真想让给其他强者。”

　　“毕凡宗主，这是为何？”龙雷不解。

　　“龙雷，你要是愿意接受，我让给你了。树大招风，要是顶着第一人的称谓，不断有强者挑战还不算，最怕的是暗箭难防。何况，浩劫一旦爆发，年轻一辈第一人，绝对是不死一族和恶魔一族最主要击杀目标。”毕凡笑着说道。

　　他说得一点不错，浩劫爆发的时候，双方都会派出强者，铲除对手年轻一辈的潜力强者，尤其是那些有希望成为鸿蒙至尊的强者。

　　鸿蒙至尊级别的强者，才是最终决定胜负的关键。只要把对手有潜力的年轻强者铲除掉，那么就让对手失去了希望。

　　鸿蒙皇宇会这样做，相信不死一族和恶魔一族也会这样做。

　　毕凡当然希望有人夺去第一人的称谓，他也好松口气。

　　不过，毕凡对不死一族造成了无可磨灭的损失，相信不死一族入侵鸿蒙皇宇之后，会刻意针对六绝神宗和毕凡，他不可能太轻松。要不然，他早就假装落败，把年轻一辈第一人的称谓让人了。

　　他现在多一个称谓也一样，反正都是不死一族重点照顾的对象了。

　　“毕凡宗主，你可不要害我，别说不死一族强者了，就算紫飞扬、金源圣佛、魔云龙也比我强。”龙雷连忙摆手。

　　众人都大笑起来，显得很融洽。

　　就在这时候，金源圣佛的声音，破坏了气氛：“毕凡，出来接受挑战，我要挑战你！”

　　他的声音很大，跟魔云龙一样，显然是想要更多强者知道。

　　看样子，金源圣佛把握十足，想要击败毕凡，扬名立万，一举奠定成为年轻一辈第一人。

　　“魔无月，麻烦你把他请进来，我可不想出去，被众多强者围观。还是保持几分神秘感比较好，要让不死一族强者摸不清我的底细。”毕凡微笑道。

　　莫晓生道：“毕凡宗主真是高见，值得学习。”

　　“高见谈不上，还是先想办法击败金源圣佛才是。这金源圣佛，比魔云龙还要难缠，对上他，可没有那么容易获胜。”毕凡说道。

　　没有多久，金源圣佛跟着魔无月进来了。

　　他盯着毕凡：“你不敢接受我的挑战？”

　　“为什么不敢？”

　　“那你为什么不出去？我要当着众人的面，彻底击败你。”金源圣佛不像出家人，说话有些咄咄逼人。

　　毕凡也没有在意，说道：“你还没有资格，让我听你的安排。你要是想比武，可惜，跟着我走就行了。你要是无心比武，可以麻烦离开，说空话是没有用的。”

　　“牙尖嘴利！我不跟你浪费时间，我挑战你，你接受吗？”金源圣佛怒道。

　　毕凡笑道：“我当然接受你的挑战，只是按照规矩，时间和地点都必须我来定，要不然就是你不敢挑战了。”

　　“说吧，什么时候？什么地点？”金源圣佛性子很急躁，不是佛门弟子那样稳重。

　　毕凡想了想，说道：“我们就在这里过几招吧，大家点到即止，没有必要伤了对方。”

　　“既然是比武，难免有伤亡，在这里根本施展不开，我看你是怕死。”金源圣佛道。

　　“怕死，我天天面对不死一族强者都不怕，还会怕你不成。”明知道对方有意找茬，可毕凡还是要跟对方周旋。

　　“既然不怕死，我们就出去比试，大家分出胜负来，看看谁才是真正的年轻一辈第一人。”金源圣佛还是逼迫毕凡。


第311章 真正的掌中佛国

　　“毕凡宗主，既然对方强烈要求，就随他的愿吧。”龙玄冰说道。

　　他焉坏了，想要看金源圣佛的笑话。

　　年轻一辈，金源圣佛压他一头，他很希望毕凡教训金源圣佛。

　　毕凡想了想，说道：“金源圣佛，你找我比武，我可以接受，地点却要由我选择。我没有必要选择在外面，不过你非要去外面比武，我也不会拒绝。”

　　“要比武，就光明正大比武，当然要当着众人的面了。”金源圣佛道。

　　看样子，金源圣佛是有备而来，准备击败毕凡，一举扬名。

　　只是魔云龙也是这样的想法，最后却铩羽而归了。

　　“毕凡宗主，不用怕他，我们支持你。”龙雷道。

　　“也好，你我都会掌中佛国，那就比试一下，谁修炼出来的掌中佛国更为厉害。”毕凡面色平淡，没有丝毫表情。

　　金源圣佛笑道：“正合我意，我要用掌中佛国彻底击败你。”

　　他得到了佛祖的舍利，佛道精深，掌中佛国的修为自然深厚了许多。

　　“请吧！”

　　魔无月道：“我带你们去中心比武场。”

　　中心比武场，是神魔城最大的比武场，能够承受超级顶尖准至尊级别的强者全力战斗。

　　在魔无月带领下，大队强者，直奔中心比武场。

　　“金源圣佛要跟毕凡比武，快去看啊！”

　　“年轻一辈最顶尖的人物比武，值得期待，去看看啊。”

　　……

　　府邸外面那些强者都激动起来，毕凡和金源圣佛要比武的消息，犹如飓风一般，很快传遍了神魔城。

　　神魔城如今聚集了大量强者，很多九品宗派的强者都赶到了，包括一些隐世的老怪物。

　　当然，各大宗派的宗主，过半都赶到了神魔城。

　　这些强者，久闻毕凡、金源圣佛的大名，听说他们要比武，纷纷赶去中心比武场。

　　这件事情，连神魔宗老祖、宗主都惊动了，纷纷亲自到场观战。

　　鸿蒙皇宇，有许多毕凡的传奇故事，可真正见过他的不多。

　　那些了解毕凡的，都是十多年前的他了。

　　他修为提升迅猛，如今已经是超级顶尖准至尊级别的强者，让他们都有些不敢相信。

　　连熟识他的人，都很想看看他的实力到了何种程度。

　　于是，毕凡他们赶到中心比武场的时候，那里已经被围得水泄不通了。

　　能够在中心比武场周围观看比武的，至少都是准至尊级别的强者，其他强者根本无法靠近，太多准至尊级别的强者在一起，气势太强大了。

　　“快看，毕凡来了，那是金源圣佛！”

　　“毕凡很年轻啊！”

　　“金源圣佛也不错！”

　　神魔宗宗主魔横道：“毕凡很厉害，可很少有人见过他出手，以前他修为还不高。现在到了什么程度，没有人清楚。不过，毕凡的儿子毕刚，实力强劲，据说曾经吓退过魔云龙、金源圣佛、紫飞扬他们。毕凡肯定更加厉害，这次可以看清楚他的实力了。至于金源圣佛，他的强劲，已经不用说了。最近更是有大奇遇，实力精进许多。”

　　“谁胜谁负，还真是很难说！”另外一名九品宗派的宗主笑着说道。

　　毕凡他们到来，那些强者自然让开了道路，让他们进入比武台。

　　毕凡和金源圣佛，都大步走进了比武台，准备比武了。

　　“金源圣佛，我们就比拼掌中佛国，看谁更为强大，当然可以借助神器，辅助掌中佛国。”毕凡说道。

　　“没问题，我也想让你见识一番真正的掌中佛国。你不是佛道之人，修炼出来的掌中佛国也是半灌水。”金源圣佛冷声道。

　　金源圣佛有些自傲，毕凡没有太在意。

　　像金源圣佛这样的强者，本身就是大宗派重点培养的对象，又有诸多奇遇，自然看不起毕凡这种没有背景的修炼者。

　　“掌中佛国，是佛门大神通，他们竟然要比拼这门神通，看样子毕凡要输了。”

　　“那可不一定，据说毕凡修炼出来的掌中佛国厉害无比，镇压了无数不死一族强者。金源圣佛虽然不错，恐怕还是无法跟毕凡相比吧。”

　　……

　　外面那些强者，议论纷纷，有支持毕凡的，也有支持金源圣佛的。

　　不过，两人单纯比拼掌中佛国这门大神通，支持金源圣佛的强者还是占据了多数。

　　这些强者，都精明无比，明知道金源圣佛之前得到了佛祖的舍利，自然支持他了。

　　毕凡和金源圣佛都没有空闲理会那些，比武开始了，他们的气势不断攀升。

　　“掌中佛国！”

　　“掌中佛国！”

　　两人同时施展出来，金色的巨掌出现，压向了对方。

　　“轰隆隆……”

　　金色的巨掌碰撞在一起，好像天地崩塌一般，激烈无比。

　　第一次出手，两人算是旗鼓相当，没有分出胜负，金色巨掌都消散了。

　　“不错，有些实力！”金源圣佛道：“我让你看看，什么是真正的掌中佛国！”

　　“你也不错，我很期待！”毕凡面带笑容。

　　要是金源圣佛能够施展出更强的掌中佛国，只要能够见识到，输了也是值得的，这就是毕凡的想法。

　　对他来说，胜负无所谓，他真正关心的是如何提升实力。

　　要是能够让掌中佛国更进一步，比修炼八荒六合通天魔功都管用。

　　而且，修炼掌中佛国，要节省很多时间，因为他已经修炼成功了，只是不断精进。

　　要是重新修炼八荒六合通天魔功，那么耗费大量时间，还不一定能够修炼成功。

　　也许，以后毕凡成为了鸿蒙至尊级别的强者，他有了大量的时间，会去修炼八荒六合通天魔功也说不定。

　　“掌中佛国！”金源圣佛大吼出来。

　　这次，金源圣佛不是幻化出的金色巨掌，而是他的手掌变得巨大无比，而且他的手掌里面好像有一个国度，城池林立，无数强者在修炼生活。

　　看到这种场景，毕凡都震住了。

　　“这才是真正的掌中佛国，真是厉害！”

　　眼看金源圣佛的巨掌要击中毕凡了，他的分身纷纷和他合体，施展出了掌中佛国，跟金源圣佛的金色巨掌碰撞在一起。

　　金源圣佛施展出的掌中佛国厉害无比，毕凡那些分身，连续施展了八次掌中佛国，才把那金色的巨掌击碎了。

　　外面那些强者都惊呼出来：“这才是真正的掌中佛国，真是厉害！”

　　“这样的掌中佛国，从古至今，都罕有强者修炼成功的，金源圣佛真是厉害！”

　　“看来要分出胜负了，毕凡不是对手啊！”

　　“金源圣佛太强了，毕凡要是不跟他比拼掌中佛国，还有获胜的希望。可现在……”

　　……

　　这种情况下，自然没有人看好毕凡了。

　　毕凡清醒过来，他刚才仔细观察金源圣佛出手，已经有了不小的收获。

　　他催动了八彩惊神符，跟四大分身合体，准备多跟金源圣佛纠缠一段时间，好偷师掌中佛国，希望能够学会。

　　两人再次交手，这次毕凡只施展了两次掌中佛国，就击溃了金源圣佛施展的掌中佛国，厉害了不少。

　　这有八彩惊神符的功劳，也有四大分身的功劳。

　　毕凡跟四大分身合体之后，战斗力暴增，施展掌中佛国的威力也增强了不少。

　　“毕凡，你输定了！”

　　在金源圣佛脚下，出现了一座九叶金莲，光芒万丈，显得金源圣佛神圣无比。

　　有了九叶金莲增幅，金源圣佛的战斗力飙升，施展掌中佛国也变得更强大了。

　　“掌中佛国！”

　　金色的巨掌更大了，而且掌中的国度更加清晰，好像真实的国度一样。

　　毕凡知道，这次很难接下来。

　　他不想这么快认输，所以他选择了跟九大分身合体，这还是第一次跟九大分身一起合体。

　　他跟九大分身合体之后，毕凡的战斗力暴增，加上几件王品神器的增幅，毕凡再次施展出掌中佛国来。

　　“轰轰……”

　　天崩地裂，连比武台外面的护罩都破裂了。

　　劲气肆虐，外面那些强者都受到了冲击，纷纷后退。

　　“太强大了，连护罩都被破了。”

　　“他们已经不算是普通超级顶尖准至尊级别的强者了，无可匹敌。”

　　……

　　护罩被破，毕凡他们眼看无法进行比武了。

　　魔神出现了，他亲自支撑起一个护罩。

　　“毕凡，金源圣佛，你们继续比武吧，不过希望你们点到为止，不要出现伤亡。”

　　“多谢魔神前辈！”

　　“魔神前辈请放心！”

　　毕凡和金源圣佛，都很恭敬。

　　周围那些强者，很多都是第一次看到鸿蒙至尊级别的强者，很多强者震住了，也有些强者惊呼出来。

　　“鸿蒙至尊级别的强者都出现了，他们太厉害了！”

　　“魔神出手，看来比武可以继续了。”

　　不少强者去关注魔神了，对毕凡他们没有之前那么关注了。

　　毕凡继续跟金源圣佛比试，一边比武，一边偷师，学习真正的掌中佛国。

　　其实，只要看到了真正的掌中佛国，毕凡心中有了明悟，只要闭关修炼一段时间，肯定能够感悟出真正的掌中佛国来。

　　为了节约以后的时间，毕凡才会跟金源圣佛缠斗，多一些时间观察，以后就能节约更多时间出来。

　　两人不断出手，金源圣佛的掌中佛国威力无穷，而毕凡施展掌中佛国的速度无可比拟，可以不断施展，一次无法阻挡金源圣佛的攻击，就两次，两次不行就三次。两人谁也奈何不了谁，很难分出胜负了。


第312章 龙族老祖的建议

　　“毕凡和金源圣佛，短时间无法分出胜负，最终就要看谁能够坚持更长时间了。”

　　“掌中佛国这么大神通，施展起来，消耗很大，他们很快就会分出胜负的。”

　　……

　　不过，毕凡和金源圣佛，交战一个小时，也没有分出胜负。

　　毕凡有双色奇莲，能够瞬间恢复实力。

　　而金源圣佛也不差，他有九叶金莲提供能量，也坚持了很长时间。

　　最终，还是毕凡持续战斗力更强，金源圣佛无法继续施展掌中佛国了。

　　“我输了！不过我不是输在掌中佛国这门大神通上。”金源圣佛很不甘心。

　　毕凡笑道：“确实，论掌中佛国的修为，我不如你。”

　　两人比武结束，论气度，金源圣佛不及毕凡。

　　论实力，他还是不如毕凡。

　　不得不承认，金源圣佛对掌中佛国的修炼，确实超过了毕凡。

　　毕凡不足的地方，他能够坦然承认，光是这一点，就没那么容易做到。

　　就好像金源圣佛，明明输了，却那么不爽快。

　　众多强者看在眼里，对毕凡评价高了不少。

　　“毕凡宗主持续战斗力很强，金源圣佛对佛道的修炼精深无比。”魔神赞叹道。

　　随后，魔神消失了，周围那些强者议论起来。

　　“不是说，掌中佛国消耗很大吗？为什么两人不断施展掌中佛国，能够激战那么长时间？”

　　“看来，这毕凡和金源圣佛，都有强劲的底牌。金源圣佛的九叶金莲很厉害，那毕凡又是靠什么恢复的实力？”

　　……

　　不少强者有疑问，他们却不敢去问毕凡。

　　比武结束，毕凡直接离开了，回到了魔无月的府邸，他不喜欢被人簇拥的感觉。

　　金源圣佛输了比武，自然更加没有脸面留下了，也快速离开了。

　　很快，龙玄冰等强者，也都回来了。

　　“毕凡宗主，你真是厉害，以佛门的大神通掌中佛国，击败了金源圣佛！”龙雷道。

　　“其实，比拼掌中佛国，我确实输了，输得心服口服。”毕凡摇头道：“离会议举行还有一段时间，我准备闭关修炼，任何人都不要打扰我，有什么事情，等会议结果出来再说。”

　　“毕凡宗主，你不准备参加会议了？”魔无月道。

　　参加会议，基本上都是一派之尊，要不然就是真正决定大事的人。

　　毕凡身为六绝神宗的宗主，本来是没有资格参加会议的，因为六绝神宗是六品宗派。

　　可他是众多九品宗派特别邀请来的，情况又不同了，完全有资格列席会议。

　　毕凡说道：“看情况吧，要是我没有出关，就跟宗主说我不参加会议了，要是我能够赶在会议开始之前出关，我自然会参加会议。”

　　他已经做出了决定，不修炼出真正的掌中佛国，绝对不会出关的。

　　他能够感觉到，修炼出真正的掌中佛国，战斗力还能翻倍。

　　对毕凡来说，战斗力提升，已经非常困难了。

　　光是施展掌中佛国的时候，能够提升一倍战斗力，也算是不错了。

　　“好吧！”魔无月道。

　　于是，毕凡开始闭关了。

　　他跟九大分身一起，全力参悟掌中佛国，要修炼出真正的掌中佛国。

　　跟九大分身合力，修炼任何神通、武学，都快速无比。

　　只是掌中佛国很难修炼，进度很慢。

　　他们不理外面的事情，全身心投入进去，也不知道时间过了多久。

　　终于，毕凡他们修炼成了真正的掌中佛国，巨掌上出现了国度，刚刚开始，国度模糊无比。

　　随着感悟越来越深，国度也变得清晰可见了。

　　直到毕凡感觉，他们在掌中佛国的修为上，已经超过了金源圣佛，他们才结束了闭关。

　　要是再跟金源圣佛比试，他独自一人，就能够击败金源圣佛了。

　　他们修炼，比想象的要快，会议还没有开始。

　　“毕凡宗主，你出关真是及时，后天开始会议了，老祖让你一定要去参加。”魔无月道。

　　“我会参加的。”毕凡笑着说道。

　　修炼成了掌中佛国，毕凡心情大好。

　　以后面对恶魔一族强者和不死一族强者，只要施展出掌中佛国来，绝对镇压四方，所向无敌。

　　而且，修炼掌中佛国之后，毕凡的一双手掌，变得强大无比，比身体其他部位都要强大。这次掌中佛国精进许多，他的手掌、手臂力量同样增加了很多。

　　像通天爪也一样，修炼之后，对手掌也有一定增幅。

　　基础力量增强了，好处巨大，尤其是惊神符这些宝物，发挥出的威力就更强了。

　　而且，基础实力越强，突破成为鸿蒙至尊级别的强者以后，就会约强大。

　　修炼掌中佛国之后，毕凡已经在重新考虑，是否要修炼大神通八荒六合通天魔功了。

　　八荒六合通天魔功，修炼的就是基础实力，对基础力量、基础神识力量，都有很大提升。

　　当然，前提是修炼成功，才能有这些好处。

　　只是修炼八荒六合通天魔功困难无比，就连毕凡也没有把握在短时间内修炼成功。

　　浩劫爆发在即，也不知道有没有时间去修炼这门厉害无比的大神通。

　　他暂时只有放弃修炼，等会议之后，询问过其他鸿蒙至尊再说。

　　毕凡刚刚出关，龙族强者就来请他了。

　　“毕凡宗主，你跟我走一趟吧，我们龙族的老祖要见你。”龙雷说道。

　　既然是龙族的老祖要见毕凡，他当然不能不见了。

　　“龙雷，带路吧，我早就想要见见龙族的老祖了。”

　　“想要见龙族，真不是容易的事情。托你的福，老祖见了我，询问了一些关于你的事情。”龙雷笑着说道。

　　毕凡笑道：“是嘛，看来老祖很关注我啊。”

　　“那是自然，你现在可是鸿蒙皇宇风头最劲的人物了。”龙雷笑道。

　　“我真不想这样，哎！”毕凡叹道。

　　确实，他不想出风头，却名气越来越大。

　　他想要避免，害怕树大招风，可他已经引起了不死一族和恶魔一族的仇视，很难避开他们。

　　很多强者，想要出名，却无法跟毕凡比肩。

　　这就是天意弄人，也有自己的造化。

　　没有多久，毕凡见到了龙族的老祖龙元。

　　龙元可是老一辈的鸿蒙至尊，实力比魔神要强大许多。

　　见到龙元，毕凡恭恭敬敬行礼：“晚辈毕凡，拜见龙元前辈。”

　　“毕凡宗主，起来吧，不要这么多礼。早就听闻你的大名，却一直没有见到真人，没有想到你比传言的还要年轻。”龙元笑着说道。

　　龙元幻化了人形，看上去很和蔼。

　　“龙元前辈，这次鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊都来了吗？”毕凡问道。

　　龙元道：“没有，这次来的鸿蒙至尊，只有十二名，并没有到齐。不过，也无需鸿蒙至尊都参加，还没有到全面开战的地步。”

　　“是这样啊。”毕凡道。

　　其他事情，他也没有多问，有些拘谨。

　　龙元道：“毕凡宗主，据说你们六绝神宗得到了传承，是不是真的？”

　　“我有一个同伴，从下界开始，就跟通天派结缘，得到了通天派的传承。”毕凡说道。

　　“那你们是否得到了大神通八荒六合通天魔功？”龙元问道。

　　毕凡没有隐瞒：“不错，确实得到了八荒六合通天魔功，只是还没有人修炼成功。”

　　“毕凡宗主，你要是有八荒六合通天魔功的法决，我给你一个建议，在突破成为鸿蒙至尊级别的强者之前，一定要把八荒六合通天魔功修炼到第八重最高境界，然后再突破。”龙元说道。

　　“龙元前辈，既然是你建议，我一定遵命。不过，我还是想要问一下，这其中是不是有什么玄妙？”毕凡说道。

　　龙元道：“八荒六合通天魔功是修炼肉体力量和神识力量的，修炼之后，对基础实力增幅很大，修炼成功之后，突破成为鸿蒙至尊级别的强者，实力就会强悍无比。上一任的通天至尊，他只把八荒六合通天魔功修炼到了第七层，可惜了。要是能够修炼到第八重最高境界，那么他也不会陨落了。”

　　“难道修炼到第八重最高境界，就会有质的飞跃吗？”毕凡好奇道。

　　“当然！任何神通、法则，只要修炼到大圆满境界，都会有一个质的飞跃。你最好把增幅基础实力的武技、神通、法则，都修炼到大圆满境界。要是真做到了，你突破成为鸿蒙至尊级别的强者，就能够马上成为鸿蒙至尊中的最强者。只是要做到这一点，是不可能的事情，你只能有选择的选出一两门神通，修炼到大圆满境界。至于法则力量，就看你的基础如何了，如今补救肯定不成。”龙元说道。

　　毕凡心中暗暗高兴，却没有说出，自己把所有法则都修炼到了九九归一大圆满境界。

　　要是说出来，估计连龙元都会被震住。

　　不过，听了龙元的建议，毕凡已经下定了决心，要把八荒六合通天魔功修炼到第八层最高境界。

　　“龙元前辈，你放心，我一定把八荒六合通天魔功修炼到第八重最高境界。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，八荒六合通天魔功最难的就是第八重，然后就是开头很难修炼。要是你能够修炼成第一重，那么后面就比较容易了。到了第六重，难度增加。第八重，还没有人能够修炼成功，除了创这门大神通的人修炼成功之外，再无一人修炼成功。”龙元说道：“不过我相信你，你能够修炼成掌中佛国，也有希望修炼成八荒六合通天魔功。”


第313章 大行动

　　“龙元前辈，我一定会努力的！”毕凡感激道。

　　龙元笑道：“真想看看，你把八荒六合通天魔功修炼到最高境界，实力会达到什么程度。”

　　“我也很期待。”

　　毕凡心中有了新的目标，不单要把八荒六合通天魔功修炼到第八重最高境界，还要把泰坦霸体混天、巨灵神九变、逆魔九转金身决修炼到最高境界。

　　其中，巨灵神九变、逆魔九转金身决都修炼到了第八重，还剩下最后一重。

　　而泰坦霸体混天修炼时间不长，才修炼到了第七重，还要最后两重。

　　这些神通，越到后面，越难修炼，想要修炼到大圆满境界，并不是容易的事情。

　　毕凡却没有管那么多，他有九大分身，实在不行，还可以再次修炼化身万千，分出新的分身来。

　　跟龙元会晤之后，很快会议就开始了。

　　会议是在神魔城上空的虚空中进行的，参会的强者太多，没有地方能够容纳。

　　光是宗主，估计都超过千万了。

　　毕凡在龙元身边，没有心思去理会那些强者。

　　这次的会议，是神魔宗召集的，目的是什么，好像只有鸿蒙至尊级别的强者知晓。

　　魔神亲自主持会议：“诸位宗主、强者，感谢大家不远万里，赶到神魔城，参加这次的会议。我们这次要商议的事情，就是先灭恶魔一族，再灭不死一族。”

　　听到魔神的话，很多强者都议论起来。

　　“我没有听错吧，要对付恶魔一族？恶魔一族很强大，可不是那么容易对付的。”

　　“对付恶魔一族，大战要爆发了。”有些强者还是很期待的。

　　……

　　魔神让那些强者议论了一会儿，说道：“诸位，不死一族和恶魔一族联盟，实力强大无比。我们必须先灭掉其中一个种族，不然浩劫爆发，我们很难抵御。经过我们鸿蒙至尊的商议，最终做出决定，先灭掉恶魔一族强者。”

　　他顿了顿，继续说道：“会议结束之后，我们马上就会杀入深渊地狱，不能让恶魔一族有了充足的准备，那就难以取胜了。”

　　“魔神大人，我们马上进攻，可大家没有什么准备啊？”

　　“不错，我们准备不充分，进入深渊地狱岂不是送死。”

　　……

　　说到要去深渊地狱，很多强者都害怕了。

　　恶魔一族的强大，没有人不知道。

　　魔神大声道：“这方面大家放心，神魔宗开通所有传送阵，让大家回去召集强者。每个宗派，根据品级不同，需调派的强者也不同。这里有详细的说明，大家都了解一下。有些宗派，肯定有些困难，可以说明，会根据实际情况作出调整的。”

　　宗派太多，神魔宗那些强者忙碌起来，跟那些宗派解释，并作出安排。

　　连九品宗派都没有意见，达成了一致，其他宗派自然也没有办法反对。

　　“龙元前辈，会议这么快就结束了？”毕凡惊讶道。

　　“举行会议，只是借口，主要是把强者集中起来，我们九品宗派的强者都到位了，马上会发动总攻。至于其他宗派的强者，会作为后援。”龙元传音道。

　　毕凡恍然大悟：“原来是这样，我知晓了！”

　　其实，毕凡早就有预感，所以把六绝神宗的强者都带来了，随时可以行动。

　　神魔城这么大动作，自然有大行动，就算不是对付恶魔一族强者，也有其他大行动。

　　毕凡有所准备，就无需回去六界一趟了。

　　众多宗派的宗主，还在虚空之中，跟神魔宗的强者交涉。

　　并不是所有宗派都跟六绝神宗一样，四处增援，乐于帮助其他宗派。

　　浩劫还没有爆发，很多宗派都想保护好自己的地盘，根本不愿意参与行动。所以，很多宗派，找出了各种借口，为的就是少派遣一些强者参与行动。

　　对于这些宗派的请求，神魔宗也不得不跟他们周旋，争取让他们多派出一些强者。

　　恶魔一族强者强大无比，没有足够的强者，是无法全灭恶魔一族的。

　　毕凡离开了，当他得知，他可以跟后续增援的强者一起进入深渊地狱，他就决定闭关修炼了。

　　马上要爆发大战了，必须要有充足的准备，要不然很难取得胜利。

　　毕凡还没有开始闭关，他就听说了，十二大九品宗派的强者，已经杀进了深渊地狱。

　　他们直接杀进了深渊地狱第十八层，准备灭掉恶魔一族的顶尖强者。

　　战斗已经打响了，时间紧迫，必须加紧时间提升修为。

　　十二大宗派，无数强者，不一定能够拿下恶魔一族强者，随时需要增援。

　　毕凡马上开始闭关了，闭关之前，他仔细考虑，要修炼什么。

　　逆魔九转金身决、巨灵神九变、泰坦霸体混天、八荒六合通天魔功都需要大量时间去修炼，毕凡虽然有九大分身，可还是感觉时间不够。

　　毕凡考虑的，就是修炼哪一门神通，必须先把一门神通，修炼到大圆满境界，才修炼另外一门。

　　想来想去，毕凡决定先修炼逆魔九转金身决。

　　逆魔九转金身决是毕凡最初修炼的法决，专门磨砺肉体力量。

　　他最为熟悉，修炼起来也更为容易。

　　论强大程度，逆魔九转金身决不及巨灵神九变、泰坦霸体混天、八荒六合通天魔功，修炼了巨灵神九变、泰坦霸体混天，毕凡几乎停止修炼逆魔九转金身决了。

　　如今重新修炼，而且是全力以赴。

　　只是逆魔九转金身决第九重，修炼起来也不容易。

　　毕凡及其九大分身一起修炼，进度也很缓慢。

　　外界过去了一个月，混元降妖伏魔塔第九层过去了很长时间，毕凡他们总算把逆魔九转金身决修炼到了大圆满。

　　逆魔九转金身决修炼到了大圆满，果然有着巨大的好处，毕凡他们的肉体力量许久没有提升了，可这次竟然提升了不少。

　　以他的修为，肉体力量能够有显著的提升，这绝对是质的飞跃。

　　刚刚修炼成功，毕凡继续闭关，修炼巨灵神九变。

　　可他闭关不久，就被打断了。

　　第一批增援的强者要出发了，六绝神宗的强者也是第一批增援的强者。

　　没有办法，毕凡只有让九大分身继续闭关修炼巨灵神九变，他则跟其他强者一起，准备进入深渊地狱了。

　　这批进入深渊地狱的强者，基本上都是距离神魔宗比较近的宗派派出的。

　　毕凡不认识那些强者，不过有神魔宗的强者带路，他们也无需操心什么。

　　毕凡也问了神魔宗的强者，这批增援的强者，足足有上千万强者，以鸿蒙圣尊级别的强者为主，准至尊级别的强者并不是很多。

　　真正的强者，还是那些九品宗派，他们才是对付恶魔一族的主力。

　　毕凡有些关心大战的情况，他问神魔宗的强者：“你知道鸿蒙皇宇跟恶魔一族大战的情况吗？”

　　“暂时还不清楚，好像双方处于僵持阶段，没有分出胜负。”

　　“恶魔一族强大无比，没有那么容易分出胜负的。”毕凡笑着说道。

　　他看出那名神魔宗的强者有些紧张，自然想让气氛轻松一些。

　　“是啊，恶魔一族很强大，恐怕这场战争没有那么容易结束。”那人越发害怕和紧张了。

　　毕凡没有说话了，继续说下去的话，说不定把人都吓着了。

　　进入传送阵，大批强者，很快进入了深渊地狱第十八层。

　　刚刚进入深渊地狱第十八层，他们就感觉到了，硝烟弥漫，战争激烈。

　　深渊地狱的虚空，很多地方碎裂，有的山峰，直接被削成了两半，有的山峰，直接被移走，甚至还形成了深坑，这都是大战遗留下来的痕迹。

　　众多强者，看到那些痕迹，已经被吓得不轻了。

　　“这位兄弟，我们还有多久，才能跟大部队会合？”一名强者问道。

　　神魔宗的强者说道：“十二大九品宗派的强者，已经杀到了深渊地狱的中心区域，我们赶过去至少需要一天时间。这段路程，我们必须要小心谨慎，防止被恶魔一族强者偷袭。不过，大家不要太害怕了，我通知了先前的强者，他们会派出强者接应我们。前半天时间是最危险的，大家打起十二万分精神。”

　　“这是恶魔一族的地盘，他们随时可能出现，我们这里连准至尊级别的强者都不多，真是够危险的。”

　　“还是小心一点为妙，要是被围杀，那才真是……”

　　一群强者，都心惊胆战的。

　　最后，他们都看向了毕凡，因为他的实力最强。

　　“毕凡宗主，一路上危险无比，要靠你护持了。”

　　“毕凡宗主，你站出来指挥我们，我们都听你的。”

　　……

　　神魔宗的强者对毕凡说道：“毕凡宗主，大家盛意拳拳，你就答应下来吧，大家才能心安。”

　　“也好，既然大家看得起我，我就负责指挥。”毕凡想了想说道。

　　如今大战爆发，毕凡也不想这些强者损失掉，所以要承担起责任来。

　　他站了出来，大声道：“诸位，大家不要担心，只要有我六绝神宗的强者在，我就尽量保护你们的安全。现在听我的命令，所有强者，都躲进宝物之中，只留下一些准至尊级别的强者，跟我一起赶去跟之前的强者会合。”

　　“是！”众多强者行动起来，很快外面只剩下数十名准至尊级别的强者。

　　本来，毕凡想要独自前往的，可那样有些太过了。


第314章 镇压四方

　　“毕凡宗主，我们这么一点强者，要是遇到恶魔一族强者怎么办？”

　　毕凡面带笑容：“放心吧，要是遭遇恶魔一族强者，你们自保就行，我来对付他们。”

　　正好，毕凡想要试试掌中佛国的威力，他已经把掌中佛国修炼到了大成境界，剩下的就是圆满境界了，很难达到。

　　他们没有走出多远，就有大批恶魔一族强者围了上来。

　　很显然，这些恶魔一族强者是有备而来，专门对付鸿蒙皇宇来的援兵。

　　看到数百名准至尊级别的恶魔一族强者，带着大批鸿蒙圣尊级别的强者，围杀上来，毕凡身边那些准至尊级别的强者脸色变得很难看，身体都有些发抖。

　　毕凡还是面带笑容，一点都不害怕。

　　“你们结阵自保，我去会会他们。”毕凡说道。

　　“是！毕凡宗主！”那些强者听话无比，马上布下了大阵。

　　鸿蒙皇宇的强者，都会一些大众的阵法，这些阵法威力一般，可也有一定作用。

　　毕凡冲杀了出去，人还没有到，就施展出了掌中佛国。

　　掌中佛国一出，在他前面一大批恶魔一族强者，瞬间被镇压了。

　　他打开了一个缺口，却没有冲杀出去，而是调转方向，再次施展出掌中佛国，镇压恶魔一族强者。

　　掌中佛国的威力提升之后，更强强大了，直接用气势压迫，连准至尊级别的强者都无法动弹。

　　毕凡每次出手，都能够镇压上百名强者，凡是被金色巨掌笼罩的强者，无一能够逃脱的，连超级顶尖准至尊级别的强者，也被他瞬间镇压了。

　　看到毕凡大发神威，众多强者都精神振奋，非常高兴。

　　“毕凡宗主真是太厉害了，掌中佛国所向无敌。”

　　“幸好有毕凡宗主跟着，要不然我们这次伤亡肯定会很惨重的。”

　　“毕凡宗主，杀光那些恶魔一族强者！”

　　……

　　毕凡实在太强大了，数百名准至尊级别的强者，片刻就被镇压了两百多名，鸿蒙圣尊级别的强者，被镇压的就更多了，足足有上千名消失了。

　　虽然，恶魔一族还剩下不少强者，可他们都没有底气跟毕凡为敌了。

　　“撤！”

　　“逃命啊！”

　　恶魔一族强者，来得快，逃得更快！

　　看到那些恶魔一族强者逃走了，鸿蒙皇宇那些强者才松了口气，他们对毕凡佩服无比。

　　“毕凡宗主，你真是太厉害了，独自一人，就镇压了上千名恶魔一族强者，还把其他恶魔一族强者都吓跑了。幸好有你同行，不然我们伤亡就大了。”

　　“就是啊，刚才真是太危险了，还好有毕凡宗主出手，力挽狂澜。”

　　……

　　这次来增援的强者，以鸿蒙圣尊级别的强者为主，除去六绝神宗的强者，其他各大宗派，派出的准至尊总共才数十名，远远无法跟恶魔一族强者相比。

　　他们害怕，这也很正常，因为实力不成正比。

　　“好了，我们加快速度前进，争取尽快会合。”毕凡大声道。

　　他虽然击退了这批强者，可他担心恶魔一族会出动更多强者。

　　出动准至尊级别的强者，毕凡还不担心，就怕恶魔一族出动鸿蒙至尊级别的强者。

　　这次，十二大九品宗派集体出动，也不知道来了多少鸿蒙至尊级别的强者。那些鸿蒙至尊级别的强者是否已经开始战斗，也还不清楚。

　　不了解情况，就必须更加小心谨慎。

　　他们加快速度前进，一路上再也没有遇到恶魔一族强者，顺利跟前面的强者会合了。

　　神魔宗宗主魔横得知全靠了毕凡，这些强者才顺利到达，他亲自过来感谢毕凡。

　　“毕凡宗主，这次真是要多谢你了，要不是你出手，恐怕我们这批增援的强者要全军覆没了。”魔横感激道。

　　对付恶魔一族，对神魔宗来说至关重要。

　　要不然，神魔宗随时可能腹背受敌，强大的九品宗派也会灰飞烟灭。

　　神魔宗积极说服其他九品宗派，一起先灭恶魔一族，耗费了不少功夫，绝对不能半途而废。

　　“魔横宗主，你太客气了，不过举手之劳，不用这样。”毕凡笑着说道：“对了，如今的局势如何？”

　　“哎！我们进入深渊地狱第十八层之后，跟恶魔一族强者交手了八次了，虽然每次都获得了胜利，可战果一般，没有让恶魔一族伤筋动骨。一旦恶魔一族强者缓过劲来，对我们非常不利。深渊地狱第十八层毕竟是恶魔一族的地盘，对他们比较有利。而且，深渊地狱第十八层的环境，对魔道强者来说，还没有什么，可对仙道强者、佛道强者都有不小的影响，甚至会削弱他们的实力。”

　　“如此说来，要对付恶魔一族强者，不是一朝一夕的事情了。”毕凡说道。

　　“是啊，可我们抽调这么多强者，都是各个宗派好不容易抽调出来的，不能离开太长时间。要是迟迟无法分出胜负，我怕人心浮动，最终只有灰溜溜地离去。”

　　毕凡想了想，说道：“既然如此，我们不如尽量多灭杀一些恶魔一族强者，总算没有白来一趟。”

　　“大家也都是这样的想法，只是恶魔一族强者滑溜无比，我们很难找到他们的大部队，跟他们大战一场。”魔横有诸多无奈。

　　毕凡道：“魔横宗主，我们还有源源不断的援兵，恶魔一族肯定不会放过偷袭援兵的机会。”

　　“对啊，我们可以设计恶魔一族强者，伏击他们。”魔横惊喜道。

　　“恐怕不行，我们要是动静太大，难逃恶魔一族的法眼，他们不会上当的。”毕凡摇头。

　　魔横道：“毕凡宗主，那你的意思是？”

　　“要不然这样，我负责保护援兵顺利前来会合，要是有恶魔一族强者动手，我就顺手灭掉他们。我独自一人，来去自如，相信不会有恶魔一族强者留意。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，要是你愿意前往，我真是求之不得。”魔横高兴道。

　　“既然如此，你告知我援兵什么时候到达，我就提前过去，暗中保护援兵。”毕凡说道。

　　“那就这么说定了。”魔横高兴地离开了。

　　这次大战，鸿蒙至尊级别的强者还没有露面，魔横主持大局，压力巨大，身上的责任更是重大。

　　他们进入了深渊地狱第十八层一个月了，可惜取得的战果没有达到预期的目标。

　　加上恶魔一族偷袭援兵，他头痛无比，有毕凡帮忙分担，他松了口气。

　　对毕凡的实力，没有人会质疑的。

　　何况，六绝神宗近年来，做出了成绩，有目共睹，一点不比九品宗派差，某些方面，比九品宗派做得更好。

　　别看毕凡是独自一人，可大家都知道，他的宝物之中，肯定有大量六绝神宗的强者，只要有需要，他们就会杀出来，横扫四方。

　　大部队一直在搜寻恶魔一族的踪迹，毕凡就没有参与了。

　　他直接隐匿起来闭关修炼，要是有援兵到达，魔横会通知他的。

　　为了方便，毕凡干脆让混元降妖伏魔塔的器灵操控混元降妖伏魔塔，到了传送阵附近。

　　传送阵附近，也是重点防御的地方，聚集了数百名准至尊级别的强者。

　　这些强者布阵守护传送阵，恶魔一族强者没有去动他们。

　　要动这些强者，需要大批准至尊级别的强者才能做到。

　　要是恶魔一族强者调派大批准至尊级别的强者去对付传送阵附近的强者，肯定遭到鸿蒙皇宇强者的围杀，里应外合，恶魔一族强者肯定损失惨重，他们没有那么傻。

　　毕凡就守在传送阵不远的地方，要是有援兵的话，他也不用赶路过来，让炼狱催动混元降妖伏魔塔跟着就行了。

　　战斗爆发，他才出关支援，其他时候都抓紧时间修炼。

　　巨灵神九变，修炼起来，难度比逆魔九转金身决大了许多，外界至少需要三个月到半年时间。

　　不过，既然做出了决定，毕凡当然不会放弃了。

　　尤其是把逆魔九转金身决修炼到大圆满境界，他的本体实力提升许多，让他更加有了冲劲。

　　本体实力增强，施展其他神通，威力也会大增。

　　就算施展掌中佛国，威力也增加了不少。

　　催动其他王品神器、神器，威力也能够增强。

　　最大的好处，要是突破成为鸿蒙至尊级别的强者，突破之后实力也会强大许多。

　　有了诸多好处，毕凡他们自然有了修炼的动力。哪怕什么事情也不做，也要把巨灵神九变、泰坦霸体混天、八荒六合通天魔功修炼到大圆满境界。

　　又过了一个月，毕凡接到通知，新一批援兵马上进入深渊地狱第十八层。

　　毕凡立刻出关，留下分身继续修炼巨灵神九变。

　　他这样小心，也是以防万一。

　　没有多久，大批强者进入了深渊地狱第十八层，那些强者进来之后，在神魔宗强者的提醒下，绝大部分强者都隐藏进了宝物之中，只留下准至尊级别的强者。

　　这一批强者，数量更多，准至尊级别的强者多达近百名。

　　正因为强者众多，这些强者大摇大摆前进，一点都不知道小心翼翼行动。

　　毕凡躲在暗中，看到他们刚出传送阵，就被恶魔一族强者盯上了。

　　那些恶魔一族强者很小心谨慎，害怕遇到上次的情况，反被镇压大量强者。

　　所以，他们没有急着动手，而是仔细观察，看看有没有什么比较扎眼的人物，也留意周围，有没有其他强者。恶魔一族也很小心谨慎，他们吃了一次大亏，有些害怕了。

　　仔细查探之后，没有发现其他强者，也没有发现一些有名的准至尊，恶魔一族强者放心了。


第315章 小有斩获

　　“上！灭掉他们！”

　　“杀死入侵者！”

　　……

　　恶魔一族强者冲杀出来，大喊大叫，声势浩大。为了减少伤亡，恶魔一族出动的全部是准至尊级别的强者。

　　当那些鸿蒙皇宇的强者看到周围至少五百多名准至尊级别的恶魔一族强者，他们顿时吓得面无人色。

　　还好有些强者比较冷静：“布阵防御，马上求援。”

　　“不要乱，一定要坚持住，挡住他们，我们的援兵马上到。”

　　鸿蒙皇宇的强者，很快布阵完毕。

　　看到他们布下了大阵，毕凡没有马上杀出去。

　　他在等恶魔一族强者跟鸿蒙皇宇那些强者激战起来，才准备出手。

　　很快，双方交手了，毕凡潜伏到近处，突然杀出。

　　这次，不光他出手了，六绝神宗也出动了上千名准至尊级别的强者。

　　五百多名准至尊级别的强者，全部镇压的话，能够让六绝神宗、三大种族增加数百名准至尊级别的强者了。

　　毕凡没有什么好犹豫的，机会只有一次。

　　六绝神宗大批强者杀出来，把恶魔一族强者团团围住了。

　　毕凡则施展出掌中佛国，大肆镇压恶魔一族强者。

　　“不好，我们中了埋伏，杀出去！”

　　恶魔一族强者开始突围，可惜六绝神宗那么多强者在外围布防，把他们阻拦了下来。

　　六绝神宗那些强者，基本上没有参与厮杀，镇压恶魔一族强者的事情，都交给了毕凡。

　　以毕凡的实力，配合掌中佛国，简直就是所向无敌。

　　就算对手是超级顶尖准至尊级别的强者，也能够瞬间镇压。

　　而且，毕凡每次镇压恶魔一族强者，最少都要镇压数十名，准至尊级别的强者都没有反抗之力。

　　他的修为，已经太强悍了，超出超级顶尖准至尊级别的强者太多，差距大得无法想象，战斗力直追鸿蒙至尊级别的强者。

　　尤其是最近，毕凡的修为精进许多，战斗力暴增。

　　五百多名恶魔一族强者，竟然没有坚持十分钟，就全部被镇压了。

　　因为外面被封锁了空间，恶魔一族强者无法求援，所以毕凡把那些恶魔一族强者全部镇压了，也没有援兵过来。

　　毕凡镇压了所有恶魔一族强者，没有理会那些鸿蒙皇宇的强者的感谢，就悄然离去了。

　　“诸位，我不希望你们把看到的说出去，我们能够多保留一些秘密，以后对付恶魔一族强者就能够起到大用。”临走之际，毕凡提醒道。

　　“是！毕凡宗主！”

　　毕凡离开了，其实他也没有指望能够保守多久的秘密，反正能够多保留一段时间，总是有好处的。

　　毕凡前后已经镇压了近八百名准至尊级别的恶魔一族强者，他有得忙了。

　　大战已经爆发，必须趁机多培养一些准至尊级别的强者出来，增强实力。

　　好在毕凡如今提炼混沌法则种子熟练无比，速度奇快。那么多准至尊级别的强者，他竟然只花了两个月，就全部搞定了，总共提炼出七八二十道混沌法则种子。

　　随着他提炼混沌法则种子熟练无比，失败的次数变少了许多。

　　七百二十道混沌法则种子，毕凡分配了一下，其中魂灵一族、泰坦一族、圣灵一族各分到了一百道混沌法则种子，魔蛟一族是毕凡重点培养的对象，分到了一百二十道混沌法则种子。

　　剩下三百道混沌法则种子，归六绝神宗的强者所有。

　　毕凡花了一点时间，亲自把混沌法则种子送去给圣灵一族和魂灵一族的强者。

　　又耗费了不少时间，帮助那些强者融合混沌法则种子。

　　混沌法则种子在手上，什么作用都没有，只有被强者融入体内，才能起到作用。

　　混沌法则威力巨大，有更多的准至尊催动宝物，威力自然更强。

　　如今六绝神宗的准至尊越来越多，自然好处巨大。

　　毕凡都没有去修炼巨灵神九变，而是耗费时间，提炼混沌法则种子，可见他对这件事情的重视程度了。

　　很快，鸿蒙皇宇第三批、第四批援兵到了，这两次恶魔一族强者都没有出手，看样子他们是害怕了。

　　连续两次吃了大亏，恶魔一族强者也害怕鸿蒙皇宇设伏，不能去对付鸿蒙皇宇的援兵了。

　　没有强者偷袭援兵，毕凡乐得清闲，闭关修炼巨灵神九变。

　　鸿蒙皇宇跟恶魔一族大战，还是没有太大的变化，双方都是小摩擦不断，大的对战却没有。

　　要是有大动作，魔横会通知毕凡，他也没有必要露面。

　　……

　　恶魔一族大本营，大量强者聚集在一起。

　　这次，恶魔一族真是愁云惨淡，士气很低落。

　　“我们两次派出强者伏击鸿蒙皇宇的援兵，可惜都损失惨重，第二次更是全军覆没。本来跟鸿蒙皇宇强者交手，我们损失并不是很大。可俩次伏击援兵，损失了近八百名准至尊级别的强者，真是心痛啊！”一名恶魔一族的强者痛心疾首道。

　　“应该是毕凡和六绝神宗的强者出手了，要不然我们损失不会这么大。这个毕凡，真是无处不在，不死一族被他闹得损失惨重，现在我们恶魔一族强者遇到他，也损失不小了。看来，我们必须把毕凡灭掉，还有六绝神宗的强者，统统灭杀掉。”

　　“灭掉六绝神宗，并不是容易的事情，恐怕需要鸿蒙至尊级别的强者才能做到。”

　　……

　　恶魔一族这边，主事的也是一些超级顶尖准至尊级别的强者。鸿蒙至尊级别的强者都没有出手的，要是鸿蒙至尊级别的强者都出手了，那就是真正的大战开始了。

　　“先不要说那么多了，不管如何，我们都不能如此被动。看来，我们必须把毕凡进入深渊地狱第十八层的事情告知不死一族强者了。”

　　“好啊，这条计策不错。”

　　恶魔一族虽然跟不死一族结盟，可他们还是有着自己的私心。

　　很明显，恶魔一族是要借刀杀人，要是不死一族能够杀掉毕凡，灭掉六绝神宗，那是最好不过的。就算不能得逞，也能够让不死一族和六绝神宗的强者两败俱伤，也是他们乐见的。

　　恶魔一族马上把消息传给了不死一族，不死一族那边答应，派出一千名准至尊级别的强者，到深渊地狱第十八层来辅助恶魔一族强者，对付六绝神宗。

　　而且，鸿蒙皇宇大举入侵深渊地狱，不死一族早就派出了强者增援恶魔一族，只是他们都隐藏了起来，暂时没有露面。

　　双方都在布局、算计，就看谁能够获得最后的胜利。

　　只是，毕凡的出现，让不死一族答应加派一千名准至尊级别的强者，可见不死一族对毕凡多么重视了。

　　要是让毕凡知道，估计他都要坐立不安了。

　　又过了一段时间，毕凡的分身，已经完成了巨灵神九变的修炼，把巨灵神九变修炼到了大圆满境界。

　　修炼成功之后，毕凡的身体素质，各个方面都有很大的提升，简直就是质的飞跃。

　　本来，以毕凡的修为，他的身体素质达到了顶峰，已经没有可能进步了。

　　可情况恰恰相反，毕凡的身体素质一再提升，让他的战斗力更是不断飙升。

　　实力提升，让毕凡渴望有一战，最好能够打得天昏地暗。

　　毕凡梦寐以求的事情，很快就发生了。

　　恶魔一族得到不死一族的增援，实力大进，终于发动了全面的战争。

　　不死一族这边，总共出动了三千名准至尊级别的强者，大量鸿蒙圣尊级别的强者。其中一千名准至尊级别的强者，是为了对付毕凡的。

　　至于恶魔一族，准至尊级别的强者更是众多，光是出战的就上万名，隐藏起来的还不知道有多少。这是恶魔一族的地盘，他们要隐藏一些强者，还是很容易的事情。

　　所以，表面的强者，不是关注的重点，隐藏的强者，才是最可怕的。

　　恶魔一族的大军出现，鸿蒙皇宇这边也做好了准备。

　　魔横亲自联系了毕凡，让他尽快赶去战场。

　　“大战终于爆发了！”毕凡很是期待。

　　他亲自赶路，就是希望能够以最快的速度赶往战场。

　　双方的强者很多，尤其是鸿蒙圣尊级别的强者，都是以亿计。

　　毕凡还没有到达战场，就感觉到了滔天战意，无边的杀气。

　　人还没有靠近，就受到了影响。

　　这就是大战场，如此规模的大战，毕凡还是第一次参战。

　　“这场战争，不知道要持续多长时间，真希望能够早点灭了恶魔一族强者。”毕凡感叹。

　　这只是毕凡的想法，可实现起来，是非常困难的。

　　恶魔一族，三千万年前那场浩劫，他们没有参与，积累了雄厚的力量。

　　准至尊级别的强者，恐怕没有一个种族、一个宗派能够与之相比。

　　就算是不死一族，在准至尊级别的强者的数量上，也要略逊一筹。当然，不死一族吞噬起来，实力提升很快。一旦大战爆发，不死一族的准至尊有可能不会减少，反而会增加。

　　恶魔一族在这一点上，还是没有不死一族可怕的。

　　眼看着要到战场了，毕凡并没有现身。

　　双方还在对峙，没有什么好的机会，现身之后，就失去奇袭的机会了。

　　毕凡一向希望以最小的代价，换取最大的收获。现身之后，要做到这一点，恐怕是不可能的事情了。

　　所以，他隐藏了起来，伺机出手，镇压八方。


第316章 扰乱局势

　　双方强者太多，形成了很长的战线。

　　他们并没有把强者集中在一起对战，那样一轮攻击下来，就会伤亡惨重。

　　大家都是精锐强者，谁也不想就这样损失掉。

　　战线拉得很长，每隔一段距离，才会有一名准至尊级别的强者，如此一来，就不会出现一下子陨落大量强者的情况。

　　双方如此排阵，让毕凡不太好动手了。

　　他要是出手，一下子才能镇压一名准至尊级别的强者，他还真不愿意出手。

　　于是，毕凡继续隐匿起来，不准备出手了。

　　他催动混元降妖伏魔塔，暗中移动，寻找合适的目标。

　　鸿蒙皇宇方面，出动了十二大九品宗派的强者，其中不乏龙雷、龙玄冰、金源圣佛等年轻一辈的顶尖人物，也有一些老一辈的超级强者。

　　那些老一辈的强者，很多在千万年前就已经是超级顶尖准至尊级别的强者，战斗力强大，战斗经验更是丰富无比。他们出手，灭杀四方，挡者披靡。

　　恶魔一族一方，同样有许多超级顶尖准至尊级别的强者，他们一样大杀四方，给鸿蒙皇宇一方造成了重大的伤亡。

　　很快，双方做出了调整，那些超级顶尖准至尊级别的强者跟超级顶尖准至尊级别的强者对上了，这样一来，伤亡就减少了。

　　双方进入僵持阶段，短时间无法分出胜负。

　　恶魔一族方面，还没有出动不死一族强者，隐匿的强者有多少，也没有人知道，他们出动的准至尊已经超过了万名。

　　而鸿蒙皇宇方面，准至尊级别的强者同样过万。

　　毕凡很清楚，鸿蒙皇宇方面隐匿了过半强者。

　　十二大九品宗派，出动的准至尊就有两万多名了，加上其他大小宗派，准至尊级别的强者更多。

　　而且，鸿蒙皇宇方面，援兵还在源源不断赶至。

　　毕凡搜寻了很久，没有发现值得出手的目标，也就暂时没有出手了。

　　魔横他们也没有让毕凡过早出手，六绝神宗的强者，就是鸿蒙皇宇隐匿的底牌，关键时刻才能暴露出来。

　　如今，六绝神宗这边，三大种族，又增派了一百名准至尊级别的强者，其实都是毕凡帮助他们培养出来的。加上六绝神宗已有的准至尊，总计有三千余名准至尊级别的强者。

　　如此强大的实力，绝对是杀手锏。

　　双方交手几个小时，互有伤亡，损失最大的还是鸿蒙圣尊级别的强者，准至尊级别的强者伤亡并不大。

　　战斗进行了这么长时间，大家消耗都很大，暂时停战了。

　　“抓紧时间休息，待会儿有更加激烈的战斗等着大家！”魔横大声道：“恶魔一族，随时可能入侵鸿蒙皇宇，我们必须把他们扼杀在摇篮之中，不让战火烧到鸿蒙皇宇，毁掉我们美丽的家园。”

　　众多强者，原地修炼，恢复实力，外围有一些强者负责警戒。

　　在深渊地狱，那些仙道强者是没有办法吸纳能量的，只有靠晶石恢复实力了。

　　鸿蒙圣尊级别的强者、准至尊级别的强者，需要的至少都是王品晶石，晶石的品级越高，他们恢复起来就越快。所以，一旦大战爆发，高端资源是极为紧缺的。

　　双方有一方要是先恢复实力，发动猛攻，那么另外一方是非常不利的。

　　鸿蒙皇宇为了这一战，准备了大量王品晶石、帝品晶石，让大家恢复实力。

　　而恶魔一族方面，虽然能够吸收周围的能量，快速恢复实力，可还是赶不上吸收晶石能量的速度。所以，恶魔一族强者也拿出了晶石，争取尽早恢复实力。

　　双方都在争取时间，却没有人动用底牌。

　　看到这种情况，毕凡准备动手了。

　　毕凡的目的很简单，就是扰乱了恶魔一族恢复实力的步伐，让他们没有办法以最快的速度恢复实力。

　　“杀！”毕凡独自一人，杀了出来。

　　他飞身扑杀出去，也没有施展什么厉害的神通，只是借助王品神器，不断镇压恶魔一族强者。

　　不管是鸿蒙圣尊级别的强者、还是准至尊级别的强者，毕凡所过之处，统统镇压了。

　　“好小子，出现得真是时候。”魔横高兴道。

　　“宗主，我们要不要去帮助毕凡宗主？”一名神魔宗的强者问道。

　　魔横笑道：“不需要。大家抓紧时间修炼，尽快恢复实力，准备接下来的大战。”

　　没有人帮助毕凡，他反而更兴奋。

　　恶魔一族那边乱成了一团，他们自然不能任由毕凡胡来。

　　“杀了他！给我杀了他！”

　　“不行，派出三名超级顶尖准至尊级别的强者，务必灭杀他。”

　　恶魔一族这边，很快调派了三名超级顶尖准至尊级别的强者，他们都是隐藏的力量。

　　三名超级顶尖准至尊级别的强者扑向了毕凡，气势滔天。

　　“宗主，情况不妙，恶魔一族派出三名超级顶尖准至尊级别的强者，肯定是想杀掉毕凡宗主。我们要不要救援？”

　　魔横微笑道：“放心吧，别说三名超级顶尖准至尊级别的强者，就算是十名超级顶尖准至尊级别的强者，也不会是他的对手。”

　　之前那些援兵，给魔横汇报了毕凡镇压恶魔一族强者的情况，他自然对毕凡信心十足了。

　　看到三名超级顶尖准至尊级别的强者扑了过来，毕凡没有理会，继续镇压前面的恶魔一族强者。

　　他的速度非常快，每次出手，都要镇压十多名恶魔一族强者。

　　转眼间，他又镇压了数十名恶魔一族强者。

　　“小子，找死！”

　　“小子，住手……”

　　三名超级顶尖准至尊级别的强者杀至，他们气势汹汹，实力强劲。

　　看到三名超级顶尖准至尊级别的强者到了，毕凡没有害怕，反而露出了笑容。

　　“通天爪！”

　　巨大的爪影出现，直接抓向其中一名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　三名超级顶尖准至尊级别的强者同时出击，一名强者攻击爪影，两名强者攻击毕凡，他们配合很默契。

　　毕凡竟然任由他们攻击，通天爪没有被破，直奔其中一名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　那么超级顶尖准至尊级别的强者奋力反抗，还是被毕凡活捉了。

　　“厉害！连超级顶尖准至尊级别的强者都没有反抗之力，瞬间就被毕凡镇压了。”

　　“毕凡宗主真是太强大了，他是如何修炼的？”

　　恶魔一族那边，看到超级顶尖准至尊级别的强者瞬间被镇压，都惊骇无比。

　　“再去十名超级顶尖准至尊级别的强者，务必拿下他！”

　　恶魔一族这边很紧张，要是任由毕凡破坏下去，他们没有办法安心修炼，恢复实力，这是很麻烦的事情。

　　他们为了对付毕凡，兴师动众，竟然调动了十三名超级顶尖准至尊级别的强者，可见多么重视。

　　毕凡看到又扑杀过来十名超级顶尖准至尊级别的强者，也不敢大意，快速出击，把另外两名超级顶尖准至尊级别的强者都同一时间镇压了。

　　“魔横宗主，难道我们真的不出手？”另外一名宗主问道。

　　“放心吧，毕凡宗主知道如何应付，我们加入进去，反而不利。还是那句话，大家抓紧时间修炼，务必在最短时间内恢复实力。大家实力恢复，给我狠狠地干恶魔一族强者。”魔横面带笑容。

　　众人还是很担心，害怕毕凡抵挡不住。不过，魔横没有下令，那些强者也不敢乱动。

　　毕凡快速离去，要把那些强者带着远离。

　　他所过之处，不断出击，搅乱恶魔一族修炼。

　　恶魔一族对毕凡恨之入骨，咬牙切齿，恨不得吃了他。

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　“绝对不能让他跑了。”

　　……

　　十名超级顶尖准至尊级别的强者怒吼着，追得越来越紧，他们恨不得马上追上毕凡，然后把他劈成八块。

　　毕凡露出了阴险的笑容，继续带着他们横冲直撞。

　　他的目的是扰乱恶魔一族，让他们无法静心修炼，提升实力。

　　十名超级顶尖准至尊级别的强者，镇压他们，随时都可以，没有必要那么着急。

　　他一路逃跑，这样示弱，到时候更容易镇压身后那些恶魔一族强者。

　　时间一分一秒流逝，鸿蒙皇宇方面恢复的很快，他们没有受到打扰，很多强者恢复了实力，站了起来。

　　虽然，还是有一部分强者，没有完全恢复修为。

　　可魔横觉得时间差不多了，他大声道：“冲杀！杀光恶魔一族强者！”

　　恶魔一族那边，很多强者，因为毕凡受到了影响，没有恢复实力。他们也有一些没有受到影响，已经恢复了实力。可跟鸿蒙皇宇的强者相比，恶魔一族这边还是落在了下风。

　　鸿蒙皇宇的强者开始冲杀，恶魔一族强者不得不停止修炼，准备迎战。

　　大战一触即发，鸿蒙皇宇的强者没有丝毫犹豫，扑了上去。

　　“啊啊……”

　　“轰隆隆……”

　　众多强者，瞬间厮杀在一起，惨叫声不断，犹如地狱发出的一般，恐怖无比。

　　鲜血横飞，虚空崩塌！

　　战争激烈无比，每分每秒都有强者陨落。

　　毕凡那边，还在不断逃离，他身后十名超级顶尖准至尊级别的强者紧追不放。

　　大战开启，毕凡已经超远处逃去，把十名超级顶尖准至尊级别的强者引到远处去。


第317章 毕凡的作用

　　毕凡看到大战再次爆发，决定动手了。

　　他停了下来，等到十名超级顶尖准至尊级别的强者靠近，他施展出了掌中佛国。

　　掌中佛国，巨掌上形成了国度，厉害无比。

　　一个国度，上面好像无数修炼者生活，修炼。

　　整个国度直接压向了十名超级顶尖准至尊级别的强者，十名超级顶尖准至尊级别的强者吓得面无人色，各自逃命。

　　只是，不管他们如何逃命，都逃不出毕凡的手掌，最终都被镇压了。

　　十名超级顶尖准至尊级别的强者，就这样轻易被毕凡镇压了。

　　恶魔一族强者没有看到，要是看到了，肯定吓得心惊胆战的。

　　毕凡镇压了十名超级顶尖准至尊级别的强者，又潜回了战场，去看看情况，要是有需要的话，他也可以出手，帮助鸿蒙皇宇一方。

　　刚刚回到战场，他就看到鸿蒙皇宇一方逐渐占据了上风，恶魔一族伤亡更大一些。

　　这是恶魔一族的地盘，他们自然不希望一败涂地。

　　面对这种情况，恶魔一族请不死一族强者出手了。

　　三千名准至尊级别的不死一族强者出动了两千名，剩下那一千名准至尊级别的强者，是留在对付毕凡的。

　　不死一族强者投入战斗，他们是生力军，立马扭转了占据，使得恶魔一族占据了上风。

　　不死一族强者刚刚杀出，使得鸿蒙皇宇的强者损失惨重。

　　看到这种情况，毕凡没有道理不出手了。

　　他到了离不死一族强者不远的地方，瞬间杀了出来。

　　“掌中佛国！镇压八方！”

　　毕凡大吼一声，金色巨掌出现，直接压向了不死一族强者。

　　而且，他用混沌法则跟掌中佛国结合，威力无穷无尽。

　　“轰隆隆……”

　　“毕凡出现了，快逃命啊！”

　　“杀了毕凡，我们会得到大量的资源，甚至能够得到鸿蒙至尊的亲自指点。一定要杀了他，而且越快越好，免得出现其他变故。”

　　……

　　不死一族方面，有些强者，被毕凡的名头吓到了。浑身发抖，连斗志都没有了。人的名，树的影，毕凡的名气太大。

　　可也有些强者，为了不死一族的悬赏，铤而走险。

　　毕凡几乎成为不死一族的头号大敌，悬赏之高，只在鸿蒙至尊级别的强者之下。

　　重赏之下必有勇夫，何况不死一族本来就不怕死，他们悍不畏死，为了悬赏，扑向了毕凡。

　　看到成群结队的不死一族扑了上来，毕凡高兴无比：“来得好，省了我自己去寻找对手的时间。”

　　毕凡出手，时而金色的巨掌压下，时而无数爪影出现，他每次出手，都会有大批不死一族强者消失得无影无踪。

　　很快，那些不死一族强者也发现了，他们这样冲上去，简直就是送死。

　　“一起出手，灭杀毕凡！”

　　上千名不死一族强者，准备对毕凡动手了，他们冲向他，只等到了一定距离，就施展神识攻击。

　　毕凡看到他们追了上来，大笑一声：“各位，不陪你们玩了。”

　　随即，他逃之夭夭，速度快捷无比。

　　“头领，我们要不要追上去？”

　　“毕凡出现，我们一定要杀了他，追吧？”

　　不死一族的头领想了想，说道：“我们还是继续帮助恶魔一族，对付鸿蒙皇宇的强者。我们有专门的队伍，对付毕凡，让他们去吧。”

　　随后，那一千名专门对付毕凡的不死一族强者出现了，他们知道外面的情况，二话不说，直接去追杀毕凡了。

　　这队强者，他们的使命就是灭了六绝神宗，包括斩杀毕凡。

　　毕凡没有跑远，而是在恶魔一族的阵营中冲杀，冲乱他们的阵型，为鸿蒙皇宇提供帮助。

　　“毕凡宗主真是好样的，他一出现，就化解了我们的危机，要不然我们只有动用底牌了。”魔横在后方指挥，并没有亲自出手。

　　他身边有不少强者，也大宗派的宗主，也有负责传达命令的强者。

　　“这毕凡，足以顶上千人队了，真是厉害。他现在带着上千名准至尊级别的不死一族强者遛弯，还在恶魔一族的阵营中横冲直撞，给恶魔一族造成了巨大的损失。”

　　“我们有一名毕凡这样的强者，还真是省心。”魔横笑道。

　　其实，鸿蒙皇宇那些年轻一辈的顶尖人物都来了，只是他们还没有出手，战斗还没有到关键时刻，他们出手就暴露了。要是被恶魔一族算计，他们有了损失，那就真的得不偿失了。

　　这些年轻一辈的佼佼者，以后都有希望突破成为鸿蒙至尊级别的强者，很可能成为扭转战局的人物。损失任何一人，都是鸿蒙皇宇不想承受的。

　　毕凡很强大，很好起到了奇兵的作用，甚至搅乱了整个战局。

　　他四处乱窜，一路镇压恶魔一族强者，还是耽搁了一些时间，使得不死一族强者越追越近了。

　　他很清楚，继续下去，肯定被一千名不死一族强者包围。

　　除非他出动六绝神宗大批强者，否则会陨落。要是毕凡在这里把六绝神宗的强者都放出来，那么恶魔一族也必然把底牌亮出来，使得双方不断投入大批强者，最终双方都会损失惨重。

　　毕凡可不想让六绝神宗的强者损失掉，他没有让他们出来帮忙，而是迅速逃离，远离战场。

　　“追！绝对不能让他跑了！”

　　“杀了他，我们就立下大功了。要是让他跑了，我们回去都没有办法交代。大家都加快速度，一定要追上他。”

　　……

　　这群不死一族强者，是专门来对付毕凡及六绝神宗的，他们无所顾忌，自然紧追不放了。

　　只是，恶魔一族的首领看出了其中的问题：“不要追了，小心有诈。”

　　不死一族强者根本听不见去，他们自持强大无比，有不死之身，继续追杀毕凡。

　　“恶魔一族的强者越来越怕事了，连一个小小的毕凡都怕。”

　　“六绝神宗算什么东西，成立的时间不长，就算有一些准至尊级别的强者，也不碍事。”

　　那些不死一族强者，心中对恶魔一族多少有些看不起，对六绝神宗更是没有放在眼里。

　　他们虽然听说过六绝神宗的强大，可他们现在人多势众，自然信心十足了。

　　看到那些不死一族强者追杀了上来，毕凡露出了得逞的笑容。

　　他装出狼狈逃窜的模样，不断远离战场，就是要让这队不死一族强者孤立无援。

　　一追一逃，不知道追了多远，逃了多久。

　　毕凡觉得差不多了，这才停留下来。

　　对付不死一族强者，毕凡不得不小心谨慎，因为他们确实很强大，尤其是肉体力量，堪称顶尖的，防御力更是变态。

　　为了全灭这队不死一族强者，毕凡的九大分身都出动了，他们各自带着一队强者，已经埋伏起来。

　　“杀！”毕凡冷喝一声。

　　那些不死一族强者周围，出现十队强者，每队强者都有三百名准至尊级别的强者。

　　这真是十面埋伏，把不死一族强者围得水泄不通。

　　毕凡暴露了六绝神宗所有强者，三大种族，各自出动了两百名强者，只有泰坦一族还留有余力。

　　可见，毕凡这次是下了狠心，要把一千名不死一族强者全部镇压掉。

　　要是能够镇压这些强者，六绝神宗和三大种族又能够增加不少准至尊级别的强者。

　　那些不死一族强者，看到周围突然出现数千名准至尊级别的强者，都吓得心慌意乱。

　　“不好，我们中了埋伏，敢进求援！”

　　“逃命吧，敌人早就有所准备，人数是我们的几倍。”

　　求援信号，根本无法发出去，至于逃跑，那就更加不可能了。

　　他们被围死了，想要脱身，几乎是不可能的事情。

　　“杀！”

　　毕凡及九大分身，同时杀出去，个个都施展掌中佛国，镇压八方。

　　而三十六战神紧随其后，也杀了出去。

　　毕凡的做法很简单，就是用六绝神宗一向的做法，以最强的强者，快速解决战斗，避免伤亡。

　　至于周围那些六绝神宗强者，不断压缩包围圈，让不死一族强者的空间越来越小。

　　周围那么多强者，不死一族强者压力很大，他们不敢全力对付毕凡他们，因为要防备周围的强者。

　　这就让毕凡他们可以大肆镇压不死一族强者，以他们的实力，就算每次镇压几名不死一族强者，十名强者加起来就是数十名不死一族强者，一千名不死一族强者，也要不了多久，就镇压完了。

　　何况，三十六战神布下大阵，横冲直撞，也镇压不少不死一族强者。

　　随着不死一族强者活动的空间缩小，毕凡他们施展掌中佛国，更具威力，每次镇压的不死一族强者更多了。

　　那些不死一族强者，就如同热锅上的蚂蚁，到处乱窜，连攻击都乏力了。

　　不过，还是有些不死一族强者，很快冷静下来。

　　“不要慌，给我反击，集中力量反击。”有不死一族强者大吼出来。

　　那些不死一族强者，终于开始反击了。

　　毕凡及其分身，都是分散行动的，面对大批不死一族强者的攻击，他们也有些抵挡不住，不得不撤退了。

　　他们撤离之后，会合在一起，布下了两个大五行大阵，继续镇压不死一族强者。


第318章 磨砺手下

　　天地变色，虚空塌陷。

　　战斗太激烈了，周围那些六绝神宗的强者开始出手，牵制不死一族强者。

　　有了周围那些强者出手，不死一族强者的处境更加艰难了。

　　十分钟之后，不死一族剩下的强者只有一半了。

　　他们的抵抗力更弱了，毕凡他们趁机出手，快速镇压不死一族强者。

　　不过，他们不敢分散行动，速度慢了不少。

　　不死一族强者，组织起一些超级顶尖准至尊级别的强者，以求缠住毕凡他们。

　　只是，这群不死一族强者，没有一个能够缠住毕凡他们的。

　　其中也有一两名超级顶尖准至尊级别的强者，实力强大无比，几乎跟魔云龙相当了。

　　可惜毕凡实力连续两次飞跃，战斗力超出魔云龙太多了。

　　何况，他们是五大强者一起，战斗力就更强了。

　　摧枯拉朽，不死一族已经开始溃败。

　　毕凡他们只需要一点时间，就可以把不死一族强者全部镇压了。

　　“大家一起出手，还剩下两百多名不死一族强者，我们要加快速度了。”毕凡大声道。

　　剩下那些不死一族强者，几乎都吓破了胆，失去了主心骨，已经无力反抗。

　　毕凡让六绝神宗的强者出手镇压，也算是让给积累跟不死一族强者战斗的经验。

　　毕竟，六绝神宗里面那些强者，很多都是被毕凡直接培养出来的，战斗经验不足。

　　让他们经历真正的生死厮杀，才能快速提升实力。

　　不死一族被打残了，可还是会拼命的。他们能够拼命，正好磨砺六绝神宗的强者。

　　而六绝神宗一些顶尖强者，战斗经验丰富的，他们只管护法，保护六绝神宗的强者不受伤害，没有出手镇压那些不死一族强者了。

　　战场上磨砺强者，这是最好的地方。

　　六绝神宗那些新近成为准至尊的强者，要五六名同级强者，才能对抗一名不死一族强者。

　　就算这样，毕凡还是心情大好，脸上的笑容都笑开了花了。

　　“这样的大战真是好啊，我们前前后后已经镇压了近两千名准至尊级别的强者。这才刚刚开始，不知道到最后会镇压多少准至尊级别的强者。”毕凡感叹道。

　　“毕凡宗主，也只有你才敢这么干，也只有你这么认为。战争，对任何种族来说，都是一场灾难。”泰坦绝情说道。

　　毕凡笑道：“不死一族强者不是这样的想法，他们也喜欢战争，只有战争才能让他们快速壮大。我们跟不死一族强者又不同，要是没有外在的威胁，我们不会随便发动战争。人不犯我我不犯人，这是我们的处事法则。”

　　“是啊，不死一族就是为战争而生的种族，所以才要灭掉他们，要不然就是不死一族灭掉其他种族。”泰坦绝情道。

　　“那我们就不给不死一族强者机会，直接把他们灭掉。”毕凡面带笑容。

　　六绝神宗那些被毕凡直接融入混沌法则种子，提升为准至尊的强者，实力有够差劲的，五六名强者对付一名同级的不死一族强者，竟然久战不下。

　　毕凡也没有太着急，既然让他们磨砺，自然要给他们时间。

　　这里始终是恶魔一族的地盘，毕凡很谨慎，派出一批强者，在外围警戒，有任何情况发生，他们都能够应变。

　　战斗足足持续了三个小时，剩下那些不死一族强者，一个个都耗光了能量。而六绝神宗那些新近成为准至尊的强者，也累得不行了。

　　“出手！速战速决！”时候差不多了。

　　毕凡下了命令，让其他强者插手，把不死一族强者迅速镇压了。

　　六绝神宗那些准至尊，经过几个小时的战斗，相信会成长不少。毕凡已经很小心，让手下保护那些新近成为准至尊的强者了，可还是出现了伤亡。

　　伤亡是不可避免的，只有尽量减小伤亡。

　　把所有不死一族强者都镇压之后，毕凡带上六绝神宗的强者，快速撤离了。

　　这里终究是恶魔一族的地盘，什么事情都可能发生，他还是要去看看魔横他们那边的情况如何了。

　　毕凡他们甚是好运，恶魔一族的鸿蒙至尊，被鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊牵制住了，没有功夫理会他们，要不然也不可能任由他们镇压那么多不死一族强者。

　　加上恶魔一族的强者，绝大部分都集中在战场周围，准备跟鸿蒙皇宇的强者决一死战，这么长时间，竟然没有恶魔一族强者救援，也就不奇怪了。

　　至于不死一族强者，他们这次来的强者不是很多，剩下那两千名强者，开始横冲直撞，给鸿蒙皇宇造成了很大的伤亡，可很快他们就陷入了战争的漩涡，被鸿蒙皇宇的强者缠住了，他们根本不可能脱身，除非战斗结束。

　　几个小时，战斗还没有结束，而且规模越来越大了，双方的准至尊已经超过三万名了，显然都动用了隐匿的强者。

　　毕凡他们到了战场附近，隐匿起来，没有动手的意思。

　　双方的强者纠缠在一起，而且很分散，没有合适的出手机会。就算毕凡出手，也镇压不了多少恶魔一族强者和不死一族强者。

　　既然如此，还不如慢慢等待，说不定机会很快出现。

　　毕凡他们不是空等，九大分身，继续闭关修炼泰坦霸体混天，而他则开始提炼混沌法则种子，为六绝神宗增强实力。

　　大战已经爆发，必须随时随地想着增强宗派的实力，不然实力会越来越弱。

　　当底牌全部暴露了，那就离死不远了。

　　毕凡可以快速培养准至尊级别的强者，就能够让敌人莫不清楚底细，始终占据主动。敌人每次以为已经逼出了六绝神宗的底牌，其实六绝神宗还有底牌。

　　就算底牌尽出，他们还可以培养出新的准至尊，这又是隐藏的力量，又能够让敌人大吃一惊。

　　外面一个小时，混元降妖伏魔塔第九层就过去一千多个小时，可以培养出不少准至尊级别的强者。

　　毕凡他们到达之后，不到两个小时，双方再次罢战了。

　　这场大战，不是那么容易分出胜负的，双方都不想两败俱伤，自然不可能不休息了。

　　休息的时候，不死一族强者联系了追杀毕凡他们那队同伴，结果自然音讯全无。

　　“不好，我们那些同伴失去了联系。”不死一族的头领找到的恶魔一族的主事之人。

　　“上千名准至尊级别的强者，难道都联系不上？”恶魔一族的首领有些不敢相信。

　　不死一族强者，善战是出了名的，一千名准至尊级别的强者，抵得上其他种族两千名同级的强者，就算面对两倍的敌人，他们也能够对抗。遇到三倍的强敌，他们还能从容脱身。

　　除非他们遇到了五六倍的强敌，才会出现这种情况。

　　那队不死一族强者，去追杀毕凡，不可能遇到这么多强者。

　　难道毕凡身边有大量鸿蒙皇宇的强者？

　　不死一族强者和恶魔一族强者心中都有不好的预感。

　　“毕凡，我们不死一族跟你不死不行！”那名不死一族强者内心在滴血。

　　一千名准至尊级别的强者，就这样消失得无影无踪，他难逃责任，一旦回到不死一族的总部，恐怕要受到严厉的责罚了。

　　恶魔一族首领道：“既然那毕凡已经灭掉了那队强者，那他是不是回到了附近？说不定又会出手搞乱，这可如何是好？之前，毕凡一通冲杀，弄得我们恶魔一族很多强者没有恢复巅峰状态，战局对我们一直不利，我们不得不投入更多强者，才能跟鸿蒙皇宇斗得旗鼓相当。”

　　他顿了顿，继续说道：“这场大战才刚刚开始，谁先把底牌用完了，那输得很可能就是哪一方了。”

　　“那我们必须有所准备，绝对不能让毕凡搞乱。”

　　恶魔一族首领想了想，最终做出了决定，调出了两千名隐匿的强者，布下大阵，等着毕凡出现。

　　一旦毕凡出现，肯定遭到他们的围攻，至少无法打扰恶魔一族强者恢复实力了。

　　恶魔一族强者和不死一族强者全神戒备，毕凡却没有出现。

　　“难道我们那队强者已经灭掉了毕凡？”

　　“希望吧，只是一千名不死一族强者都没有了声息，我们也不知道具体情况。”

　　“我继续联系他们，希望有幸存者。”那名不死一族强者首领说道。

　　只是，无论他如何联系，甚至让认识那队强者的不死一族强者，分别联系，都没有任何消息。

　　恶魔一族首领说道：“没有消息，说不定是好消息。有可能他们陷入一个封锁的空间，无法与外面联系。”

　　“也不是没有这种可能性，那毕凡没有出现，说不定他也被困住了。”不死一族强者的首领心情总算好了一些。

　　鸿蒙皇宇的强者，一直没有看到毕凡出现，也有些担心起来。

　　魔横亲自联系了毕凡，同样没有得到回应。毕凡正在提炼混沌法则种子，自然没空回应他了。

　　“毕凡宗主不会出事吧？”一名神魔宗的强者说道。

　　“应该不可能，毕凡独自一人，都能够镇压五百多名准至尊级别的强者，何况六绝神宗强者众多。”魔横说道。

　　“宗主，正常情况下，六绝神宗自然能够对付那些不死一族强者，就怕不死一族和恶魔一族有什么阴谋，或者鸿蒙至尊级别的强者亲自出手，那后果就不敢想象了。”

　　听到手下这么说，连魔横的信心都有些动摇了。


第319章 超级强者

　　只是战争瞬息万变，什么事情都有可能发生。

　　魔横虽然关心毕凡，可更关注这场战争。

　　为了大局着想，魔横也没有妄动，不能派出强者去寻找毕凡他们。

　　之前，毕凡一人横冲直撞，打扰恶魔一族强者修炼，使得他们落在了下风。

　　恶魔一族强者和鸿蒙皇宇的强者，都有样学样，派出了小股精锐队伍，骚扰对方，让对方无法安心恢复实力。

　　只是，他们都想到了这一点，自然谁也没有占到便宜。

　　接下来几次战斗，毕凡都没有参战，恶魔一族和鸿蒙皇宇互有胜负，伤亡不小。

　　他们好像都把毕凡及六绝神宗遗忘了，已然忘记了毕凡的存在，恶魔一族也放松了警惕。

　　只有不死一族强者，还在担心他们派出那一千名准至尊级别的强者。

　　要是他们知道，他们那些同伴，已经被毕凡炼化，不知道有什么感想。

　　毕凡一直没有出关，就是在提炼混沌法则种子，总共提炼出一千余道混沌法则种子。

　　这些混沌法则种子，全部融入了三大种族、六绝神宗的强者体内。

　　三大种族，各分到一百五十道混沌法则种子，如今他们已经可以自己融入混沌法则种子，无需毕凡帮忙了。

　　六绝神宗这边，也有不少强者，能够帮毕凡分担一部分事情，让他轻松不少。

　　魔蛟一族这次得到两百道混沌法则种子，使得魔蛟一族总共有七百多名准至尊级别的强者，实力直追三大种族了。

　　六绝神宗方面，总共得到五百八十名道混沌法则种子，包括给魔蛟一族的两百道混沌法则种子。

　　有了这批强者之后，光是毕凡身边的六绝神宗强者，就有三千名准至尊级别的强者了，加上三大种族的强者，总共四千五百准至尊级别的强者。

　　毕凡他们的实力不断在壮大，而且他很精明，有了收获之后，就马上转化为实力。

　　只有这样做，才是最保险的。

　　实力变强了，敌人摸不到底细，就算敌人加派强者，还是会吃大亏的。

　　不死一族强者之所以厉害，也是这个原因，因为他们可以通过战争不断变强。

　　毕凡出关，双方已经变了战场。

　　他马上跟魔横他们取得联系，魔横得知毕凡活着，高兴无比：“毕凡宗主，你还活着，真是太好了。”

　　“多谢魔横宗主关心！你们现在在什么地方？我马上赶来会合。”

　　“毕凡宗主，你暂时不要过来，你去保护我们的援兵，我们马上又有一大批援兵赶到。”魔横正在头痛，派什么强者去保护援兵。

　　这次来的援兵，有两百名准至尊级别的强者，还有四百多名万鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这么多强者，来自很多宗派，他们绝对不能出问题。

　　要是援兵出了问题，恐怕没有宗派敢派强者参战了。

　　“好！我亲自去一趟，保证没有问题。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，那些援兵就拜托你了。”魔横道：“他们太重要了，千万不要让他们出事。恶魔一族吃了两次亏，他们这次恐怕会有备而来。”

　　“我等着他们，看他们有什么阴谋阳谋。”毕凡还是信心满满。

　　他借助空间黑洞，瞬间回到了传送阵附近。

　　援兵还没有到达，恶魔一族也没有什么动静。

　　毕凡隐匿起来，等恶魔一族那边动手。

　　没有多久，援兵通过传送阵，陆续进入了深渊地狱第十八层。

　　两百名准至尊级别的强者，把那些鸿蒙圣尊级别的强者都送进了宝物之中，他们结队出发了。

　　这些强者，很小心谨慎，一路上行进速度并不是太快，四周也都安排了人手，查探四方。

　　毕凡远远地跟着他们，为他们护法。

　　双方交战，士气很重要。

　　要是鸿蒙皇宇的援兵能够顺利赶到，跟大部队会合，那么鸿蒙皇宇的强者肯定士气大增。

　　反之，要是恶魔一族灭掉了鸿蒙皇宇的援兵，那鸿蒙皇宇的强者士气就会削弱，对恶魔一族比较有利。

　　要不是之前在毕凡手上吃亏，恶魔一族肯定会一直行动，让鸿蒙皇宇的援兵没有办法瞬间会师。

　　随着占据僵持，恶魔一族肯定会再次打援兵的主意。

　　鸿蒙皇宇的援兵离开传送阵不久，一名恶魔一族强者挡在了他们前面，大有横刀立马的气势。

　　这名恶魔一族强者，气势很强大，绝对是超级顶尖准至尊级别的强者。

　　他敢独自一人，阻挡鸿蒙皇宇的援兵，看样子是有十足的信心，绝对是一名强势无比的强者，不是一般超级顶尖准至尊级别的强者能够相比的。

　　他有着一夫当关万夫莫开的气势，吓得鸿蒙皇宇的援兵都驻足不前了。

　　“此人极强，我们现在怎么办？”

　　鸿蒙皇宇的援兵没有动，那名恶魔一族强者也没有动手的意思，只是冷眼看着他们。

　　他的眼神锐利无比，看得鸿蒙皇宇那些援兵心里发毛，斗志都在削弱了。

　　毕凡在暗中观察，惊叹出来：“真是厉害，竟然用神识力量和气势，削弱对手的斗志和气势，能够做到这一点，说明他的神识修为非常惊人。”

　　“面对此人，我恐怕不是对手。”泰坦绝灭道。

　　毕凡笑道：“我可以肯定，他是恶魔一族鸿蒙至尊以下最顶尖的人物，看来是冲着我来的。”

　　“毕凡宗主，那我们要不要马上出手？”泰坦绝情道。

　　“不急，先看看再说，最好能够摸清他的底细。”毕凡说道。

　　“那些强者，恐怕无法让那名恶魔一族强者亮出底牌来。”泰坦绝情道。

　　毕凡道：“那倒是！”

　　鸿蒙皇宇那些援兵，商议了一阵，他们结阵冲了过去。

　　对方只有一名强者，他们虽然有些胆怯，却没有驻步不前。

　　“杀！”

　　两百名准至尊级别的强者，冲杀起来，气势还是很惊人的。

　　那名恶魔一族强者无动于衷，没有闪避的意思，也没有看到他出手。

　　面对两百名准至尊级别的强者，他面无惧色，光是这一点，就难能可贵了。

　　当两百名准至尊级别的强者冲杀到了近处，那名恶魔一族强者突然变成了三头六臂，身体也变得高大无比。

　　他每只手，都手持一件神器，光是王品神器就有三件，其余三件是极品神器。

　　看他的装备，就知道他的身份不简单。

　　“真是厉害，一人三件王品神器，三件极品神器！”泰坦绝情惊叹出来。

　　毕凡仔细看了一下，三件极品神器，分别是灵魂类、宫殿类、仙府类极品神器，王品神器分别是防御类、宫殿类、灵魂类王品神器。

　　这六件神器搭配恰当，厉害无比。

　　就算是毕凡，面对这六件神器，也要小心谨慎。

　　这名恶魔一族强者，亮出了六件强大的神器，目的就是要继续削弱鸿蒙皇宇那些援兵的士气。

　　果然，看到恶魔一族强者的模样，以及他手上的神器，鸿蒙皇宇那些强者冲势一顿，士气再次低落。

　　“杀！杀！杀……”那名恶魔一族强者大吼出来。

　　随即，他直接冲杀了上去，手上的神器都催动起来，发动了攻击。

　　灵魂类神器，也发挥了作用，进行灵魂袭扰。

　　这名恶魔一族强者，竟然以武技神通攻击为主，没有施展最厉害的神识攻击。

　　恶魔一族擅长的是神识攻击，可他的肉体力量竟然同样强大得变态。

　　很明显，这名恶魔一族强者，在各个方面都很强大，这种强者，一旦突破之后，实力将极为变态。

　　他的实力确实强劲，独自一人，大战两百名准至尊级别的强者，竟然能够游刃有余。

　　要不是鸿蒙皇宇那些援兵布下了大阵，恐怕他们已经出现了伤亡。

　　就算是这样，那些鸿蒙皇宇的援兵也不是对手，竟然不能前进一步。

　　这样下去，他们的斗志消磨很快，很快就会失去战斗力的。

　　毕凡几乎可以肯定，那名恶魔一族强者身边还有其他强者，就在某件神器之中。

　　一旦时机成熟，他放出那些强者，就能够瞬间击败鸿蒙皇宇的援兵。

　　“毕凡宗主，我们应该出手了！”泰坦绝情道：“那些鸿蒙皇宇的强者都开始绝望、恐惧了，让他们继续下去，恐怕真被一名恶魔一族强者击败了。”

　　毕凡说道：“我去会会他！”

　　“毕凡宗主，你又不带我们去啊。”张永生笑道。

　　“暂时不需要你们出手，要是对方出动大批强者，你们再展现实力不迟。”毕凡说道。

　　话音刚落，毕凡就消失了。

　　下一刻，他出现在了战斗圈不远的地方，大吼出来：“六绝神宗宗主毕凡来也！”

　　“毕凡宗主来了，我们有救了！”鸿蒙皇宇那些援兵激动无比，士气一下子恢复了，战斗力猛增。

　　“大家开始猛攻，缠住他，不能让他跑了。”鸿蒙皇宇这些援兵也不傻。

　　他们被一名恶魔一族强者纠缠那么长时间，自然想要借毕凡的手，为他们报仇。

　　他们缠住那名恶魔一族强者，不让他脱身，当然想要杀掉他了。

　　可那名恶魔一族强者，竟然一点逃跑的意思都没有，反而显得很兴奋。

　　从他的表情，毕凡可以看出，这名恶魔一族强者，很期待与他一战。


第320章 邪狂

　　毕凡很快靠近，大声道：“你们站在一边，等我解决了他，在护送你们跟大部队会合。”

　　“是！毕凡宗主。”

　　“毕凡宗主，你来了，我们就放心了。”

　　……

　　鸿蒙皇宇那些援兵，看到毕凡，就好像看到了亲人，虽然他们并不认识他。

　　“交给我了，你们负责警戒，防止其他恶魔一族强者偷袭。”毕凡笑道。

　　“你就是毕凡！”那名恶魔一族强者打量着毕凡，冷声道。

　　毕凡平淡道：“我就是毕凡，你是什么人？”

　　“邪狂，记住我的名字。”那名恶魔一族强者骄傲道。

　　邪狂这个名字，毕凡是第一次听说。

　　恶魔一族年轻一辈一些顶尖人物，神魔宗也有所了解，并把资料给了毕凡他们。

　　可邪狂此人，明显不在其列。很显然，这邪狂是恶魔一族隐匿的强者，厉害无比。

　　“邪狂，很好！终于遇到了像样的对手。”毕凡笑道。

　　“呵呵……”邪狂大笑起来：“毕凡，你不败的神话，今天就由我来破吧。”

　　“就你，恐怕还没有那个资格。”毕凡冷笑。

　　鸿蒙皇宇那些强者，把地方腾了出来。

　　毕凡和邪狂对峙，大战一触即发。

　　两人的气势不断飙升，周围那些准至尊级别的强者都不得不后退。

　　“好强劲的气势，恐怕跟鸿蒙至尊级别的强者相比，都不会差多少了。”一名强者震惊道。

　　“是啊！早就听说了。毕凡宗主是年轻一辈的第一人，实力强大，灭杀了无数不死一族强者，留下了无数传奇故事。这次我们能够亲眼看到毕凡战斗，真是荣幸啊。”

　　“毕凡宗主盛名之下无虚士，那邪狂没有什么名气，肯定不是毕凡宗主的对手。”

　　……

　　鸿蒙皇宇那些援兵，对毕凡还是很看好的，只是他们有些小瞧了恶魔一族的强者。

　　之前，那名恶魔一族强者，能够独自一人挡住两百名准至尊级别的强者，就说明其厉害了。

　　毕凡不敢大意，做好了一切准备。

　　邪狂再次施展出三头六臂的大神通，手持六件厉害的神器，气势再次飙升。

　　“掌中佛国！”毕凡冷喝一声，抢先出手了。

　　对手三头六臂，就相当于三名同级的强者，非常难对付，甚至比三名同级的强者还难对付，因为对方是一体的，配合简直天衣无缝，足以跟毕凡那些分身相比了。

　　“给我破！”邪狂大吼一声，手中的宫殿类神器飞出，跟金色巨掌撞在了一起。

　　“轰隆隆！”邪狂竟然凭借一件宫殿类极品神器，挡住了毕凡的金色巨掌。

　　毕凡震惊无比，他把掌中佛国修炼到大成之后，简直所向无敌，没有想到这次算是遇到了对手。

　　邪狂很强大，肯定施展了某种神通，才破了掌中佛国。

　　“掌中佛国，也不过如此！”邪狂冷声道。

　　“是嘛，掌中佛国不值一提，对付你却足够了。”毕凡笑道。

　　刚刚第一次交手，毕凡没有使用全力，掌中佛国还是用小成境界时的状态，而且混沌法则只加持了一小部分，这只是试探性攻击。

　　既然对方看轻掌中佛国，毕凡心中顿时有了新的想法。

　　他继续以掌中佛国主攻，时而配合通天爪。

　　当然，掌中佛国，都是用小成境界的掌中佛国，混沌法则也都有所保留。

　　他给邪狂一个假象，掌中佛国不过如此，到了关键时刻，就能够派上用场了。

　　不过，那邪狂也够厉害，一直能够轻松应对，底牌没有暴露，说明他的实力还有待挖掘出来。

　　为了逼出邪狂的底牌，毕凡也在不断施加压力。

　　八彩惊神符催动，力量暴增，战斗力猛增，邪狂还是挡住了。

　　只是邪狂也使用了一种大神通和一种宝物，使得力量暴增，差不多跟毕凡持平了。

　　当然，论力量的话，邪狂还是要差一些，只是有混沌法则增幅，差距就变得很小了。

　　他们你来我往，激战了半个小时，没有分出胜负。

　　鸿蒙皇宇那些强者，看到毕凡和邪狂如此厉害，都震惊无比。

　　“那邪狂真是强大，比我强大太多了。”一名超级顶尖准至尊级别的强者惊骇道。

　　“那是肯定的，邪狂是恶魔一族隐匿起来的超级强者，没有一点实力，也不可能独自行动了。好在我们也有毕凡，他可是我们鸿蒙皇宇年轻一辈最强者，果然名不虚传啊！”

　　“随着浩劫即将爆发，各大种族都开始暴露出一些隐藏的强者，我们鸿蒙皇宇辽阔无边，种族无数，相信也会出现一些隐匿的强者。毕凡宗主能不能保住年轻一辈第一人的称号都很难说。不过，我还是比较看好毕凡宗主的，他把自己磨砺的够强，面对任何对手，都能够战而胜之。”

　　……

　　鸿蒙皇宇那些援兵非常紧张，不过他们对毕凡，还是有很大的信心。

　　战斗持续了半个小时，毕凡和邪狂两名强者，动用了很多手段，不管是大神通，还是圣级武技，或者神识攻击，都没有分出胜负。

　　毕凡留有余力，邪狂恐怕同样如此，想要分出胜负，并不是容易的事情。

　　“毕凡宗主，是时候分出胜负了。”邪狂冷声道。

　　打到现在，双方都有些佩服对方了。

　　反正邪狂的实力，明显在魔云龙他们之上，高出多少，很难说。

　　到现在为止，毕凡没有施展泰坦霸体混天、巨灵神九变，也没有动用分身，至于宝物，他到现在为止也就用了极焰寒冰。当然，毕凡也没有施展空间黑洞，黑洞核心也是他最后的杀手锏。

　　邪狂那边，暴露的实力应该多一些，至少六件神器都用过了。

　　神识力量也施展了，不过有所隐瞒是肯定的。

　　邪狂准备决出胜负了，只见他依然施展三头六臂，手上的神器换了，竟然换上了六件灵魂类神器，最差的都是极品神器。

　　看到邪狂手上那些神器，鸿蒙皇宇那些强者都惊骇无比。

　　六件神器，一件灵魂类王品神器，五件灵魂类极品神器，威力超乎想象。

　　加上恶魔一族擅长神识攻击，配合六件灵魂类神器，这就是一件大杀器。

　　毕凡心中都有些发毛，他连忙把能够防御灵魂的神器都集中在了身上。

　　其实，毕凡这边也不差，灵魂类王品神器龙魂鼓、灵魂类王品神器阴阳轮回镜、仙府类王品神器混元降妖伏魔塔、仙府类王品神器龙神府。

　　他的神器，不及邪狂多，可都是王品神器，威力自然不差。

　　加上他还有双色奇莲这件宝物，也是堪比王品神器级别的宝物。

　　有了神器在身，毕凡底气失足了。

　　一直以来，毕凡最多展示的，都是肉体力量和一些厉害的大神通，知道他神识力量强大的几乎没有。

　　要是以前，毕凡还经常用神识力量击杀强敌，随着他力量越来越强大，修炼的圣级武技和大神通越来越强大，他已经很长时间，没有使用神识力量来决定胜负了。

　　他现在面对的是恶魔一族强者，而且神识力量铁定强大无比的对手。

　　所以，他不得不用神识力量来分出胜负了，他一旦施展神识力量，估计外界又要震惊了。

　　“邪狂是恶魔一族强者，神识力量肯定很强大，配合六件强大的灵魂类神器，这次毕凡宗主有难了。”一名鸿蒙皇宇的强者替毕凡担心起来。

　　他们不知道毕凡的具体实力，担心在所难免。

　　之前他们都看好毕凡的，现在都提心吊胆了。

　　主要是邪狂太变态，他们又不了解毕凡，自然对毕凡信心不足了。

　　“希望毕凡宗主能够获得胜利，要不然我们就麻烦了。”

　　“我们要不要现在离开，赶去跟大部队会合？”

　　“绝对不能，我们要是现在离开，那么我们以后都无法在鸿蒙皇宇立足。毕凡宗主是救我们来的，要是他遇到危险，我们就是拼了性命，也要救他。”

　　……

　　鸿蒙皇宇这些强者，犹如热锅上的蚂蚁，焦虑无比。

　　“接我一招！恶魔滔天！”邪狂开始施展神识攻击了。

　　恶魔滔天，是恶魔一族专研出来的神识攻击，威力很大，施展出来，周围好像有无数恶魔、心魔，对敌人会造成很大的干扰。

　　毕凡顿时陷入了无数恶魔的围攻，那些恶魔争相进入他的体内，要攻击他的灵魂。

　　面对这种情况，毕凡依然冷静无比。

　　他任由那些恶魔进入体内，然后用双色奇莲吞噬炼化，转化为自身的神识力量。

　　无数的恶魔，就是大补之物，炼化之后，就是纯净无比的神识力量。

　　只是炼化那些恶魔，并不是瞬息能够做成的事情。

　　于是毕凡站在那里一动不动，好像受到了重创一般，只见那些恶魔化为了一道道黑影，不断没入他的体内，他已经被无数黑影包围，外面都看不清楚是什么情况了。

　　“糟糕，毕凡宗主好像陷入了困境，我们要不要马上出手救援？”一名强者瞪大了眼睛，惊骇道。

　　“不急，毕凡宗主声名在外，没有那么容易落败的。我们要是加入进去，反而让毕凡宗主分心。”

　　邪狂看到毕凡没有反击，任由恶魔入体，露出了笑容：“毕凡，你死定了！小看恶魔滔天的下场，是非常凄惨的。”


第321章 魔尊吞天

　　很快，邪狂就笑不出来了，他能够感觉到恶魔不断减少。

　　不多时，他甚至能够看到，那些恶魔幻化的黑影，飞速进入毕凡的体内，好像被拉扯进去的。

　　“不对劲！”

　　邪狂感觉不对劲，马上停止施展恶魔滔天了，那些黑影很快消失得无影无踪。

　　“毕凡，你是怎么做到的？”

　　明知道毕凡不会给他答案，可他还是忍不住问了出来。

　　“想要知道，可惜我不能告诉你。”毕凡面带戏谑的笑容。

　　邪狂冷静下来，再次出手了。

　　“魔尊吞天！”

　　魔尊吞天一出，在邪狂头顶出现了一个巨大的漩涡，好像要吞天噬地。

　　其实，魔尊吞天并没有那么夸张，吞噬的只是对手的灵魂。

　　要是对手灵魂稍弱，难逃被吞噬灵魂的命运。

　　魔尊吞天，才是邪狂最厉害的手段，是他奇遇所得，自从修炼了魔尊吞天，简直所向无敌，吞噬了很多强者的灵魂，使得他的修为突飞猛进。

　　邪狂心中有些奢望，那就是吞噬毕凡的灵魂，要是能够成功，那么他那许久没有提升的修为，肯定会大幅度提升，为以后突破成为鸿蒙至尊级别的强者打下坚实的基础。

　　有了这样的想法，邪狂更加迫切，想要看到毕凡落败的情景。

　　看到邪狂施展的神识攻击，毕凡心中无线感慨。

　　他最擅长的就是吞噬能量，吞噬一切能量，不管是鸿蒙之气，还是神识力量，他都能够吞噬。

　　借助双色奇莲，可以施展吞噬漩涡，吞噬力也不弱，何况他还会空间黑洞，吞噬一切。

　　看到邪狂头顶的漩涡，毕凡当即施展出了吞噬漩涡，在他的前面也形成了一个巨大的漩涡。

　　双方开始比拼吞噬之力，看谁更为厉害。

　　看到毕凡也有吞噬之能，邪狂惊讶道：“毕凡，真是想不到，你还挺厉害的。不过很可惜，你不是我的对手。”邪狂借助神器增幅，漩涡越来越大，吞噬之力也越来越强劲。

　　毕凡感觉自己的灵魂都要离体，凶险无比。

　　“有些名堂！”毕凡赞叹道。

　　吞噬漩涡，吞噬之力很强，可直接把敌人的灵魂拉扯出来，吞噬漩涡没有这样的能力，连空间黑洞也没有。

　　吞噬漩涡，直接吞噬能量，鸿蒙之气和神识力量都能够吞噬。

　　而空间黑洞吞噬一切，往往是把敌人直接吞噬了，无需专门吞噬敌人的灵魂。

　　面对魔尊吞天的吞噬之力，毕凡唯有用吞噬漩涡，削弱对方的吞噬之力。

　　毕凡催动双色奇莲，增强吞噬漩涡的威力，对邪狂对抗。

　　两人都在不断提升吞噬之力，谁也奈何不了谁。

　　邪狂刚刚开始，面带笑容，很快就笑不出来了。

　　他的杀手锏，对毕凡无效，这就让他没有继续纠缠下去的想法了。

　　又僵持了一会儿，邪狂看继续下去，也无法对付毕凡。

　　他突然抽身，想要逃走。

　　“邪狂，这就想走，留下来跟我继续大战啊！”毕凡大声道。

　　“混元降妖伏魔塔！镇压！”

　　邪狂要跑，毕凡自然不会让他轻易逃走。

　　像邪狂这样的强者，浩劫爆发，随时可能突破成为鸿蒙至尊级别的强者，他一旦成功突破，那么实力肯定在魔神之上，会对战局造成很大的影响。

　　这是难得的机会，自然要全力厮杀，把对手扼杀在摇篮之中。

　　混元降妖伏魔塔飞出，直奔邪狂的头顶。

　　“毕凡，我们下次再决胜负，告辞了！”话音刚落，那邪狂竟然消失得无影无踪了。

　　混元降妖伏魔塔都无法困住他，逃命的本事还真是不一般。

　　看到毕凡获胜，邪狂逃走，鸿蒙皇宇那些强者彻底松了口气。

　　“毕凡宗主，这次真是要多谢你了，要不是你出现，我们恐怕都要交代在这里了。”

　　“大家客气了，我们都是一个阵营的，自然相互帮助。你们继续前进，早点跟大部队会合，我会在暗中保护你们的。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，再次感谢，我们选走了。”那些鸿蒙皇宇的强者，快速离去。

　　毕凡看到他们走了，也暗中尾随，保护他们。

　　邪狂这样的强者不多，可要是遇上了，就麻烦大了。

　　毕凡当然不希望遇到邪狂这样的强者，恶魔一族要是多几名邪狂这样的强者，恐怕鸿蒙皇宇那些至尊都要头痛了。

　　以邪狂的修为，有很大机会能够成为鸿蒙至尊级别的强者，要是做到了，对很多鸿蒙至尊级别的强者都要构成威胁。

　　当然，要是被鸿蒙至尊级别的强者发现敌对势力有这样的人物，肯定想方设法铲除，不让天才成长起来。

　　就好像毕凡，已经成为恶魔一族和不死一族的心腹大患，也是两族必杀之人。

　　不死一族强者，为了对付毕凡，竟然派出千名准至尊级别的强者，可见其重视程度。

　　只是很可惜，那千名准至尊级别的强者，不但没有杀得了毕凡，还给六绝神宗提供了大量混沌法则种子，使得六绝神宗实力暴增不少。

　　要对付邪狂这样的人物，同样需要大量准至尊级别的强者，千名准至尊都不一定能够做到。

　　至于鸿蒙至尊级别的强者，当然想亲自出手，只是他们也有很多顾忌。

　　鸿蒙皇宇那边，出动了那么多鸿蒙至尊级别的强者，却不见他们的踪影，肯定是跟恶魔一族的鸿蒙至尊对上了，根本腾不出手来。

　　鸿蒙至尊级别的强者没有办法出手，轮到毕凡他们发威，多镇压一些恶魔一族强者了。

　　邪狂的出现，让毕凡更为小心了。

　　看样子，为了对付毕凡，恶魔一族已经出动了雪藏的超级强者。

　　不死一族强者更想灭杀毕凡，很难说他们没有派出超级强者。

　　超级强者，能够扭转战局，不得不防。

　　一路上，鸿蒙皇宇的援兵没有遇到阻拦，瞬间跟大部队会合了。

　　看到那些强者跟大部队会合，毕凡也算完成了任务，他没有现身。就近隐藏起来，自由发挥。

　　大规模战争，毕凡出去都容易陨落，他可不想被算计。

　　而且，一旦大规模战争爆发，毕凡上去，也起不了太大作用，还不如隐藏在暗处，看准时机出手，还能发挥更大的作用。

　　魔神他们得知，出现了邪狂这样一名强者，都有些忧心忡忡。

　　“想不到恶魔一族隐藏这么深，交战这么长时间，都没有动用邪狂。还好我让毕凡宗主过去了，要是换其他强者过去，绝对是送死的局面。”魔横感叹道。

　　刚刚到达的一名强者说道：“那邪狂施展出了魔尊吞天，厉害无比，能够吞噬对手的灵魂。毕凡宗主也施展出一个吞噬的神通，挡住了魔尊吞天的吞噬。最终，那邪狂不得不脱身离去。要不是他走得快，恐怕已经陨落了。”

　　“魔尊吞天，据说是恶魔一族最厉害的神识攻击秘法，就算跟大神通相比，威力也只强不弱。只是魔尊吞天已经失传数千万年了，真是想不到啊，恶魔一族竟然有强者会魔尊吞天。”魔横脸色变得有些难看。

　　只要有一名强者会了魔尊吞天，就意味着恶魔一族有很多强者修炼了魔尊吞天，修炼成功的有多少，谁也不知道。

　　魔尊吞天确实凶名赫赫，在上古时期就留下了无数传说。

　　年轻一辈不知道，像魔横他们最为清楚了。

　　上古时期，提到恶魔一族的魔尊吞天，没有不恐惧的。

　　魔尊吞天，在群战的时候，作用不大。可单对单，施展出来，很容易分出胜负的。

　　“真是想不到，毕凡宗主比我们所知的还要厉害，竟然能够抵御魔尊吞天。”一名老一辈强者震惊道。

　　“是啊，幸好我们鸿蒙皇宇出了一个毕凡，要不然麻烦就大了。”魔横感叹。

　　手上有一名毕凡这样的强者，确实好使。

　　其实，魔横手上还有一些年轻一辈的顶尖人物，也有一些潜修的老一辈超级强者，只是还没有到动用的时候。

　　双方都没有投入这个级别的强者，谁先投入，也就意味着落了下风。

　　毕凡的作用就大了，有了他的存在，让鸿蒙皇宇的援兵每次都能够顺利会师，光是这一点，就居功至伟了。

　　为了感谢毕凡，魔横马上联系了他：“毕凡宗主，这次真是多谢了！”

　　“魔横宗主，你太客气了，我们都是一家人，不说两家话。”毕凡笑道。

　　“好，我不说那么多了。毕凡宗主，你现在在什么地方？”魔横问道。

　　“我在你们附近，适当的时机，我会出手。”毕凡说道：“当然，要是有需要我出手，尽管开口。”

　　魔横心情大好，有毕凡在附近，他心里踏实不少。

　　说实在的，一名超级强者，很多时候能够发挥出超乎想象的作用。

　　何况，毕凡不是普通超级强者，他是比超级强者还要厉害的人物，从无败绩。

　　“毕凡宗主，不到万不得已，我们都不会让你出手的。不过要是有邪狂那样的超级强者出现，还请毕凡宗主及时出手阻拦，免得给我们鸿蒙皇宇的强者造成不可挽回的损失。”魔横说道。

　　毕凡笑道：“当然，一旦出现超级强者，不用你们叫我，我也会出手的。”

　　突然，魔横感应到，远处来了几名强者，气势很强大。

　　“难道这么不经念叨！”魔横惊讶道。


第322章 以一对二

　　魔横定眼一看，只看到了五名强者。

　　可这五名强者，给他很大压力，比上千名准至尊级别的强者还大。

　　“五名超级强者，恶魔一族和不死一族还真是舍得下本钱啊。”魔横惊叹道。

　　五名超级强者，其中两名是不死一族强者，三名恶魔一族强者，邪狂也在其中。

　　毕凡正跟魔横交谈，突然发现魔横没有了回应，向周围感应了一下，也发现了五名超级强者。

　　“魔横宗主，是否需要我出手？”毕凡问道。

　　魔横终于回话了：“毕凡宗主，我这边出动紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三大年轻强者，还请你牵制住两名超级强者。”

　　“没问题，交给我了。”毕凡兴奋起来。

　　再次遇到邪狂，毕凡显得很激动。

　　紫飞扬、魔云龙、金源圣佛一直没有出手，当邪狂五人出现，他们也出来了，直接迎了上去。

　　毕凡也不甘落后，直接出现，杀向了邪狂等人。

　　“邪狂阁下，想不到我们这么快又见面了！”毕凡一副惊讶的神色。

　　邪狂看到毕凡，脸色微变，不过马上恢复了冷静。

　　“毕凡宗主，我们的战斗还没有结束，既然遇上了，那就继续吧。”邪狂冷声道。

　　“要不是你逃之夭夭，我已经杀了你。手下败将，击败你不在话下。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，嘴上厉害是没有用的，还是手底下见真章吧。”邪狂脸色很难看。

　　紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三人也看到了毕凡，只是他们并不喜欢他，甚至把他当成了对手。

　　面对共同的敌人，他们没有找毕凡拼个高下，却也没有打招呼。

　　“上！”紫飞扬他们各自挑选对手，大战在一起。

　　这些强者，可都是超级顶尖准至尊级别的强者，战斗力强大，他们战斗，波及很远。

　　这边开战了，弄得魔横他们都不得不移动了一下战场。

　　魔横他们那边也大战起来，这次更为惨烈，谁都想要分出胜负。

　　魔云龙他们挑选了对手，剩下邪狂和另外一名恶魔一族强者，要毕凡独自面对。

　　毕凡大声道：“你们一起上吧！”

　　“毕凡，你太嚣张了，你这是找死。既然你找死，那我们就成全你。”邪狂冷笑出来。

　　他独自一人，面对毕凡，没有把握取胜，可要加上一名超级强者，他就有十足的把握了。

　　邪狂的那名同伴，名叫邪君，虽然不如邪狂全能，可在神识力量方面，他比邪狂还要更胜一筹。

　　“邪狂，对付一名人类修炼者，用得着我们一起出手吗？”邪君道。

　　超级强者，都有着自己的骄傲，一般不喜欢跟其他强者联手对敌。

　　何况，他们本是单对单大战，要以多欺少，他觉得有些胜之不武。

　　邪狂道：“邪君，你不要忘记了，我们这是种族大战，没有那么多顾忌，只有你死我亡。”

　　“好吧，那我就跟你联手，先杀了毕凡再说。”邪君被说通了。

　　邪君这名强者，不但实力强劲，也有着傲骨。

　　超级强者，大多都有傲骨，邪狂同样如此，只是邪狂没有击败毕凡的把握，才会去联手邪君，一起对付毕凡。

　　魔横一直留意毕凡他们的情况，看到毕凡要独自面对两名超级强者，不由得担心起来。

　　“糟糕了，毕凡独自对付两名超级强者，他能不能从容应付啊？实在不行，只有动用其他强者了。”

　　鸿蒙皇宇那么大，老一辈的强者，自然也有超级强者。

　　虽然，超级强者很罕见，跟鸿蒙至尊级别的强者一样，千万年才会出那么几名。

　　可鸿蒙皇宇太大，强者太多，种族也很多，无数年累积下来，还是有不少超级强者的。

　　超级强者，并不是等级，只是对一些强者的称谓。

　　实力只比鸿蒙至尊差的强者，就被称之为超级强者，超级强者，是超级顶尖准至尊级别的强者中的佼佼者，很罕见。

　　“毕凡宗主没有向我们求援，说明他能够应付，何况我们这边局势危机，要是恶魔一族再次派出超级强者，我们又拿什么强者来抵挡。所以，我们只能希望毕凡宗主能够挡住两名超级强者，要不然战局对我们不利。”

　　“没有别的办法了，就看毕凡能不能挡住两名超级强者，他能够做到，我们就有获胜的希望。要是他拦不住两名超级强者，那我们就不得不撤离。”魔横说道。

　　连毕凡都不知道，他能不能挡住两名超级强者，成为了决定战争胜负的关键。

　　当然，就算他知道了，他也不会在意的。

　　面对两名超级强者，毕凡一点不敢大意，也不敢分心他顾了。

　　两名对手，都擅长神识攻击，这才是让毕凡忌惮的。

　　要是对手是不死一族强者，那么毕凡一点都不担心。

　　他的肉体力量，几乎是无敌的，恢复力甚至超过了不死一族强者。

　　就算肉体被毁，也能够马上恢复如初。

　　可神识攻击很可怕，一旦灵魂受到重创，麻烦就大了。

　　四件对灵魂有防御作用的王品神器，都到了毕凡手里，防御全开，先保护好自己。

　　神识攻击，无影无形。必须提前做好防御，不然等发现的时候，已经来不及了。

　　邪狂和邪君围了上来，两人虎视眈眈，随时准备动手。

　　邪狂施展出三头六臂，六件灵魂类神器在手，看样子是要全力以赴了。

　　至于邪君，一点动静都没有，可他带给毕凡的感觉，跟邪狂一样可怕。

　　“毕凡，接招吧！”邪狂和邪君，没有偷袭，事先示警，不愧为超级强者。

　　“来吧，让我看看你们有多强的实力。”毕凡冷声道。

　　面对两名超级强者，要是不能保持冷静，他就已经输了。

　　看上去他不是很在意，实际上，他已经悄然施展了灵魂不灭，同时催动双色奇莲，随时准备吞噬入侵体内的神识力量。

　　“魔尊吞天！”

　　邪狂知道毕凡的实力，所以一出手就是绝技，一个漩涡出现，开始吞噬毕凡的灵魂。

　　之前他都没能击败毕凡，可他还是施展出这门绝技，意图很明显，就是牵制毕凡，让他无暇他顾。

　　要是邪狂一人，他恐怕不会这样做了。

　　他现在有邪君帮忙，自然有了很多选择的余地。

　　两人都是恶魔一族强者，虽然没有专门配合，可配合也还是很默契的。

　　“天魔逆！”邪君出手了，他施展的神识攻击。

　　天魔逆一出，强大了灵魂波动出现。

　　毕凡感觉到了，可他要对付邪狂的魔尊吞天，只有被动防御了。

　　邪君的神识攻击很强大，灵魂不灭瞬间背叛，双色奇莲虽然吞噬了不少神识力量。可还是有一部分神识力量，穿过了双色奇莲的防御，直奔毕凡的灵魂。

　　龙魂鼓的防御瞬间被破了，邪君的攻击很强大。

　　紧接着阴阳轮回镜的防御也被破了，干脆直接。

　　阴阳轮回镜，最强的是增幅攻击，防御力只是一般，自然挡不住邪狂的攻击。

　　两件王品神器的防御被破，没有丝毫阻隔，毕凡也有些担心和着急。他全力催动龙神府，龙神府里面还有大量强者，也提供了能量，增强龙神府的防御力。

　　紧接着，龙神府的防御也被破了，不过邪君的神识攻击也被削弱得差不多了，对毕凡构不成威胁。

　　毕凡算是明白了，面对两名超级强者，是非常被动的。

　　因为一名超级强者，就需要他全力以赴，无法分心。

　　他独自面对两名超级强者，就显得很被动了。

　　不过，毕凡没有害怕，反而很兴奋，这是对他的磨砺，要是能够独自击败两名超级强者，那么对他以后修炼有很大帮助，心境修为也会提升许多。

　　大部分强者，甚至不敢这么去做。他不但做了，还要做到最好。

　　战斗刚刚开始，毕凡没有展开攻击，而是被动防御，摸清楚邪狂和邪君的底细，尤其是邪君，第一次面对他，自然什么都不知道。

　　紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三名顶尖年轻强者，也都遇到了旗鼓相当的对手，激战不断，难分胜负。

　　遇到旗鼓相当的对手，除非能量耗光，否则是很难分出胜负的。

　　以紫飞扬、魔云龙、金源圣佛他们的实力，就算激战几个小时，恐怕都难以分出胜负。

　　毕凡不得不独自面对两名超级强者，要是他不济的话，别说抵挡几个小时了，就算是几分钟就能够分出胜负了。

　　邪狂和邪君两人不断施展最强的神识攻击，就是要速战速决，然后投入大战场，帮助恶魔一族，击败鸿蒙皇宇的强者。

　　他们都有改变战局的能力，要是让他们投入战场，除非鸿蒙皇宇派出超级强者拖住他们，否则肯定会损失惨重。

　　双方都还隐藏有超级强者，可谁先暴露出来，局势对哪一方不利。

　　魔尊吞天，气势滔天，吞噬之力很强。

　　毕凡明显感觉到，灵魂要离体而去。

　　这邪狂的神识修为，绝对不比毕凡差，他修炼出的神识力量，也是比较高端的，名为天魔神识，跟神圣神识、邪恶神识是一个级别的神识力量。就算修为相当，高等的神识力量，自然占据优势。

　　不过，毕凡体内不但有邪恶神识，还有神圣神识，两种高等、两个极端的神识力量，形成了太极图，使得他的神识力量比单纯的神圣神识和邪恶神识都要强上不少。


第323章 超级较量

　　邪狂和毕凡较量，已经是第二次了，他自知无法击败毕凡，只是不断增强魔尊吞天的威力，牵制住毕凡更多的力量。

　　他做到了，为了应付魔尊吞天，毕凡不得不施展吞噬漩涡跟他对抗。

　　毕凡施展吞噬漩涡之后，要耗费精神，耗费鸿蒙之气，不断加强吞噬漩涡的威力。

　　另外一边，他就只有被动挨打，几乎没有办法反击。

　　还好，毕凡的防御力惊人，邪君的攻击始终没能破防。

　　刚刚开始，邪君还有些傲气，可几次攻击没有伤到毕凡，他才知道遇到了强劲的对手。

　　论灵魂防御，他自问不是毕凡的对手。

　　他也没有太好的办法，只有不断猛攻，希望能够消耗毕凡的鸿蒙之气和神识力量。

　　……

　　魔横等宗主，一直关注毕凡这边的情况。

　　大战已经开始了，毕凡他们这边的情况太重要了，甚至关乎整个战局。

　　当他们看到，毕凡独自对抗两名超级强者，坚持了十多分钟了，心中的大石总算落地了。

　　魔横叹道：“从古至今，超级强者已经算是鸿蒙至尊以下最强悍的人物了。可毕凡已经超出了超级强者的范畴，他的实力比超级强者强大了不少，恐怕离鸿蒙至尊已经很接近了。这样的人物，就算是从上古时期数起，也没有出现过一人。要是他成为鸿蒙至尊级别的强者，不知道会强大到什么程度。”

　　“突破之前，积累越雄厚，突破之后实力就越强。可也有一桩坏处，那就是突破成为鸿蒙至尊更为困难了。”另外一名超级顶尖准至尊级别的强者说道：“反倒是普通超级顶尖准至尊级别的强者突破成为鸿蒙至尊容易一些，这好像是天妒英才。”

　　“是啊，越是超级强者，突破成为鸿蒙至尊的反而比较少。”魔横叹道：“毕凡要是能够成为鸿蒙至尊级别的强者，那么一跃成为鸿蒙皇宇，乃至无尽星空，最为顶尖的鸿蒙至尊。那我们跟不死一族、恶魔一族的战争，获胜的可能性也就大大增加了。”

　　“是啊，希望我们能够看到这一天。”

　　“别这么悲观，我们还是有获胜的希望。”魔横道。

　　这次浩劫，比上古时期还要大，不死一族联合恶魔一族强者，两族联手，实力暴增。

　　而鸿蒙皇宇方面，实力恐怕还不如上古时期，因为一些强大种族，在那场浩劫中消亡了，也有的损失惨重，到现在都还没有恢复实力。

　　就好像泰坦一族，已经没有了鸿蒙至尊级别的强者。

　　当然，鸿蒙皇宇那些强者，还不知道泰坦一族，其实已经出山了。

　　跟泰坦一族差不多的种族，就算没有灭亡的，大多退出了历史舞台，而且人类逐渐占据了鸿蒙皇宇，他们对待泰坦一族这些强大的种族并不友好，使得那些种族更加不愿意出来了。

　　毕凡能够说服泰坦一族和圣灵一族跟六绝神宗结盟，全靠他自身的人格魅力。

　　没有了强大种族，人类对抗不死一族和恶魔一族，还是很吃亏的。

　　所以，鸿蒙皇宇这次很不利，鸿蒙皇宇的高层都清楚这一点。

　　毕凡这样的强者冒出来，自然受到重视。

　　鸿蒙皇宇那些高层，把希望都寄托在了毕凡这样的年轻强者身上。

　　当然，毕凡也没有让他们失望，独自一人，面对两名擅长神识攻击的恶魔一族超级强者，还是游刃有余的，光是这一点，就不是普通超级强者能够做到的。就算是最擅长神识攻击和防御的魂灵一族，也没有如此厉害。

　　这其中有四件王品神器的功劳，可也说明了毕凡自身的强大。

　　能够得到一件王品神器的强者，已经罕见无比了。

　　毕凡前前后后得到了数十件王品神器，这也不是一般人能够做到的。

　　很多王品神器，是从镇压那些超级顶尖准至尊级别的强者那里得到的，以攻击类王品神器为主。

　　要不是极焰寒冰一直跟随毕凡，他才不会要攻击类王品神器。

　　当然，极焰寒冰也够强，在攻击类王品神器之中，能够与之相比的，整个鸿蒙皇宇都难找出来几件。

　　而且，极焰寒冰是奇物，有无限进化的可能，以后甚至能够超越王品神器。

　　要是毕凡的宝物暴露出来，恐怕要震住很多强者。

　　他却没有那么做，实力始终有所保留。就算面对两名超级强者，他处于下风，非常被动，他也没有暴露全部实力。

　　超级强者，跟超级顶尖准至尊级别的强者不同，是很难镇压的，都有压箱底的手段。

　　既然没有办法镇压他们，何必把实力和底牌都暴露出来。

　　只要底牌暴露了，以后就危险了。

　　他现在虽然比较狼狈，可至少不会陨落，甚至没有受伤，没有必要着急。

　　反正，他只要维持这样的局面就行了，他能够拖住两名超级强者，已经是超额完成了任务，给鸿蒙皇宇提供了很大的帮助。

　　紫飞扬、魔云龙、金源圣佛三大强者，只要金源圣佛稍微还一些，能够跟对手旗鼓相当，魔云龙和紫飞扬都落在了下风。他们都是人类修炼者，自然无法跟恶魔一族强者和不死一族强者相比。同样是超级强者，他们的战斗力还是稍弱，主要就是吃亏在身体素质上。

　　他们看到毕凡独自抗住了两名超级强者，心中不得不服气。

　　毕凡被称为鸿蒙皇宇年轻一辈第一人，可不是浪得虚名的，至少比他们还是要强上一筹。

　　“这毕凡真是厉害，看来跟我交手，还没有全力以赴。”金源圣佛叹道。

　　跟金源圣佛交手，毕凡都没有使用神识力量，自然是隐藏了实力。

　　其实毕凡现在也隐藏了实力，没有动用肉体力量和大神通，只是以神识力量跟两名强敌对抗。

　　而且，毕凡一直没有反击，都是被动防御。

　　邪狂和邪君两大强者，久战不下，也不着急了。

　　他们开始施展消耗较小的神识攻击，消耗毕凡的神识力量，然后在一决胜负。

　　只是，他们打错了算盘，他们不知道，毕凡的神识力量也能够瞬间恢复，自然无法实施计划了。

　　既然邪狂和邪君不急着分出胜负，毕凡更加不着急了。

　　他很少跟恶魔一族强者交战，尤其是同级强者。这次难得遇上了强大的对手，跟他们学习一下神识力量的使用技巧也不错。

　　毕凡收集了不少神识力量运用法门，可真正厉害的很少，他常用的也就阴阳神煅。

　　恶魔一族，擅长神识攻击，对神识力量的运用，几乎达到了极致，甚至比魂灵一族还要强。

　　魂灵一族太闭塞了，他们虽然在神识力量方面更强大一些，可运用法门无法跟恶魔一族强者相比。

　　恶魔一族出了不少鸿蒙至尊级别的强者，他们研究出来的神识运用法门，自然更胜一筹。

　　魂灵一族没有出现过鸿蒙至尊级别的强者，这是他们的缺陷。造成这一情况的原因很多，毕凡认为魂灵一族不出世是最大的原因。

　　跟魂灵一族结盟之后，毕凡也得到不少神识力量的运用法门，使得他对神识力量的运用，有了长足的进步。

　　可现在跟邪狂和邪君一比，还是有很大差距的。

　　毕凡抱着学习的态度，一直跟他们交手，学习运用神识力量的技巧。

　　战斗持续一段时间，他收获还是很不错的，学到了不少窍门，能够让他把神识力量发挥出更大的威力来。

　　战斗持续了一个小时，邪狂和邪君都觉得有些不对劲了。

　　本来，毕凡的抵抗力变弱了，说明神识力量消耗得差不多了。

　　可转瞬间，他又恢复了巅峰时期的状态，防御滴水不漏，让邪狂和邪君都奈何不了。

　　“毕凡肯定有宝物，能够快速恢复神识力量，我们这样大战下去，难以分出胜负。”邪君说道。

　　邪狂冷声道：“就算他有宝物，快速恢复神识力量，可也不是无限恢复，我就不信耗不光他的神识力量。”

　　上次失败，落荒而逃。

　　这次他跟邪君一起，还是奈何不了毕凡，让他有些冒火了。而且，他对毕凡充满了忌惮，一心想要铲除毕凡。

　　要是任由毕凡成长起来，就算他突破了，也被毕凡压一头，那才是真正的郁闷。

　　“那我们现在怎么办？就这样继续僵持，没有任何意义。”邪君说道。

　　他也想杀了毕凡，可他自知做不到。

　　“你继续用神识力量攻击，我跟他肉搏。”邪狂沉声道。

　　近身战斗，跟神识攻击一样，都非常凶险。

　　何况，毕凡是以肉体力量著称的，连不死一族强者都不是对手。

　　邪狂肉体力量很强大，又有三头六臂的大神通，可面对毕凡，还是没有底气。

　　为了击败毕凡，邪狂也顾不得那么多了。

　　“三头六臂！”

　　邪狂手上的武器，全部换了，一件灵魂类神器都没有了。六件神器，全部都是极品神器以上的宝物。

　　“真是想不到啊，你家底很丰厚嘛。”毕凡露出贪婪的笑容。

　　要是能够镇压邪狂，那么就能够得到他的宝物。

　　邪狂身上的宝物，足以装备十名顶尖准至尊级别的强者了。看到这么多宝物，毕凡不眼热才奇怪。

　　虽然，他身上的宝物更多，要是能够抢夺邪狂的宝物，他当然求之不得了。


第324章 太极神灵盾

　　“想要打我宝物的主意，简直是做梦！”邪狂怒道。

　　邪狂有大气运加身，得到很多宝物，身上的宝物众多，而且每一件都是极品。

　　曾经有不少强者，想要打他宝物的主意，结果都很凄惨。

　　他也想让毕凡吃吃苦头，可惜，他太高看了自己。

　　邪狂发动了攻击，三头六臂，六件神器一起催动，猛攻毕凡。

　　毕凡的防御力确实很强，可他面对的都是极品神器、王品神器的攻击。稍有不慎，躯体都会被彻底毁掉。

　　旁边又有邪君，不断进行神识攻击，他就不敢大意了。

　　“炼狱，这次要看你的了。”毕凡说道。

　　毕凡最厉害的神器，就是混元降妖伏魔塔，而且这件神器已经暴露了。

　　既然如此，还是用混元降妖伏魔塔对敌，免得暴露其他神器。

　　毕凡也想过，用阴阳轮回镜，直接把两名对手放倒。

　　只是恶魔一族强者，本就擅长神识攻击，防御自然也不差，加上他们身上有好几件灵魂类神器，王品神器都有，阴阳轮回镜想要建功，几乎是不可能的事情。

　　当然，阴阳轮回镜的神识攻击还是很强大的，单论神识攻击力，比混元降妖伏魔塔、龙魂鼓都要强大。

　　毕凡催动混元降妖伏魔塔，飞出体外，把自身保护起来。

　　不管是邪狂的攻击，还是邪君的神识攻击，都要击破混元降妖伏魔塔的防御才行。

　　混元降妖伏魔塔的防御力是超强的，有了混元降妖伏魔塔的保护，毕凡底气十足。

　　“轰隆隆……”

　　邪狂那些神器，击打在混元降妖伏魔塔上面，发出巨大的声音，却没有破开混元降妖伏魔塔的防御。

　　毕凡全力催动混元降妖伏魔塔，威力真是惊天动地。

　　邪君同时施展神识攻击，同样很难破开混元降妖伏魔塔的防御。

　　毕凡有一个感觉，他修为到了现在，还是无法发挥出混元降妖伏魔塔最强的威力来。

　　这是一个感觉，连炼狱都不清楚，混元降妖伏魔塔最强威力是什么样的。

　　也许，有朝一日，毕凡能够成为鸿蒙至尊级别的强者，才能发挥出混元降妖伏魔塔最强的威力来。

　　就算没有发挥出最强威能，可混元降妖伏魔塔还是很变态，邪狂几件王品神器一起攻击，都破不开混元降妖伏魔塔的防御。

　　那些王品神器，面对混元降妖伏魔塔，威力好像都被削弱了一些，虽然不是很明显，可邪狂能够感觉到，他不敢确定。

　　要真是如此，那只有一种可能，混元降妖伏魔塔的品级还在王品神器之上。

　　连鸿蒙至尊级别的强者，都不知道王品神器之上是什么级别的宝物，邪狂自然也不知道了。

　　邪狂只是怀疑，却不敢朝那方面想。

　　攻击了几次，连一件神器的防御都没有破开，邪狂憋屈无比。

　　邪君比较冷静一些，他见势不对，联系了恶魔一族的大军，告知了这边的情况，让他们撤出战斗。

　　只有大军休战了，就算毕凡他们想要破坏，也不敢去了。

　　只要大军撤离，邪君也想撤走了，他可不想继续纠缠下去。

　　他跟邪狂一起，围攻毕凡那么长时间，一点成效都没有看到，继续下去，没有任何意思，还没有到拼死相搏的时候。

　　恶魔一族强者收到消息，竟然开始抽身撤退了。

　　魔横也不傻，自然下令缠住对手，展开了猛攻。

　　恶魔一族撤离出去，付出了很大的代价。

　　看到恶魔一族强者全部撤走，邪君大声道：“撤！大部队已经撤离，我们马上离开。”

　　“杀了他！”邪狂红了眼。

　　“邪狂，你疯了。你要发疯，别拉上我们。”邪君大吼出来：“你要是不走的话，我们撤了。”

　　邪狂总算冷静下来，说道：“毕凡，我们还有机会继续较量的。”

　　五名超级强者，快速抽身，准备撤离了。

　　这次，毕凡都懒得阻拦了，任由他们离去。

　　邪狂也说了，他们还有机会交手，现在不急着分出胜负。

　　他想要击杀邪狂，也不是短时间能够做到的，何况邪狂有手段，能够瞬间脱离战场。

　　除非毕凡全力以赴，九大分身全部出动，才有一线可能把邪狂留下。

　　大战才刚刚开始，毕凡没有暴露分身的想法。

　　反正邪狂也不是他的对手，他有信心，以后还有的是机会，拿下邪狂。

　　于是，毕凡最早停手，任由邪狂和邪君撤离。

　　魔云龙、紫飞扬、金源圣佛他们很想留下对手，可惜他们实力不济、无能为力。

　　紫飞扬他们看到毕凡袖手旁观，自然看不过眼。

　　魔云龙道：“毕凡宗主，你为什么不出手拦住他们？”

　　“你为什么不拦住他们？”毕凡反问道。

　　“我们实力不济，无法拦住对手。”

　　“老子是人，不是神，我更加没有办法拦住两名超级强者。”毕凡冷声道。

　　魔云龙顿时说不出话来了，他面对一名超级强者，都狼狈不堪了。

　　毕凡至少比他强上不少，跟两名超级强者对抗了那么长时间。

　　“走吧！”金源圣佛道。

　　魔云龙自讨没趣，金源圣佛可不想跟着受气。

　　他们被毕凡比了下去，心情很差。

　　毕凡懒得与他们为伍，直接消失了。

　　“毕凡宗主，你去什么地方了？”魔横问道。

　　“魔横宗主，有什么情况通知我，我先修炼一段时间。”毕凡说道。

　　跟两名超级强者大战了那么长时间，自然有不错的收获，尤其是神识力量的运用，更是学到了不少窍门。

　　他闭关修炼，掌握这些窍门，实力就能够大幅度提升。

　　“毕凡宗主，那我不打扰了，这次又要多谢你，要不然的话，就是我们损失更大了。”魔横兴奋道。

　　恶魔一族强者撤离的时候，鸿蒙皇宇的强者趁机发动猛攻，战果还不错，清点出来，恶魔一族损失更大。

　　毕凡潜伏起来，开始闭关，参悟神识力量运用法门，他相信很快会派上用场。

　　以后跟恶魔一族强者交手的机会还很多，他们主要还是用神识攻击。

　　要是能够掌握诸多神识力量运用法门，毕凡的战斗力还能提升许多，保命之能也会大大提升。

　　这一场大战结束，相信双方都需要时间休整，短时间不会爆发大战了。

　　毕凡有足够的时间，慢慢修炼神识力量的运用法门，为将来大战做准备。

　　这次，毕凡足足修炼了一个月，魔横都没有打扰他。

　　一个月的时间，让毕凡把神识力量运用的法门都参透了，神识攻击和神识防御强悍了许多。

　　这还得多谢邪狂和邪君，要不是他们，毕凡想要提升神识力量，是非常困难的事情。

　　甚至，毕凡举一反三，还创出了两种神识攻击法决，分别取名为太极神灵盾、太极神灵爆。

　　太极神灵盾，是神圣神识和邪恶神识旋转，形成太极盾，专门防御神识攻击的。

　　太极神灵盾一出，威力堪比灵魂不灭，有了太极神灵盾，以后他的灵魂又多了一层保护。

　　太极神灵爆，同样是神圣神识和邪恶神识融合在一起，经过神识力量引导，进入敌人体内之后，会发生剧烈的爆炸，威力无穷。

　　有了这两种神识力量运用法门，毕凡的神识攻击和神识防御明显上了一个台阶。

　　也许，现在这两种法决还不算太强大，只要经过不断完善，以后肯定能够赶上恶魔一族那些最顶尖的神识力量运用法门。只是这两门法决，是为他量身创造的，也就他和毕刚，能够施展，连他们的分身都不能施展。

　　毕凡和毕刚的分身，都是修炼的一种神识力量，并没有把神圣神识和邪恶神识都修炼了。

　　不过，他的分身要是两人一组，联合起来，还是可以施展这两种神识法决的。

　　毕凡那些分身，不能施展太极神灵盾、太极神灵爆。可其他神识力量运用窍门，他们都能够施展，神识攻击和防御同样有了一个质的提高。

　　神识修为大增之后，毕凡显得很兴奋，很想找邪狂、邪君这样的强者大战一场，检验一下新创的神识法决。

　　毕凡联系了魔横：“魔横宗主，最近是否有战事？”

　　“没有，几次大战之后，恶魔一族强者好像消失不见了，我们很难找到大部队的踪迹，只有零星的战斗，无需你参战。”魔横说道。

　　“是嘛，那我继续修炼。”毕凡微微有些失望。

　　他并没有闭关，九大分身在闭关修炼泰坦霸体混天，这就足够了。

　　毕凡找来了蛟鋆、泰坦绝情，商议一下接下来的安排。

　　既然到了恶魔一族的老巢，总不能真的一直闭关修炼吧。

　　“毕凡宗主，你找我们来，是不是有所行动了？”蛟鋆很兴奋。

　　魔蛟一族，跟泰坦一族一样，一直都没有暴露，没有战斗机会，泰坦一族和魔蛟一族的强者都有些心痒痒了。

　　泰坦绝情道：“是啊，真希望早点出战，都快憋死了。”

　　“你们啊，还真是沉不住气。浩劫爆发的时候，你们就会嫌战斗爆发太频繁了。”毕凡笑着说道。

　　泰坦绝情道：“毕凡宗主，浩劫什么时候爆发，谁也不知道。还是早点带着我们出去，大杀四方，多镇压一些恶魔一族强者，争取在浩劫爆发前，多培养一些准至尊级别的强者出来。”


第325章 化神丹

　　“我准备带着你们，在深渊地狱第十八层闯荡一番，不管是镇压恶魔一族强者，还是收刮一些宝物，都是不错的冒险。”毕凡笑着说道。

　　众人都傻眼了，他们虽然渴望战斗，可不敢在深渊地狱第十八层闯荡。

　　“毕凡宗主，我们单独行动，会不会影响大局？”泰坦绝情道。

　　毕凡说道：“放心吧，不会影响大局的，魔横他们需要什么帮助，我们随时赶回来就是了。”

　　“好啊，希望我们有出手的机会。”蛟鋆道。

　　蛟鋆和泰坦绝情、泰坦绝灭、泰坦绝命等强者，都是超级顶尖准至尊级别的强者，可距离超级强者，又有一些差距。

　　超级强者，跟鸿蒙至尊级别的强者一样，罕见无比，无数强者中才能出一名。

　　像恶魔一族、不死一族这样强大的种族，估计超级强者也不多。

　　蛟鋆和泰坦绝情、泰坦绝灭、泰坦绝命四大强者，也只有泰坦绝情有希望成为超级强者，甚至是鸿蒙至尊级别的强者，其他三大强者，就比较困难了，除非有天大的机缘。

　　毕凡准备带着蛟鋆和泰坦绝情，在深渊地狱第十八层闯荡一番。

　　当然，他们三大强者，都是伪装了的，要不然也太明显了。

　　蛟鋆变化成为了一名中年大汉，泰坦绝情变化成了一名雄壮魁梧的壮汉，毕凡则变成了文质彬彬的年轻公子。泰坦绝情和蛟鋆都是他的家臣，演得还很不错。

　　不过，深渊地狱第十八层正爆发战争，这个时候在深渊地狱第十八层历练，有些另类了。

　　深渊地狱第十八层，并不是只连通了神魔宗的地盘，跟一些大的异时空也有传送阵相连。

　　很多强者，为了磨砺弟子，都派弟子进入深渊地狱磨砺。

　　而恶魔一族，也需要磨砺族人，自然欢迎外界的强者进入其中。

　　每年，都有大量强者，陨落在了深渊地狱，他们的宝物都留在了深渊地狱，成为恶魔一族的宝物。

　　正因为这样，恶魔一族都不用外出冒险，也能够不断提升修为，培养出大量强者，甚至有大量的宝物。

　　只是，深渊地狱第十八层爆发了大战，自然没有强者进入其中冒险了。

　　深渊地狱其他层，冒险的强者不少，他们却不敢进入深渊地狱第十八层。

　　毕凡三人，出现在深渊地狱第十八层，还是很引人瞩目。

　　可没有办法，以他们的实力，去深渊地狱十七层没有任何意义，只有深渊地狱第十八层，才有他们需要的东西。

　　既然是闯荡，自然不能去战场区域，那边也没有恶魔一族强者了。

　　深渊地狱第十八层辽阔无边，还有广阔的区域，鸿蒙皇宇的强者都没有闯入进去，那边那些恶魔一族强者，还是跟以往一样修炼、生活。

　　毕凡他们的出现，打破了恶魔一族强者‘平静’的生活。

　　其实，恶魔一族强者，是外松内紧，随时准备撤离。

　　大型战争，实力低的强者，根本无法插手。

　　这次大战的级别很高，参战的只有鸿蒙圣尊级别以上的强者，甚至有鸿蒙至尊级别的强者参战。

　　当然，鸿蒙至尊战斗的地方不同，并没有在深渊地狱第十八层。

　　要不然，鸿蒙至尊级别的强者破坏力太强大了，深渊地狱第十八层恐怕会变成废墟的。

　　所有鸿蒙至尊级别的强者，都有一个默契，他们大战的地方，都是一些虚空断层。

　　就算是不死一族强者，也不敢乱来，当然他们要是获胜了，占据了鸿蒙皇宇的地盘，自然可以肆无忌惮破坏，没有人敢管。

　　面对不死一族强者，也比较艰难，只要失去了一块地盘，就算收复了，也是废墟。

　　“你们是哪里来的？”

　　毕凡他们刚刚出现，就被围住了。

　　深渊地狱第十八层处于敏感时期，任何非恶魔一族的强者出现，都会被严密监视和查问。

　　“我们来自天圣界！”蛟鋆道。

　　天圣界，是跟深渊地狱连通的其中一界，而且是比较强大的一界。

　　名字能够带有‘圣’字的界，都曾经出现过鸿蒙至尊级别的强者，是非常强大的界。

　　“天圣界，你们不会是来自鸿蒙皇宇，刺探情报来了吧？”一名准至尊级别的恶魔一族强者冷声道。

　　他是负责巡视的，遇到外族的强者，都阻拦下来。

　　“我们家公子，可是天圣界最强大家族的嫡系弟子，你不能乱说。”泰坦绝情大声道。

　　毕凡一脸倨傲：“给我滚开，本公子来历练，是看得起深渊地狱，你敢阻拦，就是找死。”

　　既然大话都说了，自然要嚣张一点。

　　可惜，恶魔一族强者，一点面子都不给。

　　“把他们逐出深渊地狱，不管是不是鸿蒙皇宇的强者。”那名准至尊大声道。

　　他手下有一个小队，十名强者，全部都是鸿蒙圣尊级别的强者。

　　他看不透毕凡他们的修为，已经暗中联系了其他巡逻队伍，以防万一。

　　“拦路者死！”毕凡冷喝！

　　“是！公子！”蛟鋆和泰坦绝情同时回答。

　　不过，泰坦绝情没有出手，蛟鋆抢先出手了：“交给我了！”

　　他没有施展任何武技，只是大手一挥，就把十名鸿蒙圣尊级别的强者灭杀了。

　　剩下那名准至尊级别的强者，吓得面无人色：“你……你们是鸿蒙皇宇的强者……”

　　“死！”蛟鋆没有给他继续说话的机会，直接镇压了。

　　准至尊级别的强者，还能提炼出混沌法则种子，自然不能放过了。

　　镇压了这些强者，毕凡面带笑容：“又有五队强者赶了过来，五名准至尊级别的强者，五十名鸿蒙圣尊级别的强者，全部镇压了。”

　　既然惊动了恶魔一族强者，毕凡就不管那么多了，直接动手，镇压八方。

　　他们搅乱恶魔一族的内部，也是帮助鸿蒙皇宇。

　　恶魔一族内部出现了问题，他们肯定会派出强者，去对付毕凡他们。

　　只是他们不清楚毕凡他们的底细，派出的强者那就是去送死的，等他们明白过来，想到毕凡他们的身份，恐怕已经损失惨重了。

　　当然，毕凡他们此举也是有危险的，随时可能面对鸿蒙至尊级别的强者。

　　毕凡的预想，就是恶魔一族的鸿蒙至尊，跟鸿蒙皇宇那些鸿蒙至尊级别的强者到了其他地方战斗，并没有在深渊地狱，自然就没有什么危险了。

　　转瞬间，恶魔一族五支巡逻小队出现在了毕凡他们周围，把他们围了起来。

　　毕凡手拿玉扇，不缓不急扇着，很是悠闲自在。

　　“杀！”

　　泰坦绝情和蛟鋆出手了，他们都是超级顶尖准至尊级别的强者，镇压这点恶魔一族强者自然不在话下，不到一分钟就结束了战斗。

　　“走了！”毕凡笑道。

　　毕凡走得潇洒，可已经惊动了恶魔一族高层。

　　“三名强者，瞬间灭掉了我们三支巡逻小队，到底是什么人？”

　　“肯定是鸿蒙皇宇派出的强者，专门搅乱我们的内部，让我们没有办法安然应付大战。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“派出精锐小队，必须拦下他们，不然祸患无穷。”

　　……

　　恶魔一族很快做出了决定，派出了精锐小队，静候命令。一旦发现了毕凡他们三人的踪迹，他们会马上赶过去。

　　恶魔一族组织的精锐小队，由一名超级顶尖准至尊级别的强者带领，还有十名顶尖准至尊级别的强者。

　　这样的阵营，已经算得上强悍了，毕竟超级强者罕见无比，整个恶魔一族都不多见。

　　他们还没有摸清楚毕凡他们的底细，自然不可能把超级强者都派出来。

　　而毕凡他们那边，竟然变化成为了恶魔一族的模样，在恶魔一族的腹地行走。

　　恶魔一族也细分很多不同的种族，有王族、皇族，也有普通种族，地位千差万别。

　　这次，蛟鋆变化成了恶魔龙族，恶魔龙族是王族，身份地位很高，自然没有人敢去质问他。

　　而毕凡和泰坦绝情，则成为了蛟鋆的追随者。

　　不管是鸿蒙皇宇，还是其他异时空，一些强者喜欢收服其他强者，成为自己的追随者，各种种族的强者都有。

　　如此一来，就没有人会怀疑毕凡他们的身份了。

　　他们大摇大摆在恶魔一族的腹地游历，没有人敢过问。

　　能够不暴露身份，毕凡他们自然不会自爆身份了。

　　这里是恶魔一族的总部，是恶魔一族最精锐的强者聚集之地，他们能够有机会进入其中，自然要好好打探一番了。

　　当然，毕凡他们能够化妆成为恶魔一族强者，进入恶魔一族的腹地，并不是那么简单的事情。

　　毕凡他们为了潜入恶魔一族的地盘，浪费了三颗珍惜异常的化神丹。化神丹珍贵无比，他们手上那几颗，还是从天龙八殿那里要来的。

　　当初，毕凡只是说出了自己的想法，没有想到还真有这么一天，派上了用场。

　　化神丹很神奇，连气息都能够改变，除非是鸿蒙至尊级别的强者，不然没有人能够看破。

　　只是，化神丹也有缺陷，只能使用一次。

　　毕凡他们要是再次幻化形体，那么化神丹就会失去作用。

　　他们要是出手，肯定就会被盯上，化神丹效果没有失去，也没有什么作用了。


第326章 偷鸡不成蚀把米

　　一路上，毕凡他们把所见所闻都记忆了下来，这可都是机密。

　　对恶魔一族多一些了解，对战争也是有帮助的。

　　有好几次，毕凡都想出手，镇压大量恶魔一族强者，可他都放弃了。

　　看到大批恶魔一族强者，却不能出手，不管是毕凡，还是泰坦绝情他们，都痛心疾首。

　　“我们这样下去，要到什么时候才能出手？”蛟鋆道。

　　“不着急，我们先多收集一些情报，希望对鸿蒙皇宇有所帮助。”毕凡说道。

　　几个月下来，毕凡他们也遇到了一些阻拦，可都顺利过关了，因为有恶魔龙族的身份掩饰，王族身份珍贵，加上蛟鋆实力强劲，自然没有人敢阻拦了。

　　恶魔一族派出了很多强者，搜索毕凡他们的踪迹，可惜一无所获。

　　有强者潜入了内部，他们却没有任何发现，自然忧心无比。

　　“无论如何，要把那三名强者引出来，要不然始终是一个隐患。”

　　“不止如此，要是他们把我们的情况摸清楚了，对我们极为不利。”

　　“不如我们舍弃一件王品神器，有王品神器出世，引出他们的可能性比较大。”

　　“王品神器出世，这个办法不错，我们多准备一些强者，随时准备包围那三名强者。至于其他族人，不能让他们知道，要是消息泄露了，就没有办法把那三名强者引出来了。”

　　“我马上去安排。”

　　……

　　毕凡他们在恶魔一族的腹地闯荡，突然看到宝光冲天，有宝物要出世了。

　　他连忙让龙貂感应了一下，看看是什么宝物出世。

　　“竟然是王品神器！恶魔一族的地盘，还会有王品神器没有出世。”贪吃貂说道。

　　“贪吃貂，你都能够想到，看来这里面有问题啊。我知道了，恶魔一族找不到我们，这是要引我们自动现身。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，那我们要不要现身抢夺王品神器？”蛟鋆问道。

　　泰坦绝情道：“王品神器难寻，既然遇上了，那必须要拿下。”

　　“当然，我们不但要拿下王品神器，还要镇压大批恶魔一族强者。我们要让恶魔一族偷鸡不成蚀把米，让他们怒火冲天。”毕凡面带微笑。

　　“好啊！终于可以大干一场了！”蛟鋆显得很兴奋。

　　“走！”

　　蛟鋆带路，众人快速赶去宝物出世的地方。

　　王品神器出世，动静惊天动地，恶魔一族很多强者都赶去了。

　　深渊地狱第十八层是恶魔一族顶尖强者聚集的地方，不到半个小时，宝物出世地方就聚集了数十万恶魔一族强者，光是准至尊级别的强者就有数百名。

　　要不是一些顶尖准至尊级别的强者知道内情，没有赶过来，说不定到场的强者更多。

　　毕凡他们到场之后，也没有急着动手。

　　反正宝物还没有出世，等宝物出世，他们再出手不迟。

　　片刻工夫，宝物终于出世了，虽然是一件攻击类王品神器，可也是王品神器，威力巨大。

　　一件王品神器，就能够造就一名超级顶尖准至尊级别的强者，而且有希望成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　为了不暴露目的，很多恶魔一族强者都不知道情况，纷纷来抢夺王品神器，使得强者越来越多了。

　　看到大批强者出现，毕凡他们兴奋不已。

　　“宗主，什么时候出手？”蛟鋆问道。

　　他有些迫不及待了，希望能够大战一场。

　　“不着急，等大乱开始，我们就动手。你们负责对付其他强者，我来收取王品神器。”毕凡说道：“速战速决，不要给他们喘息的机会。”

　　“放心吧！”泰坦绝情道。

　　泰坦绝情和蛟鋆都有仙府类极品神器，他们能够借助族人的力量，镇压普通的准至尊，自然没有问题。

　　何况，在场的强者，也没有多少顶尖准至尊级别的强者。

　　宝物冲天而起，一大群强者也冲天飞起，去抢夺王品神器了。

　　厮杀开始了，惨叫声不断。

　　虽然，恶魔一族面临外敌入侵，可他们为了宝物，还是自相残杀。

　　人类同样如此，这是修炼者的劣根性。

　　一大群强者激战连连，毕凡他们却没有出手。

　　而在不远处，大队恶魔一族强者已经守候多时了，只要让他们发觉不对劲的地方，他们就会杀出来，包围这片区域。“宗主，是时候出手了吧？”泰坦绝情问道。

　　“上！”

　　毕凡冷喝一声，施展出通天爪，直接把拦路的强者都击杀了，然后一把抓住了王品神器。

　　他所向无敌，瞬间拿到了王品神器，简直太无敌了。

　　他一出手，就马上暴露了身份，远处的恶魔一族强者行动起来了。

　　“包围那里，不能让那三名强者跑了！”

　　“不管他们是谁，不能放跑一个。”

　　……

　　无数强者，冲杀出来。

　　毕凡他们早就知道周围肯定有埋伏，所以并没有惊慌失措，蛟鋆和泰坦绝情出手，镇压四方。

　　而毕凡也让三十六战神杀了出来，镇压周围那些强者。

　　这个时候，需要的是精锐，其他强者再多都没有用处。

　　三十六战神强大无比，出来之后，在外面布防，防御外面那些强者，还要镇压宝物周围那些强者。

　　他们忙碌无比，收获非常不错。

　　毕凡收取了王品神器之后，催动混元降妖伏魔塔，开始镇压周围那些恶魔一族强者。

　　恶魔一族强者太多，随便出手，都能够镇压上百名恶魔一族强者。

　　恶魔一族为了对付毕凡他们三人，埋伏了上百名准至尊级别的强者，甚至有一名超级强者在其中。

　　三十六战神压力很大，好在三十六战神里面也有一名超级强者，把对方那名超级强者挡住了。要不然的话，光是那名超级强者，就会给毕凡他们造成伤亡。

　　“抓紧时间，多镇压一些强者，一分钟之后撤离。”毕凡下了命令。

　　他们已经得到王品神器，自然要快速撤离。

　　这里可是恶魔一族的地盘，拖延太久，对他们没有丝毫好处。

　　一分钟时间，足够他们镇压大量恶魔一族强者了。

　　毕凡他们都精明无比，挑选准至尊级别的强者下手，出手不落空。

　　尤其是毕凡，镇压恶魔一族强者的速度非常快，手法纯熟无比。

　　“杀啊！”蛟鋆和泰坦绝情都兴奋无比，他们很长时间没有出手了。

　　难得有这样的机会，他们大杀四方，威风八面。

　　前来夺宝的那些恶魔一族强者最惨，他们没有丝毫准备，面对毕凡他们这样的强敌，几乎没有反抗之力，就被镇压了。

　　前来增援的那些强者，焦急无比，他们久久无法破开三十六战神的防御。

　　“猛攻！必须破开防御，把他们抓住。”

　　“绝对不能让他们跑了！”

　　他们在外面，看不到毕凡出手，自然还不知道毕凡一行的身份。

　　只是遇到如此强大的对手，他们也有些怀疑。

　　一分钟转瞬就过去了，毕凡大吼道：“撤离！”

　　周围还有很多恶魔一族强者，毕凡他们没有贪心，见好就收。

　　三十六战神马上转换阵法，在前面开路。毕凡他们紧跟其后，继续镇压恶魔一族强者。

　　看到毕凡出手，恶魔一族强者认出了他。

　　“肯定是毕凡！我不会认错的。”那名超级强者，名叫邪岳，就是上次恶魔一族三名超级强者之一。

　　“邪岳，你眼神还不错！”毕凡大笑出来。

　　“毕凡，你这次死定了，给我缠住他，马上求援。就说毕凡出现了。”邪岳大吼出来。

　　毕凡冷笑一声，把泰坦绝情他们都收进了混元降妖伏魔塔里面，然后快速撤离。

　　“追！一定要拦下他。”邪岳大声道。

　　恶魔一族强者，有很多紧追不放，邪岳更是如影随形，速度不错。

　　“龙神飞舰！”毕凡放出了龙神飞舰，以最快的速度离开。

　　龙神飞舰，是飞船类王品神器，速度之快，罕有宝物能够相比。

　　有了龙神飞舰相助，毕凡很快摆脱了后面的追兵，连邪岳都无法追上他们。

　　“可恶，竟然让毕凡跑了！他进入我们的腹地这么长时间，肯定打探到我们不少机密。”邪岳怒道。

　　“邪岳大人，我们现在怎么办？”

　　“没有别的办法，通知下去，让手下的强者严密盘查，绝对不能让毕凡他们轻易逃离。”

　　“是！邪岳大人，我们马上去安排。”

　　邪岳还是不甘心，他马上联系了邪狂和邪君。

　　邪狂得知毕凡出现在了恶魔一族的腹地，惊喜无比：“毕凡自己进来送死，一定要拿下他。邪岳，想办法追踪毕凡，我马上过来增援你。”

　　邪君也快速赶了过来，他也希望能够击杀毕凡。

　　邪君也是天才中的天才，他不允许毕凡继续成长，要把强劲的对手扼杀掉。

　　“好，我马上赶过去。”

　　恶魔一族，三大超级强者，再次聚首，全都因为他们要对付毕凡。

　　毕凡带给他们的压力太大，他们很想在恶魔一族的地盘杀掉他。

　　要不然，以后想要对付毕凡，就更加困难重重了。

　　“追！绝对不能让毕凡轻易脱身，否则对我们恶魔一族强者极为不利。”邪狂冷声道。

　　邪君道：“毕凡很强大，趁着这次机会，我们三人一起对付他，让他永无翻身之能。”

　　三人意见一致，开始追踪毕凡他们。同时下了命令，任何一名强者，发现了毕凡他们，会马上报告给他们。


第327章 情报的威力

　　恶魔一族布下了天罗地网，邪狂、邪君、邪岳三大超级强者亲自指挥，恶魔一族出动了大量准至尊级别的强者。

　　可惜，他们搜索了月余，也没有任何收获。

　　毕凡他们早就借助空间黑洞，进入了战场区域，跟魔横他们会合了。

　　他们潜入恶魔一族的腹地，收集了很多情报。

　　毕凡交给了魔横：“魔横宗主，这些情报，可是我好不容易搞到的，希望你们能够派上用场。”

　　魔横一看，竟然恶魔一族强者的详细分部，顿时大喜：“毕凡宗主，感谢的话就不说了，有了这些情报，我们终于可以采取主动了。”

　　“魔横宗主，这么快就有目标了？”毕凡笑道。

　　“恶魔龙族，他们的地盘在这个位置，距离战场比较近，他们是王族，实力强大。我们就直接杀过去，逼迫恶魔一族强者的主力跟我们决战。”魔横沉吟道。

　　“不错的主意。”毕凡没有多说。

　　魔横召集那些大宗派的宗主，开始商议，拟定详细的计划。

　　毕凡并没有参与，他对这些事情不感兴趣。

　　正好，他们之前镇压了四百多名准至尊级别的恶魔一族强者，需要时间提炼出混沌法则种子。

　　跟以前一样，四大种族，各得到了八十道混沌法则种子，六绝神宗得到了一百道混沌法则种子。魔蛟一族是六绝神宗的强者，相当于六绝神宗得到了一百八十道混沌法则种子。

　　六绝神宗的实力又增加不少，尤其是他们的整体实力。

　　浩劫爆发的话，三大种族能够给六绝神宗提供强有力的帮助，所以毕凡不余余力，培养三大种族的强者。

　　三大种族，每一个种族都有上千名准至尊级别的强者，实力强劲无比。

　　鸿蒙皇宇，已经少有八品宗派，能够跟他们相比的。

　　六绝神宗就更强大了，整体实力，比三大种族联合起来，还要强大不少。

　　魔横他们担心恶魔一族会有调动，所以准备雷霆行动。

　　魔横他们行动了，毕凡他们也暗中跟了去，要是有好处，他不介意捞一把。

　　恶魔龙族，也是强大的种族，个体实力不比魔蛟一族差，跟龙族相比，也不差多少。

　　要不是恶魔龙族繁殖能力差，恐怕他们已经成为恶魔一族的皇族了。

　　如今恶魔一族的皇族，还是恶魔血皇一族，专门吞噬血肉、灵魂，提升实力。他们跟不死一族不同，不死一族就是破坏者，而恶魔血皇自喻高贵、优雅，喜欢血食，却不像不死一族那样肆意破坏。

　　恶魔血皇，单体实力，还不及恶魔龙族，可他们数量众多，繁殖力更是惊人。

　　到现在为止，毕凡遭遇的邪狂、邪君、邪岳，都是恶魔血皇一族的强者。

　　恶魔血皇一族强者众多，加上他们能够吞噬敌人的灵魂、血肉，提升实力，使得恶魔血皇一族出现了很多强大的人物。

　　当然，恶魔血皇一族，还是无法跟不死一族相比，可比其他种族，又强大了许多。

　　魔横他们要去灭杀恶魔龙族，肯定会有恶魔血皇一族强者支援。

　　所以，魔横他们也不敢大意，一路冲杀，速度很快，尽量不给恶魔血皇增援的时间。

　　有了恶魔一族详细分部的地图，魔横他们直奔恶魔龙族的地盘，路上遇到的恶魔一族强者，全部被他们灭杀。

　　恶魔龙族那边有五百多名准至尊级别的强者，四名超级顶尖准至尊级别的强者，实力强横。

　　只是，他们抽调了一半的强者，加入恶魔一族大军之中，跟鸿蒙皇宇的强者厮杀。

　　留守驻地的强者，只剩下一半，跟鸿蒙皇宇的强者，差距巨大。

　　当魔横他们带着大队强者出现，恶魔龙族的强者当机立断，开始撤退了。

　　“撤！”

　　恶魔龙族一边撤退，一边求援。

　　那些准至尊级别的强者要撤出去，还比较容易，可恶魔龙族那么多族人，很多散落在各处，想要全部带走，那是不可能的事情。

　　本来，恶魔龙族繁殖力就很低，族人不多。

　　要是损失了大量族人，对恶魔龙族来说，那是惨重的打击。

　　“保护族人，撤离！一定要尽量保全更多的族人。”

　　魔横冷声道：“杀！一个不留！”

　　他更是亲自带着一队强者，紧追着恶魔龙族的准至尊不放，就算不能杀了他们，也不能让他们救援恶魔龙族的族人。

　　溃败，这是恶魔龙族不得不走的路，一溃千里，根本没有办法阻挡鸿蒙皇宇的大军。

　　恶魔龙族那些强大的族人逃走了，剩下那些族人，大多被灭杀、镇压。

　　魔横他们没有赶尽杀绝，因为他们必须要撤离，免得跟恶魔一族的大军遭遇上。

　　灭掉恶魔龙族大批强者，让魔横他们眼睛一亮，心中有了新的想法，那就是把毕凡得到的情报发挥出最大的用处。

　　借助毕凡他们收集的情报，可以多横扫恶魔一族几个强大的种族，削弱恶魔一族的实力。

　　如今，鸿蒙皇宇的强者转入暗处，自然要利用优势，多灭杀一些恶魔一族强者。

　　魔横他们撤离了，毕凡跟在他们身后，没有捞到好处，主要是没有机会。

　　他也想去镇压恶魔龙族的强者，可他很清楚，没有充裕的时间，是没有办法拿下恶魔龙族那些强者的，他们有两名超级强者，可不是吃素的。

　　要是镇压恶魔龙族不成，反被恶魔一族大军围住了，那就糟糕了。

　　所以，毕凡他们也撤离了，继续跟着魔横他们。

　　“毕凡宗主，刚才为什么不出手？大好的机会，两百多名准至尊级别的强者，就这样放过了，可惜啊！”泰坦绝情叹道。

　　“别可惜了，以后还有很多机会，跟着魔横他们，他们肯定还会出手的。”毕凡笑道。

　　魔横他们没有停留，紧接着扑向了另外一大种族的地盘，同样是王族的地盘。

　　魔横他们上万名准至尊级别的强者，横扫无敌，那个种族跟恶魔龙族一样，只逃脱了一部分比较强大的族人，其他族人不是被镇压，就是被灭杀，那个种族遭到了毁灭性打击，跟恶魔龙族差不多，以后恐怕要出现断层了。

　　鸿蒙皇宇的强者没有恋战，有了不错的收获，立马撤离了。

　　恶魔一族的大军，刚刚到达恶魔龙族的地盘，可惜鸿蒙皇宇的强者跑光了。

　　很快他们又收到了消息，另外一个种族遭到了鸿蒙皇宇强者的猛攻，他们马不停蹄赶过去。

　　等他们到达的时候，鸿蒙皇宇的强者早就撤离了。

　　“可恶！真是太可恶了……”恶魔一族的高层大怒。

　　可他们没有太好的办法，因为他们不知道鸿蒙皇宇下一个目标是谁，而且也不敢分散力量。

　　“怎么办？我们要是一直这样被动，那我们恶魔一族就损失惨重了。”

　　“实在没有办法，让各个种族的强者全部撤离吧？”

　　“不行，要是我们把地盘都舍弃了，以后我们恶魔一族很难恢复实力了。”

　　深渊地狱第十八层，是深渊地狱灵气最为浓郁的地方，到处都是矿脉、灵药、宝物。要是深渊地狱第十八层被毁，对恶魔一族的打击是很致命的。

　　开战这么长时间了，深渊地狱第十八层也只丢了小部分地盘，对恶魔一族影响不大。

　　可要是直接舍弃地盘，那深渊地狱第十八层肯定被收刮一空，后果很难想象。

　　正在这时候，邪君、邪狂、邪岳三大超级强者赶至。

　　邪狂说道：“鸿蒙皇宇那些强者有我们分部的情况，根据鸿蒙皇宇这两次出手的情况来看，他们主要还是针对我们比较强大的种族。既然如此，我们就去最近的王族那里守着，等着鸿蒙皇宇的强者出现。”

　　“对啊，我怎么没有想到。”

　　“好！就这么办，离这里最近的王族是恶魔天鹰一族，我们马上赶过去，希望还来得及。”恶魔一族的高层做出了决定。

　　邪君、邪狂、邪岳三大超级强者当先赶了过去，他们速度更快一些。

　　……

　　鸿蒙皇宇的强者，在魔横的指挥下，奔袭恶魔天鹰一族的总部。

　　他们就是以最快的速度，迅速灭掉恶魔一族几个强大的分支种族，以便达到削弱恶魔一族实力的目的。

　　要是对付小虾米，对鸿蒙皇宇来说，没有任何意义。

　　恶魔天鹰一族，速度极快，当鸿蒙皇宇的强者出现，他们四散逃走。

　　“杀！尽量多斩杀恶魔一族强者！”魔横下了命令：“不管收获如何，三分钟之后撤离。”

　　上万名准至尊级别的强者，哪怕是短短三分钟，他们也能够灭杀大量的恶魔一族强者了。

　　魔横把时间掐得很短，就是不想太早跟恶魔一族的大军遭遇。

　　一旦跟恶魔一族的大军纠缠在一起，他们就没有办法横冲直撞，四处灭杀恶魔一族强者，削弱恶魔一族的实力了。

　　鸿蒙皇宇的大军所到之处，恶魔天鹰一族的强者纷纷授首，能够逃脱的，基本上都是鸿蒙圣尊级别以上的强者。

　　大批准至尊级别的强者四面八方出击，追杀恶魔天鹰一族强者，势如破竹，所向无敌。

　　魔横他们居中指挥，兴奋无比：“这次全靠了毕凡的情报，让我们斩获颇丰。”

　　“魔横宗主，不好，恶魔一族的大军杀到了。”一名强者传来消息。

　　“传令，所有强者聚集过来，准备大战。”魔横当即下令。


第328章 太极神灵爆的威力

　　“杀！”邪狂三大超级强者当先赶到，他们开始斩杀鸿蒙皇宇的强者。

　　他们施展神识攻击，杀人于无形。

　　“魔横宗主，不好，对方派出三名超级强者，直奔我们而来，杀了我们不少同伴。”

　　“三名超级强者！金源圣佛、紫飞扬、魔云龙，麻烦你们出战，挡住他们。”魔横连忙安排。

　　“交给我们吧！”金源圣佛信心十足。

　　他们不是跟对手死拼，只是拖延一段时间，自然没有问题。

　　金源圣佛三人杀了出去，拦住了邪狂三大超级强者。

　　“又是你们！”金源圣佛脸色微变。

　　三大恶魔一族的超级强者，实力强劲，他们之前领教过了。

　　“挡我者死！”邪狂大吼出来。

　　他两次面对毕凡，都没有占到便宜，脸上无光。

　　这次遇到了同级的对手，已经动了杀气，想要把金源圣佛他们斩杀了。

　　邪狂、邪君、邪岳三大强者对望一眼，同时发动了猛攻。

　　他们竟然一起施展神识攻击，攻击金源圣佛一人。他们看出来了，金源圣佛对他们的威胁最大，因为金源圣佛是佛道强者，对恶魔一族强者有很大克制作用。

　　“啊……”金源圣佛没有防备，顿时被击中。

　　他的灵魂防御也不弱，身上有灵魂类极品神器，可面对三名擅长神识攻击的超级强者，他根本扛不住。

　　金源圣佛惨叫出声，灵魂受到重创。

　　“卑鄙！”魔云龙大吼出声，展开了攻击。

　　本来，他跟金源圣佛算是对头，可这个时候，他早就忘记的私人仇怨。

　　魔云龙和紫飞扬展开了猛攻，拖住了邪君和邪岳，可还有一个最为强大的邪狂，他死盯着金源圣佛，准备发动第二次攻击。

　　金源圣佛灵魂受创，没有那么容易缓过劲来。

　　情况万分紧急，金源圣佛不可能挡住邪狂几次攻击。

　　魔横看到这种情况，马上把身边的一名超级强者调了出来：“马上增援金源圣佛他们，绝对不能让他们出事。”

　　金源圣佛是佛道一脉的希望，是最有希望成为鸿蒙至尊的强者，天赋之高，极为罕见，数百万年都难得一见。

　　要是没有毕凡这个超级妖孽，金源圣佛就是最妖孽的天才，他比魔云龙、紫飞扬都要强大少许。

　　要是金源圣佛在战场上出世，魔横无法向魔道一脉交代，别说魔横了，就算是魔神，都无法交代过去。

　　“宗主，相隔太远，救援恐怕来不及了。”

　　“乌鸦嘴，要是金源圣佛出什么事情，我维你是问！”魔横冷喝道。

　　“宗主，我说错了。金源圣佛身为年轻一辈最顶尖的人物，绝对能够支持片刻的。只要金源圣佛能够支持片刻，我们派出的超级强者就能够救下他了。”

　　“这还差不多……”魔横话音还没有落。

　　一名强者大吼出来：“宗主，不好，我们派出的超级强者被恶魔天鹰的超级强者拦截下来了。”

　　“什么！恶魔天鹰的超级强者又回来了？”魔横大叫出来。

　　他一看，还真是恶魔天鹰一族的超级强者，把他派出的超级强者拦截下来，无法增援金源圣佛。

　　“完蛋了，我如何跟魔道一脉交代。”魔横大吼出来。

　　他已经看到，金源圣佛倒下了，虽然还没有陨落，却受伤不轻了。

　　“金源圣佛，听说你是佛道一脉最天才的强者，也不过如此，你今天死定了。”邪狂高兴无比。

　　“邪狂，你们卑鄙，要不是你们合力偷袭，我会受伤。”金源圣佛声音都小了许多。

　　他奋力调动剩余能量，准备最后的防御。

　　虽然，他受到了重创，可他没有轻易认输。

　　战场上你死我活，能够多坚持一秒钟，就多坚持一秒钟，说不定能够保住性命。

　　“这是战争，不是比武，金源圣佛准备受死吧。”邪狂冷喝道。

　　看到金源圣佛吃亏，魔云龙和紫飞扬都想要去救援，只是他们被死死缠住，无法脱身。

　　“金源圣佛，一定要坚持住！”紫飞扬道。

　　魔云龙道：“金源圣佛，你不能败给他，只有我才能击败你。”

　　“魔尊吞天！”邪狂动了杀心，他想要吞掉金源圣佛的灵魂，提升自身的实力。

　　就算金源圣佛没有受伤，要当着魔尊吞天都不容易，何况他现在受到了重创，自然难以抵挡了。

　　金源圣佛能够感觉到，他的灵魂正一步步离开体内。

　　就在金源圣佛感觉自己的灵魂要飞离身体的时候，突然吸力没有了，他的灵魂归位了。

　　正眼一看，毕凡出现在了他的前面，挡住了邪狂的攻击。

　　“邪狂，我们又遇上了。”毕凡冷笑。

　　“毕凡，你坏我好事。”邪狂怒道。

　　毕凡大笑：“我不光要坏你好事，我还想杀了你。”

　　“杀了我，你做梦去吧。”邪狂冷喝。

　　两人展开了战斗，激战不断，神识攻击，没有硝烟，却凶险无比。

　　毕凡施展出了太极神灵盾，又多了一层防御，挡住邪狂的攻击更加轻松无比了。

　　“邪狂，让你尝尝我的厉害！”毕凡准备施展太极神灵爆，试验一下威力。

　　“太极神灵爆！”

　　太极神灵爆施展出来，无声无息，进入邪狂的体内，立刻发生了爆炸。

　　神识力量爆炸，直接波及灵魂。

　　邪狂灵魂防御强悍无比，可他的防御还是被破了。

　　当然，太极神灵爆也没能伤害到邪狂，只是把他吓出了一身冷汗。

　　“这是什么神识攻击，竟然如此厉害！”邪狂震惊道。

　　“哈哈……这是我刚刚创出的法决——太极神灵爆，还要多谢你个邪君，要不是你们，我也不可能创出如此神奇的法决。”毕凡大笑出来。

　　“太极神灵爆！”邪狂震惊无比。

　　他跟毕凡交手的时间不长，可就这么点时间，毕凡竟然创出了如此神奇的神识力量运用法门。

　　创造法门，可不是容易的事情，每一种法门，都是经过千锤百炼，甚至几代人的努力，才能创造出来。

　　可毕凡也太厉害了，这么短时间，创出的法门还有如此威力，简直无法想象。

　　“不错，你是第一个实验招式的人，我这次不杀你，下次见面，我要让你生不如死。”毕凡冷笑道。

　　“谁死还不一定呢！”邪狂露出了笑容。

　　他说话的工夫，恶魔一族的大军赶到了。

　　“杀啊！”

　　“杀掉鸿蒙皇宇的强者，一个都不要放过！”

　　魔横收拢了强者，直接扑杀上去，跟恶魔一族大军展开了激战。

　　既然遭遇上了，一场大战在所难免。

　　毕凡他们有自己的战场，金源圣佛受伤，已经退了下去。

　　魔云龙和紫飞扬还在跟邪君和邪岳纠缠，难以分出胜负。

　　至于毕凡和邪狂，都是老对手了，对对方熟悉无比，想要分出胜负更难。

　　毕凡不断试验新的绝招，对邪狂比拼神识攻击，同时继续偷师。

　　邪狂在神识攻击的运用上，还是更胜一筹，值得好好学习。

　　之前比拼神识攻击，毕凡绝对不是对手，如今却能够跟邪狂抗衡了，说明他在神识力量的运用上有了长足的进步。

　　要是能够多跟邪狂交手几次，他就有把握，把邪狂那些窍门学全了，到时候毕凡邪狂还要厉害。

　　邪狂越战越惊讶，因为他发现毕凡逐渐变得难缠了。

　　要死继续下去，邪狂都不知道能不能抗住毕凡了。

　　他也想杀了毕凡，可惜他做不到，别说杀了毕凡了，能够自保就不错了。

　　恶魔一族和鸿蒙皇宇的大战又开始了，恶魔一族也抽调不出超级强者增援他们，因为双方任何一方，只要派出一名超级强者，对方就会派出一名超级强者，拦截下来。

　　双方都还没有完全暴露底牌，谁也不知道对方有多少超级强者，反正双方很快投入了超过二十名超级强者，这一战也是大战开始之后最激烈的一战了。

　　投入这么多超级强者，加上各自上万名准至尊级别的强者，他们纠缠在一起，每时每刻都出现了伤亡。

　　恶魔一族有三大王族被鸿蒙皇宇横扫，损失惨重，这次他们是杀红了眼，要报复，要为三大王族的强者报仇。尤其是三大王族的强者，他们真是拼命，给鸿蒙皇宇的强者造成了很大的伤亡。

　　“魔横宗主，局势对我们不利啊，恶魔一族强者杀红了眼，士气很旺，继续纠缠，恐怕会伤亡惨重。”一名强者说道。

　　魔横想了想，说道：“我也看出来了，只是想要撤离出去，并不是容易的事情。传令下去，尽量收缩防线，随时做好撤离的准备。战争才刚刚开始，我们没有必要跟恶魔一族强者死拼。”

　　“我们这样下令，不会影响士气吧？”

　　“参战的都是鸿蒙圣尊级别以上的强者，他们自己知道调整士气，无需担心。”魔横道。

　　鸿蒙皇宇的强者开始收缩兵力，恶魔一族强者自然看得出来，鸿蒙皇宇的强者这是要撤离。

　　“缠住鸿蒙皇宇的强者，这次一定要分出胜负！”恶魔一族的高层大吼出来。

　　前段时间的战斗，恶魔一族一直吃亏，损失更大一些。

　　加上鸿蒙皇宇的强者横扫三大王族，使得恶魔一族损失更大了。

　　他们想要找回来，趁着被袭击的三大王族上下用命，杀得很起劲，就趁机多杀一些鸿蒙皇宇的强者。


第329章 激将

　　三大王族，尽皆都是实力强大之辈，他们拼起命来，非常厉害，给鸿蒙皇宇造成了很大伤亡。

　　“顶住！一定要顶住！”魔横大声道。

　　战局不利，魔横还算冷静，只是看到一名名准至尊级别的强者陨落，他也着急无比。

　　现在，鸿蒙皇宇的强者，想要收缩兵力，都要付出惨重的代价，更不要说撤离了。

　　战斗僵持，先撤离的一方，肯定会损失更大。

　　可恶魔一族那些强者好像发狂了，战斗力倍增，鸿蒙皇宇的强者确实顶不住了，必须要撤出去。

　　无奈之下，魔横派出隐藏的两千名准至尊级别的强者，投入战斗，希望能够帮助鸿蒙皇宇的强者撤出战斗。

　　“你们的任务，不是跟恶魔一族强者厮杀，而是把我们的人都就出来，抽身出来，准备撤离。切记，不可恋战。”魔横叮嘱道。

　　“是！”

　　他们刚刚出现，恶魔一族那边几乎同一时间，派出了两千名准至尊级别的强者，很显然那些强者是要牵制鸿蒙皇宇刚刚派出的强者。

　　看到恶魔一族再次派出大量强者，魔横脸色微变：“再派出三名超级强者，务必要帮助我们的人收缩兵力。”

　　三名超级强者刚刚出现，恶魔一族那边也出现了三名超级强者，对他们虎视眈眈，他们根本没有机会，去帮助鸿蒙皇宇的强者撤离。

　　鸿蒙皇宇还有一些隐藏的强者，可这次大战，已经曝光了很多实力，要是全部曝光，对鸿蒙皇宇很不利。

　　魔横焦急无比，却没有太好的办法。

　　“诸位，大家快想想办法，继续下去，恐怕我们会伤亡惨重的。”

　　围在魔横身边的，都是一派之尊，可这个时候，他们也没有太好的办法。继续派出隐藏的强者，恶魔一族那边肯定会跟着派出隐藏的强者，只会越陷越深，对战局没有影响。

　　众人摇头，魔横脸色更加难看。

　　这次大战，是他指挥的，权力很大，可责任也很重大。

　　要是鸿蒙皇宇的强者伤亡惨重，魔横难辞其咎。

　　“对了，我们为什么不向六绝神宗宗主毕凡求援？六绝神宗实力强大，谁也不知道他们有多少准至尊级别的强者。要是毕凡愿意帮忙，肯定能够扭转战局。”

　　“对啊，我怎么把这事给忘记了！”魔横惊喜道。

　　明知道毕凡正在跟邪狂大战，魔横还是亲自走一趟。

　　很快，魔横靠近了毕凡和邪狂大战的地方，大声说道：“毕凡宗主，战局对我们不利，还望你能够伸出援手，派出强者救援一下，让我们的人能够脱身。”

　　“放心吧，我马上调派强者。”毕凡没有丝毫犹豫。

　　鸿蒙皇宇的强者要是损失惨重，对六绝神宗只有坏处，没有一点好处。

　　看到毕凡答应了下来，魔横高兴无比，快速回去，继续指挥战斗。

　　毕凡一边跟邪狂战斗，一边放出了三十六战神：“速去帮助鸿蒙皇宇的强者，协助他们脱身。”

　　“是！”

　　邪狂看到毕凡竟然派出了三十六名超级顶尖准至尊级别的强者，而且其中还有一名超级强者，脸色大变。

　　谁都知道，六绝神宗创立的时间不长，照理说强者应该不多，像超级顶尖准至尊级别的强者就更少了。

　　可六绝神宗的实力，谁都没有摸清楚过，总是有惊人之举。

　　邪狂还担心，这三十六名强者，先帮助毕凡对付他，那他就麻烦了。

　　超级顶尖准至尊级别的强者，虽然比超级强者不如，可也都是一些最顶尖的人物了，三五名超级顶尖准至尊级别的强者，对抗一名超级强者，还是没有问题的。

　　三十六名超级顶尖准至尊级别的强者，光是这批强者，就足以灭掉邪狂了，他自然害怕了。

　　看到三十六名超级顶尖准至尊级别的强者远去，他才松了口气。

　　“邪狂，你放心吧，对付你，还不需要手下的强者相助。”毕凡笑道。

　　“就算你那些手下出手，难道我没有手下？”邪狂冷声道。

　　邪狂确实有不少手下，不过肯定无法跟三十六战神相比，他没有派出来丢人现眼。

　　说实在的，就算恶魔一族的王族，大部分都只有三五名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　三十六名超级顶尖准至尊级别的强者，恐怕只有恶魔血皇一族有这么多超级顶尖准至尊级别的强者。

　　邪狂确实是恶魔血皇最优秀的年轻强者，可他身边也只有两名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　毕凡没有跟邪狂争辩，继续发动猛攻，逼出邪狂一些隐匿的手段，也好多学习一些神识力量的运用法门。

　　“魔横宗主，六绝神宗竟然出动了三十六名超级顶尖准至尊级别的强者，他们什么时候有这么多超级顶尖准至尊级别的强者了？”其中一位宗主惊叹道。

　　“三十六名超级顶尖准至尊级别的强者，看恶魔一族如何应对，看来我们这次能够顺利收缩兵力。”魔横高兴无比。三十六名超级顶尖准至尊级别的强者一出现，恶魔一族那边也出现了骚动。

　　他们没有准备这样精锐的队伍，也很难准备出这么多超级顶尖准至尊级别的强者。

　　无奈之下，恶魔一族派出数百名准至尊级别的强者，在十多名超级顶尖准至尊级别的强者的带领下，扑向了三十六战神。十多名超级顶尖准至尊级别的强者，还是紧急调集在一起的。

　　看到那些强者出现，三十六战神很兴奋，结阵冲杀了过去。

　　三十六战神聚集在一起，配合大阵的威力，战斗力太惊人了。

　　只是一个冲杀，就镇压了数十名恶魔一族强者，数百名恶魔一族强者都挡不住他们。

　　十多名超级顶尖准至尊级别的恶魔一族强者，施展不出手脚来，战斗力反而发挥不出来。

　　三十六战神趁乱又冲杀了几次，杀得恶魔一族强者丢盔弃甲，惨叫连天，四散逃逸。

　　恶魔一族高层见势不对，马上又增派了一千名强者，意图围困三十六战神。

　　魔横也不是吃素的，马上调派一千名准至尊级别的强者，拦住了恶魔一族的强者。

　　三十六战神冲击力很强，他们的作用，不是普通准至尊级别的强者能够相比的。

　　让他们去帮助鸿蒙皇宇的强者脱身，绝对比上千名准至尊级别的强者都有用。

　　关键是他们能够冲出围困，不被恶魔一族派出的强者缠住。鸿蒙皇宇就算派出再多强者，都会被缠住的，只会让战争越来越艰难。

　　三十六战神就不同了，他们灵活机动，冲杀力强劲。

　　冲杀了几轮，已经没有强者能够阻挡他们了。

　　三十六战神都是老怪物级别的，精明无比，直接从边缘开始，镇压恶魔一族强者。

　　他们镇压一部分恶魔一族强者，就有一部分鸿蒙皇宇的强者脱身，这些强者又过去帮助其他鸿蒙皇宇的强者，使得更多强者脱身。

　　数百名准至尊级别的强者都挡不住三十六战神，那些分散的恶魔一族强者更加挡不住了。他们身后有不少强者追着，可惜一点作用都没有，就算追上了，也奈何不了三十六战神。

　　连续数十名强者被三十六战神镇压，恶魔一族那边不得不下令撤离。

　　要是任由三十六战神镇压恶魔一族强者，恶魔一族肯定会损失惨重的。

　　他们没有办法阻拦三十六战神，唯有收拢强者，不给三十六战神各个击破的机会。

　　恶魔一族强者撤离，魔横他们求之不得，也没有阻拦，他们也趁机聚集在了一起，准备撤离了。

　　只有脱离战场，才能策划新的战争。

　　“撤！”魔横大吼。

　　鸿蒙皇宇的大军开始撤离，连超级强者也纷纷脱身，回到了大军之中去。

　　“邪狂，相信我们很快会见面的。”毕凡笑着说道。

　　随后，他抽身离开了，迅捷无比。

　　邪狂也不敢阻拦，他一直处于下风，能够脱身就不错了。

　　“毕凡，我一定要杀了你！”邪狂恶狠狠道。

　　“邪狂，你输给了我，以后都没有机会翻身。”毕凡大笑。

　　邪狂脸色微变，很快又冷静下来：“毕凡，我会早你一步成为鸿蒙至尊级别的强者，我成为鸿蒙至尊之后，第一件事情就是灭杀你。”

　　“好啊，你回去就直接冲击瓶颈，要是你能够成为鸿蒙至尊级别的强者，肯定先我一步，因为我不会这么快突破。我还要修炼一种大神通，修炼成功之后，马上突破。你要抓紧了，要不然你失去了先机，永远都不是我的对手了。”毕凡大笑。

　　他有意这样说，就是激邪狂马上突破。

　　邪狂越是着急，顺利突破成为鸿蒙至尊的可能性就越小。

　　要是能够让邪狂突破失败，以后就少了一个威胁。

　　“毕凡，你就等着吧，我一定要在你之前突破成为鸿蒙至尊级别的强者，一定……”邪狂大吼出来。

　　“邪狂，走了！”邪君拉着他，快速离开。

　　毕凡也没有纠缠，带上三十六战神，迅速离去。

　　邪狂离去之后，就要独自走了。

　　“邪狂，你不会真的要回去闭关冲击瓶颈吧？”邪君问道。

　　“不错，我要是不先毕凡一步突破成功，那么我就永远没有机会击败他了。”邪狂沉声道。

　　“邪狂，你还没有准备好，要是这么着急突破，万一失败了怎么办？”邪君道。

　　“失败？我绝对不会失败，我还要击败毕凡，我要杀了他。”邪狂冷声道。


第330章 新九大分身

　　邪狂下了狠心，已经不管不顾了，他没有理会邪君和邪岳的劝说，一意孤行，开始闭关修炼了。

　　这次，他是闭死关，不成为鸿蒙至尊级别的强者，就不出关。

　　毕凡激将，本来是想要让邪狂突破失败，却没有想到，激起了邪狂大无畏的勇气和意志。

　　有了一往无前的气势，邪狂突破成功的可能性大大增加，毕凡也许还帮了邪狂。

　　巨大的压力，使得他没有别的选择，只有一条路走到黑了。

　　这种情况下，确实容易突破成功。

　　……

　　毕凡离开之后，魔横邀请他去会晤。

　　“魔横宗主，不知道找我有什么事情？”毕凡平淡道。

　　“也不是什么大事，主要还是感谢你，一来，你救了金源圣佛，我要感谢你。二来，你派出三十六名超级顶尖准至尊级别的强者，使得我们能够顺利脱身，损失减少很多。”魔横道。

　　毕凡笑道：“魔横宗主，我们都是一家人，感谢的话就不用多说了。”

　　“好！不说那么多。毕凡宗主，你离开之前，激将邪狂，恐怕会适得其反，让他顺利突破成为鸿蒙至尊级别的强者。邪狂实力强劲，一旦成为鸿蒙至尊级别的强者，恐怕战斗力强悍，超过大部分鸿蒙至尊级别的强者。”魔横忧心道。

　　毕凡沉声道：“看来我确实有些多此一举了，不过就算他突破成为了鸿蒙至尊级别的强者，我也会击败他。我要全力准备，争取尽早成为鸿蒙至尊级别的强者。”

　　激将邪狂之后，毕凡就知道其中的不妙了。

　　有了巨大的压力，毕凡也要加快修炼了。

　　泰坦霸体混天还没有修炼到大圆满境界，何况还要修炼八荒六合通天魔功。另外，毕凡他们凑齐了圣天府，虽然暂时没有得到百战圣宫最厉害的传承，可早晚会找到的。百战圣宫厉害无比，比通天派还要神秘，肯定有强大的大神通。

　　毕凡不知道是什么大神通，可一旦得到，他多半要修炼到大圆满境界，才突破成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　大神通，对身体素质都有一定增幅，连通天爪、天阳光波拳、掌中佛国也不例外，只是一些大神通增幅程度大一些，而另外一些大神通，增幅不大。

　　百战圣宫的大神通，肯定不简单，估计能够大幅度提升身体素质。

　　从百战圣宫传承的武技来看，百战圣宫的强者擅长战斗，尤其是肉体力量惊人。

　　毕凡把圣天府交给了毕刚，毕刚早晚能够得到百战圣宫的完整传承。

　　要是一门厉害的大神通，毕凡是不会放弃，肯定会修炼到大圆满境界的。

　　“毕凡宗主，你确实要有所准备，要是邪狂顺利成为鸿蒙至尊级别的强者，对我们鸿蒙皇宇来说是很致命的。”魔横说道。

　　“放心吧，我会尽早做出突破的。”毕凡信心十足。

　　他们对法则力量的修炼，以及各种积累，都深厚无比。有了足够额底蕴，自然对成为鸿蒙至尊级别的强者充满了信心。

　　毕凡有那么多分身，要是总有一个分身能够修炼成功，成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　“毕凡宗主，还有一件事情，能不能告诉我们，那三十六名超级顶尖准至尊级别的强者是什么来历？”魔横说道。

　　“魔横宗主，你只要知道，他们是我六绝神宗的强者就行了。”毕凡笑道。

　　魔横苦笑：“那好，我也不问了。我发现把超级顶尖准至尊级别的强者聚集在一起，能够发挥出意想不到的战斗力。恶魔一族也看到了，他们肯定会组建一支由超级顶尖准至尊级别的强者组成的小队，我们也准备组建，所以问问你的意见。”

　　“当然可以！”毕凡笑道。

　　“好，我马上着手组建。”魔横道。

　　毕凡说道：“魔横宗主，没什么别的事情，我就先告辞了。”

　　“毕凡宗主，你自己小心一些。要是邪狂能够突破成功，他有三年时间，不用受鸿蒙至尊那些规则限制，可以肆意行动。我担心邪狂会疯狂对付你，你千万不可大意。”魔横提醒道。

　　“我会小心的。”

　　刚刚成为鸿蒙至尊级别的强者，会有一个适应阶段，需要三到五年，才算是真正的鸿蒙至尊。

　　这期间，新成为鸿蒙至尊的强者，无需受到条约约束。

　　鸿蒙至尊级别的强者都要遵守一些条约，比如不能肆意破坏异时空，不能随意对鸿蒙至尊级别以下的强者出手，这都是必须要遵守的。

　　就算是不死一族的鸿蒙至尊，也要遵守，否则天道不容。

　　虽然，刚刚成为鸿蒙至尊级别的强者，无法发挥出鸿蒙至尊真正的实力来。可还是要比超级强者强大许多，这是质的飞跃，没有办法比较的。

　　毕凡也有些担心，万一不是突破后的邪狂的对手，那真是麻烦大了。

　　以邪狂对毕凡的仇恨，肯定不死不休的。

　　毕凡告别了魔横，潜伏起来，开始专修泰坦霸体混天。

　　他的九大分身已经修炼得差不多了，所以没有耗费多长时间，就把泰坦霸体混天修炼到了大圆满境界。

　　泰坦霸体混天修炼到了大圆满境界，毕凡及其分身的身体素质又提高了许多。

　　“看来我不能着急突破了，还需要把所学的大神通都修炼到大圆满境界。”毕凡心中有了决定。

　　他们没有出关，开修炼八荒六合通天魔功之前，毕凡决定先修炼化身万千。

　　化身万千，每修炼一次，难度都成十倍增加，而且每次分出的分身越多，也就越危险。

　　迫于外部压力，还有修炼各种大神通的压力，毕凡冒险决定，要再次修炼化身万千。

　　而且，毕凡这次准备全力以赴，一次性修炼九大分身出来。

　　双色奇莲，总共十八颗黑白莲子，蜕变为十八个黑白元婴。

　　有黑白元婴在，毕凡总共分出十八大分身，刚刚合适。

　　只是能否成功，谁也不清楚。

　　他这次是要拼命了，他逼得邪狂闭死关，却给他自己也带来了巨大的压力。

　　他很清楚，要是以九大分身修炼八荒六合通天魔功，恐怕需要数年时间，甚至更久一些。

　　可邪狂突破在即，不会给他太长时间。

　　每多一个分身，修炼任何东西，速度都会倍增，分身越多，自然也就越快了。

　　别的强者，是长年累月的修炼，可毕凡没有时间，他只有增加分身的数量，争取尽早参悟八荒六合通天魔功。

　　做出决定之后，毕凡做好了准备，开始修炼化身万千，九大分身一起护法。

　　修炼化身万千太凶险了，稍有不慎，灵魂都会毁灭，那就是真的陨落了。

　　毕凡身边有九大分身，心里踏实不少。要是毕凡的灵魂受到影响，他们还可以提点他，让他能够顺利过关。

　　他开始修炼化身万千，痛苦从灵魂发出，简直惨烈无比，无人能够忍受。

　　以毕凡的修为，他的灵魂都开始失去了灵性，逐渐变得麻木、呆滞，甚至要失去了意识。

　　几次灵魂都有化为齑粉的危险，都是他的分身帮助他，守护好了灵魂。

　　双色奇莲也起到了重要的作用，不光是保护灵魂，还容纳新分裂出来的灵魂。

　　要一下子分出九大分身，相当于灵魂一分为十，其中的痛苦，确实超乎了毕凡的想象。

　　分裂的过程，他的灵魂起码数十次差点崩溃，有的是他自己熬过去的，很多时候还是依靠双色奇莲、九大分身的帮助。他渡过了重重难关，终于分出了九股灵魂。

　　只要灵魂分出来了，剩下的事情就简单多了。要是其他强者来修炼化身万千，找到灵魂的载体，是非常困难的，增加了修炼化身万千的难度。

　　毕凡有黑白元婴，是最佳的灵魂载体。

　　正因为有双色奇莲的黑白元婴，毕凡才能修炼成功化身万千，而且已经修炼出九大分身了。

　　从远古时期算起，修炼化身万千的强者很多，能够修炼成功的少之又少，而修炼成功的，基本上也就两三个分身，能够有五大分身的，已经是超级厉害的人物了。

　　毕凡有九大分身，已经是修炼化身万千成就最高的第二人了。

　　灵魂融入黑白元婴，非常顺利。

　　随后，就是黑白元婴重塑肉体，肉体力量强大了，以后突破成为鸿蒙至尊级别的强者也就有了希望，而且突破之后会更为强大。

　　重塑肉体，对毕凡他们来说，真是容易无比。

　　九大分身，全部是用不死一族强者的能量融合而成的肉体，肉体力量直接达到了顶尖准至尊的程度。

　　能够做到这一点，需要浩瀚的能量。

　　不过，毕凡早就做好了准备，存储了大量高等不死一族强者的能量。他储存这些能量，可都是超级顶尖准至尊级别的强者留下的，自然能够让分身的肉体力量，堪比顶尖准至尊级别的强者。

　　有了强大的肉体力量，又有混沌法则种子，加上跟本体一样，会各种法则力量、神通、武技、大神通，他的分身战斗力一点不弱，唯一差的就是没有好装备。

　　毕凡缴获那些王品神器，都分发了下去，连他自己都只有一件混元降妖伏魔塔。

　　王品神器没有，极品神器还是有很多的，给每个分身都装备了两件以上的极品神器。

　　这些分身，暂时都不会参战，而是跟之前的九大分身一起，全力修炼八荒六合通天魔功，争取早日修炼到大圆满境界。


第331章 百战无敌寸破苍穹

　　别看毕凡只增加了一倍分身，可修炼任何东西，速度加快远不止一倍，十倍都不止。

　　多一个分身参悟，速度都会提升近倍的。

　　一下子多了九大分身，修炼速度提升二十三倍都没有问题。

　　如此一来，修炼八荒六合通天魔功，毕凡就有了底气和把握。

　　八荒六合通天魔功入门确实很困难，毕凡和十八大分身一起参悟，竟然耗费了一个月时间，才能够入门。

　　要是其他大神通，以毕凡及其分身的能力，恐怕几天都能够入门了。

　　八荒六合通天魔功刚刚入门，对身体素质提升不小。

　　毕凡对八荒六合通天魔功充满了信心，继续修炼。

　　八荒六合通天魔功入门之后，就比较容易了，他们突飞猛进，不到三个月时间，他们就把八荒六合通天魔功修炼到了第七重，只剩下最后两重，比较难以修炼成功了。

　　深渊地狱第十八层的战争还没有结束，毕凡决定出关了，有十八大分身修炼，相信要不了多久，就能够把八荒六合通天魔功修炼至大圆满境界。

　　这段时间，毕凡为了修炼化身万千，中断了跟外界的联系，不知道鸿蒙皇宇跟恶魔一族的大战如何了。

　　毕凡联系魔横，竟然没有回应。

　　“情况不妙啊！”毕凡叹道。

　　“毕凡宗主，难道鸿蒙皇宇的强者战败了？”泰坦绝情道。

　　毕凡笑道：“鸿蒙皇宇强大无比，很多强者都没有动用，恐怕没有那么容易落败吧？”

　　“不错，正常情况下，鸿蒙皇宇肯定会跟恶魔一族强者僵持，可要是出现特殊情况，那就难说了。”蛟鋆说道。

　　“不好！难道邪狂真的突破了？”毕凡心中有不好的预感。

　　“毕凡宗主，我们马上抓一名恶魔一族的强者，看能不能知道一些详细的消息。”泰坦绝情道。

　　毕凡点头：“只好如此了，不要弄出动静来。”

　　蛟鋆派出一名强者，很快就活捉了一名恶魔一族强者回来，而且是一名初等准至尊级别的强者。

　　“你们……你们是什么人？”那名恶魔一族强者恐惧道。

　　就在刚才，他没有丝毫反抗之力，被抓小魔兽似的，抓了过来。

　　“你不用知道我们是什么人，只要告诉我们，鸿蒙皇宇跟恶魔一族的大战结果如何了？”蛟鋆冷声道。

　　“这个……”

　　“不说，生死两难！”蛟鋆大喝。

　　那名恶魔一族强者被压得喘不过气来，连忙道：“我说。”

　　“本来，双方一直僵持，就在一个月前，我们恶魔一族的邪狂大人成功突破成为鸿蒙至尊级别的强者，大杀四方，杀得鸿蒙皇宇的强者大败，鸿蒙皇宇的强者已经全部撤出了深渊地狱第十八层。据说邪狂大人准备杀入鸿蒙皇宇，追杀六绝神宗的宗主毕凡。”

　　毕凡一听，脸色微变，他并不是怕了邪狂。

　　只是邪狂给鸿蒙皇宇造成的损失，恐怕难以估量。

　　而且，邪狂一旦进入鸿蒙皇宇，肯定很快就会知道六界是六绝神宗的地盘，那毕刚他们就有危险了。邪狂虽然不能杀入六界，可找到毕刚他们的踪迹，肯定不难。

　　“回去！”

　　毕凡没有任何犹豫，直接施展空间黑洞，回到了六界。他第一时间联系了毕刚，让毕刚把六绝神宗的强者全部召集回六界。

　　回到六界之后，毕凡很快跟魔横取得了联系：“魔横宗主，我们损失了多少准至尊级别的强者？”

　　“你知道了！哎，最后一战，邪狂突然杀出，使得我们损失了两千多名准至尊级别的强者，我们不得不撤出深渊地狱第十八层，这一战以我们失败告终。”魔横叹道。

　　“魔横宗主，那十二大宗派的老祖都回来了吗？”毕凡问道。

　　“他们都回来了。毕凡宗主，你要小心了，邪狂随时可能找你麻烦。”魔横道。

　　毕凡笑道：“无妨，我暂时不出六界，那邪狂也不敢进入六界之中。不过，我把六绝神宗的强者都召集回来了，暂时无法帮助鸿蒙皇宇对付不死一族去了。”

　　“没事，三年时间，很短暂的，很快就过去了。”魔横说道。

　　“三年时间，还真是难熬啊！”毕凡苦笑。

　　“慢慢熬吧，我们这边，金源圣佛也开始闭死关了，希望他能够成功突破成为鸿蒙至尊级别的强者。”魔横说道。

　　毕凡道：“魔横宗主，不跟你说了，我要闭关修炼。”

　　“毕凡宗主，难道他也要冲击瓶颈？”魔横惊讶道。

　　“不是，我要修炼一门大神通，修炼成功之后，才会考虑冲击瓶颈。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，预祝你早日成为鸿蒙至尊级别的强者。”魔横真诚道。

　　“多谢！”

　　跟魔横联系之后，毕凡心中有数了。

　　鸿蒙皇宇本来想彻底灭掉恶魔一族，可惜失败了，而且还让恶魔一族多了一名鸿蒙至尊级别的强者。

　　这对鸿蒙皇宇来说，绝对不是什么好事情。

　　至于毕凡，也遇到了生命中最强的对手，对方更是先一步成为了鸿蒙至尊级别的强者，对六绝神宗都构成了巨大的威胁。

　　压力空前，毕凡就算多了九大分身，也没有十足的把握能够跟邪狂对抗。

　　六绝神宗外出的强者陆续赶了回来，包括毕刚及其分身，也都回来了。

　　毕刚很兴奋：“父亲，我得到了百战圣宫的完整传承，其中有一门大神通，厉害无比。”

　　“哦！”毕凡很兴奋：“到底是什么大神通？”

　　他很感兴趣，要是真是了不得的大神通，他肯定会修炼的。

　　“百战无敌寸破苍穹！”毕刚说道：“这是一门锻炼肉体力量的大神通，同时也是一门近身战的大神通，可以身体每一部份都练得跟神器一般，强悍无比。发劲方式是寸劲，寸劲能够破山河，寸劲斗破苍穹。”

　　“你修炼了吗？”毕凡问道。

　　“百战无敌寸破苍穹修炼起来难度很大，我和九大分身一起，修炼了很长时间，才勉强入门。刚刚修炼成功第一重，修炼之后，战斗力大增，尤其是近战能力，提升了许多。”毕刚激动道。

　　“来，跟我过过手。”毕凡很感兴趣。

　　“父亲，那得罪了。”毕刚话音刚落，就出手了。

　　他快速靠近，速度快到了极致。

　　等到贴身了，他才开始出击，手、手指、掌、拳、肘、脚、膝盖、甚至是身体任何一个部位，都能够攻击，用的全部是寸劲。

　　这种贴身战，武器基本上没有太大的作用，出手速度和身体强度很重要。

　　毕刚的出手速度、身体力量，相比以前，都有大幅度提升。

　　毕凡跟他交手，能够明显感觉到，而且寸劲给他带来很大麻烦，要不是他的身体素质，因为修炼几门大神通有了质的飞跃，还真要吃亏了。

　　交手一阵，毕凡就摸清楚了百战无敌寸破苍穹的威力，说道：“刚儿，可以停手了。”

　　“父亲，威力如何？”毕刚问道。

　　“很强大，我估摸着，百战无敌寸破苍穹比八荒六合通天魔功还要强大一筹。”毕凡激动无比。

　　他已经决定了，要把这门大神通修炼到大圆满境界，要是能够成功，他身体素质会有很大的提升，而且近战能力之强，恐怕没有修炼者能够与他相比。

　　“父亲，修炼百战无敌寸破苍穹，需要大量宝物，融入身体里面，使得身体变得强大无比。融入的宝物越强大、越多，身体强度就越强。”毕刚说道。

　　毕凡顿时心中发苦，他新分化出的九大分身，还没有王品神器级别的宝物。

　　要是修炼百战无敌寸破苍穹的话，岂不是要许多宝物才行，当然要是有防御类王品神器，估计一套就足够了。可王品神器太罕见了，他必须先为分身考虑。

　　“刚儿，要是把百战无敌寸破苍穹修炼到大圆满境界，需要什么宝物？”毕凡问道。

　　“至少需要一件王品神器级别的宝物，当然要是有多余的宝物最好，以防御类王品神器为最佳。以我们的身体的强度，前面八重，都无需融入任何宝物了。只是最后一重，融入的宝物好坏，直接影响百战无敌寸破苍穹的威力。”毕刚说道。

　　果然，要提升身体的强度，融入防御类王品神器是最好的。

　　“看来我们要大量收集防御类王品神器了。”毕凡叹道。

　　“父亲，实在没有防御类王品神器，防御类极品神器也成。”毕刚道。

　　毕凡摇头：“尽量寻找防御类王品神器吧，实在不行，才考虑防御类极品神器。”

　　“父亲，你跟我说，有鸿蒙至尊级别的强者要找我们麻烦，我们该如何应付？”毕刚问道。

　　“六绝神宗的强者，暂时都闭关修炼，不要出去了。”毕凡沉吟道：“我会尽快做出突破，然后去跟邪狂对抗。我倒要看看，鸿蒙至尊级别的强者到底有多强大。”

　　“父亲，我们联手，加上我们的十八大分身，难道还奈何不了一个刚刚突破成为鸿蒙至尊的强者？”毕刚说道。

　　毕凡笑道：“刚儿，千万不要小看鸿蒙至尊级别的强者，虽然刚刚成为鸿蒙至尊级别的强者，实力还不能完全发挥出来，可还是很强大的。还要告诉你一件事情，你父亲我如今有十八大分身了，而不是原先的九大分身。”

　　“父亲，你又修炼了化身万千，还一次修炼出九大分身！”毕刚震惊无比。


第332章 域外战场

　　“刚儿，你要是想修炼化身万千，一定要做好充足的准备，我这次就太冒险了，五十次在生死边缘，我现在还后怕呢。”毕凡叮嘱道。

　　毕刚点头道：“父亲，你放心吧，我不会乱来。”

　　父子两人，交流了很多修炼上的问题，毕凡把从鸿蒙至尊那里听到的修炼经验，都传授给了毕刚。

　　当然，毕刚也把百战圣宫的传承，全部交给了毕凡。

　　接下来，毕凡也闭关了，全力修炼八荒六合通天魔功。

　　没有多久，竟然有强者，直接划破了虚空，把声音传到了六界：“毕凡，我是邪狂，我要找你决战。你躲在六界不出来，那就是龟孙子。要是你自认是龟孙子，我也不为难你。”

　　毕凡在闭关修炼，连六绝神宗的绝大部分强者都在闭关，自然没有人理会邪狂。

　　六界不足以承受鸿蒙至尊的能量，邪狂不能降临六界，他也只能喊喊话。

　　看到毕凡没有理会，邪狂也不放弃，几乎天天都要大骂一阵，话语很难听。

　　毕凡虽然在闭关，还是很快知道了邪狂这边的情况。

　　面对邪狂的压力，毕凡下定了狠心。

　　最近，他修炼八荒六合通天魔功有成，还剩下最后一重了。只要能够修炼成功最后一重，他决定跟邪狂一战。

　　“最多六个月时间，我就能够把八荒六合通天魔功修炼到大圆满境界了。”毕凡叹道：“既然如此，我就跟邪狂约定一下，六个月之后，接受他的挑战。”

　　“毕凡宗主，你真要接受邪狂的挑战，他可是鸿蒙至尊级别的强者。鸿蒙皇宇在深渊地狱第十八层溃败，都是因为邪狂出手，他甚至斩杀了两名超级强者，而且都是老一辈的超级强者，两人合力，也不是对手。”泰坦绝情道。

　　“放心吧，就算不敌邪狂，我逃跑绝对没有问题。”毕凡信心十足。

　　“毕凡宗主，你就不多考虑一下？”蛟鋆道。

　　他们都是真心担心毕凡出事，跟随毕凡之后，他们都得到了巨大的好处，族人实力大幅度提升。

　　要是毕凡出事，他们的族群以后就难以有这样的发展机会了。

　　“我已经决定了。”毕凡没有丝毫犹豫，要是他不敢跟邪狂一战，恐怕会影响他以后冲击瓶颈。心灵有了阴影、破绽，对突破瓶颈极为不利。

　　这天，邪狂又开始大骂了。

　　毕凡出现：“邪狂，你骂了这么久，你不累吗？”

　　“毕凡，你总算出现了，你要是不出现，我就一直骂下去。”邪狂很疯狂。

　　他对毕凡无比顾忌，趁着先一步成为鸿蒙至尊级别的强者，干掉毕凡，不然等毕凡成为鸿蒙至尊级别的强者，他就没有一丝机会了。

　　“邪狂，我答应你的挑战，不过时间定在半年之后，地点到时候再说。”毕凡说道。

　　“半年，好！我给你半年时间，我不行你能够成为鸿蒙至尊级别的强者。”邪狂冷声道。

　　毕凡大笑：“哈哈……就算我没有成为鸿蒙至尊级别的强者，我也能够对付你。”

　　毕凡和邪狂半年后决战，消息很快传遍了深渊地狱、鸿蒙皇宇，还有无数异时空。

　　邪狂成为鸿蒙至尊级别的强者，大败鸿蒙皇宇的大军，瞬间斩杀两名超级强者，这个消息，早就传遍了鸿蒙皇宇和无数异时空。

　　“什么！毕凡答应了邪狂的挑战！冒失了，太冒失了！”魔横高呼出来：“三年时间，只要能够坚持三年时间，那邪狂也不敢张狂了。”

　　魔神道：“这个毕凡，竟然用邪狂来刺激自己，难道他要冲击瓶颈了？”

　　……

　　无数人都在议论，使得这件事情，受到了很多强者关注，包括那些鸿蒙至尊级别的强者。

　　毕凡没有理会这些，答应了邪狂的挑战，他开始闭死关，修炼八荒六合通天魔功。

　　八荒六合通天魔功第九重，修炼起来难度非常之大，集合了毕凡及十八大分身，一起修炼，也很难参悟其中的玄奥。

　　可毕凡时间有限，他希望能够把八荒六合通天魔功修炼到大圆满境界，最好还能有时间把百战无敌寸破苍穹修炼到第一重。

　　虽然，百战无敌寸破苍穹修炼到第一重，没有办法大幅度提升身体素质，可至少能够让他的战斗力更胜一筹。

　　答应邪狂的挑战之后，毕凡他们冲劲十足，修炼起来特别用心。

　　八荒六合通天魔功，是通天派最强的大神通，难度自然大了。很多修炼者，就算修炼一辈子，也不可能把八荒六合通天魔功修炼到大圆满境界的。连通天派历代的宗主，能够把八荒六合通天魔功修炼到大圆满境界的也不多。

　　毕凡有足够的信心，一是因为他有十八大分身，可以相互印证。二来他把好几种大神通修炼到了大圆满境界，可谓颇有心得。

　　修炼不知日月，时间总是过得很快。

　　转眼过去了四个月，毕凡他们竟然提前把八荒六合通天魔功修炼到了大圆满境界。

　　能够提前完成修炼，那名毕凡预计的，要把百战无敌寸破苍穹修炼到第一重不是没有可能了。

　　于是，毕凡没有停歇，开始修炼起了百战无敌寸破苍穹。

　　百战无敌寸破苍穹，刚刚开始修炼，本来是一步步需要融入神器的。

　　只是毕凡他们的肉体力量足够强大了，当然无需普通神器。以毕凡如今的身体强度，已经堪比上品神器了。

　　除非是极品神器、王品神器，否则对他们没有太大的作用。

　　百战无敌寸破苍穹，修炼起来很困难，要通过战斗才能修炼到其中的精髓。

　　毕凡就跟毕刚对练起来，他们的分身也是如此，在一次次比武之中，对百战无敌寸破苍穹感悟越来越深。

　　百战圣宫的传承武技、神通，绝大部分都是跟战斗有关的，通过不断战斗，磨砺出来的武技、神通。

　　百战无敌寸破苍穹，更是达到了极致，是一门近战大神通。

　　两个月时间，毕凡及十八大分身一起努力，总算把百战无敌寸破苍穹修炼到了第一重，算是入门了。

　　把八荒六合通天魔功修了到了大圆满境界，身体素质有了一个质的飞跃，而把百战无敌寸破苍穹修炼到第一重境界，战斗力又提升不少。

　　修炼了两大大神通，毕凡信心十足，准备去跟邪狂一战了。

　　“父亲，马上要跟邪狂决战了，要不然我把王品神器都交给您的分身？”毕刚还是有些担心。

　　对手是鸿蒙至尊级别的强者，可不同以往。

　　“不用了，我现在炼化王品神器，也无法发挥出全部威力来，还不如使用他们熟悉的极品神器。”毕凡说道。

　　这场大战，毕凡的十八大分身就算不直接出战，恐怕也要跟毕凡合体，一起对付邪狂才行。

　　还有几天时间，就到了决战的时候。

　　毕凡出关，准备休息一下。

　　紧张的修炼，需要放松下来了，不能一直紧绷。

　　本来，毕凡想要陪陪玉思燕、独孤倩、青璇三女的，可有不少强者到了六界，他们非常关注毕凡跟邪狂的比武，所以过来助阵。

　　对这些强者，毕凡自然感激，他亲自招待这些强者。

　　“魔横宗主，你也来了，真是太感谢了！”

　　“龙玄冰、龙雷，你们来了，谢谢！”

　　……

　　这些强者，跟毕凡都很熟悉了，他亲自招呼，才是道理。

　　“毕凡宗主，准备好了吗？”魔横问道。

　　“差不多了，就是不知道邪狂强大到了什么程度。”毕凡微笑道。

　　魔横道：“邪狂突破之前，实力就很强大，成为鸿蒙至尊级别的强者之后，就更强悍了。虽然，他还有一个适应过程，实力需要一天天变强，可他的战斗力很强大。现在过去七个月了，老祖都说了，邪狂的实力恐怕不比老祖弱。”

　　魔神能够这样说，肯定没有掺假。

　　毕凡脸色微变，道：“看来，我要面对的强敌，比预想的要强大许多。”

　　“时间越久，邪狂的实力会越强，现在跟他比武，已经很吃亏了。当初，你要是直接跟邪狂比武，恐怕还好一些。”魔横道：“现在说这些无益，你千万要小心谨慎，保命为要，别跟邪狂拼命。”

　　“多谢魔横宗主提醒，我会小心的。”毕凡感激道。

　　跟毕凡熟悉的几大九品宗派，都派出了重要人物助阵。

　　眼看要比武了，还必须选出一个地方来。

　　毕凡之所以没有事先订好比武的地点，就是怕邪狂设下埋伏，这个不得不防。

　　邪狂代表的是恶魔一族和不死一族，这两大种族，可以说是魔中之魔，比魔道强者还要凶残、可怕。

　　他们玩阴谋诡计，那是家常便饭，跟他们讲道义，那是找错了人。

　　毕凡有所防备，至少不能输在阴谋诡计上。

　　“毕凡宗主，选定了比武的地方吗？”

　　邪狂提出挑战，毕凡就有权利决定地点和时间。

　　比武的地点，由毕凡挑选，但必须能够承受鸿蒙至尊的能量。

　　毕凡摇头：“对域外战场，我也不熟悉，魔横宗主，还请帮我选一个吧。”

　　“破军战场！”魔横道：“破军战场，距离我们鸿蒙皇宇更近，要是有什么事情，我们增援起来也方便。”

　　“既然如此，那就破军战场了。”毕凡无所谓。

　　只要不死一族和恶魔一族没有办法事先设下埋伏就行。

　　“毕凡，选定战场了吗？”虚空破开，邪狂的声音传了出来。


第333章 战斗力超绝

　　“破军战场！”

　　“好！我们马上过去！”邪狂冷声道。

　　决斗马上要开始了，双方直奔破军战场。

　　魔横等强者，既然是跟毕凡助阵的，自然要跟去了。

　　这种决斗，有魔横他们在场，也能够防止邪狂搞鬼。

　　域外战场，有很多，都是各族大战的地方。鸿蒙至尊级别的强者决斗，一般都会去域外战场。

　　域外战场一片虚无，不管如何破坏，都没有什么影响。

　　毕凡和邪狂都到了，他们身后都跟着不少强者。

　　毕凡这边，毕刚、玉思燕、青璇、独孤倩都亲自观战，还有各大宗派的强者。

　　邪狂那边，邪君、邪岳，还有恶魔一族很多分支种族的强者，系数到场。

　　邪狂气势强大无比，周围的强者都受不了。

　　很明显，他还没有办法收放自如，也就是没有完全掌控暴增的实力。

　　看到邪狂气势滔天，魔横脸色大变：“不好，这邪狂比几个月前又强大了许多，不好对付啊。”

　　“还好！”毕凡面带笑容。

　　龙玄冰道：“毕凡宗主，邪狂变得更强大了，你为什么还说好呢？”

　　“你看邪狂，还没有办法收敛气势，说明他还没有掌握暴增的实力，这对我来说，难道不是好事情吗？”毕凡笑道。

　　“不错！”魔横道：“那邪狂还没有完全掌握新增的实力，比较容易对付一些。”

　　邪狂冷笑：“毕凡，就算我还没有完全掌握鸿蒙至尊的实力，也不是你能够对抗的。你这次死定了！”

　　“大话谁都会说，想要击败我，拿出本事来吧。”毕凡平静道。

　　“很好，那我们就开始吧。”邪狂道。

　　“请！”

　　为了小心起见，毕凡已经跟九大分身合体了，另外九大分身也做好了准备，随时能够合体。

　　毕凡跟分身合体之后，每增加一个分身，战斗力能够提升一成。当然，分身的神器也能够借用，战斗力还能增加不少。

　　别看只是一成，毕凡基础实力太强，一成也很惊人了。

　　何况，还能借用分身的神器，战斗力无法想象。

　　至于毕凡的另外九大分身，分别隐藏在九件厉害的神器里面，由他们催动神器战斗，可比器灵催动要强大许多。

　　这就是化身万千的强大之处，战斗力成倍增加。

　　九大分身合体，九大分身负责操控九件王品神器，毕凡已经做好了万全的准备。

　　以他推测，那邪狂融合的神器，恐怕是灵魂类王品神器，对邪狂帮助最大。

　　既然如此，那么邪狂突破成为鸿蒙至尊以上，最强的就是神识攻击了。

　　混元降妖伏魔塔、阴阳轮回镜、王品神器龙魂鼓、仙府类王品神器龙神府四件宝物，全部守护灵魂。

　　同时，双色奇莲、黑洞核心、九星凝魂草等至宝，也蓄势待发，随时能够把入侵体内的神识力量吞噬、驱逐。

　　“灵魂不灭！太极神灵盾！”

　　保护好了灵魂，毕凡总算可以全力一战了。

　　“死！”

　　邪狂只是一声冷喝，一股强劲的神识波动，直奔毕凡而去。

　　成为鸿蒙至尊级别的强者，就融合了所有法则力量、神通，甚至还融合了神器。

　　邪狂举手投足，都能够发动神识攻击，神识攻击还自带混沌法则增幅。

　　邪狂的神识力量瞬间破了灵魂不灭和太极神灵盾，随后又攻破了四件王品神器的防御。

　　最后，还是双色奇莲和黑洞核心合力，把剩下的神识力量吞噬了。

　　邪狂成为鸿蒙至尊级别的强者之后，战斗力强大了许多，真是超乎想象。

　　第一次交手，毕凡就变得更加谨慎了。

　　邪狂战斗力之强，已经超出他的预期，稍有不慎，他可能会陨落。

　　“能够接我一招不死，也算是不错了。可惜，你不是我们恶魔一族的人，你只有死路一条。”邪狂冷喝道。

　　“别说一招了，就是千招百招都没有问题。”毕凡面带笑容。

　　“那就接招吧。”

　　邪狂开始快速施展神识攻击，意图速战速决。

　　鸿蒙至尊级别的强者，另外有一强大之处，那就是攻击速度非常迅猛，几乎没有间隔。

　　他们不用催动神器，因为神器跟他们融为了一体，他们本身就相当于神器。而法则力量，也是挥手间就可以施展。

　　比拼速度，毕凡远不及邪狂。

　　邪狂出手太快，毕凡都来不及施展灵魂不灭、太极神灵盾，至于神器，因为每次被破防，能量消耗非常大。

　　要不是那些神器，都有毕凡的分身提供能量，恐怕坚持不了多久。

　　就算是这样，毕凡也不敢丝毫大意。

　　鸿蒙至尊级别的强者，恢复起来很快，就算毕凡有充足的准备，也没有必胜的把握。

　　战斗刚刚开始，毕凡还没有出手的机会，一直在被动防御。

　　结果还算不错，他挡住了邪狂一轮猛攻。

　　魔横他们都担心不已：“邪狂战斗力太强了，光是余波，我们都受不了。毕凡宗主也很强悍，那可是针对他的，他竟然能够挡住。希望毕凡能够获胜，那就真是千古一人了。”

　　以准至尊级别的修为，对抗鸿蒙至尊级别的强者，这样的强者，从远古算起，也找不出三五名来。近五千万年，更是没有出个这样的人物。

　　只有毕凡不落败，那么他就一战扬名了。

　　大家都看得出，邪狂明显占据了上风，优势明显，毕凡能坚持多长时间，谁也不敢断言。

　　邪狂却震惊无比，他第一轮攻击，并没有留手，可还是没能斩杀毕凡，让他惊骇之余，杀心更重了。

　　虽然不能速战速决，可他有信心，把毕凡活活耗死。

　　鸿蒙至尊的持续战斗力，远不是超级强者能够相比的，他们的恢复速度比超级强者快了百倍不止。

　　“啊啊……”邪狂一边大吼，一边发动猛攻。

　　连吼叫声，都能够扰乱毕凡的思绪，让毕凡无法集中精神。

　　好在毕凡有九大分身，帮助他们抵御住了那些干扰，让他能够一心对抗邪狂的神识攻击。

　　被攻击了好一阵，毕凡也想要反抗了。

　　“去吧！”

　　极焰寒冰、九天十地阴阳千幻牌、龙虎殿、龙神飞舰、龙鳞神剑五件王品神器全部飞了出来，对邪狂发动了攻击。

　　邪狂的身体堪比王品神器，想要伤害他，很困难。

　　可五件王品神器的攻击，至少能够让邪狂受伤、分心，让他消耗能量去抵御。

　　毕凡的目的很简单，就是要让邪狂没有办法全身心攻击他。

　　而且，他还要消耗邪狂的能量，能量消耗更快，邪狂补充起来就困难了。

　　龙玄冰震惊道：“毕凡宗主不愧为年轻一辈第一人，竟然一下子催动了五件王品神器。这可是王品神器，不是极品神器。”

　　“不妙啊！毕凡宗主操控这么多神器发动攻击，消耗非常之大。邪狂本来就想耗死他，他这样做，岂不是随了邪狂的心愿。”魔横脸色微变。

　　邪狂看到毕凡催动大量王品神器，惊喜无比：“毕凡，你宝物不少，这些宝物很快就会是我的了。”

　　他虽然不需要王品神器了，可王品神器珍贵无比，还可以献给族人，或者自己的后代。

　　“需要我的宝物，做梦去吧。”毕凡大声道。

　　五件王品神器，发动猛攻，尤其是九天十地阴阳千幻牌，制造出来的大阵，给邪狂带来很大的麻烦。

　　毕凡无需分心去操控这些王品神器，有他的分身操控，跟他操控一般无二。

　　加上他们心灵相通，配合天衣无缝。

　　五件王品神器出来之后，毕凡总算有了喘息的机会，他发动了反击。

　　“掌中佛国！通天爪！八荒六合通天魔功！天阳光波拳……”各种大神通，纷纷施展出来，对邪狂发动了攻击。

　　大神通的威力非常大，何况是毕凡施展出来的，威力惊天动地，能够轻易灭杀一般超级强者了。

　　这些大神通施展出来，给邪狂都带来了一些威胁，他身上的伤越来越多，虽然很快修复了，可还是很让人恐惧的。

　　尤其是八荒六合通天魔功，不但对其他大神通有增幅作用，甚至能够消融对手的鸿蒙之气。

　　八荒六合通天魔功被定义为魔功，还真是有几分魔性。

　　“毕凡宗主太强大了，竟然会这么多大神通！他这么不顾一切施展，会不会消耗太快了？”龙雷震惊道。

　　“毕凡宗主确实有些着急了，可邪狂太强大，他不趁机出手猛攻，恐怕后面都没有机会。”魔横叹息。

　　至于那些恶魔一族强者，看到邪狂竟然被压制，都有些不敢相信。

　　哪怕是短暂的压制，毕凡也足以自傲，可以名震天下了。

　　“这毕凡真是变态，不能留！”

　　“邪狂，一定要杀了他，不能让他成为鸿蒙至尊级别的强者。”

　　……

　　恶魔一族这边，大吼出来，纷纷给邪狂助威。

　　邪狂笑道：“毕凡，你还真是有些实力，让我惊讶。可惜呀，你激怒了我，让我提早成为了鸿蒙至尊，所以注定你不能存活下去了。”

　　“你就嘴上功夫厉害，有本事就杀了我，费什么话！”毕凡冷声道。

　　邪狂有些猫戏老鼠的味道，让毕凡很是看不惯。

　　可对方实力确实强劲，想要击败他，并不容易。到现在为止，毕凡已经使出了不少底牌，奈何邪狂不得。

　　而邪狂，明显还没有动用全力，连魔尊吞天都没有施展的。接下来的战斗，并不轻松。


第334章 骑虎难下

　　“魔尊吞天！”邪狂终于动用杀招了。

　　他突破之后，最强的是神识力量，那么杀招最厉害的自然是魔尊吞天，吞噬敌人的灵魂。

　　魔尊吞天一出，巨大的漩涡出现。

　　魔尊吞天虽然是针对毕凡的，可周围那些强者都有些受不了，感觉灵魂要离体而去，吓得那些强者纷纷后退，不敢靠得太近。

　　毕凡直接面对魔尊吞天，吞噬之力就更强了。

　　毕凡不敢有所保留，空间黑洞在体内形成，黑洞核心加强空间黑洞的吞噬之力，跟邪狂对抗。

　　黑洞核心没有让毕凡失望，黑洞核心配合空间黑洞的吞噬之力，比魔尊吞天要强大。

　　邪狂的绝招，算是遇到了克星。

　　邪狂见魔尊吞天都奈何不了毕凡，脸色大变，他不断催动混沌法则增幅，加大鸿蒙之气的输送，增强魔尊吞天的威力。

　　毕凡还是活得好好的，没有受到影响。

　　“不可能的！怎么可能？”邪狂内心在呐喊。

　　虽然惊讶，邪狂没有表现出来，他继续猛攻。

　　他的用意很明显，就是要消耗光毕凡的能量，直接耗死毕凡。

　　上次邪狂连同邪君、邪岳一起对付毕凡，想要把他的能量耗光，没有做到。

　　可邪狂现在是鸿蒙至尊级别的强者，能够恢复非常快，他有绝对的把握，把毕凡耗死。

　　当然，邪狂也没有放松攻击力度。魔尊吞天，还有他会的大神通，统统施展出来，他还是想早点结束战斗。

　　鸿蒙至尊级别的强者，久战拿不下一名超级强者，传扬出去，对他名声打击是很大的。

　　“毕凡宗主真是厉害，很可能能够挡住邪狂的猛攻，说不定还能击败邪狂。”魔横说道。

　　“毕凡宗主能够坚持这么长时间，说明他至少能够抗住邪狂的猛攻，唯一怕的就是持续战斗力。大家都知道鸿蒙至尊级别的强者，基本上不存在能量耗尽的情况。毕凡宗主虽然厉害，可恢复速度恐怕不如邪狂啊。”天龙八殿的一名长老说道。

　　……

　　鸿蒙皇宇的强者，不由得担心起毕凡来了。

　　可毕凡却无所畏惧，只要没被彻底打垮，他就有反扑的机会。

　　持续战斗力，毕凡从来没有输给任何强敌。

　　他有十八大分身，加上他自己，都有双色奇莲，每个双色奇莲都有十八个黑白元婴，每个元婴都装满了堪比自身的能量。

　　随时可以瞬间恢复能量，而且双色奇莲也能够不断吸纳外界的能量，补充进入他体内和黑白元婴里面。

　　要是这些还不足够，混元降妖伏魔塔里面还储存了海量的能量，都是炼化不死一族强者，剩下的能量。

　　能量还不够的话，混元降妖伏魔塔能够不断炼化晶石，补充能量。

　　有了这些底牌，毕凡自然不担心长期大战。

　　跟鸿蒙至尊级别的强者大战，收获是很大的，巨大的压力，使得毕凡的战斗力还在提升。

　　毕凡见邪狂无法在三招五式击杀自己，心中踏实了。

　　既然短时间无法结束战斗，毕凡直接施展出了百战无敌寸破苍穹，跟邪狂开始近身战了。

　　恶魔一族强者，擅长的是神识攻击，邪狂肉体力量很强大，突破成为鸿蒙至尊级别的强者之后，就更强了。

　　可论肉体力量，论近战能力，他还是不及毕凡。

　　毕凡不管邪狂的神识攻击，反正他能够抵挡，只是多耗费一些能量。

　　他靠近邪狂，施展出百战无敌寸破苍穹，使用了寸劲，跟邪狂激战在一起。

　　百战无敌寸破苍穹，就是要在激战中悟道，在激战中突破。

　　为了节省能量，毕凡收回了五件王品神器，那些分身暂时没事可做，专门把毕凡的感悟转化为实力。

　　毕凡能量消耗很快，几乎每隔一段时间，就必须恢复一次能量。

　　不过，他一点都不担心，因为他有太多后备能量，消耗了的能量，也能够很快补充回来。

　　大战很快持续了一天时间，毕凡和邪狂还是没有分出胜负。

　　短短一天时间，毕凡竟然吧百战无敌寸破苍穹第二重修炼成功了，可见跟鸿蒙至尊大战，危险是很大，可好处也是巨大的。

　　邪狂也能够感应到，毕凡的战斗力越来越强大了。

　　当然，邪狂也是如此，他没能发挥出鸿蒙至尊的真实实力，需要一个融合的时间。

　　跟毕凡大战，融合的速度加快了，使得他的战斗力也有了明显的提升。

　　只是激战了一天一夜，两人都熟悉了对方的武技、神通、神识法决，想要分出胜负，更加困难了。

　　但他们都没有谁终止决斗的意思，都想借助对方的实力，来激励自己突破。

　　魔横他们早就麻木了，起初还为毕凡担心，可战斗了这么长时间，还是没有分出胜负，他们也算是放心了下来。

　　观看这个级别的大战，他们也有着巨大的好处，所以他们安心下来，仔细观摩毕凡和邪狂的战斗。

　　当大战进行到第四天，毕凡已经把百战无敌寸破苍穹修炼到了第三重，近战能力再次猛增。

　　邪狂总算回过神来，他知道自己是在帮助毕凡磨砺大神通。

　　“不能继续下去了，要是继续下去，不但无法拉开差距，恐怕跟毕凡的差距会越来越小。”

　　他内心惊悸不已，暗自下了决定。

　　这个决定，是很难下的，可他不得不冷静果断处理。

　　“毕凡，我们已经激战了三天三夜，无法分出胜负，不如平手收场吧？”邪狂说道。

　　他这话一出，周围那些强者都哗然了。

　　“什么！邪狂竟然主动承认无法击败毕凡！”

　　“邪狂都自问无法击败毕凡，这毕凡得多么强大啊！”

　　……

　　周围那些强者，已经被震蒙了。

　　恶魔一族的强者，更是不敢相信自己的耳朵。他们都清楚，邪狂多么渴望击杀毕凡，他不会这么容易放弃的。

　　“邪狂，我们已经激战了三天三夜，为什么不多坚持一段时间？分出胜负来。”毕凡不依不饶。

　　好不容易找到强大的对手，毕凡真不想错过了。

　　他修炼的百战无敌寸破苍穹，就需要在战斗中突破。

　　本来，他想要闭关直接把百战无敌寸破苍穹修炼到大圆满境界的，可好像不太现实，也不可能成功。

　　他才跟邪狂战斗三天三夜，百战无敌寸破苍穹就接连突破，让他看到了突破的方向。

　　鸿蒙至尊级别的强者，很难出手，也不敢出手。只有邪狂这样新近突破的鸿蒙至尊，才会对超级强者出手。

　　毕凡想要找一名新近突破成为鸿蒙至尊的强者，恐怕不是容易的事情，以命相搏的就更难找了。

　　所以，毕凡没有答应平手收场，继续展开猛攻。

　　刚刚修炼成功的百战无敌寸破苍穹第三重，他施展出来，寸劲的威力大了许多，给邪狂造成了不小的麻烦。

　　毕凡所学的那些神级武技、圣级武技，用寸劲的发力方式施展出来，更见威力。

　　面对毕凡的疯狂攻击，邪狂不得不继续战斗，成为他的陪练。

　　“我就不信杀不死你！”邪狂发狠了，不断施展神识攻击。

　　他的神识攻击确实强悍无比，给毕凡造成了很大麻烦，毕凡调动了九大分身合体的力量，才算是高枕无忧。

　　灵魂防御，毕凡交给了体内的王品神器和分身，他只管战斗，不断发动攻击。

　　神识攻击，对邪狂没有作用，他施展的全部是肉体攻击。

　　他把所学的武技、大神通、神通基本上都施展了出来，真把邪狂这样一名堂堂鸿蒙至尊当成了试招的对象。

　　当然，周围那些强者，看不出其中的猫腻，他们只知道，两人你来我往，一个施展肉体攻击、一个施展神识攻击，双方没有分出胜负。

　　“这毕凡不知好歹，简直就是找死。”

　　“邪狂大人一定能够击杀毕凡，杀杀鸿蒙皇宇的威风。”

　　很多恶魔一族强者还是很乐观的，他们对毕凡充满了仇视。

　　邪君、邪岳这些强者，就感觉有些不对劲了。他们对邪狂太熟悉了，邪狂对毕凡恨到骨子里了，要是能够击杀毕凡，肯定不会放弃。

　　刚刚邪狂竟然坦诚无法击败毕凡，想以平手收场，可毕凡却没有答应，反而展开了猛攻。

　　这其中到底有什么问题，邪君他们看不出，只是觉得不对头，心里有不妙的感觉。

　　而鸿蒙皇宇这边的强者，看到毕凡不断猛攻，自然高兴、兴奋，难以自已。

　　“毕凡宗主，杀了邪狂！”

　　“毕凡宗主无敌！毕凡宗主无敌……”

　　为毕凡助威的强者还真不少，他们真是扬眉吐气了。

　　而龙玄冰、魔横这样的人物，都摸不着头脑了。

　　他们看不透，战局到底如何，见毕凡不肯收手，也有些担心。

　　至于邪狂，有些骑虎难下了。想要击杀毕凡，却始终无法如愿。当然，毕凡也无法伤害到他，只是成为毕凡练招的对象，他是有苦难言。

　　战斗继续下去，没有任何意义，只会让毕凡的实力不断增加。

　　他的实力也有所增加，可他还是心情不好，因为他的实力会随着时间推移，自然而然增强，无需战斗来尽快提升实力。

　　邪狂很想脱离战斗，可他不想被人说成逃跑。

　　没有别的办法，只有继续战斗下去，希望能够耗光毕凡的能量，还有希望斩杀毕凡。


第335章 龙神空间

　　战斗持续时间越来越，很快过去了六天时间。

　　好在在场的强者都知道，真正旗鼓相当的对手，大战几天几夜是很平常的事情，何况邪狂还是鸿蒙至尊级别的强者。

　　只是他们都有些好奇，毕凡的能量是如何快速补充的，竟然能够跟鸿蒙至尊相比。

　　难道毕凡已经成为鸿蒙至尊级别的强者了？

　　不少强者有这样的怀疑，一点都不奇怪。

　　就连邪狂都有些怀疑了：“毕凡，你阴我，你也是鸿蒙至尊了！”

　　“是嘛，你认为是，那就是了。”毕凡避而不答。

　　“你……”邪狂气得不行。

　　激战了这么长时间，邪狂的消耗不小，虽然不断恢复，可总是有些消耗的，他的鸿蒙之气至少消耗了三成。

　　可毕凡战斗了这么长时间，还是精神抖擞，实力一点没有削弱，能量充沛。

　　这样的对比，让邪狂都有些怀疑鸿蒙至尊的实力。

　　“邪狂，再大战三天，要是我们还是无法分出胜负，就以平手收场。”毕凡估摸着，还需要三天时间，百战无敌寸破苍穹就能够修炼到第四重了。

　　“毕凡，你说怎么样就怎么样啊？想都不要想，就算要平手收场，也是我说了算。”邪狂怒道。

　　“随便你，我们继续大战，我要好好磨练武技。”毕凡笑道。

　　时间一分一秒，在战斗中过去了。

　　毕凡所学的武技，包括血煞八法这些很久学会的武技在内，全部都施展了十遍不止。

　　每施展一遍这些武技、神通、大神通，他都有新的收获。

　　尤其是百战无敌寸破苍穹，逐步跟其他武技、神通、大神通融合，威力变得更加巨大了。

　　百战无敌寸破苍穹是一种战斗方式，一种运劲方式，没有具体的招式，可其他武技、神通、大神通、法则尽皆可以融入其中。

　　随着融入的武技、神通多了，契合度不断提升，百战无敌寸破苍穹就会有所进步。

　　到了第九天，毕凡果然把百战无敌寸破苍穹修炼到了第四重，威力再次上了一个台阶。

　　百战无敌寸破苍穹威力提升，邪狂就更加难受了。

　　毕凡也发现了一个问题，邪狂的实力不够，已经不足以让百战无敌寸破苍穹精进了。

　　必须要遇到更强的对手，百战无敌寸破苍穹才能精进。

　　当然，遇到新的对手，要是对方所学不同，对百战无敌寸破苍穹也是有所帮助的。

　　既然战斗下去无益，毕凡决定停止战斗了：“不打了，太累了！”

　　“不行，你想不打了，我偏偏要跟你战斗到底。”邪狂怒道。

　　“邪狂，何必呢，你又奈何不了我。何况，你现在所剩的能量不足五成了，继续下去，对你没有任何好处。”毕凡大声道：“我能够瞬间恢复能量，不用担心能量消耗问题。你要是愿意耗，我就跟你耗到底。”

　　邪狂顿时有些心虚了，他的能量确实消耗过半，最多再这样战斗七八天时间，他就要因为能量耗尽，无力为战了。

　　他仔细观察毕凡，能量从始至终，都好像没有消耗，这让他很奇怪，也很恐惧。

　　毕凡就是这样一名强者，只要没有办法短时间击杀他，一旦持续战斗，他几乎是无敌的。

　　“既然你执意分出胜负，那我们再大战十天十夜。”毕凡冷喝道。

　　邪狂没有再犹豫了，他直接脱身，笑着说道：“没空跟你浪费时间，这次算我们平手了，等我把实力全部融合了，一定杀了你。”

　　“我等着你！”毕凡没有继续大战的想法了。

　　恶魔一族那些老祖，肯定不能眼看着邪狂被杀。就算把他能量耗光了，最终还是杀不了他。

　　正因为这样，毕凡才不想继续战斗下去，免得暴露更多底牌。

　　战斗结束了，毕凡过半的分身，把双色奇莲里面的能量都是耗光了一次的。不过，那些消耗光能量的双色奇莲，已经补充得差不多了。继续战斗下去，完全没有问题。

　　看到战斗结束，双方助阵的强者都围向了自己人。

　　“毕凡宗主，我们这次真是开了眼界了，你能够力抗鸿蒙至尊级别的强者，一直没有落败，这要是传扬出去，你绝对是五千万年来最厉害的天才人物了。”魔横惊叹道。

　　龙玄冰道：“毕凡宗主不愧为我们鸿蒙皇宇年轻一辈第一人，无法能够与你比肩。”

　　这一战，算是彻底奠定了第一人的地位，就算金源圣佛突破成为鸿蒙至尊级别的强者，也无法跟他相比。

　　邪狂的战斗力，跟金源圣佛差不多，他突破成为鸿蒙至尊都半年多了，都无法击败毕凡，可以想象毕凡有多强大了。

　　“你们太过奖了，我们也别多说了，先回到鸿蒙皇宇再说。”毕凡说道。

　　不死一族和恶魔一族都是魔中之魔，不得不防。

　　毕凡他们很快离开了破军战场，到了鸿蒙皇宇的地盘。

　　“我们鸿蒙皇宇出了一个逆天的人物，看来这次浩劫，我们有望灭掉不死一族和恶魔一族的强者。”一个飘渺的声音传来。

　　“前辈过奖了！”毕凡对着天空，大声道。

　　“毕凡，无需谦虚，我很期待你成为鸿蒙至尊，说不定你到时候会成为鸿蒙至尊之中最顶尖的强者！”一个巨大的身影出现在了高空，遮天蔽日，竟然是一名龙族强者。

　　“晚辈魔横，拜见龙神前辈！”魔横认出了他。

　　龙神，那可是龙族最强大的强者，是一名鸿蒙至尊级别的强者。

　　“拜见龙神前辈！”众人连忙行礼。

　　“都起来吧！毕凡、龙雷、龙玄冰，你们跟我去一下。”龙神带着毕凡和龙雷，瞬间消失了。

　　龙神把毕凡、龙玄冰和龙雷带到了一个特殊的空间，说道：“毕凡，我这次请你来，是希望你能够多帮助龙雷、龙玄冰，让他们成为鸿蒙至尊的机会更大一些。”

　　“龙神前辈，你尽管放心，我能够帮忙的，绝对不会推辞。”毕凡笑着说道。

　　龙神摇头：“毕凡，我让你帮这个忙，很可能会有危险。”

　　“龙神前辈，你尽管说。”毕凡道。

　　“我准备让龙玄冰和龙雷去闯龙神空间，要是能够成功，他们兴许能够成为鸿蒙至尊级别的强者。”龙神道：“只是闯荡龙神空间凶险无比，稍有不慎，就会陨落。而且，只有准至尊级别的强者能够进入其中。我希望毕凡能够陪他们走一趟，让他们能够在龙神空间活着出来。当然，要是你在其中能够有机缘得到宝物，那是属于你的。”

　　“龙神空间！里面都有什么？”毕凡问道：“当然，不管里面有什么，我都会陪龙玄冰、龙雷一起闯荡龙神空间的。”

　　“实不相瞒，龙神空间跟不死一族的地盘相连，里面一半地盘被不死一族强者占领了，一半地盘还在我们龙族手上。进入其中，并不是因为里面有什么宝物，而是可以经历生死磨砺，快速成长。我们龙族能够这么快恢复实力，还全靠了龙神空间这么一处地方。”龙神说道：“那里可以说是狩猎场地，双方都是猎人，也都是猎物，就看哪一方更厉害了。”

　　“很好，狩猎我最喜欢了，我们什么时候动身前去？”毕凡兴奋道。

　　“毕凡，你刚刚经历了一场大战，肯定会有所收获，我给你一个月时间消化，然后我送你们进去龙神空间。”龙神说道。

　　“也好，我一个月之后，准时来会合。”毕凡说道。

　　说完，他直接离去了，忙着去修炼。

　　这一战，他收获确实很大，需要时间消化。

　　一旦消化这一战的收获，他的战斗力肯定提升不少。

　　他跟邪狂相比，爆发力肯定没有邪狂这个鸿蒙至尊强，可他的防御力和持续战斗力一点不差。

　　尤其是他跟九大分身合体之后，邪狂攻击了那么长时间，也没能伤害到他的灵魂。

　　没有九大分身合体，他也没有办法挡住邪狂的猛攻。

　　鸿蒙至尊级别的强者，攻击力太强大了。

　　告别龙神，毕凡回到六界，开始闭关修炼了。

　　他跟邪狂一战，最终平手收场，事情很快传遍了鸿蒙皇宇及无数异时空。

　　以前，毕凡的名气很大，可并没有引起太多鸿蒙至尊的注意。

　　这一战之后，恐怕所有鸿蒙至尊级别的强者都知道他了，而且会重点关注他的事情。

　　以准至尊级别的修为，硬抗鸿蒙至尊九天九夜，逼得邪狂不得不停手，最终以平手收场。

　　这样的事情，不轰动才怪，简直就是神迹，五千万年，没有人能够做到这一点了。

　　可以说，无数异时空，都没有不知道毕凡的，他的名气甚至比一些鸿蒙至尊还要大。

　　很多散修强者听闻了这件事情，纷纷赶去六界，求着加入六绝神宗，以求避过浩劫。

　　六绝神宗招揽强者，有一个苛刻的条件，那就是必须立下天道血誓，可还是有无数的强者，纷纷赶去六界，请求加入六绝神宗，都是自愿的。

　　能够到达六界的，都不是简单人物，甚至有准至尊级别的强者。

　　对于这些强者，六绝神宗是来者不拒，只要愿意立下天道血誓，都被六绝神宗收入门下。

　　有了大量强者加入，六绝神宗实力膨胀很快。

　　这些强者，也许不是准至尊级别的强者，可他们根基扎实，只是没有好的修炼条件，所以修为不算太高。

　　可加速六绝神宗之后，有了绝好的修炼条件和大量资源，相信他们的实力很快提升起来，让六绝神宗更加壮大。


第336章 星空蛮族

　　转眼一个月就过去了，毕凡的实力又有很大的提升。

　　而且，百战无敌寸破苍穹又有进步，融合了更多神通、武技，契合度也高了许多，他已经把百战无敌寸破苍穹修炼到了第五重。

　　实力再次增加，他对进入龙神空间也多了几分信心。

　　龙神对龙神空间避而不谈，肯定不止他说的那么简单。

　　只是跟不死一族强者对战的话，龙玄冰和龙雷也不用毕凡护持了。

　　要知道，龙玄冰和龙雷虽然跟金源圣佛他们相比有所不及，可他们也是超级强者，实力强劲。

　　连他们都有极大的危险，那么说明了一个问题，龙神空间还存在着一些未知的危险。

　　不过，毕凡没有担心安全问题，他有绝对的信心。

　　他希望能够在龙神空间有所斩获，壮大分身的实力。

　　这次前去龙神空间，毕凡只带了九大分身，留下九大分身，守护六界。

　　为了小心起见，毕凡身边带了近半的六绝神宗强者，包括三大种族的强者，也都跟他在一起。三大种族的强者，只有毕凡能够调动他们，留在六界也没有什么用处。

　　那些强者，并没有现身的必要，只是以防万一。万一遇到大规模战斗，他们还能起到作用。

　　只要浩劫没有爆发，六界相对还是安全的。所以，一些顶尖准至尊级别的强者、超级顶尖准至尊级别的强者都跟随毕凡行动。

　　而且，他带了大量鸿蒙至尊级别的强者，万一镇压了不死一族强者，还可以提炼混沌法则种子，培养出一批准至尊级别的强者来。

　　以战养战，已经被毕凡发挥到了极致。

　　时间差不多了，毕凡直接跟龙玄冰、龙雷会合。

　　到了龙神宫的总部，毕凡才知道，龙族和龙神宫不止派出龙玄冰和龙雷两人，另外还有两名强者，气息很强大，实力一点不比龙玄冰、龙雷差。

　　“毕凡宗主，我来介绍一下，这是我们龙神宫的龙玄风，这是龙族的龙羽。他们将跟你一起进入龙神空间，还希望你多加照顾。”龙神宫的宫主说道。

　　“没问题，只要我还活着，我就把他们给带回来。”毕凡说道。

　　“好！你们去吧，预祝你们有所收获。”

　　毕凡他们通过传送阵，进入了龙神空间。

　　龙神空间，也可以说是一个异时空，不过龙神空间成为了不死一族和龙族磨砺弟子的地方。

　　双方谁也没有彻底占领龙神空间，就是要让族人进入龙神空间，经历生死搏杀，提升实力。

　　龙神空间，灵气很浓郁，很适合修炼。

　　只是这么好的一个异时空，却成为了战场，磨砺弟子的场地。

　　刚刚进入龙神空间，毕凡就小心起来。

　　“毕凡宗主，没有必要如此小心谨慎，这里还是我们龙族的地盘，没什么危险。”龙雷说道。

　　“龙雷，龙神空间什么是最危险的？”毕凡问道。

　　“基本上没有，主要是狩猎不死一族的强者。不过有一点，能够进入龙神空间的，至少都是超级顶尖准至尊级别的强者。”龙雷说道：“只要我们能够斩杀一名敌人，就有希望得到一件王品神器级别的宝物。当然，对方也把我们看成猎物，随时想着灭杀我们。”

　　“既然如此，那我们尽快赶到不死一族的地盘去，准备狩猎。”毕凡很兴奋。

　　对毕凡来说，他现在最差的就是王品神器了。九大新增加的分身，都还没有王品神器。

　　何况，王品神器，对任何宗派来说，都是多多益善，谁也不会嫌多。

　　“我们走，希望能够早点有所收获。”龙玄冰很期待。

　　他们在龙神空间来，不单是为了王品神器，主要是为了磨砺自身的实力。

　　在龙神空间，他们能够遇到同级别的强者，生死相搏，修为提升才是最快的。

　　毕凡他们一行五名超级强者，实力非常强劲。

　　不过，在龙神空间，这并不算什么。

　　没有多久，毕凡他们就到了最前线，随时可以进入不死一族的地盘了。

　　“龙玄冰，我们五大强者一起行动，恐怕没有强者敢对我们下手，不如我分头行动，遇到情况相互增援。”毕凡说道。

　　“好！我们五人分散行动，到时候比试一下，看谁猎杀的不死一族强者更多。”龙玄冰笑道。

　　龙雷道：“跟毕凡宗主比试，恐怕我们会输得很惨。”

　　“比试的规则我还没说呢，我的意思是我们四人一起跟毕凡比试，我可不敢单独跟毕凡宗主比试。”龙玄冰笑道。

　　“这样还差不多。”龙玄风道。

　　毕凡苦笑：“也好，我就跟你们比试一下，看谁猎杀的不死一族强者更多一些。”

　　他们这是在跟自己打气，激励自己多斩杀不死一族强者。

　　五名超级强者出发了，他们相隔并不是太远，可以随时相互增援。

　　毕凡独自上路，他很是谨慎。

　　能够进入龙神空间的，最差的都是超级顶尖准至尊级别的强者，这样的强者，都有一些底牌，稍有不慎，会吃大亏的。

　　毕凡之所以能够生存下来，就是因为他够小心，从来不骄傲自大。

　　以他的实力，几乎是鸿蒙至尊以下无敌的存在，可他还如此小心谨慎，自然容易保命了。

　　他摸索前进，每隔一段时间都会联系一次，免得出了问题，还不知道。

　　同时，毕凡放出了贪吃貂和貂蝉儿，让他们寻找宝物。

　　龙神空间，灵气浓郁，肯定有宝物诞生。

　　有龙貂带路，毕凡收获不错。

　　虽然，他们没有收取王品神器级别的宝物，却得到了不少高端资源。

　　高端资源，自然是多多益善，没有人会嫌多的。

　　六绝神宗有大量的高端资源，可如今六绝神宗又有大批强者加入，自然需要多备一些高端资源，以防万一。

　　龙神空间里面的强者并不多，连续十多天，毕凡他们都没有发现敌人。

　　据龙玄冰他们所说，龙神宫和龙族的强者，加起来也不过二十多名，不死一族那边的强者也差不多。龙神空间那么大，想要遭遇很难。

　　既然是狩猎，需要足够的耐心。到了第二十天的时候，毕凡总算发现了一名强者，却不是不死一族的强者。

　　这名强者的气息血腥无比，犹如一个嗜血凶兽。

　　毕凡可以断定，这绝对不适龙神宫的强者，也不是龙族的强者。当然，这名强者也不是不死一族强者，因为毕凡对不死一族强者的气息太熟悉了。

　　不管对方是谁，先镇压再说，就算是龙神宫和龙族的强者，只要不伤害他们，也没有问题。

　　做出了决定，毕凡让两只龙貂隐藏进混元降妖伏魔塔里面，他独自杀了出去。

　　“哈哈……人类，美味的血食！”那名强者舔着猩红的舌头，大笑道。

　　“你是哪个种族的强者？”毕凡问道。

　　他没有期望对方回答，只是随口一问。

　　“我是伟大的星空蛮族！我叫霸五，人类，记住我的名字，因为你是被我吃掉的。”

　　“星空蛮族！”毕凡惊讶无比。

　　他可以确定，他从来没有听说这么一个种族。

　　他仔细打量，发现对方身高五米作用，脸相凶恶，跟人类有很大的区别。

　　对方却不是妖族，真是让人费解。

　　“伟大的星空蛮族都没有听过，不过没有关系，相信要不了多久，你们这个世界就会因为我们伟大的蛮族而颤栗。”霸五道。

　　毕凡脸色微变，他听得出，这星空蛮族是要大举入侵鸿蒙皇宇啊，看样子是不死一族找来的帮手。

　　不死一族本来就足够强大了，又有恶魔一族这个强大的盟友，竟然还从其他时空找来了强大的帮手，这对鸿蒙皇宇来说，绝对是一场浩劫、灾难。鸿蒙皇宇能否躲过去，很难说。

　　毕凡身为鸿蒙皇宇的一员，自然要弄清楚星空蛮族的来路，以便以后有所准备。

　　看到毕凡变了脸色，霸五大笑：“人类，你也太胆小了吧！遇到这么弱的对手，真是扫兴。”

　　这霸五实力极强，信心更是十足。

　　“霸五阁下，你怎么进入了龙神空间？难道是不死一族强者把你抓来的？”毕凡平静下来。

　　“小子，你知道什么！不死一族的强者算什么，怎么可能捉住我？我是应不死一族强者的邀请，进入龙神空间对付龙族强者的。据说龙族强者在鸿蒙皇宇是最强大的种族，我就要看看是我们星空蛮族强大，还是龙族强大。”霸五大喝出来。

　　这霸五实力强大不假，可脑子比较简单，也许不是简单，而是骄傲自大。

　　在霸五眼里，鸿蒙皇宇那些强大的种族，根本无法跟星空蛮族相比。

　　这样也好，毕凡才能知道他想知道的东西。

　　“说得好听，还不是要听不死一族强者的。”毕凡冷声道：“你们难道不知道不死一族强者吞噬一切，一旦借助你们的力量，把鸿蒙皇宇都占据了，他们会培养出大量强者，然后大肆扩张。”

　　“不死一族算什么，就凭他们，还想算计我们星空蛮族，那是找死！”霸五大吼出来。

　　毕凡笑道：“霸五阁下，恐怕你是没有见识到不死一族吞噬一切的神通，他们能够很快让一个个星球变成废墟。你们星空蛮族就算厉害，也不是他们吞噬之力的对手，同样要被吞噬。”


第337章 星空巨兽

　　“不死一族，不过如此，还不是向我们星空蛮族低头。”霸五冷哼道。

　　毕凡笑道：“是嘛，他们那时笑里藏刀，先借刀杀人，然后过河拆桥，你们星空蛮族的命运很明显。”

　　“我管他那么多，不死一族的强者说了，到了这个地方，能够遇到强大的对手，所以我来了。好不容易才遇到你这样一名强者，我们还是赶紧交手吧，别浪费时间了。”霸五有些迫不及待。

　　又是一个战斗狂人，毕凡不由得苦笑起来。

　　这一战避免不了，既然如此，那就只有痛快一战了。

　　“来吧，让我看看星空蛮族的实力。”毕凡微笑道。

　　霸五发动了攻击，他施展的是武技，招式算不上精妙，却力大无穷。

　　看霸五的力量，不会比泰坦绝灭他们弱，也就是说他们的力量竟然能够与泰坦一族强者相比。

　　只是，霸五遇到了克星，毕凡的力量，已经到了近乎无解的地步。

　　毕凡也没有使用其他底牌，直接用力量对力量。

　　“轰！”一次硬拼，霸五直接被击飞了。

　　“小子，你使诈！”霸五自然不相信人类比他力量更强，怒吼出来。

　　“霸五阁下，难道你输不起？”毕凡冷声道：“既然如此，我们继续比试吧。”

　　“吼！”霸五大叫出声：“混沌法则增幅！”

　　霸五全力出手了，这次他连各种底牌都用上了。

　　星空蛮族的看家本领——蛮圣之体！专门增幅肉体力量，是一门大神通，霸五也用了出来。

　　蛮圣之体，是跟泰坦霸体混天差不多的大神通，也都是无数异时空最为顶尖的大神通了。

　　只是，这是针对星空蛮族的大神通，人类虽然能够修炼，但效果削弱一半。

　　看到这种大神通，毕凡还是有夺取的想法。

　　就算威力只有一半，可修炼到大圆满境界，对他身体俗素质的提升，还是很可观的。

　　毕凡之所以能够跟邪狂大战那么长时间，也得益于几次质的飞跃，实力突飞猛进，都是把大神通修炼到大圆满境界的好处。

　　毕凡没有施展巨灵神九变、泰坦霸体混天、八荒六合通天魔功等大神通，只是催动了八彩惊神符，跟霸五再次碰撞在了一起。

　　“轰！”一声巨响。

　　这次霸五更惨，倒飞出去，身体都出现了很大的裂缝，好像要崩溃了一般。

　　霸五瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　毕凡这次没有给他喘息的机会，马上扑杀上去，直接施展出掌中佛国，把霸五镇压了。

　　不管星空蛮族什么来路，他们跟不死一族联合，那就是鸿蒙皇宇的敌人，自然要镇压了。

　　活捉了霸五之后，毕凡让屠一刀继续搜索强敌，他亲自进入混元降妖伏魔塔里面，开始审问，希望能够获得更多关于星空蛮族的信息。

　　“你到底是龙族，还是人类？”霸五的身体已经恢复得差不多了，可还是惊魂未定。

　　鸿蒙皇宇种族无数，人类体质基本上是中下的，龙族才是最顶尖的。

　　在霸五看来，毕凡的力量，绝对比龙族还要强大。

　　他虽然还没有跟龙族强者交手，却跟不死一族强者切磋过，知道不死一族强者在力量方面，不比龙族弱多少，心中有一个比较。

　　毕凡笑道：“霸五阁下，我可是实实在在的人类，不是龙族强者。”

　　“不可能，人类怎么可能在力量上胜过我？”霸五不敢相信。

　　毕凡道：“我本身的力量，确实无法胜过你，不过我有宝物辅助，力量自然惊人了。”

　　“什么宝物？”霸五好奇无比。

　　“惊神符！”

　　“惊神符！没有听说过。”

　　“那是你孤陋寡闻，反正你也逃不了，告诉你也无妨。惊神符分很多等级，最差的只能提升两倍的力量。我如今使用的惊神符，虽然不是最好的，可也能够提升一百多倍力量了。我本身的力量，跟你相比，还是有一定差距的。可我的力量暴增一百多倍，自然能够轻易击败你。”毕凡平淡道。

　　霸五眼睛都放光了，很想直接杀了毕凡，夺取惊神符。

　　只是他自知不是毕凡的对手，才没有出手。

　　“霸五，你想要惊神符，这也不是不可能。”毕凡笑着说道。

　　“我跟你换取惊神符，你需要什么宝物？”霸五沉声道。

　　毕凡摇头道：“交易就免谈了，你要是立下天道血誓，加入我六绝神宗，我就送你一块惊神符。除此之外，别无他法。”

　　“我是伟大的星空蛮族，我不会加入六绝神宗的。”霸五决然道。

　　看到霸五如此决绝，他也放弃了收服霸五的想法。

　　毕凡突然想到一个问题，问道：“霸五阁下，不知道你是否认识吞噬兽、梦魔兽、毁灭兽、时空兽、天穹巨兽这些强大的种族？”

　　“当然，吞噬兽、梦魔兽、毁灭兽、时空兽、天穹巨兽都是星空巨兽，强大无匹，但他们数量少，无法跟我们伟大的星空蛮族相比。”霸五脸色微变，说道。

　　很显然，霸五不但知道吞噬兽、梦魔兽、毁灭兽、时空兽、天穹巨兽，还知道他们的恐怖。

　　毕凡这才知道，星空广阔无比，鸿蒙皇宇及周边的异时空，也只是很小的组成部分。

　　在无尽星空里面，还有许多强大的存在，星空蛮族、吞噬兽、梦魔兽、毁灭兽、时空兽、天穹巨兽都是其中的佼佼者。

　　毕凡真有些担心，不死一族引狼入室，连续了更多强大的种族，到头来，连不死一族都要灭亡。

　　说实在的，不死一族虽然强大，可不一定能够挡住一些强大的种族。

　　“霸五阁下，无尽星空之中，什么种族最为强大？”毕凡忍不住问了出来。

　　霸五说道：“要是论个体实力，自然是那些星空巨兽最为强大了。可论族群实力，我们星空蛮族就是最顶尖的。”

　　“我相信星空蛮族是最顶尖的，但绝对不是最强的，我说得对吗？最强大的是哪个种族？”毕凡微笑道。

　　“比我们星空蛮族强大的种族不多，最强大的要数光明神族、黑暗魔族、星空巨人族、混沌灵族。这四大种族，不管是个体实力，还是群体实力，都强悍得没边。不死一族根本无法同这些强大的种族相比，他们的吞噬神通，遇到这些强大种族，占不到优势。”霸五说道。

　　这霸五没有心机，给了毕凡不少情报。

　　这些消息，让毕凡震惊无比，同时知道了外界的世界多么广阔无边。

　　他以前的眼界还是太宰了，只是局限对付不死一族强者。

　　“霸五阁下，遥远的星空，实力划分跟我们这里一样吗？”毕凡问道。

　　“差不多，最终都要融为一体，成为鸿蒙至尊级别的强者，只是称呼不同罢了。”霸五说道。

　　“你这个级别，在我们这里称之为准至尊，也可以说是超级强者，在无尽星空叫什么？”毕凡说道。

　　“星空巨兽！”

　　“鸿蒙至尊叫什么？”

　　“星空至尊！”

　　……

　　从霸五那里，毕凡知道很多无尽星空的事情，对外界有了一个了解。

　　无尽星空之中，像鸿蒙皇宇这样的时空不少，但也不算多。

　　种族无数，强者无数，鸿蒙皇宇只能算中等偏上的时空。

　　当然，鸿蒙皇宇也出过一些极为厉害的人物，在无尽星空都闯出了偌大的名声。盘古、女娲、三皇五帝，这些强者，都是名震无尽星空的鸿蒙至尊。

　　毕凡不由得对无尽星空充满了向往，希望以后能够有机会进入无尽星空闯荡，闯出一片属于六绝神宗的天空。

　　他跟霸五谈了很久，知道龙玄冰发现了不死一族强者，向他求援了，他才出去。

　　至于霸五，被毕凡镇压在了混元降妖伏魔塔里面，没有炼化他的意思。

　　以后要是去无尽星空闯荡，说不定需要霸五领路。

　　龙玄冰那边求援，毕凡以最快的速度赶了过去。

　　要是龙玄冰他们出事，他回去可不好跟龙神宫、龙族交代。

　　片刻之后，毕凡第一个赶到龙玄冰身边：“龙玄冰，什么情况？”

　　“毕凡宗主，你来了，我也就放心了。我发现了八名强者，其中有三名不死一族强者，有三名恶魔一族强者，还有两名强者，气息强大，却不知道是哪个种族的。”龙玄冰喘着粗气道。

　　毕凡微笑道：“我要是没有猜错的话，那两名强者恐怕是星空蛮族的强者。”

　　“星空蛮族？有这样一个种族吗？”龙玄冰疑惑道。

　　“以前没有，现在却有了，星空蛮族是遥远的无尽星空里面，很强大的种族，是不死一族招进来的，目的就是要占领鸿蒙皇宇及无数异时空。星空蛮族很强大，整体实力恐怕还在不死一族之上。只是星空蛮族来了多少强者，暂时还不得而知。”毕凡沉声道。

　　“毕凡宗主，你怎么知道这些？”龙玄冰惊讶无比。

　　毕凡笑道：“我不久之前抓了一名星空蛮族的强者，这些都是他告诉我的。”

　　“先应付眼前的局面，然后真要好好见识一下星空蛮族。”龙玄冰好奇无比。

　　不多时，龙雷、龙玄风、龙羽都到场了。

　　龙玄冰发现了敌人，却没有惊动他们。

　　那些强者，好像正在休息，警戒不是特别严密。

　　毕凡说道：“对方八名强者，你们各自挑选一名对手，剩下四名强者交给我了。如何？”


第338章 救援

　　“没问题！”

　　龙玄冰四人，自问只能拿下一名强者，他们没有贪多。

　　“动手！”

　　龙玄冰五人一起冲杀了出去，各自寻找对手。

　　毕凡走在最后，他没有急着动手。

　　龙玄冰他们各自选定了对手，留下四名强者，等着毕凡。

　　龙玄冰他们好像知道星空蛮族强者的厉害，竟然没有一个选他们。

　　毕凡现在面对的强者，两名星空蛮族的强者，恶魔一族和不死一族各一名强者。

　　这是龙玄风他们的第一战，所以他们挑选的对手，都是超级顶尖准至尊级别的强者。

　　而留给毕凡的四名强者，有三名超级强者，只有一名星空蛮族强者是超级顶尖准至尊级别的强者。

　　“这几个家伙，把难啃的骨头都留给了我。”毕凡苦笑。

　　超级顶尖准至尊级别的强者，基本上都有王品神器在手，杀了他们，一样有大收获。

　　相比之下，对付超级强者就难多了。

　　同为超级强者，龙玄冰他们想要拿下恶魔一族强者和不死一族强者，是非常困难的，难怪他们不选择超级强者下手了。

　　面对四名强劲的对手，毕凡没有害怕，反而很兴奋。

　　“来吧，你们四个一起上！”毕凡冷声说道。

　　四名强者，并不认识毕凡，这样被轻视，自然大怒。

　　“小子，你这是找死。”

　　“小子，我独自一人，就能够杀了你。”那名恶魔一族强者说道。

　　他们没有一起扑杀上来，只是出动了恶魔一族强者，对毕凡施展了神识攻击。

　　毕凡冷笑：“你们四个一起上，还有一些机会，你独自出手，那就是找死。”

　　他直接施展出百战无敌寸破苍穹，迅猛出手，瞬间就把那名恶魔一族强者擒拿住了。

　　至于恶魔一族强者的神识攻击，直接被他无视，伤害不了他。

　　剩下三名强者，都被震住了，他们没有想到，恶魔一族强者可是超级强者，竟然瞬间被活捉，简直太不可思议了。

　　“一起上！”那名不死一族强者大吼出来。

　　不死一族强者加上两名星空蛮族的强者，一起扑向了毕凡，展开了猛攻。

　　他们都擅长肉搏，并不擅长神识攻击。

　　面对这三名强者，毕凡没有急着分出胜负，而是施展出百战无敌寸破苍穹，跟他们贴身搏斗。

　　百战无敌寸破苍穹不但近身无敌，群战同样很强大。

　　只见毕凡急速出手，到处都是他的身影，出手快如闪电，迅猛无比。

　　他没有全力出手，星空蛮族和不死一族强者都能够承受，所以短时间没有分出胜负。

　　只要毕凡想，他随时可以结束战斗。

　　之所以如此，就是为了磨砺百战无敌寸破苍穹。

　　这三名强大的对手，实力不如邪狂，可武技、神通方面，却有独到之处，非常精妙，跟他们交手，总是有收获的。

　　他一边跟三大对手交手，一边留意龙玄冰他们战斗的情况。

　　他答应了龙神，要照顾他们，自然不能让他们出事。

　　他们选择的对手，都比他们弱，自然没有太大的问题，逐步占据了上风。

　　看到这一点，毕凡也算是放心下来，专心跟三大强者激战。

　　时间一分一秒过去，转眼过去了三个时辰，龙玄冰他们相继结束了战斗。

　　“毕凡宗主，需要帮忙吗？”龙雷问道。

　　“不需要！”

　　毕凡之所以跟他们大战这么久，还是为了修炼百战无敌寸破苍穹这门大神通。

　　他感觉也差不多了，因为三大强者已经没有新的武技、神通施展出来了。

　　“给我镇压！”

　　毕凡施展出了百战无敌寸破苍穹跟掌中佛国融合的招式，接连把三名强者镇压了。

　　以他的实力，堪比鸿蒙至尊，镇压三名超级强者自然很轻松。何况，激战了这么长时间，三名强者消耗很大。

　　看到毕凡几个呼吸，就把三名强者镇压了，龙玄冰他们瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　龙玄风道：“毕凡宗主，看来你之前留手了，要不然早就把他们镇压了。”

　　“这三名强者，擅长肉体攻击，正好用来磨练武技，自然不能轻易结束战斗了。”毕凡笑道。

　　龙雷叹道：“毕凡宗主，我们的境界都不同了，我们是巴不得早点结束战斗，而你是想方设法磨练武技，随时可以结束战斗。”

　　“我可没你们说的那么厉害！”毕凡摇头苦笑。

　　“毕凡宗主，我们这次收获不小，要不要继续出发？发现星空蛮族的事情事关重大，有必要尽快告知高层，让鸿蒙皇宇的所有强者都知道。”龙羽说道。

　　毕凡想了想，说道：“没事，我们继续出发，争取多镇压一些不死一族强者。这次恶魔一族强者和星空蛮族强者都来了，肯定不同寻常，说不定要把龙神空间肃清了。我们要把消息告诉龙神空间的我方强者，让他们尽早撤出去。”

　　“不错，要是我们的人遇到恶魔一族、不死一族、星空蛮族联合的队伍，肯定活不了。我们这次要不是有毕凡宗主的加入，也要陨落在龙神空间了。”龙玄冰道。

　　毕凡说道：“你们能不能联系龙神宫和龙族的强者，让他们尽快离去，要不然跟我们会合也行。”

　　“据说我们龙族常年有十二名强者在龙神空间活动，不知道现在还剩下多少。”龙雷道。

　　“我们龙神宫也差不多，有十一名强者在龙神空间里面，希望他们没有跟不死一族强者遭遇。”龙玄冰说道：“我们有他们的联系方式，马上联系他们。”

　　龙雷和龙羽、龙玄风他们已经开始联系了，情况紧急。

　　“毕凡宗主，情况不太妙，我只能联系上八名强者。”龙雷说道。

　　“我们这边也联系上了八名强者。”龙玄冰说道。

　　毕凡说道：“那些联系不上的，不是已经陨落了，就是被缠住了。”

　　“毕凡宗主，我们现在怎么办？”

　　“难啊，想要找他们，龙神空间太大，几乎是不可能的事情。等其他强者跟我们会合，然后一起行动，寻找不死一族强者的踪迹。”毕凡沉吟片刻，说道。

　　“他们很快就赶过来了，我们稍微等一下。”龙玄风道。

　　龙羽道：“我们有一族人发出了求救信号，他那边发现敌情，而且有一名龙神宫的强者被追杀。”

　　“什么地方？我们马上赶过去。”毕凡道。

　　“跟我来！”龙羽道。

　　龙羽他们快速赶路，去求援前方的强者。

　　片刻之后，他们就赶上了，只是龙神宫那名强者已经不见了，多半被斩杀了。

　　龙族那名强者，变出了本体，疯狂逃命，他后面有六名强者紧追着不放，这六名强者，其中两名是超级强者，四名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　“上！”毕凡冷声道：“那两名超级强者交给我了，剩下四名强者归你们。”

　　“多谢毕凡宗主！总是为我们考虑。”龙玄冰笑道。

　　毕凡最先冲了上去，挡住了最前面两名超级强者。

　　这两名强者，不死一族和恶魔一族各一名，都是陌生面孔。

　　这次毕凡没有浪费时间，催动混元降妖伏魔塔，直接把他们镇压了。

　　他借助了混元降妖伏魔塔里面强者的力量，以最快的速度解决战斗。

　　镇压了两名超级强者，他就没有出手了，剩下四名超级顶尖准至尊级别的强者，龙玄冰他们能够搞定。

　　一名超级顶尖准至尊级别的强者，基本上身上都有一件王品神器级别的宝物，毕凡要是出手，就是抢夺龙玄冰他们的战利品，这样不太好。

　　毕凡前后已经镇压了七名强者，除了三名星空蛮族的强者，其他四名超级强者，直接被他的分身炼化，得到了四件王品神器。

　　毕凡的九大分身都没有王品神器，有了四件王品神器，他的分身实力又增加了。

　　这次来龙神空间，算是来对了，收获超乎想象。

　　龙玄冰他们也很快结束了战斗，看到毕凡在旁边，龙玄冰他们的对手发颤，实力根本发挥不出来。

　　正因为这样，龙玄冰他们才能这么快结束战斗。

　　短短时间，龙玄冰四名强者，已经各自拿下两名超级顶尖准至尊级别的强者，收获不小。

　　“龙雷、龙羽，是你们到了啊！”那名龙族强者非常高兴。

　　要是毕凡他们晚到一会儿，他就要丧命了。

　　“四长老，我给您介绍一下，这位是六绝神宗宗主毕凡，是他带着我们来救你的。”龙雷说道。

　　“毕凡宗主？”这位四长老，显然没有听过毕凡的大名。

　　龙雷笑道：“四长老，你一直在龙神空间，恐怕还不知道毕凡宗主吧？”

　　“当然，别卖关子了，赶紧告诉我。”四长老是个急性子。

　　“四长老，这位毕凡宗主，是我们鸿蒙皇宇年轻一辈第一人，他进入龙神空间，可是龙神亲自安排的，为的就是保护我们周全。他不久前，才战平了恶魔一族一名新近成为鸿蒙至尊的强者，名震无数异时空。”龙羽道。

　　“什么！战平鸿蒙至尊级别的强者？”四长老有些不敢相信。

　　“四长老，不用怀疑，我们亲眼所见。你刚才也看到了，毕凡宗主瞬间就镇压了两名超级强者。”龙雷道。

　　四长老笑道：“我只是震惊，没有怀疑的意思。我们鸿蒙皇宇出了毕凡宗主，这次浩劫肯定能够度过了。”


第339章 最大收获

　　毕凡道：“四长老太过奖了！我们先别说这些了，尽快把我们的人聚集起来，不然他们就危险了。”

　　“我来召集他们。”四长老说道。

　　“好，我们到处转一下，看看能不能救下一两名强者。”毕凡说道。

　　很快，有四名强者到了，跟四长老会合。他们五名强者在一起，也不用担心安全问题了。

　　毕凡他们这才离开，四处去寻找不死一族强者的下落。

　　他们快速行动，希望能够救下一些强者。

　　走了一段时间，龙玄冰他们联系了四长老，他们联系上的十五名强者，最终也只有十三名强者会合了，其他两名强者失去了联系。

　　龙神宫和龙族，前前后后有十名强者失去联系，也不知道他们怎么样了。

　　这些可都是超级顶尖准至尊级别以上的强者，人手一件王品神器。

　　别的不说，光是王品神器就珍贵无比。更别说还有那些强者了，他们可是很难才培养出来的。

　　损失一名超级顶尖准至尊级别的强者，就足以让一个九品宗派心痛了，要是损失一名超级强者，恐怕整个宗派都要轰动、默哀。

　　“毕凡宗主，一定要加快速度，我们有十名强者失去联系，随时可能陨落。”龙玄冰说道。

　　“放心吧，只要他们还活着，我一定把他们救下来。”毕凡信心十足。

　　他们不断搜索，没有多久，就有所发现。

　　“竟然有五名强者被追杀，他们很惨，坚持不了多长时间了。”毕凡发现在前方不远，有五名强者被追杀，他们的对手是他们的两倍。

　　五名强者，全部身负重伤，一边跑，一边战斗。

　　“冲杀过去！”龙玄冰大吼出来。

　　毕凡他们这边闹出了动静，那边自然知道，他们分出五名强者，直接扑了过来，要阻止毕凡他们救援。

　　“你们去救援，这五名强者交给我了。”毕凡沉声道。

　　“毕凡宗主，你自己小心了！”龙雷道。

　　“你们小心一点，我没问题。”毕凡冷声道。

　　他加快了速度，最先冲杀了过去。

　　五名强者，三名不死一族强者和两名恶魔一族强者，其中有两名超级强者。

　　这样的阵容很强大了，他们看到毕凡冲杀过来，都冷笑出声：“这人是找死！”

　　“杀了他！”

　　五名强者一起出手，想要一击必杀。

　　面对这样的攻击，毕凡压根就没有考虑防御的问题，直接飞速靠近，准备镇压他们。

　　这些强者的攻击，远远无法跟邪狂相比，连邪狂的攻击都伤害不到他，这五名强者自然更加不济了。

　　他们的攻击奈何不了毕凡，可毕凡却不手软。

　　他直接施展出百战无敌寸破苍穹，配合掌中佛国，出手就镇压了一名强者。

　　靠近之后，连续猛攻，不到三分钟，就解决了战斗。

　　当初，邪狂刚刚突破，就能够瞬间斩杀两名超级强者。

　　毕凡的爆发力虽然没有他强，可也相差不大。

　　如今毕凡的实力更是今非昔比，转瞬间镇压五名强者，也是很容易的事情。

　　镇压了五名强者，毕凡没有停留，赶紧过去帮助龙玄冰他们了。

　　那边还有五名强者被追杀，龙玄冰他们只能帮助其中四名强者，有一名强者没有帮手，恐怕已经陷入很危险的境地了。

　　毕凡赶了过去，那名强者没有继续逃跑，拼死反抗，受伤很重。那是一名龙族强者，数千米长的身躯，已经是伤痕累累了。

　　“我来救你！”毕凡大喝一声。

　　他飞扑过去，人还在空中，就施展出了通天爪，直接救下了那名龙族强者。

　　本来，那名龙族强者都要被对手击杀了，他的对手是星空蛮族强者，实力强劲，力量不比龙族差，只是对手是超级强者，那名龙族强者是超级顶尖准至尊级别的强者。

　　“小子，阻拦我，简直是找死！”

　　“谁死还不一定呢？”毕凡冷喝。

　　他靠了上去，那名魔族强者动作也很快，直扑龙族强者，他的意图很明显，就是要先杀龙族强者。

　　“找死！”

　　毕凡催动混元降妖伏魔塔，直接罩住了那名星空蛮族强者。

　　那名星空蛮族强者实力还不错，竟然暂时挡住了混元降妖伏魔塔。

　　“有点实力，可惜我没有时间跟你慢慢玩。”

　　龙玄冰他们那边，情况并不好，其中两名超级强者，带给他们不小的麻烦。

　　毕凡留意到了他们那里的情况，所以要速战速决。

　　他马上施展出掌中佛国，直接把星空蛮族强者镇压了。

　　绝对的力量面前，星空蛮族强者没有任何反抗之力。

　　镇压了对手，毕凡大声道：“你们需要帮手的，尽管开口。”

　　这种时候，不能抢功劳，免得对不起龙玄冰他们。

　　“毕凡宗主，麻烦你快速解决战斗，说不定还有我们的族人等着救援。”龙雷说道。

　　“既然如此，那我就动手了。”

　　四名超级顶尖准至尊级别以上的强者，这就意味着四件王品神器啊。

　　毕凡直接出手，几乎没有费什么事，就拿下了四名强者。

　　有两名强者要逃跑，最终还是被镇压了，他们的速度无法跟毕凡相比。

　　这次镇压的十名强者，其中有两名是星空蛮族的强者。

　　毕凡前后已经镇压了五名星空蛮族的强者，另外恶魔一族强者和不死一族强者又有了十名，毕凡的分身炼化了他们，得到了十件王品神器。

　　如今，毕凡那些分身，有了足够的王品神器，还有得挑选。

　　救下了五名龙族和龙神宫强者，毕凡他们继续搜索，可惜没有任何发现，想来剩下那五名失去联系的强者，多半是凶多吉少。

　　“毕凡宗主，我们接下来怎么办？”龙玄冰问道。

　　他们对毕凡佩服不已，一切都是以毕凡为主的。

　　毕凡想了想，说道：“这次对我们来说，非常危险，也是一个绝佳的机会，多灭杀一些恶魔一族强者和不死一族强者。错过了机会，就很难有这样的机会了。龙神空间恐怕是要保不住了，趁着不死一族和恶魔一族还没有完全占据龙神空间，多镇压他们一些强者，也是好的。尤其是星空蛮族的强者，多抓捕一些最好。”

　　“好！”龙玄冰他们都信得过毕凡，没有丝毫犹豫。

　　毕凡带着龙玄冰他们，进入不死一族的地盘，四处搜寻，斩获不错。

　　不过他们没有逗留太长时间，一个月之后，就离开了龙神空间。

　　离开的时候，龙玄冰他们都高兴坏了，因为他们每个至少都捞到了五件王品神器。

　　至于毕凡，收获就更大了，他又镇压了七名星空蛮族的强者，十八名不死一族和恶魔一族的强者，得到了十八件王品神器，星空蛮族的强者还是没有动他们，以后说不定有用。

　　龙神空间之行，毕凡斩获三十件王品神器，镇压了十二名星空蛮族的强者，这样的收获，算得上他有身以来最大的收获了。

　　三十二件王品神器，就相当于三十二名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　龙神宫和龙族的强者全部撤出了龙神空间，毕凡他们同样如此。

　　有了巨大的收获，守着龙神空间没有任何用处。

　　不死一族强者和恶魔一族强者吃了大亏，肯定不会分散行动，继续逗留下去，没有任何用处。

　　当务之急，还是要把星空蛮族进入鸿蒙皇宇的事情，告知龙神，龙神自然会知会其他鸿蒙至尊的。

　　“毕凡宗主，这次真是要多谢你了，你们在龙神空间的事情，我都已经知道了。要不是你进入了龙神空间，恐怕我们的族人都要死在龙神空间了。那可是我们龙族和龙神宫的精锐强者，要是他们都陨落了，对我们两大九品宗派打击太大了。别的不多说了，谢谢你！”龙神真诚道。

　　“龙神前辈，我也要多谢你，让我有机会进入龙神空间，斩获颇丰啊！哈哈……”毕凡大笑道。

　　“我也听说了，你收获不错！恭喜你了！”龙神笑道。

　　王品神器，对鸿蒙至尊来说，已经没有太大诱惑力了。

　　龙神对毕凡看重无比，自然不会因为王品神器，使得毕凡疏远他。

　　“谢谢！”

　　“毕凡宗主，星空蛮族的事情，我也知道了，并且告知了其他鸿蒙至尊。星空蛮族的出现，对我们鸿蒙皇宇来说，可不是什么好事情啊。”龙神叹道。

　　毕凡道：“星空蛮族很强大，可还有比星空蛮族更强的，据我所知，无尽星空里面，还有光明神族、黑暗魔族、星空巨人族、混沌灵族四大种族，他们才是最强大的。像星空蛮族这样强力的种族肯定也不少，我们要想想办法，使得星空蛮族无法全力入侵鸿蒙皇宇。”

　　“要真是如此，星空蛮族肯定只派出了少量强者，因为他们肯定有强大的竞争对手。”龙神笑道。

　　“这样最好，只要他们派出的强者不多，我们还是无需有太大的顾忌。无尽星空太广阔了，就算我们有心，也很难在短时间找到星空蛮族，想对付他们是很困难的。”毕凡说道。

　　龙神说道：“毕凡宗主，鸿蒙皇宇的局势危在旦夕，希望你能够尽快提升实力，成为鸿蒙至尊级别的强者。大战爆发的时候，我们可都指着你，能够支撑起一片天空了。”

　　“龙神前辈，你放心吧，我一定全力以赴，尽早冲击瓶颈！”毕凡说道。


第340章 融合宝物

　　毕凡跟龙神又请求了一些修炼上的问题，然后就告辞了。

　　回到六界之后，毕凡、毕刚及其他们的分身，都开始了特殊的修炼，那就是不断跟星空蛮族战斗。

　　刚刚开始，毕刚及其分身，只能对抗三名超级强者。

　　而毕凡新近分出的九大分身，也只能对抗三名超级强者。

　　以前的九大分身，实力要强上不少，能够对抗四名超级强者。

　　只有毕凡最为厉害，独自一人，能够对抗十二名星空蛮族的强者，而且随时可以取胜。

　　这是不用对方神器的情况，他们都是以自己的实力来战斗，为的是提升战斗力。

　　那些星空蛮族的强者，本来就好战，面对毕凡他们的挑衅，他们没有任何犹豫，战斗不断。

　　随着战斗进行，毕凡、毕刚，还有他们的分身，实力提升很快，尤其是毕刚，他们修炼百战无敌寸破苍穹才起步，更是进步神速。

　　没要多久，毕凡及其分身把百战无敌寸破苍穹修炼到了第六重，而毕刚及其分身把百战无敌寸破苍穹修炼到了第四重。

　　毕刚及其分身，都能够对抗四名超级强者了。

　　至于毕凡那些分身，已经能够跟十二名星空蛮族对抗，不落下风了。

　　不光是毕凡他们对星空蛮族对抗修炼，连六绝神宗一些超级顶尖准至尊级别的强者、超级强者，都在跟星空蛮族对战，提升实力。

　　有了这样强力的对手，对六绝神宗那些强者来说，都有着巨大的好处，不但修炼提速了，连战斗力也突飞猛进。

　　当然，不断大战，那些星空蛮族强者实力也提升很快，只是他们无法逃出混元降妖伏魔塔，一切都是徒劳。

　　“毕凡宗主，听说你们捉到了不少星空蛮族的强者，进行对练，能不能让我们也跟星空蛮族的强者战斗提升实力？”泰坦绝情道。

　　“当然没有问题，大家都是擅长肉搏的，跟他们战斗好处很大。”毕凡说道。

　　三大种族，也就泰坦一族擅长肉搏，魂灵一族、圣灵一族跟星空蛮族强者对战的话，没有太大帮助。

　　泰坦一族超级顶尖准至尊级别以上的强者不多，占用的时间也不多。

　　六绝神宗闷头发展壮大，没有理会外面的事情。

　　星空蛮族的出现，对他们影响不大。不管强敌有多少，他们只要提升实力，做好准备就绪，没有别的选择。

　　毕凡他们得到了大量王品神器，修炼百战无敌寸破苍穹的时候，开始融入防御类王品神器。

　　而且，毕凡还在尝试，看看能不能把惊神符融入体内，增强力量。

　　要是能够成功，以后突破瓶颈的时候，就不会舍弃惊神符了。

　　突破瓶颈的时候，只能融合一件宝物，就必须有所取舍。

　　一旦没有了惊神符，那么毕凡他们的力量，跟星空蛮族相比，就没有优势，反而处于劣势了。

　　好在修炼了百战无敌寸破苍穹，每一重都能够融入一件宝物。

　　宝物不需要太多，每多融入一件，难度就会增加，甚至会影响百战无敌寸破苍穹的修炼。从百战无敌寸破苍穹创造出来，从来没有人融合了九件神器的，最多的也只融合了四件神器。

　　所以，毕凡早就想好了，每个分身都只融合一件防御类王品神器，加上一块惊神符和体内的双色奇莲。而他的本体，可能会融入一两件奇物。本体潜力更大，融入奇物的可能性也大很多。

　　反正对他们来说，一般的宝物，融合进体内，没有太大作用。

　　只是，毕凡及其分身，就需要十九件防御类王品神器，除非把六绝神宗所有防御类王品神器都集中起来，才有那么多。

　　毕凡也没有太着急，先让最初的九大分身融合防御类王品神器，没有防御类王品神器的只有再等一段时间了，可以先融合惊神符。

　　而毕凡先融合了惊神符和防御类王品神器，过程都非常顺利。只有双色奇莲的融合，颇多波折，差一点就失败了。有了他的经验，相信分身融合这些宝物的时候，会变得容易一些。

　　只是他拥有的奇物太多，堪比王品神器级别的宝物就有黑洞核心、云天树、九星凝魂草、阴阳泉、通天柱、双色奇莲，他很不好取舍。

　　黑洞核心，吞噬力至强，要是能够融合黑洞核心，那么以后毕凡的防御力将会极为变态，任何攻击进入体内，都能够瞬间吞噬掉。

　　云天树，能够增强肉体防御力、攻击力，还能增加恢复速度，也是了不得的奇物。

　　九星凝魂草，能够增强灵魂防御力，加快神识力量的恢复速度。

　　通天柱，增强肉体力量、肉体防御力、肉体攻击力，跟云天树作用差不多。

　　阴阳泉，作用很神奇，拥有不可思议的作用，能不能融合还很难说。

　　毕凡经过长时间思考，才做出了决定，由他的本体融合黑洞核心。屠一刀融合九星凝魂草、聂云飞融合云天树，而通天柱交给了毕刚。

　　毕刚有自己的机缘，也有一些强大的奇物，不过毕凡还是给他留了一件王品神器级别的奇物。

　　最初，毕凡是准备本体融合三件奇物的，可融合了黑洞核心之后，再去融合九星凝魂草、云天树，虽然有所增强，却显得有些浪费。

　　当然，要是融合了云天树和九星凝魂草，他的身体素质还是有质的飞跃，对以后也有很大不小的影响。

　　就算这样，他还是选择了放弃，不如多培养出两名实力超群的分身，同样是增强实力。

　　云天树和九星凝魂草给了聂云飞和屠一刀，起到的作用会更大，要是他们以后能够突破瓶颈，成为鸿蒙至尊级别的强者，绝对是最顶尖的鸿蒙至尊。

　　其他分身，没有堪比王品神器级别的奇物，有没有必要去融合奇物，还要看毕凡他们融合后的情况，还有融合的难易程度。

　　想到了就做，毕凡是最先融合黑洞核心。

　　融合黑洞核心之前，他先取得了黑洞核心的器灵同意。

　　黑洞核心的器灵，如今对毕凡算是彻底服气了，自然没有拒绝。

　　融合之后，跟毕凡一体，可他的神识还在，只是换了一种方式，何况他也希望跟毕凡一起，创造无尽的神话。

　　融合开始，就算有器灵的配合，难度也是非常大的，黑洞核心的力量太强大，连毕凡的躯体都承受不了，差点崩溃。

　　还好他先融合了双色奇莲，快速修复他的肉体，加上黑洞核心的器灵也尽量控制黑洞核心，不让黑洞核心的力量，对毕凡造成伤害。

　　融合的过程，持续了一个月，过程相当痛苦，好在毕凡修炼化身万千已经习以为常。

　　融合黑洞核心之后，毕凡明显感觉到，他的肉体力量达到了极为变态的程度，超乎想象。

　　在他的体内，一个个小的漩涡，跟黑洞一样，无时无刻都在吞噬周围的能量，让他的恢复力绝对赶超鸿蒙至尊级别的强者。

　　当毕凡融合成功之后，积累了足够的经验，他那些分身才开始融合双色奇莲。

　　而聂云飞和屠一刀两大分身，各自多融合了一件奇物。

　　其他分身，暂时没有融合别的奇物，只融合了双色奇莲。

　　要是以后有需要，他们也可以融合其他奇物，有前面的经验积累，他们融合虽然有一定难度，却不是太大。

　　这是化身万千的变态之处，别的大神通都没有办法相比。

　　完成这些，毕凡及其分身，已经强大到他们都无法估计的程度，他的任何一个分身，都能够轻易击败十二名星空蛮族强者了，直接让十二名星空蛮族强者恐惧无比。

　　“这六绝神宗到底是什么宗派？怎么如此多强大的人物！”霸五震撼道。

　　“是啊，我们五名超级强者，七名超级顶尖准至尊级别的强者，联合起来，竟然被一名强者轻松击败，可对方明显不是星空至尊级别的强者。”

　　霸五脸色变得很难看，说道：“是啊，要是他们突破成为鸿蒙至尊级别的强者，不知道要变态到何种程度，岂不是横扫鸿蒙至尊级别的强者无敌手！我们星空蛮族答应不死一族，入侵鸿蒙皇宇，恐怕要得不偿失啊！”

　　“这都是老祖下的决定，我们说什么也没有用。”

　　……

　　星空蛮族这些强者的谈话，自然落入了毕凡的耳朵里，他有了新的想法。

　　星空蛮族，确实强大无比，要是能够让他们退兵，是最好不过的。

　　星空蛮族退兵，对不死一族和恶魔一族来说，是巨大的打击，对鸿蒙皇宇来说就是绝好的事情了。

　　毕凡跟龙神说了自己的想法，刚刚开始龙神并不答应：“毕凡宗主，你是我们鸿蒙皇宇的希望，你不能以身犯险。”

　　“龙神前辈，你尽管放心，我不会拿自己的性命开玩笑，我有保命的本钱。”毕凡笑着说道。

　　“这也不行，除非你能够战平我，我才能让你去冒险。”龙神提出了要求。

　　这个要求对毕凡来说，还真是有难度。

　　龙神在鸿蒙皇宇，绝对是比较强大的鸿蒙至尊，实力远不是魔神能够相比的。

　　毕凡虽然实力大增，却没有信心战平龙神。

　　可他立刻答应了下来：“龙神前辈，就按你说的办。”

　　他之所以会答应，就是想要借助龙神的实力，来磨练百战无敌寸破苍穹。同时，他也想检验一下，自身的实力到了什么程度。


第341章 拜访星空蛮族

　　毕凡的十八大分身，实力都比之前他跟邪狂大战的时候强不少了，至于他自身，实力更是超乎想象。

　　想要检验实力，没有足够强劲的对手，还检验不出来。

　　龙神绝对是好对手，肉体力量达到了巅峰，不是邪狂能够相比的。

　　他的战斗力很强，曾经经历了三千万年前的浩劫，而且存活下来，光是这一点就不容易。何况，他还斩杀了鸿蒙至尊级别的强者，更是名震天下，让不死一族强者提到龙神，都惧怕无比。

　　面对龙神，毕凡感觉到了巨大的压力。

　　不过，为了检验自身真实的实力，他没有借用分身的王品神器，只是催动混元降妖伏魔塔进行防御。

　　他自身的防御力非常强大，融合了双色奇莲、黑洞核心、防御类王品神器，这三件宝物，对自身防御力都有很大的增幅，惊神符虽然不能增加防御力，却大幅度提升了他的力量。

　　当然，融合惊神符之后，惊神符的效果减半了，却是他自身的力量了。

　　这就相当于他原来的力量增加了六十四倍，这是非常惊人的，这个力量不用担心有什么副作用，可以时刻拥有，如此算来，比没有融合惊神符之前更强大了。

　　而且，等到毕凡成为鸿蒙至尊之后，惊神符还可以升级。

　　双色奇莲、黑洞核心也是如此，既跟毕凡是一体的，也是独立的个体，可以进阶，提升威力。他们威力提升了，毕凡的实力也会跟着提升。

　　当然，要是毕凡变强大了，这几件宝物也会跟着提升威力。

　　“毕凡宗主，准备好了吗？”龙神问道。

　　“龙神前辈，请！”毕凡面色冷静。

　　“吼！”龙神此时是人身，并没有现出本体。

　　他没有用武技，只是简简单单一拳出击。

　　狂暴的力量，撕裂了虚空，形成了空间裂缝。

　　龙神的拳头快到了极致，瞬间到了毕凡眼前。

　　毕凡没有闪避，运起力量，跟龙神对抗。

　　“轰！”一声巨响。

　　毕凡后退了十多步，而龙神也被反震之力，震退了近十步。

　　龙神震惊道：“毕凡宗主，早就听龙雷他们说你的力量极为变态，没有想到你的力量比他们说的强大了许多，甚至在力量方面，我不是你的对手。不过，我融合了所有法则、神通，爆发力很强，你要留意了。”

　　毕凡点点头：“我准备好了。”

　　龙神开始了猛攻，他每一击都带有法则力量、神通力量，神器的威能，威力巨大。

　　而且，他出拳快到了极致，没有时间间隔。

　　一个呼吸时间，毕凡就被击中了数十拳。

　　邪狂的速度，跟龙神相比，又差了很远。

　　毕凡都被打蒙了，什么都不知道做。好在黑洞核心融入了体内，无需毕凡操控，直接把入侵体内的能量吞噬了。

　　黑洞核心跟双色奇莲配合得天衣无缝，把毕凡保护得非常好。

　　龙神连续猛攻了数百招，就停了下来，赞叹道：“毕凡宗主，我如此狂暴的攻击，都奈何不了你，你可以进行你的计划了。”

　　毕凡有些可惜，本来想要磨练百战无敌寸破苍穹的，他还没有出手，战斗就结束了。

　　“龙神前辈，你不会是手下留情吧？”毕凡笑道。

　　“我除了没有用本体战斗，已经是全力以赴了。就算我用本体跟你战斗，恐怕也没有办法伤害到你。跟你交手，能量流逝太快了，短短时间，我感觉能量就流逝了百分之一。对了，毕凡宗主，你到底是如何做到的？”龙神叹道。

　　毕凡笑道：“龙神前辈，你也知道，我会吞噬神通，最近又有所精进，就变成现在这个样子了。”

　　“你厉害，比不死一族都要厉害。好啊！只要你能够成为鸿蒙至尊，那么就会是不死一族强者的克星。”龙神高兴道：“毕凡宗主，你此去要小心，我们不知道人家的底细，千万不能大意。”

　　“好！我会小心谨慎的。”毕凡点头道。

　　这次任务，毕凡只带了九大分身，剩下那些强者，全部留在了六界，他没有带任何强者一起行动，包括泰坦一族强者。

　　他的任务，是想让星空蛮族退兵，这可不是容易的事情。

　　他不光要面对星空蛮族，还要面对不死一族和恶魔一族强者的阻拦。

　　稍有不慎，很可能就回不来了。

　　龙神一开始不答应，就是怕毕凡被杀了，那对鸿蒙皇宇来说，绝对是坏消息。

　　他试探了毕凡的实力，对毕凡充满了信心，这才答应下来。

　　“毕凡宗主，千万不要强求，要是星空蛮族不愿意退兵，那么就让他们来吧。我们鸿蒙皇宇能够屹立不倒，自然是有原因的。”龙神说道。

　　“好，这个度我会把握的。”毕凡点头答应了。

　　告别了龙神，毕凡回到六界，交代了一些事情。

　　六界如今交给毕刚管理，毕凡留下九大分身辅佐，他把六绝神宗的强者都留在了六界。

　　他这也是以防万一，做了最坏的打算。

　　虽然，毕凡的每个分身，都堪比鸿蒙至尊级别的强者，可他要面对的是比不死一族、恶魔一族还要强大的星空蛮族，不得不谨慎一些。

　　准备好之后，毕凡告别了毕刚、玉思燕等人，踏上了征途。

　　经历了无数次离别，每次离开，玉思燕她们都担心无比，离别愁绪，弥漫四周。

　　毕凡没有停留，快速离去了。

　　“霸五，你们星空蛮族驻扎在什么地方？带我前去吧。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，你还真要去我们星空蛮族驻扎的地方，你不怕有去无回？”霸五惊讶道。

　　这段时间，十二名星空蛮族对毕凡佩服不已，语气上尊敬了许多。

　　“当然，你看我这样，像是开玩笑吗？”毕凡面带笑容。

　　“你想要让我们星空蛮族退出鸿蒙皇宇的范围，难度很大，占据鸿蒙皇宇，对我们星空蛮族意义重大。”霸五说道。

　　毕凡说道：“我知道，不过不试试又怎么知道能不能成功呢！”

　　“哎！”霸五没有多说。

　　这次星空蛮族入侵鸿蒙皇宇，也是有迫不得已的原因。

　　无尽星空，虽然广阔无比，可无数种族瓜分地盘，还是使得每个种族的地盘有限。

　　星空蛮族本来占据了辽阔的星宇，可是近亿年他们的地盘不断被压缩，已经影响到了星空蛮族的发展，他们不得不寻求向外发展势力。

　　正当星空蛮族向外扩张，遇到了不死一族强者。

　　不死一族强者，被困一个异时空，自然也需要向外发展，增加不死一族的实力。

　　遭遇之后，一场大战在所难免。

　　只是星空蛮族出动的强者，跟不死一族出动的强者势均力敌，谁也没有占到便宜。

　　不死一族见星空蛮族如此强大，也绝了吞噬他们增强实力的想法，转为拉拢星空蛮族，一起对付鸿蒙皇宇的强者。

　　鸿蒙皇宇是主时空，可比一般的异时空高等多了，在无尽星空，主时空已经是最好的时空了，只是主时空也有大小之分罢了。

　　星空蛮族知道要入侵主时空，没有任何犹豫，就答应了下来。

　　要是能够占据一个主时空，那么星空蛮族不用担心地盘不够用了。

　　星空蛮族跟不死一族，是相互利用的关系。不死一族想要借助星空蛮族的力量，灭掉鸿蒙皇宇的强者。而星空蛮族何尝不是想要借助不死一族强者的力量，达到侵占鸿蒙皇宇的目的。

　　只是双方各自都有自己的算计，到底谁能够笑到最后，是很难说的事情。

　　他们达成了协议，占领鸿蒙皇宇之后，各自占有一半的地盘。只是这个协议，双方恐怕都没有放在心上，都有着自己的打算。

　　根据霸五所说，如今星空蛮族的强者都在域外战场——破灭战场。

　　毕凡跟霸五一起，直奔破灭战场。

　　没有多久，他们就达到了目的地。

　　他刚刚进入破灭战场，就被拦截下来：“你是什么人？这里被我们星空蛮族占领了，请止步。”

　　“通知长老，有鸿蒙皇宇的强者来拜访。”霸五站了出来，说道。

　　“原来是霸五大人，我马上去。”

　　……

　　星空蛮族的高层聚集在一起，正在商议大事。

　　他们刚刚赶到破灭战场，就应不死一族的邀请，派出了二十名星空蛮族的强者，进入了龙神空间。

　　可短短时间，二十名星空蛮族的强者失踪了十四名，其中有五名超级强者。

　　星空蛮族确实强大无比，可超级顶尖准至尊级别以上的强者也是有数的，都是种族的精英，损失一名，都要震惊高层，何况一下子损失了十四名。有两名星空蛮族强者是被龙玄冰他们镇压的，现在也在混元降妖伏魔塔里面。

　　这对他们来说，是一个巨大的打击。

　　“真是没有想到，龙族强者如此厉害，我们刚刚参战，就如此大的损失，我们必须找龙族报仇，为我们的族人报仇。”一名高层大声道。

　　“这件事情不能着急，我们刚刚进入鸿蒙皇宇的区域，对这里的情况不是很清楚。而且，不死一族的话也不可全信，说不定是不死一族强者联合恶魔一族强者，杀了我们的人，想要激起我们跟龙族之间的矛盾，让我们做炮灰。”

　　“不错，那不死一族没安好心，我们不得不防。”

　　“马上派出强者，一定要调查清楚，要真是被龙族强者杀的，我们必须报仇。”

　　……


第342章 展现实力

　　“各位长老，霸五大人回来了！”

　　“什么！霸五回来了！”一群长老激动得白须抖动。

　　失踪那些强者，霸五是年轻强者，潜力无穷。

　　“长老，霸五还带了一个人类，好像是鸿蒙皇宇的代表。”

　　“走，我们去看看。”

　　星空蛮族这边，没有出动鸿蒙至尊，为首的是十二名超级强者，他们是十二大长老，专门负责侵占鸿蒙皇宇的事宜。

　　星空蛮族的超级强者，肯定不止这点，可这十二名强者才是主事之人。

　　从这点可以看出，星空蛮族不是鸿蒙皇宇那些九品宗派能够相比的。

　　看到十二名超级强者同时出现，毕凡也有些惊讶，对星空蛮族的实力有了新的认识。

　　“在下六绝神宗宗主毕凡，拜见诸位星空蛮族的长老，诸位远道而来，毕凡代表自己表示欢迎。”毕凡不卑不亢，面带微笑。

　　星空蛮族那些强者，并不知道毕凡，因为他们刚到不久，只关注了鸿蒙至尊级别的强者，没有关注一名超级强者。

　　鸿蒙皇宇的超级强者太多，要是个个都去关注，恐怕要耗费很多时间。

　　十二大长老打量毕凡片刻，非常惊讶，他们看得出毕凡年轻得很，可修为却有些深不可测。

　　他们点头示意，没有答话，而是问霸五：“霸五，这到底是怎么回事？你不是在龙神空间失踪了吗？”

　　“诸位长老……”霸五欲言又止，有些说不出口。

　　“到底怎么回事？”

　　“是这样的，我在龙神空间，遭遇了毕凡宗主，结果被镇压了。”霸五头都快低到了胸口。

　　这对他来说，简直就是从未有过的失败，虽然输得心服口服，可还是感觉很羞愧。

　　“小子，镇压了我们星空蛮族的强者，还敢过来送死，好胆！”

　　毕凡冷笑道：“我这次来，是要把星空蛮族的强者送回来，你们要是不欢迎，那我就离开了。十四名超级顶尖准至尊级别以上的强者，只要炼化了，至少还能够得到十四件王品神器。”

　　“慢！有事好商量！”星空蛮族的长老想要先稳住毕凡。

　　“我就是来跟你们商量的，你们要是觉得没有商量的余地，那就作罢。”毕凡微笑道。

　　“毕凡宗主，你到底想要干什么？”

　　毕凡笑道：“我知道你们联合了不死一族，准备入侵鸿蒙皇宇，我是来劝你们退兵的。”

　　“退兵？我们要是不退兵呢？”

　　“你们不退兵，那是你们的事情。不过，我活捉的强者，我有权把他们炼化了。”毕凡平淡道。

　　霸五就在他身边，却不敢离开。他知道，就算逃跑，也无法逃脱，何必丢脸。

　　“你敢！”

　　“你可以试试，看我敢不敢。”

　　“霸五，还不过来，在那里干什么？”

　　霸五苦着脸，摇头苦笑，就是不敢动。

　　他很清楚，以他的速度，绝对无法逃脱。

　　“霸五，给我过来。”一名长老怒道。

　　霸五看到众位长老都在，胆气大了不少，他看了一眼毕凡，然后施展瞬移，要逃离毕凡身边。

　　“回来！”毕凡冷喝一声，通天爪施展出来，一下子就把霸五抓了回去。

　　他现在的实力太恐怖了，能够硬抗龙神的攻击，可以想象他多么强悍。

　　霸五只是超级强者，实力也算得上强大，可对毕凡来说，轻轻松松能够斩杀他。

　　毕凡动作太快，星空蛮族的长老想要求援都来不及。

　　毕凡冷声道：“下次想要逃走，我直接斩杀，不信的话，你们可以试一下。”

　　“毕凡宗主，千万别乱来。”

　　“毕凡宗主，有什么事情好商量。”

　　……

　　霸五很受这些长老重视，那些长老真怕毕凡下杀手。

　　毕凡冷声道：“找一个能够做主的出来跟我谈吧，最好是星空至尊级别的强者。”

　　十二大长老顿时没了主意，他们看到毕凡出手，自问不是对手。

　　甚至，他们都以为，毕凡是鸿蒙至尊级别的强者。

　　他们知道，鸿蒙皇宇最强的就是鸿蒙至尊了，跟星空至尊是一个级别的强者。

　　面对毕凡的强势，十二大长老商议了一下，马上联系了他们一族的老祖。

　　片刻之后，一名鸿蒙至尊级别的强者出现了，气势强大无匹，直奔毕凡而去。

　　毕凡毫不在意，面对鸿蒙至尊的气势压迫，他还是老神自在。

　　“想要用武力解决，你可以试一下。”毕凡淡然道。

　　“你是鸿蒙至尊级别的强者？”来人问道。

　　“不是，我只是一名准至尊罢了。”毕凡说道。

　　霸五道：“霸地老祖，他确实是准至尊级别的强者，可他的战斗力堪比鸿蒙至尊级别的强者。我们十二名强者一起，也不是他的对手。”

　　“什么！这怎么可能？”霸地震惊无比。

　　霸五憋屈道：“我们被抓之后，天天陪着六绝神宗的强者战斗，六绝神宗的强者，能够击败我们十二名强者联手的有近三十名超级强者。”

　　“不可能，绝对不可能！”霸地更加不相信了。

　　出了毕凡这样一名变态人物，已经很可怕了，何况光是六绝神宗，就出了近三十名超级强者。

　　霸地沉吟片刻，说道：“难道不死一族骗我们，六绝神宗才是鸿蒙皇宇最强大的宗派？不死一族跟我们提到的九品宗派，可没有一个叫六绝神宗的宗派。”

　　毕凡笑道：“霸地阁下，你还真错过不死一族了，我们六绝神宗不过是六品宗派，而且我们六绝神宗创建的时间不长，也没有鸿蒙至尊级别的强者坐镇，不算九品宗派。不过，霸五也没有乱说，我们六绝神宗有一些超级强者，确实能够击败霸五在内的十二名星空蛮族强者，其中有五名超级强者。”

　　星空蛮族的强者，脸色都变得有些难看。

　　要是毕凡和霸五所说不假，那么这些强者要是能够成为鸿蒙至尊级别的强者，实力将强大到什么程度，是他们无法想象的。

　　“我要看看你的实力到底有多强。”霸地还是不相信。

　　“请！”毕凡知道，不展现一下实力，接下来的事情根本谈不下去。战斗之前，他先把霸五收入了混元降妖伏魔塔里面。

　　霸地发动了攻击，他的攻击迅猛无比，不是霸五这些强者能够相比的。

　　毕凡没有反击，只是硬接霸地的攻击，他暗中比较了一下，还是龙神的攻击更加狂暴、强力。

　　连龙神都伤害不到毕凡，这霸地自然也伤不了他。

　　毕凡自知，他的杀伤力还无法对鸿蒙至尊造成威胁，所以并没有出手，只是被动防御。

　　他的防御力太变态了，霸地攻击片刻，就有些没底了。

　　霸地已经全力以赴，可他的攻击犹如石沉大海，没有一丝作用，而且他发现自己的能量快速流逝。

　　周围那些星空蛮族强者，看到霸地都没能拿下毕凡，脸色自然很难看。

　　“这毕凡也太厉害了，还不是鸿蒙至尊级别的强者，就能够跟鸿蒙至尊抗衡。”

　　“据毕凡和霸五所说，六绝神宗还有近三十名像毕凡这样的强者，这才是最可怕的。他们一旦突破瓶颈，成为鸿蒙至尊级别的强者，绝对是近乎无敌的存在。”

　　“我们在无尽星空遨游了数千万年，才发现鸿蒙皇宇这样一个主时空，绝对不能轻易放弃。”

　　……

　　“毕凡宗主，你的防御力不错，我短时间奈何不了你，也让我看看你的攻击力吧。”霸地沉声道。

　　“如你所愿！”

　　毕凡把百战无敌寸破苍穹施展出来，展开了近身搏斗。

　　这样的对手，还是很难得的，至少他的战斗力要比邪狂强大一些，正好磨练百战无敌寸破苍穹这门大神通。

　　虽然，毕凡的爆发力不及鸿蒙至尊级别的强者，可他的攻击力也不算弱，给霸地造成了不小的麻烦。

　　众人只见毕凡和霸地大战在一起，你来我往，激烈无比。

　　可他们看不出，到底是谁占据了上风。

　　大战了一个小时，两名强者还是没有分出胜负。

　　只是霸地已经不愿意继续下去了，他的能量被毕凡吞噬了许多，短短一个小时，能量还剩下八成了。

　　要是继续下去，恐怕能量都会被耗光。

　　就算是鸿蒙至尊级别的强者，能量被耗光了，也要束手就擒。

　　“不打了，我相信你之前说的。”霸地收手了。

　　毕凡没有步步紧逼，他也不想过分得罪星空蛮族的强者。

　　来到鸿蒙皇宇的星空蛮族，只是很小一部分，要是全部来了，对鸿蒙皇宇来说，那就是灾难。

　　“霸地阁下，我这次来，是希望贵族不要受了不死一族的蛊惑，入侵鸿蒙皇宇。我知道贵族很强大，可你们要保护自己的地盘，不可能派出太多强者入侵鸿蒙皇宇。你们要考虑清楚，要是一场大战下来，你们损失惨重，岂不是得不偿失。而且，不死一族和恶魔一族也不是易于之辈，他们肯定会算计贵族，过河拆桥是肯定的。”毕凡说道。

　　霸地沉声道：“我们在无尽星空，冒险数千万年，为的就是寻找一个主时空，供我们星空蛮族发展壮大。好不容易找到了一个主时空，我们不会轻易放弃。不死一族和恶魔一族想要算计我们星空蛮族，不是那么容易的事情。任何种族，想要对我们星空蛮族不利，都要付出惨重的代价。”

　　双方各不相让，毕凡想要说动星空蛮族退兵，不是那么容易的事情。


第343章 谈判

　　“霸地阁下，你们想要彻底占据鸿蒙皇宇，恐怕还没有那个实力，只是占据一部分地盘，无需跟不死一族强者合作。不死一族吞噬一切，跟他们合作，无异于与虎谋皮。”毕凡说道。

　　“不死一族，在我们星空蛮族眼里，不算什么，他们会吞噬神通，那又怎么样，我们一样能够轻松灭掉他们。”霸地骄傲道。

　　毕凡笑道：“哈哈……你们是不知道不死一族的可怕，一旦他们占据了鸿蒙皇宇，实力恐怕会暴增很多倍。就算星空蛮族强大无比，可你们还有其他敌人，不能全力以赴对付不死一族强者，最终你们只能失败，成为不死一族的血食。”

　　霸地还是不以为意：“那是你不知道我们星空蛮族的实力，才会认为我们无法击败不死一族。”

　　“霸地阁下，别的不说，我只说出你们入侵鸿蒙皇宇的坏处，至于你们星空蛮族如何决定，那就是你们的事情了。”毕凡说道。

　　“首先，星空蛮族的地盘，距离鸿蒙皇宇太过遥远，修建传送阵不易，万一被破坏了，恐怕短时间无法修建成功。一旦出现了问题，你们老巢那边无法派出强者增援你们。其次，就算你们联合不死一族、恶魔一族，能够灭掉鸿蒙皇宇诸多种族，也要损失惨重。不死一族和恶魔一族都擅长以战养战，尤其是不死一族强者，随着战斗进行，强者会越来越多。当战争结束，星空蛮族实力减弱许多，而不死一族强者不减反增，到时候他们不会手软。”

　　他顿了顿，继续说道：“其三，要是你们没有把鸿蒙皇宇的强者灭绝，剩下的鸿蒙至尊，绝对会跟星空蛮族不死不休，甚至会加入你们的敌对势力，挑拨你们，让你们爆发战争。我要是能够活下来，绝对会这么做，不灭掉星空蛮族，誓不罢休。还有眼前的事情，要是你们不退兵的话，就是我们鸿蒙皇宇的敌人，对敌人我从来不手软，你们不信可以问问不死一族那些强者，他们折损在我手上的强者无数，光是准至尊级别的强者就有数千名了。”

　　毕凡说完，就看着在场的星空蛮族，不少星空蛮族脸色都不断变幻，显然在思考其中的利害关系。

　　霸地道：“毕凡宗主，你这是在威胁伟大的星空蛮族。”

　　“你认为是威胁的话，那就是威胁了，我无所谓。”毕凡平淡道。

　　“难道你就不怕，我们把你留下，让你无法离开。”霸地道。

　　“哈哈……”毕凡大笑：“要是没有足够的实力，你们认为我会轻易涉险？”

　　看到毕凡底气十足，霸地等强者不敢妄动，一旦撕破了脸皮，就无法挽回了。

　　毕凡手上，还有十四名星空蛮族的强者，而且都是星空蛮族的精英，要是就这样损失了，对星空蛮族打击很大。

　　霸地沉吟片刻，说道：“毕凡宗主，这件事情，我没有办法独自决定，我们要商议一下，三天之后给你答复。”

　　“请便！三天之后我再过来……”毕凡瞬间消失了。

　　霸地已经留意毕凡了，可还是没有看出，他是如何离开的。

　　融合了黑洞核心之后，毕凡施展空间黑洞更为隐秘了，外人根本看不出来痕迹。

　　……

　　毕凡离开之后，霸地说道：“马上联系不死一族的高层，必须给我们一个说法。”

　　说完，霸地就离开了，他要去跟星空蛮族的那些鸿蒙至尊商议。

　　星空蛮族这次来的强者不多，可鸿蒙至尊级别的强者也不少，足足有九大鸿蒙至尊级别的强者。

　　有这样的实力，他们自然底气十足。

　　而且，他们已经开始在破灭战场建立传送阵了，要是建成功了，老巢的强者随时可以增援。

　　只是修建传送阵，并不是简单的事情，越是距离遥远，需要的材料就越珍贵，而且修建难度会大大增加。

　　星空蛮族老巢的位置距离破灭战场太过遥远，光是修建一座传送阵，恐怕就需要耗费数年时间，能不能成功，还不得而知，他们需要试验。

　　没要多久，不死一族和恶魔一族都派出了强者，跟星空蛮族商议事情。

　　不死一族派出的鸿蒙至尊，是一名老牌鸿蒙至尊，名叫恒泰。

　　而恶魔一族派出的强者，是毕凡的老对手了，邪狂是也。

　　恶魔一族之所以派出了邪狂，就是想要让他长长见识。

　　出面跟邪狂、恒泰商议的，还是霸地，看样子他是负责处理这些琐事的。

　　“恒泰阁下，我需要一个解释。”霸地冷声道。

　　“霸地阁下，到底出了什么事情？”恒泰有些谦卑，当然，他是装出来的。

　　“你们为什么没有提到六绝神宗？”霸地道。

　　邪狂震惊道：“六绝神宗毕凡！他到底做了什么？”

　　“不错，就是六绝神宗宗主毕凡，在龙神空间镇压了我们十四名族人，全部都是超级顶尖准至尊级别以上的强者。”霸地道：“那毕凡实力极为变态，连我都没有办法击败他。据他所说，六绝神宗有近三十名他这样的强者。这么重要的情况，你们竟然不提。”

　　“不可能的，绝对不可能！”邪狂大吼出来：“那毕凡我也跟他交手几次了，实力确实不俗，可也没有这么强大。而且整个六绝神宗，也就毕凡一人上得了台面，其他强者都没有什么拿得出手的。”

　　“邪狂阁下，这可是我们星空蛮族的年轻强者霸五亲口所说，难道有假。而且，毕凡之前来过了，他也亲自承认了。”霸地说道。

　　恒泰道：“霸地阁下，那毕凡肯定是吹嘘的，他这样的人物，我们整个鸿蒙皇宇，五千万年，才出了一个。要是六绝神宗有近三十名这样的强者，那么六绝神宗绝对是鸿蒙皇宇最强大的势力了。实际上，六绝神宗创立不久，只是那毕凡有大气运加身，进步神速，才有了现在的名声。六绝神宗的整体实力，还是不如九品宗派的。”

　　“恒泰阁下，邪狂阁下，霸五绝对不敢骗我，而且我亲自出手，确实无法拿下毕凡。要不然的话，我早就杀了他，把我们的族人救出来了。”霸地说道：“你们到现在还想蒙骗我们，也太过分了。结盟的事情，我们要重新考虑。也许，和鸿蒙皇宇的强者结盟，也是不错的选择。”

　　邪狂和恒泰脸色大变，他们都知道星空蛮族的强者，要是星空蛮族投向鸿蒙皇宇一方，对不死一族和恶魔一族来说，是难以承受的打击。

　　“霸地阁下，千万不要相信那毕凡一面之词。”恒泰道：“就算星空蛮族愿意与鸿蒙皇宇合作，可鸿蒙皇宇那么多种族，他们不可能拿出足够的地盘，供星空蛮族发展势力的。唯一的办法，就是灭掉鸿蒙皇宇诸多种族，就能够把地盘空出来了。”

　　邪狂道：“那毕凡绝对是吹嘘的，我一旦能够发挥出全部实力，一定要杀了他。”

　　“邪狂阁下，不是我看不起你，你绝对不是那毕凡的对手，就算你能够发挥出全部实力，恐怕也杀不了他。要是他突破成为鸿蒙至尊级别的强者，对我们星空蛮族来说都是巨大的威胁。”霸地冷声道。

　　“霸地阁下，你看不起我？”邪狂怒火要爆发出来了。

　　“不是我看不起你，只是那毕凡太强了。”霸地笑道：“今天就到这里吧，结盟的事情，我们还需要考虑，你们可以离开了。”

　　邪狂和恒泰不得不离开，他们不敢得罪星空蛮族的强者。

　　三天时间，转眼就过去了。

　　毕凡直接到了破灭战场，等星空蛮族的答复。

　　出来接待毕凡的，还是霸地：“毕凡宗主，你来了，欢迎！”

　　“霸地阁下，请问星空蛮族做出决定了吗？”毕凡问道。

　　他不想耽搁时间，直接开门见山。

　　“经过我们商议，已经做出了决定。”霸地面带笑容：“我们决定，不死一族、恶魔一族跟鸿蒙皇宇的战争，我们星空蛮族两不相帮。有一个前提，那就是毕凡宗主必须把我们的族人放了，要不然我们会选择跟不死一族、恶魔一族结盟。”

　　毕凡内心大震，脸色平静：“你们的意思，不准备离开鸿蒙皇宇的区域？”

　　听霸地的意思，这星空蛮族的算计还不小，竟然想要隔山观虎斗、坐收渔翁之利。

　　本来，毕凡还觉得星空蛮族没有心机，看来并不是这样，那霸五只是例外。

　　“我们四处冒险，感觉有些累了，这个地方不错，我们会停留一段时间。”霸地说道。

　　“这是鸿蒙皇宇的地盘，你们准备停留多久？”毕凡追问道。

　　霸地说道：“这个就难说了，我们曾经在一个星球停留了上千年，也有的地方，只停留一两年。”

　　对这个回答，毕凡自然不满意，可他很清楚星空蛮族的打算，他们死赖着不会走了。

　　不过，能够让星空蛮族不参与鸿蒙皇宇跟不死一族、恶魔一族的战争，已经是不错的收获了。

　　至于星空蛮族想要坐收渔翁之利的想法，他没有太在意，只要六绝神宗能够有几名强者成为鸿蒙至尊，那么就无需害怕星空蛮族的强者了。

　　能够拖延一段时间，让六绝神宗的强者成长起来，这就足够了。

　　“霸地阁下，只要你们立下天道血誓，不参与这场战争，我可以放了你们的族人。”毕凡最终答应了下来。

　　虽然星空蛮族没有退兵，可结果还算让他满意，至少让不死一族失去了一大助力。


第344章 三大王牌

　　毕凡早就从霸五那里打听出来了，天道血誓，对星空蛮族也是有约束力的。

　　霸地代表星空蛮族，立下了天道血誓。

　　毕凡也实现了承诺，把霸五等星空蛮族强者放了出来。

　　他没有在破灭战场逗留，很快回到了鸿蒙皇宇，把好消息告诉了龙神、魔神等强者。

　　“毕凡宗主，你这次为鸿蒙皇宇立下了大功，整个鸿蒙皇宇诸多种族，都要感谢你。这件事情，我们马上通告鸿蒙皇宇的大小势力，无数种族。”龙神激动无比。

　　“龙神前辈，这都是我应该做的，没有必要这么大张旗鼓。”毕凡心情也非常不错。

　　不死一族和恶魔一族那边也得到了消息，他们就高兴不起来了。

　　尤其是不死一族的高层，对毕凡恨之入骨。

　　“又是毕凡，总是坏我们好事，必须杀了他。”

　　“是啊，星空蛮族那些强者，我们好不容易才说动他们，现在被毕凡破坏了，而且他们在破灭战场不走，对我们也是巨大的威胁。”

　　“还有一点，据说毕凡的实力强劲无比，就算是鸿蒙至尊级别的强者，也奈何不了他，想要斩杀他，恐怕不是容易的事情。”恒泰说道。

　　“管不了那么多了，必须想办法铲除，不计一切代价。”

　　恒泰说道：“要不然我们花大代价，请动那几个不怕鸿蒙至尊规则的鸿蒙至尊出手灭杀毕凡？”

　　“好！马上联系，希望能够请动一名鸿蒙至尊出手。最好是请动两名鸿蒙至尊，才有百分之百的把握。”

　　……

　　毕凡回到鸿蒙皇宇，无事可做，只有回到六界，继续闭关修炼了。

　　这次跟霸地一战，他有不错的收获，只是百战无敌寸破苍穹还是没有办法修炼到第七重。

　　回到六界，毕凡没有急着修炼，而是准备去收服吞噬兽和梦魔兽。

　　吞噬兽和梦魔兽被晾在混元降妖伏魔塔已经很长时间了，是时候把他们收服了。

　　要是能够收服吞噬兽和梦魔兽，他们的战斗力，不会比毕凡的分身差。

　　而且，吞噬兽和梦魔兽都有进步的空间，甚至有可能修炼成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　吞噬兽和梦魔兽是无尽星空最为强大的种族，要是他们能够修炼成为鸿蒙至尊级别的强者，那么就是鸿蒙至尊之中最顶尖的强者。

　　这次毕凡亲自出马，开始征服吞噬兽和梦魔兽。

　　要收服这两大星空巨兽，只有以强劲的实力压服他们。

　　以前，毕凡要击败吞噬兽和梦魔兽，都有些取巧，不是绝对的实力。

　　现在不同了，毕凡的实力，远在他们之上了。

　　毕凡先面对的是梦魔兽，他任由梦魔兽攻击，一点事情都没有。然后，他施展出了阴阳神煅，开始了神识攻击。

　　梦魔兽很强大，可面对更强的攻击，他还是害怕了。

　　毕凡一边攻击，一边劝说，让梦魔兽归顺。

　　足足耗费了十天时间，梦魔兽总算屈服了，成为了六绝神宗的一员。

　　收服了梦魔兽，毕凡信心更足了，他没有休息，继续收服吞噬兽。

　　收服吞噬兽的过程，还更简单一些，他融合了黑洞核心之后，吞噬力之强，已经超过了吞噬兽。

　　吞噬兽也是有智慧的，他自然清楚无比。

　　最终，他也屈服了，成为了毕凡的伙伴，加入了六绝神宗。

　　梦魔兽和吞噬兽战斗，基本上都是靠本来的神通，还有一些传承的武技，战斗力已经很强了。

　　可毕凡为了提升他们的战斗力，还是把六绝神宗的诸多大神通、神识法决、武技拿了出来，供他们选择修炼。甚至，他把空间黑洞这门自创的大神通，都传授给了吞噬兽。

　　要是他没有融合黑洞核心，他甚至会考虑把黑洞核心送给吞噬兽。

　　想一想，吞噬兽融合黑洞核心，恐怕无人能制，强大到无法想象的地步。

　　收服了两大星空巨兽，六绝神宗的实力再次增强了。

　　毕凡把他们留在混元降妖伏魔塔里面修炼，要是有需要的话，他们随时可以出来战斗。

　　他们无法随意移动，因为消耗太大了。可毕凡能够带着他们，不管去什么地方，都没有问题。

　　闲来无事，毕凡又想到了还在锁龙绝域修炼的恒远，不知道他融合大阵成功没有。

　　他早就在恒远修炼的附近留下了传送点，随时可以过去。

　　前不久，不死一族大举入侵九大绝地，也不知道锁龙绝域的情况如何。

　　想到这些，毕凡坐不住了，直接进入了锁龙绝域。

　　镇狱锁龙大阵已经不在了，难道被恒远融合成功了。

　　毕凡心情大好，连忙联系了恒远。

　　恒远还真在锁龙绝域：“毕凡宗主，你到了锁龙绝域！”

　　“不错，我在你当初修炼的地方，过来跟我会合吧。”毕凡说道。

　　“是！毕凡宗主！”下一刻，恒远出现了。

　　毕凡一看，这恒远果然已经是鸿蒙至尊级别的强者了。只是他还没有完全融会贯通，所以不能收敛气息。

　　“恒远，恭喜你成为鸿蒙至尊级别的强者！”毕凡高兴道。

　　“毕凡宗主，我最近才融合成功，正准备出去找你。”恒远显得很兴奋。

　　能够成为鸿蒙至尊级别的强者，是他的夙愿，现在终于达成了，自然无比高兴了。

　　“正好，你就跟着我回去吧。”毕凡笑着说道：“对了，锁龙绝域有没有不死一族强者入侵？”

　　“毕凡宗主，对不起。确实有不死一族强者闯进来，我把他们都赶走了，却没有活捉他们。”恒远道。

　　“没事，只要你突破成为了鸿蒙至尊级别的强者，其他事情我懒得去管。”毕凡笑道。

　　“多谢毕凡宗主！”恒远感激道。

　　他身为不死一族的强者，不好对不死一族强者下手，这也是人之常情。

　　不死一族冷酷无情，可对自己的族人，多少还是有几分感情。

　　毕凡带着恒远回到了六界，脸上的笑容一直没有停过。

　　六绝神宗终于有鸿蒙至尊级别的强者坐镇了，对六绝神宗来说，是天大的喜事。

　　浩劫随时可能爆发，有一名鸿蒙至尊级别的强者坐镇，六绝神宗更加稳固了。

　　不过六界无法承受恒远的全部力量，他不能出现在六界，只能在混元降妖伏魔塔呆着了。

　　“恒远，我们对战一场，让我看看你的实力。”毕凡有些手痒了。

　　“毕凡宗主，我已经是鸿蒙至尊了，万一伤了你怎么办？”恒远道。

　　他还不知道毕凡的实力，要是知道毕凡跟龙神交过手，他就不会这样说了。

　　“恒远，你尽管全力出手，要是能够伤得了我，算你厉害。”毕凡面带微笑。

　　“毕凡宗主，你要小心了。”恒远提醒道。

　　“来吧！”

　　恒远发动了攻击，他刚刚出手，毕凡就有所判断了。

　　恒远的实力，还不如邪狂，尤其是爆发力，明显不足。

　　不过，恒远融合的是一座天然大阵——镇狱锁龙大阵，这座大阵在锁龙绝域都算得上顶尖的，威力无穷，尤其是困敌方面，罕有阵法能够与之相比。

　　恒远连续出手，都没有伤害到毕凡分毫，他非常惊讶：“毕凡宗主，难道你也是鸿蒙至尊级别的强者了？”

　　“没有，我还没有冲击瓶颈，不过我先后跟三名鸿蒙至尊级别的强者交手，他们都奈何不了我。”毕凡笑道。

　　“毕凡宗主，你真是太强了，我也奈何不了你。”恒远道。

　　毕凡笑道：“恒远，别着急，让我见识一下镇狱锁龙大阵的威力。”

　　“是！”

　　恒远融合了镇狱锁龙大阵，他意念一动，镇狱锁龙大阵就形成了，把毕凡困在了里面。

　　毕凡感觉周围的环境顿时一变，情况有些不妙。

　　他开始破阵，狂风暴雨般的攻击，也没有冲出去。

　　面对镇狱锁龙大阵，以毕凡的实力，也要一筹莫展。

　　最后，毕凡把分身的九天十地阴阳千幻牌借用了，这才破阵而出。

　　当然，毕凡还有一种手段，也能够轻松脱困，那就是空间黑洞。

　　毕凡能够脱困，并不等于其他强者也能够脱困。

　　他估摸着，想要强行破阵，恐怕需要数倍于恒远的力量才行。

　　镇狱锁龙大阵被融合之后，威力更强了，也多了许多变化，就算懂得镇狱锁龙大阵的，也无法破除恒远布下的镇狱锁龙大阵。

　　“恒远，实力不错，以后你就是六绝神宗的王牌了！”毕凡高兴道。

　　“毕凡宗主，我已经是鸿蒙至尊了，可还是输给了您，你才是六绝神宗的王牌。”

　　毕凡笑道：“当然，我也是六绝神宗的王牌，你也算王牌之一。六绝神宗如今王牌不少，前不久才新增了两大王牌，加上你的回归，六绝神宗最近就多了三大王牌了。”

　　“六绝神宗已经三名鸿蒙至尊级别的强者了！”恒远震惊道。

　　“不是，我说的是梦魔兽、吞噬兽，他们已经被我收服了。他们虽然不是鸿蒙至尊级别的强者，可他们的战斗力不比鸿蒙至尊级别的强者差多少。只要给他们一些时间，他们的战斗力绝对堪比鸿蒙至尊级别的强者。”毕凡说道。

　　六绝神宗那么多资源，全力培养梦魔兽和吞噬兽，自然能够让他们快速提升实力。

　　要让他们成长起来，战平鸿蒙至尊级别的强者，并不是什么难事。他们可是无尽星空个体实力最为强大的种族，这可不是浪得虚名的。


第345章 抢回龙神空间

　　梦魔兽和吞噬兽，连王品神器都没有，战斗力已经堪比超级强者了。

　　要是能够给他们配上合适的王品神器，他们的战斗力立马能够提升一大截。

　　毕凡甚至让他们尝试去修炼百战无敌寸破苍穹，要是能够修炼，那么就可以多融合几件王品神器，还有惊神符，提升他们的战斗力。

　　梦魔兽和吞噬兽，都不擅长肉搏，可他们的肉体力量强大无匹，还在龙族强者之上。要是能够融合惊神符，光是肉体力量，就足以战败很多强者了。

　　当然，毕凡已经给他们配备了八彩惊神符，只是合适的王品神器并不容易找到。

　　毕凡想到了龙神空间，如今龙神空间被不死一族占据，里面肯定有大量不死一族强者和恶魔一族强者。

　　要是现在进入其中，镇压不死一族强者和恶魔一族强者，肯定有不错的收获。

　　毕凡不再犹豫，直接联系了龙神，说出了自己的想法。

　　“龙神前辈，让我进入龙神空间，我要让不死一族强者和恶魔一族强者吃点苦头。”

　　“毕凡，那你自己小心，如今的龙神空间，正被大量不死一族强者吞噬，很快会变成一片废墟的。传送阵还在，不过我们都已经准备要毁掉了。”龙神说道。

　　“没问题，还没有不死一族强者能够奈何我的。”毕凡信心十足。

　　随后，他到了龙族的地盘，通过传送阵进入了龙神空间。

　　其实他可以直接施展空间黑洞进入龙神空间的，那样太张扬了，也暴露了空间黑洞这个底牌，没有必要。

　　进入龙神空间之后，毕凡直接进入龙神空间的中心区域，然后把吞噬兽和梦魔兽放了出来，让他们各自镇守一片区域，镇压不死一族强者和恶魔一族强者。

　　在他们身边，毕凡都安排了五大分身，负责镇压不死一族强者和恶魔一族强者，也保护他们的安全。

　　至于毕凡，则独自行动，寻找不死一族强者和恶魔一族强者，把所见的不死一族强者和恶魔一族强者全部镇压。

　　梦魔兽和吞噬兽的躯体太多，他们足以镇守大片区域了，任何不死一族强者和恶魔一族强者想要穿过他们封锁的区域，几乎都是不可能的事情，包括超级强者。

　　毕凡放心深入龙神空间，寻找不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹。

　　随着龙族强者和龙神宫的强者撤出龙神空间，不死一族和恶魔一族派出大量鸿蒙圣尊级别的强者，开始掠夺龙神空间的资源。

　　当然，不死一族和恶魔一族也担心龙族强者和龙神宫强者去而复返，所以，留下了大量准至尊级别的强者和一些超级顶尖准至尊级别以上的强者，保护两族的强者。

　　星空蛮族的强者，已经撤出了龙神空间，全部留守破灭战场。他们也算信守承诺，已经拒绝了跟不死一族、恶魔一族结盟。

　　一路上，毕凡遇到不少不死一族强者和恶魔一族强者，统统被他镇压了。

　　以他的实力，就算镇压大群不死一族强者和恶魔一族强者，也不会弄出什么动静来。

　　他的目标，还是留守的超级顶尖准至尊级别以上的强者，因为他需要王品神器。

　　他的分身，还有八名没有防御类王品神器，而且毕刚的分身，也有六名没有防御类王品神器。

　　王品神器，自然是多多益善。

　　毕凡快速穿行，一边镇压不死一族强者和恶魔一族强者，一边寻找他们进入龙神空间的传送阵，要把传送阵毁掉。

　　寻找传送阵，是毕凡最为擅长的事情，何况龙神空间明显分为两大区域，不死一族设置的传送阵，肯定在以前不死一族占据的区域，而且是龙族这边传送阵相反的区域边缘。

　　所以，毕凡直奔龙神空间的另一头，速度快到了极致。

　　到了边缘区域，毕凡开始搜索。

　　不死一族强者和恶魔一族强者都进入龙族以前占据的地盘，开始掠夺资源，不死一族的地盘早就被掠夺光了，不死一族强者和恶魔一族强者反而很少有留下来的。

　　毕凡只要找到留守的不死一族强者和恶魔一族强者，基本上就找到了传送阵。

　　他寻找了三天时间，总算找到了传送阵所在的地方，那里有十名强者坐镇，不死一族和恶魔一族各五名强者。

　　十名强者不算多，却全部是超级顶尖准至尊级别以上的强者，而且有两名超级强者。

　　毕凡有跟霸五他们大战的经验，对于拿下这十名强者，把握十足。

　　他没有急着动手，而是四周巡视了一下，没有发现其他强者，这才回来。

　　“镇压！”

　　毕凡直接催动混元降妖伏魔塔，把十名强者全部罩了进去。

　　混元降妖伏魔塔里面有大量强者，也提供了能量，为的就是一举把十名强者全部镇压。

　　毕凡独自催动混元降妖伏魔塔，也能够轻松镇压超级强者。

　　配合混元降妖伏魔塔里面那些强者提供能量，使得十名强者都无法脱身，相继被镇压。

　　他们还没有看到毕凡，就已经被镇压了，完全懵了。

　　镇压了十名不死一族强者和恶魔一族强者，毕凡马上动手，摧毁了传送阵。

　　传送阵没有了，龙神空间里面的不死一族强者和恶魔一族强者就没有办法离去了，他们将沦为六绝神宗的阶下囚。

　　“出动，把不死一族强者和恶魔一族强者都镇压了。”毕凡把六绝神宗的强者都放了出来，结阵搜索。

　　每一队都有上百名准至尊级别的强者，就算遇到超级强者，也无法短时间拿下他们，因为他们布下了大阵。

　　只要出现超级强者、超级顶尖准至尊级别的强者，毕凡马上就会赶过去，把强敌镇压。

　　不死一族和恶魔一族留下的超级顶尖准至尊级别以上的强者并不多，总共才二十名，传送阵那里的十名已经被镇压了，剩下那些分散的，也相继被毕凡、梦魔兽、吞噬兽镇压。

　　梦魔兽和吞噬兽吸引了不少不死一族强者和恶魔一族强者，他们各自镇压了三名超级顶尖准至尊级别以上的强者。

　　耗费了三个月时间，毕凡带着六绝神宗的强者，把龙神空间都扫荡了一遍，把绝大部分不死一族强者和恶魔一族强者都镇压了。

　　清点了一下，收获还是很不错的。

　　超级强者四名、超级顶尖准至尊级别的强者十六名、准至尊级别的强者两百名，还有大量鸿蒙圣尊级别的强者，那些准至尊级别的强者，有不少都是刚刚晋升的。

　　随后，毕凡他们直接离开了龙神空间，回到了鸿蒙皇宇。

　　龙神空间已经成为不死一族和恶魔一族的噩梦，相信他们不敢派出强者去掠夺龙神空间的资源了。

　　“毕凡宗主，你总算回来了，龙神空间的情况怎么样？”龙神关切道。

　　毕凡笑道：“龙神前辈，龙神空间的不死一族强者和恶魔一族强者已经差不多被我灭杀了，只是龙神空间破坏严重，没有太大的价值了。要恢复原来的状态，起码要数千年时间。”

　　“龙神空间，能够承受超级强者大战，仅次于鸿蒙皇宇这样的主时空了，我们不能轻易放弃，我会派出强者，镇守龙神空间，同时尽快恢复龙神空间的一切。”龙神高兴道。

　　龙神空间之所以能够引来龙族和不死一族的争夺，自然有其资本。

　　龙神不想放弃龙神空间，可又不敢跟不死一族强者和恶魔一族强者死拼。毕凡帮助龙族夺回了龙神空间，他自然求之不得。

　　龙族又欠下了毕凡一个人情，可能够得到龙神空间，还是值得的。

　　毕凡告别了龙神，回到六界继续修炼。

　　镇压了那么多不死一族强者和恶魔一族强者，需要时间去炼化。

　　他首先炼化的是二十名超级顶尖准至尊级别以上的强者，为了得到王品神器，供六绝神宗的强者增强实力。

　　这次梦魔兽和吞噬兽初显威能，他们镇压了大量不死一族强者和恶魔一族强者。

　　从新得到的王品神器之中，毕凡给梦魔兽挑选了一件灵魂类王品神器、一件防御类王品神器，给了吞噬兽一件宫殿类王品神器、一件防御类王品神器。

　　梦魔兽和吞噬兽都是大杀器，装备自然要优先考虑。

　　只等他们熟悉了王品神器，战斗力肯定再次大增，到时候杀伤力就更强了。

　　另外还有三件防御类王品神器，给了毕凡的分身，他还有五大分身没有防御类王品神器了。

　　其他王品神器，则分给了六绝神宗下面的强者，让六绝神宗多增加一些超级顶尖准至尊级别的强者。

　　泰坦一族、魂灵一族、圣灵一族这三大种族的强者，看到六绝神宗的强者实力不断增加，尤其是超级顶尖准至尊级别的强者越来越多，他们都眼热无比。

　　“毕凡宗主，下次有这样的事情，一定要让我们泰坦一族参加。”泰坦绝情说道。

　　泰坦一族，才四名超级顶尖准至尊级别的强者，有一名超级顶尖准至尊还是毕凡送给他们的王品神器，实力被六绝神宗拉开了。

　　魂灵一族和圣灵一族跟随毕凡那些强者，同样坐不住了，把六绝神宗发展的情况跟两族高层一说，圣灵一族和魂灵一族纷纷请求加派强者，要跟六绝神宗一起大干了。

　　对于这样的请求，毕凡自然不会拒绝，还求之不得。

　　他亲自走了一趟梦魔绝地，把圣灵一族和魂灵一族的强者接了出来。

　　这次圣灵一族和魂灵一族没有保留，他们各自只留下了三分之一的强者，坐镇梦魔绝地。


第346章 六界晋级

　　陡然，天地变色，惊涛骇浪，空间变幻，竟然不断在扩大，速度极快。

　　六界各个角落都出现了异象，上次出现六界王品神器，也出现了异象。还有之前，六界提升，变得能够承受准至尊级别强者的能量，也出现了异象。

　　这次的异象更为猛烈，看来六界又有事情发生了。

　　“不好！六界晋级了！”毕凡大惊。

　　在六绝神宗的苦心经营之下，也许还有一些神秘能量的推动下，六界继上次晋级不久，再次晋级。

　　这本来是好事情，一旦晋级成功，六界将成为仅次鸿蒙皇宇的异时空，能够承受鸿蒙至尊级别的强者大战，空间稳固无比。

　　可对六绝神宗来说，未必是什么好事情，因为六界晋级成功，那么不死一族强者和恶魔一族强者肯定会大举入侵六界，甚至出动鸿蒙至尊级别的强者。

　　只要不死一族强者和恶魔一族强者没有鸿蒙至尊级别的强者，毕凡一点都不担心，可六界成功晋级的话，不死一族和恶魔一族绝对会派出鸿蒙至尊，铲除六绝神宗。

　　六绝神宗多次破坏不死一族强者和恶魔一族强者的好事，让他们深恶痛绝、恨之入骨。

　　只是，毕凡的实力太强劲，让不死一族强者和恶魔一族强者奈何不得。

　　可六界晋级成功，对不死一族强者和恶魔一族强者来说就是绝好的机会。

　　他们必须派出鸿蒙至尊级别的强者，趁着毕凡还没有突破成为鸿蒙至尊，把他灭杀了。要不然等毕凡成为鸿蒙至尊级别的强者，他们就没有机会了。

　　六界风云变色，出现巨大的异象，连鸿蒙皇宇那些鸿蒙至尊级别的强者都感应到了。

　　一些认识毕凡的鸿蒙至尊，纷纷询问。

　　毕凡脸色不是太好，六界这边动静太大，可不是好事情。

　　这次的异象，足足持续了半年时间，六界才稳定下来。

　　上次异象，六界就扩大的上百倍，这次六界再次扩大，而且又扩大了百倍。

　　虽然，六界还是无法跟鸿蒙皇宇相比，可比很多强大的异时空都要广阔一些了。

　　而且，六界的灵气变得浓郁无比，仅次于鸿蒙皇宇，跟一些古老而强大的异时空相当了。就好像深渊地狱一样，能够培养出鸿蒙至尊级别的强者，自然也能够承受鸿蒙至尊的能量。

　　“六界晋级了，这对我们六绝神宗来说，是天大的机缘，也是巨大的挑战。”毕凡沉吟道：“要是我们能够守护好六界，以后我们六界就能够培养出鸿蒙至尊级别的强者了。”

　　“父亲，看来我们必须做好战斗准备，不死一族强者和恶魔一族强者随时可能大举入侵六界，铲除我们六绝神宗。”毕刚说道。

　　“让张永生多设置一些阵法禁制，我会派毕成云、恒远帮助他。”毕凡说道。

　　毕成云携带有九天十地阴阳千幻牌，布阵绝对是能手，比张永生还要强大。至于恒远，在锁龙绝域数千万年，对阵法自然有很深的研究，何况他还融合了镇狱锁龙大阵。

　　六界原本的空间，布下了很多大阵禁制，可新增的空间还没有阵法保护。

　　张永生他们开始一层层向外布下大阵，保护好六界。

　　同时，不管是六绝神宗的强者，还是三大种族的强者，天天都在对战，一般都要面对几名同级的强者。这样大战，更能磨砺他们，提升他们的战斗力，他们这是在全力备战。

　　毕凡及其分身，为了修炼百战无敌寸破苍穹，更是同时对战数十名强大的对手，包括三大种族的超级顶尖准至尊。

　　六界出现异象那半年时间，他们从来没有停止过，总算把百战无敌寸破苍穹修炼到了第七重。

　　百战无敌寸破苍穹还剩下最后两重，才是最难修炼的。

　　毕凡想要修炼成功，必须面对更加强劲的对手。

　　也许，不用他去寻找对手，马上就会有强敌上门。

　　六界的动静那么大，不死一族强者和恶魔一族强者不可能不知道。

　　以他们铲除六绝神宗的决心，肯定会派遣鸿蒙至尊级别的强者，亲临六界，斩杀毕凡，灭绝六绝神宗的强者。

　　大战来临之前，六绝神宗全力备战，同时他也联系了龙神、魔神等熟悉的鸿蒙至尊。要是有需要的话，只要他求援，龙神和魔神等鸿蒙至尊级别的强者就会前来六界增援。

　　……

　　深渊地狱第十八层，不死一族强者和恶魔一族强者聚集在一起，商议入侵六界的事情。

　　“六界如今能够承受鸿蒙至尊级别的强者大战，这对我们来说，是绝佳的机会，不能放过。”

　　“不错，但我们必须合计一下，到底派出多少强者合适，六绝神宗很强大，派出的强者太少，压根无法拿下六绝神宗。派出太多强者，又容易引起跟鸿蒙皇宇的大战提前爆发。而且，我们也要防备鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊增援六绝神宗，想要全灭六绝神宗的强者，并不是容易的事情。”

　　跟毕凡打交道的次数多了，不死一族强者和恶魔一族强者再也不敢小视六绝神宗和毕凡了。

　　他们多次轻视六绝神宗和毕凡，结果都付出了惨重的代价。

　　这一次，他们非常谨慎，生怕出纰漏。

　　恒泰说道：“诸位，有一个情况，我也不知道真假，我觉得有必要告诉你们。”

　　“说出来听听，丝毫信息都不要放过。”

　　“我跟邪狂阁下去跟星空蛮族交涉，星空蛮族的强者亲口所说，六绝神宗有近三十名超级强者，实力堪比毕凡，能够击败十二名超级顶尖准至尊级别以上的星空蛮族者。”恒泰说道。

　　邪狂道：“那些星空蛮族的话不能信，六绝神宗要是有这么多堪比鸿蒙至尊的超级强者，那岂不是无敌了。”

　　“这件事情，我们还是要谨慎一些好，我觉得你近三十名强者，也就是一些比较强大的超级强者，跟毕凡宗主相比，可能有些言过其实了。”另外一名鸿蒙至尊说道。

　　邪狂道：“就算是比较强大的超级强者，六绝神宗也不可能拥有近三十名，有些太夸张了，难道鸿蒙皇宇把一些极为厉害的超级强者聚集在了一起？”

　　“不管是怎么回事，我们都要考虑到这些情况。”恒泰道。

　　“不管派多少强者过去，我都要亲自去一趟，不杀毕凡，誓不罢休。”邪狂说道。

　　不死一族强者和恶魔一族强者商议了很长时间，也没有商议出结果来。

　　征战六界，绝对是大事情，不是那么容易达成一致的。

　　可六绝神宗对不死一族强者和恶魔一族强者都构成了极大的威胁，他们不得不征战六界，意图灭掉六绝神宗，杀掉毕凡。

　　一个月之后，不死一族和恶魔一族终于调集了足够的强者，大军直接撕裂虚空，进入了六界。

　　鸿蒙至尊级别的强者亲自出手，他们没有传送阵，一样能够撕裂虚空。

　　不死一族强者和恶魔一族强者进入六界，毕凡他们马上感应到了。

　　虚空被撕裂了，他们都感应不到，那才奇怪了。

　　“刚儿，你坐镇总部，我亲自去对付他们，摸清底细再说。”毕凡沉吟道。

　　“父亲，这种事情还是让我来吧。”毕刚说道。

　　毕刚的实力也不弱，同样堪比鸿蒙至尊级别的强者。而且他的九大分身，也都有着远超超级强者的实力。

　　毕凡摇头：“不死一族强者和恶魔一族强者这次是有备而来，还是我亲自去比较稳妥。放心吧，我不会出事的。刚儿，你要做好准备，随时准备增援我们。”

　　“是！父亲。”毕刚答应了下来。

　　毕凡带上了十八大分身、梦魔兽、吞噬兽、恒远、三十六战神等强者，直奔空间裂缝所在的地方。

　　空间裂缝出现的地方，毕凡很清楚，他在距离空间裂缝不远的地方停留下来，把梦魔兽和吞噬兽留了下来，让他们伏击不死一族强者和恶魔一族强者。而且，他马上让毕成云和恒远布下了大阵，让不死一族强者和恶魔一族强者不得不通过梦魔兽和吞噬兽镇守的区域。

　　安排好之后，毕凡加快速度，直奔不死一族强者和恶魔一族强者去了。

　　没有多久，毕凡就跟不死一族强者和恶魔一族强者遭遇了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者表面上只出动了四名鸿蒙至尊级别的强者，实际上出动了多少强者，暂时还不得而知。

　　这次来的四名鸿蒙至尊级别的强者，除了邪狂、恒泰，还有邪傲、恒炳，只有邪狂是新近成为鸿蒙至尊的强者，实力还无法全部发挥出来。

　　他们肯定还带了大批强者，只是没有露面的。

　　想要全部灭杀六绝神宗的强者，光靠他们四名强者，恐怕没有那么容易。所以，他们肯定需要帮手，那些强者就隐藏在他们的宝物之中。

　　毕凡没有去理会那些，眼前的四名鸿蒙至尊级别的强者，就不是那么容易对付的。

　　“邪狂，真是想不到，我们这么快又见面了。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡，我说过，早晚要杀了你，这次你死定了。”邪狂冷声道。

　　毕凡笑道：“邪狂，不是我看不起你，你被我击败了一次，永远都没有翻身的机会了。”

　　“可恶！我现在就杀了你！”邪狂一怒之下，冲杀出来。

　　他刚刚冲杀出来，才想到毕凡的厉害，可已经骑虎难下了。

　　至于恒泰他们，巴不得有人为他们试探毕凡的实力，自然不会阻止。


第347章 鸿蒙至尊分级

　　既然无法回头，邪狂只有展开猛攻了。

　　这次，毕凡没有被动防御，而是跟邪狂展开了对攻。

　　之前，毕凡爆发力不足，无法跟鸿蒙至尊级别的强者相比。

　　如今毕凡融合了惊神符、双色奇莲、黑洞核心、防御类王品神器，使得他的爆发力十足，不比鸿蒙至尊级别的强者差了。至于他的防御力就更不用说了，绝对是超强的，至今没有被破防。

　　面对邪狂的攻击，毕凡完全没有去理会，直接展开了猛攻。

　　“轰轰……”

　　邪狂的攻击如石沉大海，没有一点声息。

　　而毕凡的攻击，打在邪狂身上，巨大的声音响起，直接把他击飞，而且他的身躯出现了裂纹。

　　鸿蒙至尊级别的强者，肉体力量强大无比，鸿蒙至尊的躯体都被击破，可见毕凡的攻击多猛了。

　　刚刚交手，邪狂这个新晋的鸿蒙至尊竟然落败了，恒泰等三名强者顿时大惊失色。

　　邪狂虽然是新近的鸿蒙至尊，可他的战斗力，比一些老牌鸿蒙至尊级别的强者还要强大一些，在场的四名鸿蒙至尊，恒炳和邪傲，实力还不及邪狂。

　　看到邪狂转瞬就被击败，他们自然更加没底。

　　“要不要一起上啊？”邪傲道。

　　“大战才刚刚开始，无需着急。”恒泰说道：“谁先暴露底牌，谁就先输了一招。”

　　邪傲道：“可邪狂不是毕凡的对手，他支撑不了多久。”

　　“先看看情况再说。”恒泰道。

　　毕凡穷追猛打，下了杀心。

　　邪狂被动防御，已经无力进攻了，他的身体被破坏得越来越严重了。

　　邪狂真是憋屈无比，本来是来杀毕凡的，现在倒好，自己压根不是对手，脸都丢尽了。

　　“快动手吧，邪狂坚持不了多久的。”邪傲着急无比。

　　虽然，邪狂突破成为鸿蒙至尊不久，可他地位要更高一些，因为他一旦融合全部实力，战斗力远超邪傲。

　　要是邪狂出事，那么邪傲回去之后无法交代。

　　恒泰和恒炳都震住了，他们甚至有些害怕出手。

　　鸿蒙至尊级别的强者也是会死亡的，除非强大到一定程度，才不容易被杀死。

　　恒泰和恒炳都没有到那个级别，他们自然害怕了。

　　“邪傲，我们还是在等等吧。”恒泰说道。

　　邪傲大吼出来：“不能等了，你们这是想看着我们恶魔一族的鸿蒙至尊陨落，你们不出手，我自己出手。救下邪狂，我们马上离开六界，这件事情，我会告知恶魔一族的高层。”

　　听邪傲这样一说，恒泰内心巨震，连忙说道：“邪傲阁下，我也没说不出手啊。好了，我们三大鸿蒙至尊一起出手，加上邪狂，争取斩杀毕凡。”

　　要是恶魔一族强者离开六界，剩下不死一族强者，恐怕更难以灭掉六绝神宗。

　　恶魔一族没有不死一族那样仇恨毕凡，可不死一族的高层下了死命令，必须杀死毕凡。

　　恒泰三大鸿蒙至尊一起围杀上去，直接把毕凡包围了。

　　面对四名鸿蒙至尊级别的强者，毕凡并没有请出分身，也没有让恒远出战。

　　“好啊，四大鸿蒙至尊级别的强者，一起上吧！”毕凡大喝出来。

　　邪傲和邪狂展开了神识攻击，而恒泰和恒炳都开始施展大神通、武技，进行肉搏。

　　毕凡没有理会邪傲和邪狂的攻击，两人的神识力量进入毕凡体内，就被黑洞核心和双色奇莲吞噬了，一点都没有剩下。

　　恒泰和恒炳的攻击同样如此，只要他们的力量不足以一击摧毁毕凡的肉体，就没有办法伤害到他。

　　恒泰和恒炳的攻击很猛，每次都让毕凡的躯体出现裂缝，可马上就恢复如初了。

　　也就是说，他们的猛攻，只是让毕凡消耗一些能量，去修复躯体。

　　所以，毕凡压根也没有去管，他全身心投入，施展出百战无敌寸破苍穹这么大神通，开始磨练大神通了。

　　百战无敌寸破苍穹修炼到了第七重，威力巨大，跟他所学的武技、神通契合度更高了。

　　他把所学施展出来，招式变化莫测，速度快到了极致。

　　独战四名鸿蒙至尊级别的强者，毕凡还能游刃有余，光是这一点，就足以让人惊叹了。

　　刚刚开始，毕凡击败邪狂，只是让恒泰他们有些惊讶罢了，现在他们就是震骇和不敢相信了。

　　“大家全力出手，必须拿下毕凡！”恒泰大吼出来。

　　他们确实全力出手了，攻击猛烈了许多，可还是无法斩杀毕凡，狂风暴雨一般的攻击，反而让毕凡的能量越来越充足。反观邪狂四人，能量消耗非常之快，因为他们的能量不知不觉被黑洞核心和双色奇莲吞噬了许多。

　　毕凡是越战越勇，恒泰等四大鸿蒙至尊级别的强者，能量越来越少，战斗力自然下降。

　　大战一个小时，邪狂四大强者已经消耗了两成能量，都有些不敢交手了。

　　终于，隐藏在他们宝物之中的大能看不下去了，一声暴喝出现：“你们都退下，让我来斩杀毕凡。”

　　一名不死一族强者出现，同样是鸿蒙至尊级别的强者，可气息比恒泰他们强大了许多倍，简直不能比。

　　鸿蒙至尊级别的强者，也是分品级的，一品鸿蒙至尊最弱，九品鸿蒙至尊最强。

　　邪傲、恒炳都只是一品鸿蒙至尊级别的强者，恒泰属于二品鸿蒙至尊级别的强者，至于邪狂，如今就有二品鸿蒙至尊级别的实力，要是能够完全发挥出实力来，应该能够堪比三品鸿蒙至尊级别的强者。

　　毕凡独自一人，能够战平四名鸿蒙至尊级别的强者，实力明显比他们强大，到底到了何种程度，是非常难说的事情。

　　眼前这名鸿蒙至尊级别的强者，气息强大，至少都是四品鸿蒙至尊级别的强者。

　　“恒阳前辈！”恒泰和恒炳恭敬无比。

　　恒阳没有理会他们，看着毕凡说道：“毕凡，真是想不到啊，你还没有成为鸿蒙至尊级别的强者，实力已经堪比三品鸿蒙至尊级别的强者了。要是让你成为鸿蒙至尊级别的强者，实力岂不是能够堪比七、八品鸿蒙至尊级别的强者。所以，我绝对不会让你有机会成为鸿蒙至尊，要不然我们不死一族都危险了。”

　　从恒阳的话里，不难听出，突破成为鸿蒙至尊级别的强者之后，实力会跳跃四五个品级。

　　这样说来，顶尖准至尊级别的强者也应该相应的划分为九品，只是毕凡他们并不了解罢了。

　　这样看来，毕凡想要成为最强的九品鸿蒙至尊级别的强者，还需要继续提升修为，至少要把实力提升到四品鸿蒙至尊级别的强者，才去突破瓶颈，成为真正的鸿蒙至尊。当然，要是直接把修为提升到五品鸿蒙至尊级别的强者，那就更为稳妥了。

　　“恒阳前辈，你们有些过分了吧，出动四名强者围攻我还不算，现在连你都亲自出手了。”毕凡冷声道。

　　“哈哈……过分！我不知道什么是过分，你对我们不死一族做下了那么多事情，我们就是私仇，不死不休。”

　　恒阳大笑出来。

　　“是嘛，不死不休！”毕凡冷笑：“既然如此，那就来吧。”

　　恒阳不再废话，直接展开了猛攻。

　　这恒阳实力确实强劲，一拳出击，力量强大无匹。一拳击中了毕凡，他感觉肉体都差点崩溃了。

　　还好他融合了黑洞核心，整个身体到处都是小型黑洞，不断吞噬能量。双色奇莲也形成了很多漩涡，吞噬外来能量。

　　恒阳的攻击，最终还是被黑洞核心和双色奇莲化解了。

　　只要能够承受恒阳的攻击，毕凡就没有什么好怕的了。

　　“不过如此，这就是四品鸿蒙至尊级别的强者的实力。”毕凡冷笑。

　　“怎么可能？就算死五品鸿蒙至尊级别的强者，也没有办法承受我全力一击。”恒阳震惊道。

　　毕凡冷声道：“五品鸿蒙至尊级别的强者？难道我有五品鸿蒙至尊的实力？”

　　其实，他清楚地很，他的防御力就算达到了五品鸿蒙至尊级别的强者的程度，可攻击力差远了，他的爆发力远不如恒阳。甚至，他的攻击力还不如恒泰，整体实力，最多跟三品鸿蒙至尊级别的强者差不多。

　　面对恒阳这名四品鸿蒙至尊级别的强者，毕凡没有攻击，只是被动防御。

　　他要进行攻击，也伤害不到恒阳，何必浪费能量。

　　他任由恒阳攻击，慢慢吞噬他的能量。

　　“恒泰，你们傻站着干什么，带着我们的人，灭掉六绝神宗。六绝神宗最强的毕凡已经被我牵制住了，你们还在等什么？”恒阳怒吼出来。

　　“是！”

　　恒泰四大鸿蒙至尊级别的强者快速离开了，他们要发动了总攻。

　　对六绝神宗，恒泰他们绝对不会手软。

　　毕凡一边跟恒阳战斗，一边让分身施展空间黑洞，到前面挡住恒泰他们的攻击。

　　梦魔兽和吞噬兽将会是不死一族强者和恶魔一族强者的噩梦，那是第二道防线。

　　当然，有一个前提，就是必须逼出大批不死一族强者和恶魔一族强者，梦魔兽和吞噬兽才能发挥出威能来。

　　这次出手的是聂云飞和屠一刀，聂云飞融合了云天树，肉体防御力惊人，他来对付不死一族强者最为合适。

　　而屠一刀融合了九星凝魂草，灵魂防御力很强，对付恶魔一族强者正好。

　　他们各自带了两大分身，一起出现在了恒泰他们的前面。


第348章 七大鸿蒙至尊

　　“拦路者死！”邪狂怒吼出来。

　　他无法击败毕凡，可并没有把六绝神宗其他强者放在眼里。

　　屠一刀拦了上去，大吼：“入侵六界者死！”

　　他跟邪狂碰撞在了一起，肉体力量方面，屠一刀完胜邪狂。

　　邪狂被拦了下来，这才知道厉害，内心震惊无比。

　　六绝神宗出了一个毕凡，已经让鸿蒙皇宇及无数异时空震撼了。

　　现在又多出一名强者，能够硬抗他的肉体冲击，光是这一点就极为恐怖了。

　　恒泰、恒炳、邪傲都被拦截下来，毕凡的两大分身合力，懒下了恒泰，恒炳和邪傲都只面对一大分身。

　　而且，毕凡还有一个分身戒备，没有参战。

　　战斗开始，毕凡那些分身不落下风，只有聂云飞带着一个分身大战恒泰，比较艰难。

　　恒泰是二品鸿蒙至尊级别的强者，爆发力太强了，也就聂云飞能够挡住，另外一大分身防御要差不少，有些抵挡不住。

　　“算了，你为我护法，我独战大战他。”聂云飞说道。

　　多一大分身，帮不上太大的忙，反而有些缩手缩脚的。

　　主要是，他们没有办法破开恒泰的防御，多一名强者没有太大用处。

　　聂云飞独战恒泰，反而能够放开手脚，全力施为，把所学都施展出来，恒泰一看，四名鸿蒙至尊级别的强者，全部被拦了下来，脸色大变。

　　他想到了星空蛮族强者的话，难道他们所说的是真的。

　　要是六绝神宗真有近三十名跟毕凡一样的超级强者，那他们这次派这么多强者过来，也是白搭，说不定还会损失惨重。

　　不过，他们没有这么快放弃，恒泰身边又出现了一名鸿蒙至尊级别的强者，实力跟他相当。

　　在旁边观战的两大分身，立马站了出来，跟那名强者大战在一起。

　　他们非常狼狈，可还是能够勉强挡住那名鸿蒙至尊级别的强者。

　　这对他们来说，就是一种磨砺，对他们提升实力很有好处。

　　邪狂见局势不利，也放出了一名鸿蒙至尊级别的强者，这名鸿蒙至尊级别的强者，实力强劲，虽然不如恒阳，却是一名三品鸿蒙至尊级别的强者。

　　屠一刀见情况不对劲，马上让五大分身一起出来了。

　　五大分身，布下大五行大阵，阻挡这名鸿蒙至尊级别的强者。

　　而且，这次出动的五大分身，是毕成云他们这批最早的分身，并不是新分出的九大分身。

　　他们实力，相比新分出的分身，还是要强劲不少。

　　五大分身合力，布下大五行大阵，总算勉强挡住了这名三品鸿蒙至尊级别的强者。

　　大战再次爆发，光是鸿蒙至尊级别的强者就有六名，可见有多么激烈了。

　　这次，不死一族强者和恶魔一族强者出动七名鸿蒙至尊级别的强者，大量准至尊级别的强者和鸿蒙圣尊级别的强者，意图灭掉六绝神宗。

　　可战争才刚刚开始，不死一族和恶魔一族的鸿蒙至尊全部暴露，还没有占到便宜。

　　面对这种情况，不死一族强者和恶魔一族强者有两种选择，要么下令撤离，重新计划，然后派出更多强者，再来六界。要么他们就把所有强者都放出来，跟六绝神宗决一死战。

　　不死一族强者，跟六绝神宗仇深似海，他们这次派遣了四名鸿蒙至尊级别的强者，而且其中有一名是四品鸿蒙至尊级别的强者。他们的目的不言而喻，就是要彻底灭杀六绝神宗。

　　所以，不死一族强者是不会撤离的，恒泰大声道：“我们跟六绝神宗拼了，就不信他们有多少这样厉害的强者。”

　　他并没有马上放出强者，还在等恶魔一族这边的决定。

　　要是单单不死一族，他们肯定无法彻底灭掉六绝神宗，甚至不是六绝神宗的对手。

　　“六绝神宗越来越强大，我们必须趁机灭杀掉。”邪狂说道。

　　为了灭掉毕凡，邪狂完全不去考虑自身的损失了。

　　就算没有办法灭掉毕凡，也要把六绝神宗除名了。

　　双方达成了一致，马上放出了大批准至尊级别的强者和鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这次，不死一族强者和恶魔一族强者出动了十五名超级强者、七十五名超级顶尖准至尊级别的强者、六千名准至尊级别的强者、十万鸿蒙圣尊级别的强者。

　　两大种族，号称十万大军，而且全部是鸿蒙圣尊级别以上的强者，这个阵营，确实是要灭绝六绝神宗的强者。

　　这些强者出现之后，没有理会这里的战斗，他们也插不上手。

　　十万强者，深入六界，要灭绝六绝神宗。

　　聂云飞他们装出大急的样子，不断冲杀，意图去阻拦大军。他们这是要给不死一族强者和恶魔一族强者一个假象，六绝神宗已经无力阻拦十万大军了。

　　恒泰笑道：“不死一族的强者听着，加快速度，把六绝神宗的强者全部吞噬了，一个不留！”

　　“杀啊！”

　　“灭掉六绝神宗！”

　　……

　　“你们太狠了，你们不会得逞的。”聂云飞撕心裂肺大叫出来。

　　邪狂兴奋道：“恶魔一族的强者听着，不灭六绝神宗誓不回。”

　　两族大军，浩浩荡荡开拔，气势滔天，好像六界的天空都变了颜色。

　　屠一刀他们不断猛攻，时刻想要脱身。

　　暗地里，剩下那些分身已经回到了梦魔兽和吞噬兽身边，辅助他们镇压更多的不死一族强者和恶魔一族强者。

　　……

　　毕凡很恒阳的大战还没有结束，他一直处于防御状态，很被动，却没有受到重创。

　　恒阳攻击猛烈无比，可大部分能量都被黑洞核心和双色奇莲吞噬了，补充毕凡消耗所需。

　　战斗良久，毕凡不但没有丝毫消耗，还积累了不少能量。

　　恒阳猛攻不断，消耗很大，虽然他的恢复速度很快，可还是有些赶不上消耗的速度。

　　尤其是他的能量被吞噬了很多，消耗就更大了。

　　战斗时间长了，恒阳也感觉不对劲了。

　　“毕凡小子，你竟然吞噬我的力量！”

　　恒阳是不死一族强者，擅长吞噬一切，同样能够吞噬对手的能量。

　　他之前没有施展吞噬神通，因为他以为能够快速解决毕凡的。

　　“你现在才发现，好像有些迟钝了。”毕凡笑道。

　　“小子，这是你自寻死路！我就让你看看，谁才是吞噬的老祖。”恒阳冷喝道。

　　恒阳终于施展出了吞噬神通，想要把毕凡的能量全部吞噬掉。

　　鸿蒙至尊级别的强者，想要进阶非常困难，虽然吞噬毕凡的全部能量不足以让他进阶，却能够让他的实力提升少许，这也是天大的好处了。

　　所以，恒阳格外卖劲，希望能够快点把毕凡吞噬了。

　　只是，吞噬已经开始，他却没有吞噬到毕凡一丝能量，甚至他的能量还在快速流逝。

　　恒阳脸色大变：“这怎么可能！不可能的……”

　　他有些不敢相信，他可是鸿蒙至尊级别的强者，吞噬神通跟身体融合在了一起，威力大增。

　　这样都奈何不了毕凡，能量反而被毕凡吞噬，这也太恐怖了，把他吓住了。

　　“没有什么不可能的，我才是吞噬之租，你们都是孙子辈的。”毕凡冷笑。

　　恒阳见吞噬神通都吃瘪了，知道肯定无法拿下毕凡，只有缠住他了。

　　以他的想法，只要缠住了六绝神宗最强者，剩下那些强者，还不是土鸡瓦狗。不死一族强者和恶魔一族强者完全可以摧枯拉朽一般，把六绝神宗灭掉。

　　六绝神宗没有了，剩下一个毕凡，也就无足畏惧了。

　　毕凡随时知道战况，他一点都不着急。

　　这次对六绝神宗来说，是一个磨砺，经历了血与火的考验，六绝神宗那些强者才能真正成长起来。

　　何况，三大种族的强者，也都做好的战斗的准备，他们隐藏在大阵之中偷袭不死一族强者和恶魔一族强者，不会暴露身份，也能够帮助到六绝神宗。

　　不管是六绝神宗，还是三大种族，都有很多是新近成为准至尊的强者，他们需要生死厮杀，来提升他们的修为。

　　这样的大战，损失在所难免，毕凡也不可能永远护着他们，那是害了他们。

　　第一道防线是毕凡及其分身，第二道防线就是梦魔兽和吞噬兽，第三道防线就是外围大阵，还有三大种族的强者。毕刚带着剩余的强者坐镇总部，是最后一道防线。

　　大批不死一族强者和恶魔一族强者被堵在了第二道防线，广阔的区域，被布下了大阵，难以通过，能够通过的两条通道，梦魔兽和吞噬兽各自坐镇一条通道，配合一些六绝神宗的强者，还有毕凡的分身。

　　大量强者，陷入梦魔兽的梦幻之中，六绝神宗的强者和毕凡的分身只管镇压那些呆滞的强者就行了。

　　以梦魔兽的修为，一直能够使数十名准至尊级别的强者进入幻境、还能让数百名鸿蒙圣尊级别的强者进入幻境。

　　只要进入幻境的强者被镇压了，梦魔兽就能够让新的不死一族强者和恶魔一族强者进入幻境。

　　吞噬兽那边，配合毕凡分身施展的空间黑洞，直接把大量强者吞噬进入混元降妖伏魔塔里面。吞噬兽的吞噬之力非常强劲，普通超级强者也抵御不了，何况还有毕凡的分身相助。

　　很多强者冲了进去，就好像是飞蛾扑火，自动送上门找死。


第349章 震慑敌人

　　刚刚接触，不死一族强者和恶魔一族强者就已经折损了数千名强者，可谓损失惨重。

　　“此路不通！绕过去。”一名不死一族强者大吼出来。

　　“两边全部是厉害的大阵，我们无法在短时间内破阵。”

　　“分出一部分强者破阵，集中一点，动作要快。”

　　……

　　不死一族强者和恶魔一族强者行动起来，分出上万名强者，开始破除大阵。

　　毕成云早就隐藏在大阵里面，做好了准备。当那些强者攻击大阵，他感觉火候差不多了，就直接打开了一个巨大的缺口。

　　“大阵破开了，冲啊！杀光六绝神宗的强者！”

　　“大阵破除了，大家从这边走。”

　　一群强者，兴奋无比，冲了进去。

　　这些强者心急无比，片刻工夫，就有上万名强者进入了大阵里面。

　　“关门打狗！”毕成云操控九天十地阴阳千幻牌，把大阵关上了。

　　“不好，这是陷阱，大阵重新开启了。”

　　“猛攻，必须破除大阵，救下我们的同伴。”

　　外面那些不死一族强者和恶魔一族强者都疯狂了，他们刚刚出现，就遇到这么多麻烦，超乎他们的想象，这让骄傲的不死一族强者和恶魔一族强者快发疯了。

　　进入大阵的那些不死一族强者和恶魔一族强者，被上千名六绝神宗攻击。

　　不死一族强者和恶魔一族强者虽然十倍于六绝神宗的强者，可他们进入大阵，已经身不由己，不但要面对大阵的攻击，还被大阵分隔开了。

　　六绝神宗那些强者，镇压他们简直是轻而易举的事情。

　　不到十分钟，毕成云他们就结束了战斗，镇压了上万名不死一族强者和恶魔一族强者。

　　外面那些不死一族强者和恶魔一族强者还没有冲破大阵，毕成云看到里面完事了，就再次打开了缺口。

　　“大阵破开了，我们要冲进去吗？”

　　“不要冲杀进去，这很可能是陷阱。”

　　……

　　毕成云趁机又打开了几处缺口，可还是没有不死一族强者和恶魔一族强者冲杀进去，他们都害怕了。

　　大阵缺口，那些不死一族强者和恶魔一族强者不敢冲击，他们继续从梦魔兽和吞噬兽镇守的通道闯了。

　　梦魔兽和吞噬兽都很强大，可还是有很多不死一族强者和恶魔一族强者冲了出去。

　　十万以上的不死一族强者和恶魔一族强者，最终冲杀过去的有七万，剩下那些强者，都被第二道防线拦了下来。梦魔兽和吞噬兽各自搞定了上万名强者，而毕成云的大阵也搞定了上万名不死一族强者和恶魔一族强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强者冲杀了进去，毕成云带上了梦魔兽和吞噬兽，也撤走了，他们准备去第三道防线帮忙。

　　第三道防线，以大阵为主，大量强者在大阵之中，负责对付不死一族强者和恶魔一族强者。

　　三处战场，也就聂云飞他们比较艰难一些，可对他们帮助也很大。只要他们没有陨落，就能够继续战斗。

　　毕凡那些分身，都融合了双色奇莲，帮了他们大忙。很多能量被吞噬了，他们受到的伤害就小了许多。

　　聂云飞对战恒泰，还能够坚持，没有多大问题，其他分身也是一样。只有那五大分身，面对一名三品鸿蒙至尊级别的强者，战斗有些艰难。

　　好在他们都拦住了对方的鸿蒙至尊，使得他们不能大肆破坏。

　　要是鸿蒙至尊级别的强者冲杀出去，对六绝神宗的威胁很大。

　　他们的任务明确无比，那就是缠住那些鸿蒙至尊级别的强者，不让他们对六绝神宗的强者造成太大的伤亡。

　　没有多久，第三道防线的战斗也打响了。

　　第三道防线，是六绝神宗最重要的一道防线，遍布各种大阵禁制，还有大量强者埋伏，包括三大种族的强者。

　　“毕成云，你们回来这么快，也不多给我们一点时间，让我们也好多镇压一些不死一族强者和恶魔一族强。”泰坦绝情说道。

　　“放心吧，还有七万不死一族强者和恶魔一族强，够我们镇压的。这次争取让他们有来无回，全部留在六界。”毕成云笑道。

　　泰坦绝情道：“七万不死一族强者和恶魔一族强者，真是很期待啊！”

　　说话间，大批不死一族强者和恶魔一族强就出现在了视野里面，面对前面的大阵，他们顿时犹豫了。

　　“打开一些缺口，放那些不死一族强者和恶魔一族强者进来。”毕成云说道。

　　“我们已经使用了一次，那些不死一族强者和恶魔一族强者还会上当吗？”另外一名分身说道。

　　毕成云很有深意道：“虚虚实实，真真假假！他们不上当，其实已经上当了。”

　　果然，那些不死一族强者和恶魔一族强者驻足不前，没敢冲杀进去。

　　他们还是上当了，其实那些缺口里面没有埋伏强者。那些区域里面的强者，都进入了其他区域，使得其他区域的强者更多，防御起来自然更为容易。

　　“不要进入缺口，那里面有陷阱！攻击其他区域。”

　　“一万人为一队，分别攻击七块地方。”

　　……

　　不死一族强者和恶魔一族强很快分队结束，开始猛攻那些大阵，明知道大阵很难攻破，可他们还是选择了对大阵发动冲击，不敢进入缺口。

　　不死一族强者和恶魔一族强者攻击太猛了，不少阵法都被攻破了。

　　这次，不死一族强者和恶魔一族强者学聪明了，他们没有冒然冲进去，而是继续攻击，继续破阵。

　　六绝神宗那些强者，暂时没有跟他们硬拼的意思，不断后撤。反正六绝神宗到处的设置了阵法禁制，想要全部破除，没有几年时间，那是做不到的。

　　所以，六绝神宗的强者，就放任他们破阵，先麻痹他们一下。

　　随着时间的流逝，不死一族强者和恶魔一族强者胆子大了起来，开始猛冲起来。

　　有两队强者破阵很快，可他们周围的大阵没有破除，直接一路深入。

　　这个时候，毕成云和恒远各自负责一队人马，在他们外围重新布下了大阵，把进入其中的不死一族强者和恶魔一族强者围困起来。

　　那些强者被困住，三大种族的强者争相出手，很快把他们镇压了。

　　“绝情兄弟，你们动作也太快了，我们都还没有出手呢！”毕成云苦笑道。

　　“我们动作要是不快点，恐怕就没我们什么事情了。”泰坦绝情笑道。

　　毕成云道：“放心吧，还有很多强者，就怕待会儿你们没有力气镇压了。”

　　有两批不死一族强者和恶魔一族强者被吃掉，他们变得小心起来，不敢冒进了，一步步破除大阵。

　　那些不死一族强者和恶魔一族强者小心谨慎起来，还是不容易对付的。要是硬来，损失太大，不可取。

　　不过，这样僵持下去，也不是办法。

　　毕成云及另外一名分身亲自动手，一人带着梦魔兽，一人带着吞噬兽，冲进了不死一族强者和恶魔一族强者的队伍中去。

　　梦魔兽对付不死一族强者，吞噬兽对付恶魔一族强者。都有着克制作用，他们一出现，就有大量不死一族强者和恶魔一族强者被灭掉。

　　不死一族强者和恶魔一族强者大乱，不少强者四散逃走。

　　那些逃跑的强者，都有强者关照他们，没有一个能够真正离开的，全部被镇压了。

　　到处都是阵法禁制，就算他们原路返回，他们会发现路上多了许多阵法陷阱。他们回去，也是送死的行为。

　　为了防备不死一族强者和恶魔一族强者，六绝神宗在很早以前就开始做准备了，准备充分无比。

　　不死一族强者和恶魔一族强者这样冒然冲杀进来，陷入了战争的泥潭，难以自拔了。

　　他们想要脱困而出，可没有那么容易了。

　　“不行，我们这样下去，迟早被六绝神宗灭掉。”

　　“是啊，我们还是求援吧，只有鸿蒙至尊级别的强者出手，才能灭掉六绝神宗。”

　　……

　　这些不死一族强者和恶魔一族强者，还是相信他们的老祖，相信那些鸿蒙至尊级别的强者能够救他们。

　　他们发出了求援信号，邪狂他们正在大战，突然看到了信号。

　　“不好，我们的强者发出紧急求援信号，恐怕危险了。”恒泰大声道。

　　聂云飞笑道：“你们这才知道，已经太晚了。我们为了等着不死一族强者和恶魔一族强者来送死，已经在六界布置了十多年时间，这可不是吹嘘的。”

　　“你们这是在拖延时间？”恒泰反应了过来。

　　“你说对了，那又怎么样？”聂云飞有恃无恐。

　　恒泰道：“大家不要跟他们纠缠了，赶紧抽身出来，去救援我们的族人。”

　　他这是着急啊，可他想要脱身，却非常困难。

　　聂云飞任由恒泰攻击，都没有防御，他也不断猛攻，阻止恒泰脱身。

　　屠一刀他们也是一样，尽力缠住对手，为毕成云他们多争取一些时间。

　　邪狂他们疯狂冲杀，可还是没有冲出去，他们没有别的办法，只有猛冲，希望能够早点脱身。

　　“兄弟们，都给我拼命了，不能放走他们。”屠一刀大吼出来。

　　毕凡的分身，自然卖力无比。

　　“想要困住我，还嫩了点！”那名三品鸿蒙至尊级别的强者冷声道。

　　他面对五名强者的围攻，竟然游刃有余，现在情况紧急，他直接冲出了包围，直奔前方去了。


第350章 拉锯战

　　那名三品鸿蒙至尊级别的强者名叫邪天，是恶魔一族这次的领队，实力最强。

　　他脱身之后，快速去救援不死一族强者和恶魔一族强者了。

　　毕凡的五大分身，也瞬间消失，在第三道防线前面等着他。

　　这次恒远亲自出马，准备用大阵牵制住邪天。

　　邪天疯狂猛冲，可冲到前面，却发现五名对手已经等着他了。

　　他脸色微变，冷声道：“你们速度够快的，可惜你们无法阻拦我。”

　　他直接冲杀过去，要冲破五大分身的封锁。

　　毕凡的五大分身，不管那么多，展开猛攻，缠住他片刻就行。

　　邪天很强大，可也不是短时间能够冲破封锁的。

　　片刻之后，恒远已经在周围布下了镇狱锁龙大阵，把邪天困住了。

　　镇狱锁龙大阵跟恒远融为一体，布阵几乎是瞬间就完成了，没有任何征兆。

　　论战斗力，恒远现在只是一品鸿蒙至尊级别的强者，就算完全融合了新增的力量，也不过二品鸿蒙至尊级别的强者，跟邪天是有很大差距的。

　　可是镇狱锁龙大阵神妙无比，跟恒远融为一体之后，更是变化无穷，困住邪天没有问题。

　　镇狱锁龙大阵布下之后，恒远离开了，留下毕凡的五大分身继续牵制邪天，让他没有时间去破阵。

　　至于恒远，回到了第三道防线，那里更需要他。

　　第三道防线，集结了十万以上的双方强者，正在僵持。

　　到现在为止，不死一族强者和恶魔一族强者还剩下五万余名，损失很大。

　　可他们还没有看到六绝神宗强者的踪迹，只是梦魔兽和吞噬兽出现了，给他们造成了很大的混乱。

　　没有鸿蒙至尊级别的强者主持局势，不死一族强者和恶魔一族强者人心惶惶，斗志下降得厉害。

　　“老祖在干什么？为什么还不来救援？”

　　“难道老祖被拦住了，根本没有办法救援。”

　　“不可能的，六绝神宗才创立多久，能够有多少堪比鸿蒙至尊的强者。”

　　……

　　他们久等鸿蒙至尊级别的强者不至，自然更加丧气，战斗力下降。

　　不死一族强者和恶魔一族强者进退两难了，进攻就是不断破阵，浪费能量，没有任何作用。他们破除了一层层大阵，前面还是一层层大阵，不知道什么时候是头。

　　光是破阵，就让他们无比憋屈了，何况他们还要随时防备六绝神宗的强者偷袭。

　　战局僵持，毕凡那些分身，还是三十六战神这些强者纷纷行动起来，开始偷袭，搅乱不死一族强者和恶魔一族强者的阵型，同时镇压了不少不死一族强者和恶魔一族强者。

　　随着战局进行，不死一族和恶魔一族损失越来越大。

　　六绝神宗这边，基本上都隐藏在大阵之中，不时出手偷袭，伤亡小了很多。

　　当然，不死一族强者和恶魔一族强者也有及其厉害的人物，给六绝神宗造成了伤亡，这是不可避免的。

　　不过，一旦不死一族强者和恶魔一族强者冒出厉害人物，马上就会被毕凡那些分身重点照顾，下场自然不用说了。

　　毕凡的分身，最差的都有着一品鸿蒙至尊级别的强者的实力，不是一般超级强者能够相比的。

　　到了后面，不死一族强者和恶魔一族强者都不敢冒头了，谁也不想被镇压。

　　没有人出头，六绝神宗的伤亡就减少了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者时刻都在减少，很快就剩下四万名强者不到了，其中还有大量鸿蒙圣尊级别的强者。

　　“毕成云阁下，我们现在是否可以大举进攻了？”泰坦绝情问道。

　　第三道防线，是毕成云主持的。

　　毕成云面带笑容：“不着急，再等等。”

　　他很沉得住气，他们现在镇压不死一族强者和恶魔一族强者的速度是不快，可也不算慢了。

　　这样做，最大的好处，就是能够减小伤亡。

　　毕凡一向强调的，就是要尽量减少伤亡，以最小的代价，换取最大的收获。

　　时间一分一秒过去了，不死一族强者和恶魔一族强者很快只剩下三万名了。

　　那些不死一族强者和恶魔一族强者也怕死，聚集在了一起，竟然不再进攻，想要原路返回了。

　　“准备追杀，我去前面设置好陷阱，等着他们钻进去。”毕成云说道。

　　毕成云带着恒远，也带上了梦魔兽和吞噬兽，到了前面，把陷阱设置好了。

　　大部分强者，都留在了后面，准备一路掩杀，镇压大量不死一族强者和恶魔一族强者。

　　“撤！马上跟老祖会合。”

　　“不能再待下去了，要不了多久我们的人马就全部被灭杀了。”

　　两族强者达成了一致，原路返回。

　　其他区域，他们一无所知，生怕又陷入大阵的阻拦。

　　他们过来的道路，虽然有大阵，可并不是很多，他们还是有信心冲杀出去的。

　　不过，他们很快就发现，他们的想法太过天真，他们冲出不远，就陷入了大阵之中，有些强者更是闯入了梦魔兽、吞噬兽的地盘，一样有进无出。

　　毕成云和恒远布阵的速度太快，虽然时间很短，可他们还是布下了几重厉害的大阵。

　　剩下那些不死一族强者和恶魔一族强者再次陷入了苦战，他们不断求援。眼看同伴一个个消失，他们都恐惧了。

　　……

　　恒阳也看到了求援信号，他有些坐不住了。

　　“毕凡，看来我们还是小瞧了六绝神宗的实力。”

　　“你现在才知道，已经太迟了。”

　　“我马上请求更多鸿蒙至尊出手，绝对不会晚。”恒阳冷声道。

　　恒阳说完，马上向不死一族总部求援了。

　　毕凡也没有犹豫，马上联系了龙神，让他们安排鸿蒙至尊级别的强者，拦截不死一族和恶魔一族派出的鸿蒙至尊。

　　不多时，不死一族和恶魔一族又派出了两名鸿蒙至尊级别的强者，他们刚刚撕裂虚空，龙神和魔神都赶到了，把他们拦截下来。

　　恒阳看到这种情况，知道继续求援，没有任何用处，只会让战争的规模扩大，吃亏的还是不死一族和恶魔一族。

　　六绝神宗早有准备，鸿蒙皇宇这边肯定也时刻准备着，看龙神和魔神来得这么及时就知道了。

　　“毕凡，还真是小看你了，这次算你走运。”恒阳怒道：“撤！”

　　他最后一声大吼，相信不死一族强者和恶魔一族强者都听到了。

　　他并没有马上撤离，而是等着其他不死一族强者和恶魔一族强者先撤离，他对自己的实力充满了信心。

　　邪狂等鸿蒙至尊级别的强者，听到恒阳的大吼，他们都松了口气。

　　激战这么久，他们没有占到一点便宜，反而憋屈无比。

　　他们猛攻不断，伤害不了毕凡那些分身，自身的能量快速流逝，对他们打击很大。

　　“撤！”恒泰道。

　　“我们的大军还没有撤回来，怎么办？”恒炳说道。

　　恒泰道：“先脱身吧，我们也顾不了那么多了。”

　　不死一族强者和恶魔一族强者要抽身离开，聂云飞他们自然全力以赴，阻止他们撤离。

　　不管他们是要撤离，还是去救援他们的同伴，都不能让他们轻易脱身。

　　激战还在继续，恒泰他们越想脱身，可好像变得越困难了。

　　邪狂他们都疯魔了，发了狠的攻击，就是无法脱身。

　　毕凡那些分身，还没有得到命令，让他们离开，自然不会让他们轻易脱身。

　　就算是恒阳，也被毕凡缠住，一时半会无法抽身出去。

　　不死一族强者和恶魔一族强者的大军，已经越来越少，很快就剩下不到两万名强者。剩下那些强者，准至尊级别的强者越来越少，因为准至尊级别的强者被毕凡那些分身重点关注，一个个被镇压了。

　　要是只剩下鸿蒙圣尊级别的强者，那就更加容易对付了。

　　时间流逝，又过了十多分钟，不死一族强者和恶魔一族强者只剩下一万余名了，其中准至尊级别的强者不超过百名，其余的全部被镇压了。

　　“速战速决！”毕成云大吼一身。

　　三大种族的强者，冲杀在最前面，他们憋了很长时间。

　　不过，三大种族的强者，都变成了人形，暂时没有暴露的打算，他们也算是毕凡手底下的底牌，隐藏得越深越好。

　　六绝神宗大批强者也冲杀了出来，十万大军，围杀一万名不死一族强者和恶魔一族强者，自然是手到擒来。

　　那些不死一族强者和恶魔一族强者，已经丧失了斗志，几乎没有什么抵抗之力。

　　一万名不死一族强者和恶魔一族强者，没有给六绝神宗造成太大伤亡，就全部被镇压了。

　　拿下了大量不死一族强者和恶魔一族强者，毕凡还想留下一两名鸿蒙至尊级别的强者。

　　就算是不死一族和恶魔一族，鸿蒙至尊级别的强者加起来也是有数的。

　　要是陨落一两名，恐怕不死一族和恶魔一族会痛心疾首的。

　　毕成云他们聚集在一起，直奔邪狂他们那边的战场，准备留下一两名实力比较弱的鸿蒙至尊。

　　不多时，毕成云和恒远赶到，他们一人布阵困住了邪傲，一人布阵困住了恒炳。

　　邪傲和恒炳都是一品鸿蒙至尊级别的强者，成为了六绝神宗的目标。

　　为了避免其他鸿蒙至尊搞乱，聂云飞他们还是在猛攻，不让对手脱身救援。他们就是要字恒泰他们眼前，把他们的同伴镇压了。


第351章 巨大好处

　　毕成云他们布阵结束，外面那些强者看不到里面的情况，毕凡那些分身就集中力量，先对付邪傲。

　　在外的只有九大分身，剩余九大分身合力对付邪傲。

　　其中，有些分身本身就有堪比二品鸿蒙至尊级别的强者，单个实力就比邪傲强大。何况，还是九大分身合力，让邪傲压根没有还手之力。

　　片刻工夫，邪傲就坚持不住，被彻底镇压了。

　　镇压了邪傲，他们如法炮制，把恒炳也镇压了。

　　连续镇压了两名鸿蒙至尊级别的强者，按说毕凡他们可以收手了。

　　可他们偏偏想要试一下，是否能够把邪狂镇压了。

　　邪狂是毕凡的死敌，对毕凡恨之入骨，绝对不能让他脱身了。

　　毕成云亲自出手，在邪狂周围布下了九天十地阴阳湮灭绝阵，准备拿下邪狂。

　　就在这个时候，虚空破碎，一只巨手，遮天盖地出现，轻轻一捏，就把九天十地阴阳湮灭绝阵击碎了。大阵之中，屠一刀连忙施展空间黑洞，才得以脱身，要不然绝对会被这只巨手捏爆。

　　巨手的能量有限，没有继续攻击，带着邪狂消失了。

　　只剩下巨大的虚空裂口，让毕成云等强者心有余悸。

　　“刚刚出手的鸿蒙至尊真是厉害，起码是五品以上的鸿蒙至尊！恶魔一族还真是看重邪狂，竟然让五品鸿蒙至尊级别以上的强者出手了。”毕成云叹道。

　　屠一刀心有余悸道：“还好我闪得快，要不然肉体要被毁掉，连灵魂都很难逃脱。”

　　实力相差太大，简直就是碾杀。

　　这块总共五名鸿蒙至尊级别的强者，还剩下两名不死一族的鸿蒙至尊了。

　　毕成云和屠一刀对望一眼，把分身分成两队，一起对他们下手。

　　就算不死一族强者想要救援，也只能救援其中一名鸿蒙至尊级别的强者。

　　他们先布下大阵，然后开始动手了。

　　果然，又有鸿蒙至尊级别的强者出手，撕裂了虚空。

　　这次，鸿蒙皇宇这边有了准备，同样有鸿蒙至尊级别的强者出手，虚空中两只巨手大战在一起，不分胜负。

　　趁着这个机会，屠一刀带着几大分身，把那名一品鸿蒙至尊级别的强者先镇压了。

　　然后，他们速度增援聂云飞，对恒泰开始猛攻。

　　恒泰是二品鸿蒙至尊级别的强者，聂云飞和屠一刀实力都跟他相差不大，何况他们还带着其他分身一起围攻，对恒泰造成了巨大的压力。

　　眼看恒泰要顶不住了，突然他喷出了一片血雾：“血遁！”

　　这是一门逃命神通，厉害无比，血雾散开，那恒泰竟然从聂云飞他们的眼皮子底下逃脱了，消失得无影无踪。

　　虚空交战的两只巨手，早就耗尽了能量，化为了虚无。

　　很快，邪天和恒阳都脱身了，消失得无影无踪。

　　毕凡他们没有去追杀，他们已经赚到了。

　　跟龙神、魔神交手的两名鸿蒙至尊级别的强者，也都脱身逃走。

　　鸿蒙至尊级别的强者想要离开，还是比较容易的。

　　除非像刚才那样，直接把对手困住，以绝对的力量，快速镇压。

　　这次，六绝神宗斩获颇丰，简直有些惊世骇俗。

　　不死一族强者和恶魔一族强者出动了十五名超级强者、七十五名超级顶尖准至尊级别的强者、六千名准至尊级别的强者、十万鸿蒙圣尊级别的强者，全部被镇压、灭杀，而且七名鸿蒙至尊级别的强者，也留下了三名。最后要不是有五品以上的鸿蒙至尊出手，恐怕他们能够镇压五名鸿蒙至尊级别的强者。

　　“毕凡宗主，六绝神宗的实力，真是让我们刮目相看啊！”龙神震惊道：“你们虽然没有鸿蒙至尊级别的强者，却有不少实力堪比鸿蒙至尊的超级强者，这比鸿蒙至尊级别的强者更加厉害。”

　　魔神道：“这次，不死一族和恶魔一族损失惨重，恐怕入侵鸿蒙皇宇的步伐要延迟了。这都归功于六绝神宗，真是让我等九品宗派汗颜无比啊。”

　　“龙神前辈、魔神前辈，要不是你们仗义出手，我们也不可能取得这样的战果，我还要多谢你们啊。”毕凡笑着说道。

　　他已经笑得合不拢嘴了，收获太大，估计能够让六绝神宗的实力提升近倍了。

　　浩劫爆发在即，能够有这样的收获，对六绝神宗来说是天大的好事情。

　　“毕凡宗主，你们先休整，我们就告辞了，以后对付不死一族强者和恶魔一族强者，我们再找你来商议。”龙神和魔神很快就离开了。

　　毕凡他们也开始清点收获，消化收获。

　　这次总共镇压了九十名超级顶尖准至尊级别以上的强者，意味着最少有九十件王品神器。

　　毕凡和毕刚的分身，加起来还差了十一件防御类王品神器，这次应该能够凑齐了。

　　毕凡当先炼化了那些超级强者和超级顶尖准至尊级别的强者，把他们的王品神器拿到手。

　　果然，他们得到了十五件防御类王品神器，毕凡和毕刚的分身都能够融合防御类王品神器了。

　　这次大战，三大种族也立下了大功，毕凡把收获的九十八件王品神器做出了分配，三大种族，各得到十五件王品神器，剩下五十三件王品神器归六绝神宗所有，魔蛟一族只有八名顶尖准至尊级别的强者，分到了八件王品神器，相信不久之后就能够增加八名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　六绝神宗其他强者，还有四十二件王品神器，毕凡培养了几名超级强者，拥有不止一件王品神器，最终还新增了三十六名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　六绝神宗这次镇压了近六千名准至尊级别的强者，全部炼化，得到了五千五百道混沌法则种子。如今毕凡炼化准至尊级别的强者，提炼混沌法则种子成功率已经很高了，甚少有失败的。

　　五千五百道混沌法则种子，毕凡也做出了分配。损失的准至尊，先全部补齐，还剩下五千道混沌法则种子。

　　三大种族，都分到了八百道混沌法则种子，剩下二千六百道混沌法则种子归六绝神宗所有，其中魔蛟一族独得六百道混沌法则种子。要不是魔蛟一族顶尖鸿蒙圣尊级别的强者已经有些不够了，恐怕还能多分到一些混沌法则种子。

　　如此一来，六绝神宗加上前段时间新增的准至尊一百二十名，准至尊强者的数量已经突破六千大关了。

　　六绝神宗能够调动的准至尊，已经超过一万，实力之强，恐怕天龙八殿也比不了。

　　当然，这不能算鸿蒙至尊级别的强者，要是算鸿蒙至尊级别的强者，天龙八殿实力还是要比六绝神宗强大。

　　据毕凡所在，天龙八殿最强的鸿蒙至尊，恐怕是七、八品鸿蒙至尊级别的强者，就他一人足以横扫六绝神宗诸多强者了。

　　只是，这个级别的强者，都不会轻易出手。

　　五品以上的鸿蒙至尊，已经罕见无比了，是鸿蒙皇宇的超级强者了。何况超越了五品鸿蒙至尊的强者，更加罕有了。

　　这方面，毕凡还没有清楚的认识，他还需要去请教龙神他们。

　　以前，他实力不够，接触不到这方面的情况，现在他可以了解了。

　　毕凡及十八大分身，轮番上阵，炼化准至尊级别的强者，也耗费了上百年时间。当然，这是混元降妖伏魔塔里面的时间，要不然还真有些耽误他们的修炼。

　　炼化了近六千名准至尊级别的强者，使得毕凡及其分身都得到了难以想象的好处，他们的混沌法则变得更为凝练、强大。战斗力自然跟着提升，好处超乎想象。

　　甚至，为了让毕刚及其分身凝练混沌法则，毕凡还让他们操控混元降妖伏魔塔，炼化不死一族强者和恶魔一族强者。

　　这样做当然可以，不过要毕凡绝对信任毕刚才行，要不然放任毕刚操控混元降妖伏魔塔，他要是起了歹心，能够直接收取混元降妖伏魔塔。

　　毕凡跟毕刚之间，当然不存在不信任的情况。

　　毕刚及其分身的实力也在稳步提升，也都有了一品鸿蒙至尊级别强者的实力。

　　毕凡的实力稳定在了三品鸿蒙至尊级别，而他之前的九大分身，实力稳定在了二品鸿蒙至尊级别，其中聂云飞和屠一刀已经很接近三品鸿蒙至尊级别了。白冥、黑幽、鬼风、旋风、毕成云这五大分身也不错，跟聂云飞、屠一刀相比，差距很有限。新分化出的九大分身，实力稳定在了一品鸿蒙至尊级别。

　　毕刚的实力，稳定在了二品鸿蒙至尊级别，九大分身则稳定在了一品鸿蒙至尊级别。

　　六绝神宗还有三名强者，也有了鸿蒙至尊的实力，梦魔兽和吞噬兽，加上魔云，都有一品鸿蒙至尊级别的实力。

　　魔云以前的实力就不简单，更加领悟了命运天华，加上他身份特殊，对六绝神宗也算是有大恩，所以对他重点培养，实力突飞猛进，已经赶超了很多强者。

　　还没有突破成为鸿蒙至尊级别的强者，就能够有鸿蒙至尊级别的实力，这样的强者，从古至今都罕见无比。

　　六绝神宗能够有这么多这样的超卓人物，其实全靠了诸多大神通，尤其是百战无敌寸破苍穹这门大神通，能够融合神器、宝物，增强本身的素质。

　　百战圣宫一直都是最神秘的宗派，走出一名传人，都强大无匹，果然不是浪得虚名的，百战圣宫有这样的威名，恐怕大部分都是百战无敌寸破苍穹这门大神通的功劳。

　　要是外界知道百战无敌寸破苍穹这门大神通的神通，恐怕要疯狂抢夺，连鸿蒙皇宇那些鸿蒙至尊也都不会顾忌了，这门大神通对一个宗派、种族来说，简直就是至宝。


第352章 八品为尊

　　从远古时期开始，那些六品以上的鸿蒙至尊，在突破之前，都是有了天大的机缘，才有了鸿蒙至尊的实力。

　　可百战圣宫这门大神通，简直可以批量培养出这样超卓的人物。

　　当然，这其中也有惊神符的作用，要是没有惊神符融入体内，六绝神宗的强者也不可能这么强大。

　　认识到惊神符的强大之后，毕凡没有把百战无敌寸破苍穹随意传授出去，只有少部分强者得到了传授，就连三十六战神，都没有传授他们百战无敌寸破苍穹。

　　毕凡挑选出来的强者，都是有很大希望，突破成为鸿蒙至尊的强者，才传授给他们百战无敌寸破苍穹。

　　三十六战神虽然强大，可惜他们被困太长时间了，浪费了大好时间，他们突破成为鸿蒙至尊的可能性已经很小了。要是他们无法成为鸿蒙至尊级别的强者，已经把百战无敌寸破苍穹这门大神通流落出去，那就大为不妙了。

　　当然，这门大神通也没有那么容易泄露出去，百战圣宫自然有保住秘法的手段，就算搜魂这样的手段，也不可能得到百战无敌寸破苍穹的法决。

　　梦魔兽和吞噬兽本身的资本太雄厚了，他们还没有修炼百战无敌寸破苍穹，已经是一品鸿蒙至尊级别的实力，要是他们修炼百战无敌寸破苍穹，恐怕实力还有很大的提升空间。

　　要是黑洞核心给吞噬兽融合，恐怕要造就出一尊无敌的存在。

　　梦魔兽和吞噬兽躯体太庞大了，移动困难无比。可要是他们能够成为鸿蒙至尊级别的强者，就无需担心能量大量消耗了，那时候他们就没有诸多限制，才是真正的星空至尊。

　　毕凡现在全力培养梦魔兽和吞噬兽，就是希望他们能够成为星空至尊，守护六绝神宗。

　　六界这场大战虽然结束了，可影响深远。

　　不死一族强者和恶魔一族强者损失惨重，已经伤筋动骨了，而且他们还损失了三名鸿蒙至尊级别的强者。这对两大种族来说，简直就是无法承受的损失。

　　暂时，不死一族强者和恶魔一族强者都没有动静了，这是爆发前的沉寂。

　　六界大战，传遍了鸿蒙皇宇及各个异时空，当然也传入了星空蛮族的耳朵里面。

　　“霸地老祖，我没有胡说吧，这六绝神宗太强悍了，一旦他们这批超级强者成为鸿蒙至尊，那么不死一族强者和恶魔一族强者都不够看，恐怕他们会赶超我们这样底蕴深厚的强大种族。”霸五兴奋道。

　　霸地沉吟道：“这六绝神宗成长起来太可怕，要不要趁他们没有成长起来，帮助不死一族强者和恶魔一族强者彻底灭掉他们。”

　　“霸地，我们也没有绝对的把握，灭绝六绝神宗，要是让他们那些厉害的超级强者逃脱一两名，以后也会对我们星空蛮族构成极大的威胁。我们没有必要去赌，只要跟六绝神宗交好就行。说不定，我们以后可以借助六绝神宗的势力，扩张我们星空蛮族的地盘。”一名鸿蒙至尊发话了。

　　霸地低下了头：“大哥英明！可是我们如何跟六绝神宗拉上关系，他们一直防备着我们。难道我们要参战，帮助鸿蒙皇宇一方？”

　　“我们不能参战，不死一族和恶魔一族都有七品以上的鸿蒙至尊，万一他们没有被灭绝，对我们星空蛮族同样不利。我们只要跟六绝神宗的毕凡打好关系就行，要是六绝神宗遇到危险，暗中出手相助，相信他们会铭感于心的。”

　　“好！我马上去办。”霸地说道。

　　“你就不用去了，让霸五去吧。”

　　“是！霸天老祖，我马上去。”霸五兴奋无比。

　　本来，星空蛮族还是处于观望状态，要是不死一族强者和恶魔一族强者占据了上风，星空蛮族很可能参战，帮助不死一族强者和恶魔一族强者灭掉鸿蒙皇宇所有种族，然后霸占鸿蒙皇宇。

　　可他们看到六绝神宗的潜力，对鸿蒙皇宇动手的念头基本上打消了，而是极力拉拢六绝神宗。

　　对他们来说，有潜力的宗派，更值得他们看重。

　　在无尽星空，潜力才是最重要的，一个种族，要是没有巨大的潜力，只靠突然冒出来的一两名绝世人物，并不能保持种族长盛不衰。

　　六绝神宗能够有这么多堪比鸿蒙至尊的超级强者，潜力非常惊人，已经引起了星空蛮族的重视。

　　可以这么说，六界这一战，才真正让星空蛮族打消了侵占鸿蒙皇宇的念头，避免树立一个大敌。

　　……

　　鸿蒙皇宇那些鸿蒙至尊级别的强者，都关注了这场大战，他们同样被震撼住了。

　　六绝神宗表现出来的实力和潜力，让鸿蒙皇宇那些鸿蒙至尊惊叹无比。

　　面对共同的敌人，他们自然决定全力帮助六绝神宗，不让六绝神宗被灭，只要让六绝神宗成长起来，灭绝不死一族强者和恶魔一族强者是早晚的事情。

　　不死一族强者和恶魔一族强者不灭，鸿蒙皇宇诸多种族都寝食难安。

　　甚至，毕凡已经引起鸿蒙皇宇最强者注意，如今鸿蒙皇宇最强的是天龙八殿天众殿的殿主宇文轩，是一名八品鸿蒙至尊级别的强者。连他都知道毕凡了，可见毕凡的名声很大了。

　　上古时期，那场浩劫，鸿蒙皇宇一方陨落了六名八品鸿蒙至尊级别的强者，不死一族一方陨落了五名八品鸿蒙至尊级别的强者，剩下两名八品鸿蒙至尊级别的强者也都被镇压了。

　　要是不死一族两名八品鸿蒙至尊级别的强者都脱困而出，而且恢复了实力，对鸿蒙皇宇来说，有着巨大的威胁。

　　至于恶魔一族，好像最强的是七品鸿蒙至尊级别的强者，也不可小视。

　　毕凡还没有成为鸿蒙至尊级别的强者，已经有三品鸿蒙至尊级别的实力，他一旦成为鸿蒙至尊，有很大希望直接成为八品鸿蒙至尊级别的强者，对鸿蒙皇宇来说，他就是未来的希望。

　　当然，不死一族的八品鸿蒙至尊肯定还没有完全恢复，要不然他们早就爆发大战了。

　　不死一族给鸿蒙皇宇留了时间，可也要有那样的强者，才有一线希望。

　　本来，鸿蒙皇宇都准备拼死一搏，甚至准备提前动手，他们去深渊地狱第十八层斩杀恶魔一族就是开始，只是进展并不顺利。

　　而且，想要灭掉不死一族强者，还有一件很麻烦的事情，那就是很难找到不死一族的踪迹。

　　当初镇压不死一族强者的星球，是不死一族的总部不假，可不死一族大部分强者都转移了，他们现在盘踞在什么地方，没有人知道，连恶魔一族的高层都不知晓。

　　鸿蒙皇宇的一些老牌鸿蒙至尊，早就四处寻找不死一族的总部，可惜没有什么进展。

　　这种情况下，让鸿蒙皇宇这边有些无可奈何。

　　毕凡的出现，让鸿蒙皇宇那些高层看到了希望，他们自然时刻关注着六绝神宗的一切，不希望六绝神宗出问题。一旦毕凡遇到危险，鸿蒙皇宇的强者肯定会出手相助的。

　　鸿蒙皇宇那些大佬商议之后，还是让龙神跟毕凡接触，有什么事情，都有他来通知毕凡。

　　这不，龙神找上门来了，听说他到了，毕凡很高兴。

　　“龙神前辈，你怎么来了？”

　　“我这次来，可是带着任务里的。”龙神笑道：“鸿蒙皇宇所有鸿蒙至尊商议之后，做出了一个决定，要全力保护你的周围，我是来把这个好消息告诉你的。”

　　毕凡笑道：“这对我来说，还真是天大的好消息。”

　　“毕凡宗主，如今连宇文轩都关注你了，可见你的重要性，你可千万不能出事。”龙神说道。

　　毕凡问道：“龙神前辈，鸿蒙至尊到底是如何分级的，我们鸿蒙皇宇跟不死一族、恶魔一族相比，差距有多大？”

　　“鸿蒙至尊分为九品，一品最弱，九品最强。整个鸿蒙皇宇，无数异时空，没有一名九品鸿蒙至尊级别的强者。就算是远古时期，九品鸿蒙至尊级别的强者也是屈指可数。如今鸿蒙皇宇和不死一族最强的都是八品鸿蒙至尊级别的强者，鸿蒙皇宇这边只有宇文轩一人，而不死一族那边很可能有两名八品鸿蒙至尊级别的强者，只是实力很可能没有完全恢复。”龙神说道。

　　“为什么这么说？”毕凡更加好奇了。

　　“上古时期那场浩劫，不死一族战败，剩下两名八品鸿蒙至尊级别的强者也被镇压了，可为了镇压那两名八品鸿蒙至尊级别的强者，我们也折损了一名八品鸿蒙至尊级别的强者，使得我们鸿蒙皇宇只剩下宇文轩一名八品鸿蒙至尊级别的强者了。不死一族被镇压的两名八品鸿蒙至尊级别的强者肯定已经脱困，只是也没有完全恢复实力，很难说。我们推测，他们没有完全恢复实力的可能性比较大。”龙神说道。

　　毕凡笑道：“龙神前辈，能告诉我，你的实力到了哪个品级？”

　　“七品鸿蒙至尊！”龙神没有隐瞒。

　　七品鸿蒙至尊级别的强者，几乎是鸿蒙皇宇最顶尖的人物了。

　　毕凡很惊讶：“龙神前辈，你才是真正的大高手，要灭掉五品以下的鸿蒙至尊恐怕是很容易的事情。”

　　“我确实有这样的实力，可跟我交手的，基本上都是七品鸿蒙至尊级别的强者。”龙神说道。

　　“看来，不管是鸿蒙皇宇，还是不死一族，鸿蒙至尊级别的强者比我想象的还要多许多。”毕凡叹道。

　　“那是自然，明面上的强者只是小部分，更多的强者都隐藏在暗处。”龙神说道：“你们这次灭掉不死一族和恶魔一族那么多强者，对不死一族和恶魔一族打击很大，可我们还是要小心谨慎一些，他们还有足够的实力反扑。”


第353章 鸿蒙树噬魂花

　　毕凡沉默了，想想也是，六绝神宗创立不久，如今已经有六千多名准至尊级别的强者了。

　　不死一族在上古时期就是最强大的种族，而且不死一族能够通过吞噬神通，快速提升实力，他们有多少准至尊级别的强者，是难以估测的。

　　六绝神宗前后镇压了万名左右的准至尊级别的不死一族强者，可对方肯定还有更多的准至尊级别的强者。

　　而且，不死一族有两名八品鸿蒙至尊级别的强者，让毕凡倍感压力。

　　“龙神前辈，看这个意思，我必须尽早成为鸿蒙至尊级别的强者了？”毕凡问道。

　　“不用太着急，最好你能够有四品鸿蒙至尊级别的实力之后突破，那你就能够稳稳成为八品鸿蒙至尊级别的强者，甚至成为九品鸿蒙至尊级别的强者。”龙神说道：“到时候，以你的实力，就足以奠定胜局。”

　　毕凡说道：“好，我会极力提升实力的。”

　　“毕凡宗主，有什么需要，尽管告诉我。”龙神说道。

　　“龙神前辈，要是能够有提升各方面素质的至宝，我很需要，多多益善。”毕凡说道。

　　龙神苦笑：“毕凡宗主，你可是狮子大开口啊，提高身体素质的宝物本身就是稀罕之物，何况你要的还是至宝。不过，我跟那些鸿蒙至尊都联系一下，看看他们能不能帮上忙。”

　　“龙神前辈，谢谢你了。”毕凡感激道：“要是能够有厉害的宝物，我说不定能够把实力提升到四品鸿蒙至尊级别。”

　　“这件事情，我一定帮忙。”龙神说道。

　　毕凡提醒道：“龙神前辈，最好是云天树这一级别的奇物。要是实在不行，次一级的奇物、宝物也可以，多多益善！”

　　“云天树可是王品神器级别的宝物，想要找出几件来并不容易，不过我会尽力的。”龙神说道。

　　毕凡自然知道，他有大气运加身，如今也只有几件堪比王品神器级别的奇物，黑洞核心、九星凝魂草、云天树都已经被毕凡、聂云飞、屠一刀融合了，极焰寒冰成为了王品神器，他已经打算让毕刚融合了，他们的分身，不是光明属性、就是黑暗属性，融合极焰寒冰不合适。

　　虽然，他们都精通所有法则力量，可最好有毕凡和毕刚来融合，才能发挥出极焰寒冰的最大威力来。

　　五件王品神器级别的奇物，毕凡把通天柱给了毕刚，现在又把极焰寒冰给他，他这是要重点培养毕刚。

　　毕凡有了更加远大的目标，那就是无尽星空，他早晚要离开鸿蒙皇宇，六绝神宗要交给毕刚。

　　毕刚要是没有足够的实力，无法确保六绝神宗繁荣昌盛。

　　如今，毕凡的实力，还有他的分身，已经暴露得差不多了。

　　他现在把毕刚的实力进一步提升上来，到时候能够让对手吃大亏的。

　　要是鸿蒙皇宇能够找到一些奇物，他就可以让分身都融合一两件厉害的奇物，提升身体素质。

　　其实，毕凡他们还有不少奇物，可跟云天树相比，差得太远了，他暂时还没有让分身去融合，要是能够找到更好的奇物、宝物，自然不需要融合那些奇物了。

　　修炼百战无敌寸破苍穹，每多融合一件宝物，难度都会翻倍，还是要考虑清楚，不能太着急了。

　　龙神比毕凡还要着急，很快就联系了鸿蒙皇宇所有大宗派，甚至联系了一些异时空的大宗派，向他们讨要奇物、宝物。

　　宇文轩都发话了，要全力支持和保护六绝神宗，那些大宗派也见识了六绝神宗的潜力，自然争相拉拢，拿出宝物，交好六绝神宗。

　　很要多久，龙神就拿到了不少奇物、宝物，亲自交给毕凡。

　　“毕凡宗主，这次讨要到的宝物不少，不过王品神器级别的宝物只有两件，其中一件是宇文轩送的，名为鸿蒙树，跟云天树一样，不但能够加快吸纳鸿蒙之气的速度，还能增强防御。要是让鸿蒙树在宝物之中生长，宝物的防御力都会大幅度提升。”龙神兴奋道。

　　他顿了顿，继续说道：“另外一件王品神器级别的宝物，名为噬魂花，是我送给你的。噬魂花，顾名思义，以吞噬万物之灵魂进化，对神识攻击和神识防御增幅非常之大。”

　　龙神先把这两件奇物交给了毕凡，然后又拿出数十件奇物，有增幅肉体力量的，也有增幅灵魂力量，比天武神石要强大不少。

　　这个级别的奇物，也算是难得的宝物了，能够有数十件，算是非常不错的。

　　以后要是实在找不到王品神器级别的宝物，这些宝物融入体内，增幅也不小，而且六绝神宗还有一些强者也修炼了百战无敌寸破苍穹，他们也用得上。

　　“龙神前辈，真是太感谢了！也替我谢谢那些送我六绝神宗宝物的宗派，我一定铭记于心的。”毕刚感激涕零。

　　浩劫即将爆发，宝物都珍惜无比，天价都买不到，这些宗派能够拿出宝物送给六绝神宗，足见他们的心意，毕凡自然能够感受到。

　　龙神道：“放心吧，我一定转达。”

　　他还交给毕凡一个玉简，里面记载了宝物的特性，还有是谁送的，也有记录。

　　拿到奇物之后，毕凡让白冥融合鸿蒙树，黑幽融合噬魂花，白冥和黑幽是最早分化出来的分身，他们的实力强劲，要是融合了这两件王品神器级别的奇物，他们的实力甚至会赶超聂云飞和屠一刀。

　　至于极焰寒冰，毕凡最终还是送给了毕刚，让他融合。

　　极焰寒冰，是极致宝物，而且还有进化的可能，一旦融合成功，不但防御力会大增，攻击力更是会达到变态的程度。

　　当然，要是融合极焰寒冰的话，毕刚还需要融合一件灵魂类王品神器最为稳妥。

　　灵魂类王品神器很珍贵，可六绝神宗还是有不少的。

　　至于通天柱，本来是给毕刚的，现在他不需要了，就给了毕刚的分身毕鹏。

　　相信不久之后，毕鹏也会有二品鸿蒙至尊级别的实力，至于毕刚，战斗力恐怕能够接近三品鸿蒙至尊级别的强者了。

　　另外，毕凡的弟子司徒博磊、狂元霸等修炼了百战无敌寸破苍穹的强者，已经开始融合奇物，增强实力。

　　龙神离开不久，霸五到了六界，前来拜访。

　　对于霸五，毕凡还是很重视的，亲自迎接。

　　“霸五阁下，你来我们六界，不知所为何事啊？”毕凡面带笑容。

　　霸五骄傲无比，可在毕凡面前，变得老实无比了。

　　上次的教训，让霸五记忆犹新，不敢放肆。

　　霸五连忙行礼：“拜见毕凡宗主，我这次来，是代表星空蛮族来的，希望能够跟六绝神宗建立友好关系。”

　　“这是好事，我当然欢迎了！”毕凡笑道。

　　“毕凡宗主，你这就答应了？”霸五有些不敢相信。

　　毕凡笑道：“只要你们星空蛮族不帮助不死一族和恶魔一族，就是我们的朋友。”

　　“毕凡宗主，我们星空蛮族的意思，是跟六绝神宗结盟，以后一起在无尽星空闯荡。”霸五说道。

　　“在无尽星空闯荡？不把不死一族和恶魔一族灭掉，我是不可能进入无尽星空闯荡的。当然，要是我进入无尽星空闯荡，也需要强大的朋友，跟星空蛮族结盟也不无不可。”毕凡笑着说道。

　　霸五道：“毕凡宗主，以你的潜力，一旦成为鸿蒙至尊级别的强者，灭掉不死一族还不简单。”

　　“借你吉言！”毕凡说道：“霸五，既然结盟，我能不能求你们星空蛮族一些事情？”

　　“毕凡宗主，有什么需要的，尽管开口。”霸五说道。

　　毕凡高兴道：“是这样的，无尽星空广阔无比，堪比王品神器的奇物肯定不少，我急需奇物提升实力，不知道你们星空蛮族有没有奇物？要是有奇物、奇宝，我会跟你们交易的，也不白要你们的宝物。”

　　“这个……这个，无尽星空确实有王品神器级别的奇物，可都稀罕无比，甚至比王品神器都要珍贵。这么珍贵的宝物，我们自然不能随身携带了。就算有，也都是有主之物。我回去之后，跟我们的老祖商议一下，看看有没有族人愿意让出奇物来。”霸五说道。

　　毕凡说道：“霸五阁下，那就麻烦你了。”

　　霸五马上联系了霸天，说明了毕凡这边的情况。

　　王品神器级别的奇物，事关重大，霸天、霸地等鸿蒙至尊商议了一下，就给出了答复。

　　“毕凡宗主，星空蛮族的老祖已经决定，他们让出两件王品神器级别的奇物来，算我们星空蛮族送给六绝神宗的见面礼，希望六绝神宗能够跟我们星空蛮族结盟。”霸五说道。

　　“好！我亲自去一趟破灭战场，一来感谢星空蛮族的老祖，二来跟星空蛮族达成盟约。”毕凡说道。

　　既然星空蛮族想要结盟，也表达了诚意，相信星空蛮族不敢乱来。

　　他此去星空蛮族的地盘，应该是没有危险的。

　　就算遇到危险，鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊，也会保护他的安全。

　　霸五跟毕凡一起，很快到了破灭战场。

　　这次，霸天亲自出面，招呼毕凡：“毕凡宗主，欢迎啊！”

　　“霸天前辈，霸五的意思，我也明白。其实，我也有这个打算，等灭掉不死一族和恶魔一族，我就前往无尽星空历练，闯出一片天空来。能够跟星空蛮族结盟，是我们六绝神宗的荣幸。”毕凡笑着说道。

　　“好啊！毕凡宗主有这样的想法，真是太好不过了。无尽星空，强者无数，只有强强联合，才能站稳脚跟。”霸天高兴无比。


第354章 星空天龙魂

　　“霸天前辈说得是，我对无尽星空一点都不了解，能够跟星空蛮族结盟，对我来说也是好事。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，你说需要王品神器级别的奇物，我这里给你准备了两件，都是从鸿蒙至尊身上拿下来的。”霸天说道。

　　随后，他把两件奇物介绍了一番，都是无尽星空才有的宝物，鸿蒙皇宇从来没有出现过。

　　第一件奇物，名为星空恒沙，一粒星空恒沙，重千斤。星空恒沙，要是融入攻击类神器之中，就能够增加攻击力，要是融入防御类神器之中，就能够大幅度增强防御力。

　　而且，星空恒沙还能自动吸纳星空之中的能量，不断壮大自身的能量。

　　一粒星空恒沙，那就是一件王品神器级别的宝物。无数个星球，才有可能诞生一粒星空恒沙。

　　第二件奇物，名为星空天龙魂，是无数灵魂力量凝聚而成的龙型奇物，算是灵魂类宝物。

　　星空天龙魂，能够自主攻击，非常有灵性，甚至可以算是灵物。

　　这样的奇物，真是珍惜无比。相比之下，星空天龙魂，要比星空恒沙珍贵不少。

　　星空蛮族能够拿出这样的奇物送给六绝神宗，可以说他们是真心实意跟六绝神宗结盟。

　　当霸天把星空天龙魂给毕凡的时候，身躯长达千米的灵魂咆哮，震撼无比。

　　看到星空天龙魂，毕凡真是激动不已。

　　“霸天前辈，星空蛮族如此大礼，真是感激不尽！我却之不恭，这里先谢了。要是以后有用得上我的地方，尽管开口。”毕凡激动不已。

　　“毕凡宗主客气了，要是以后进入无尽星空，这些宝物不算什么，只要有实力，要多少有多少。”霸天说道。

　　毕凡道：“霸天前辈，我们现在就开始结盟吧。”

　　这次结盟，事关六绝神宗以后的发展，毕凡和霸天都很重视。

　　星空蛮族设下了祭台，祭天之后，两人立下了天道血誓，才算是真正的结盟了。

　　相信毕凡跟星空蛮族结盟的事情，很快就会传遍鸿蒙皇宇和无数异时空，不死一族强者和恶魔一族强者都会知道。

　　不死一族强者和恶魔一族强者知道了这件事情，恐怕更加寝食难安了。

　　虽然星空蛮族说了话，不管鸿蒙皇宇跟不死一族、恶魔一族的大战，可要是毕凡遇到危险，难保星空蛮族不出手相救。

　　这对不死一族和恶魔一族来说，可是巨大的威胁。

　　尤其是不死一族，对毕凡恨之入骨，一直都想处之而后快。

　　现在，他们恐怕不好对六绝神宗和毕凡下手了，要是激怒了星空蛮族，让他们插手进来，不死一族和恶魔一族败局就定了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者得到消息，两族的鸿蒙至尊都碰面了，对于这件事情，他们头痛无比。

　　“看来，我们不能跟以前一样，针对六绝神宗下手了，那样会让星空蛮族找到借口出手。”

　　“是啊，没有别的办法，就只有提前爆发全面大战，在战争中灭杀毕凡，让星空蛮族找不到借口。”

　　……

　　不死一族强者和恶魔一族强者达成了一致，不敢暗自对六绝神宗下手了，只能爆发大战，在战争中灭掉六绝神宗。

　　战争之中，你死我活，谁死了，都是理所当然，怪不得谁。

　　毕凡离开了破灭战场，他已经做出了决定，把星空恒沙交给旋风，而星空天龙魂则交给毕刚。

　　他这是要造就毕刚，要让毕刚成为跟他相当的人物。只有这样，六绝神宗以后在鸿蒙皇宇的基业才能长盛不衰。

　　毕刚先前已经融合了极焰寒冰，要是再融合星空天龙魂，那么他的实力不会比毕凡差多少了，论攻击力的话，很可能更强一些，防御力却没有办法给毕凡相比。

　　毕凡也是着急提升六绝神宗的实力，急急忙忙把奇物带回去，就让旋风融合星空恒沙。

　　至于星空天龙魂，他交给了毕刚，让毕刚自己决定什么时候融合。

　　六绝神宗如今有了各种大神通，修炼了百战无敌寸破苍穹的才是最强的，可修炼百战无敌寸破苍穹不是什么人都能够修炼的。

　　毕凡很想让玉思燕她们修炼，可惜他们资质不够，无法修炼。

　　越是厉害的大神通，修炼的难度就越大。

　　掌中佛国、通天爪，修炼难度已经很大了，八荒六合通天魔功修炼难度就更大了，而百战无敌寸破苍穹更是如此，六绝神宗有不少强者修炼了，能够入门的少之又少。

　　不过，梦魔兽和吞噬兽不愧为无尽星空最强大的种族，不单天赋绝顶，连修炼百战无敌寸破苍穹，也是一举成功。

　　他们修炼成功之后，竟然不需要毕凡给他们寻找奇物。

　　原来，梦魔兽和吞噬兽不单有记忆传承，他们体内还自有空间，里面有不少宝物。

　　只是，王品神器这个级别的宝物，他们一直拿不出来，因为实力不够。

　　跟随毕凡之后，他们实力突飞猛进，有了一品鸿蒙至尊级别的实力，才打开封闭的空间，得到了不少好东西。不但有最为适合他们的王品神器，还有非常适合他们的奇物。

　　梦魔兽和吞噬兽先后融合了两件奇物，实力直接达到了二品鸿蒙至尊级别的强者。

　　而且，他们还有多余的奇物，是他们的父辈在无尽星空收取的。

　　从梦魔兽和吞噬兽那里，毕凡得到了四件王品神器级别的奇物，分别是星空恒沙、梦魔天罗草、星空核心、玄阴石。

　　星空恒沙就不用说了，星空核心是恒星内部才有可能形成的，对肉体力量增幅很大。

　　梦魔天罗草跟噬魂花一样，都是增幅神识力量的，在无尽星空都罕见无比。

　　至于玄阴石，同样是增幅神识力量的，玄阴石厉害无比，能够轻易夺人魂魄，是比较阴毒的奇物。

　　这四件奇物到手，毕凡最初分出的九大分身，就全部有了王品神器级别的奇物。

　　只要他们融合这些奇物，要不了多久，他们的修为就能够达到三品鸿蒙至尊级别。

　　至于新分化出的九大分身，想要找到王品神器级别的奇物，难度就比较大了，只有暂时搁置，让他们不断修炼，提升修为。

　　毕凡已经想好了，暂时不让他们冲击瓶颈，成为鸿蒙至尊级别的强者。要是以后进入无尽星空，就能够帮助他们找到王品神器级别的宝物，融入他们体内，使得他们的实力也能够跟本体相当了。

　　这样才算是尽善尽美，完美！

　　至于毕刚，就要看他的机缘了，他如今只有三件王品神器级别的宝物，本体融合了两件，只有一个分身融合了王品神器级别的宝物。剩下八大分身，需要八件王品神器级别的宝物，恐怕短时间无法凑齐的。

　　毕刚也说了，分身不达到最强状态，也不会去突破成为鸿蒙至尊。

　　而且，最近毕刚有了再次修炼化身万千的想法，他也要再次修炼出九大分身。

　　当然毕刚说起，毕凡严词反对：“刚儿，绝对不行，你父亲我冒险，那是因为外部压力太大。你不着急，你也没有必要去冒险。你要修炼化身万千可以，我建议你分出三大分身就可以了，一次分出九大分身，太过凶险。”

　　之前，毕凡最后一次修炼化身万千，就是一次性修炼九大分身，那真是经历数十次生死，数十次盘桓在生死的边缘。他能够活下来，有很大的运气成分在里面。

　　正因为这样，他不想毕刚也冒险。

　　虽然说，毕凡的后代已经很多了，都不知道有多少辈人了。

　　可在毕凡眼里，毕刚才是最重要的，是六绝神宗的接班人。

　　“父亲，你能够修炼成功，我也不差，我一定小心谨慎，修炼成功的。”毕刚说道。

　　“刚儿，这次你必须听为父的，你先分出三大分身，以后还可以修炼化身万千。”毕凡说道。

　　毕刚想了想，总算是答应了下来：“好吧，我就不分化那么多分身了。”

　　看到他答应下来，毕凡松了口气。

　　毕刚要修炼化身万千，毕凡也不能为他护法，只有他的分身护法，才能帮到他。

　　毕凡只有默默守候，希望毕刚能够成功。

　　修炼开始，惨叫声不断，持续了很长时间。

　　毕凡都麻木了，不知道过了多久，修炼总算是结束了。

　　毕刚最终还是没有听毕凡的，他一下子分出了六大分身。看到他修炼成功了，毕凡也不好责备他。

　　为了让这六大分身一开始就具备强劲的实力，毕凡试图炼化其中一名鸿蒙至尊级别的不死一族强者，让这名鸿蒙至尊级别强者的能量灌入六大分身体内，让他们的力量足够纯净高等。

　　在毕刚修炼化身万千之前，毕凡已经说过了，所以六大分身还没有凝聚躯体的。

　　“刚儿，你稍微等一段时间，我马上去炼化鸿蒙至尊，为你的分身提供能量。”毕凡很兴奋。

　　鸿蒙至尊的能量凝聚出来的躯体，肯定是完美的。

　　想到这一点，不光是毕凡，连毕刚都变得有些期待起来。

　　炼化鸿蒙至尊级别的强者，毕凡也想过，可一直没有时间去做，也不知道能不能成功。

　　鸿蒙至尊级别的强者，融合了一切，包括各种法则力量、神通，甚至是神器，强大无匹。要炼化鸿蒙至尊级别的强者，难度肯定不小。


第355章 避而不战

　　“毕凡，你要干什么？”看到毕凡气势汹汹出现，那名不知名的鸿蒙至尊大吼出来。

　　“你的死期到了，我要把你炼化，提炼出最纯净的能量。”毕凡笑着说道：“你要是归顺我六绝神宗，我还可以放你一马。”

　　“我早就立下了天道血誓，不可能背叛不死一族的。我不会让你如愿……”他竟然施展血爆，想要自爆。

　　可这是混元降妖伏魔塔内部，他的生死已经由不得他了。

　　“定！”

　　那名不死一族强者，连施展血爆都失败了，他的力量不由他掌控了。

　　毕凡笑着说道：“进入了我的宝物之中，还想着自爆，简直是做梦。”

　　废话不多说了，毕凡开始炼化鸿蒙至尊级别的强者。

　　果然，想要炼化鸿蒙至尊级别的强者，难度很大。

　　毕凡催动混元降妖伏魔塔，连续炼化了三个月时间，才把那名鸿蒙至尊级别的强者彻底炼化了。

　　能量灌入毕刚的六大分身体内，让他们开始凝聚躯体。

　　鸿蒙至尊级别的强者，体内的能量纯净无比，而且浩瀚无比，足够让毕刚的六大分身凝聚躯体了。

　　看到完美的躯体凝聚成功，毕凡和毕刚都激动无比。

　　“父亲，真是太感谢你了，我这六大分身，实力很强，只要有了王品神器，再融入几件宝物，实力就堪比一品鸿蒙至尊级别的强者了。”

　　毕凡笑道：“刚儿，我们是父子，有什么好感谢的。你好好修炼吧，争取有更大的收获。”

　　“父亲，我准备去那些绝地走一遭，争取收取几件王品神器级别的宝物。”毕刚说道。

　　“也好，多磨砺一番，是好事情。你带两千名准至尊级别的强者一起去，而且我让魔云前辈也跟你去。”毕凡没有拒绝。

　　毕刚自身的实力，已经堪比二品鸿蒙至尊级别的强者，加上他还有金蝉蛊，也强大无比。

　　如今更是有了十五大分身，出入那些绝地，不会遇到危险。

　　魔云经验丰富，实力强劲，有他跟着去，能够避免不少危险。

　　毕刚也没有耽搁，很快就挑选好了强者，一起出发，直奔九大绝地去了。

　　至于他去什么绝地，毕凡没有过问。

　　毕刚的实力足够强大，没有什么好担心的。

　　何况，他们的行动很秘密，不会引起不死一族和恶魔一族的注意。

　　没有不死一族强者和恶魔一族强者出动，他们也没有其他强敌。

　　毕刚外出磨砺，毕凡也没有闲着，他找到了龙神，跟龙神对战，提升百战无敌寸破苍穹的修为。

　　龙神是龙族强者，是最佳的磨砺对象了。

　　何况，龙神是七品鸿蒙至尊级别的强者，也给了毕凡足够的压力。

　　只是百战无敌寸破苍穹第八重难度很大，毕凡跟龙神对战了月余，进境很快，可离把百战无敌寸破苍穹第八重修炼成功还差得远。

　　这也是没有办法的事情，着急也没有用。

　　本来，他还想去找星空蛮族的强者对战的，只是他不愿意在星空蛮族面前暴露太多底细。

　　相比之下，毕凡还是更加信任龙神。

　　六绝神宗那些强者都在全力提升实力，相互之间切磋也是少不了的。

　　修炼起来，时间过得特别快，转眼外面已经过去三年时间。

　　这三年时间，六绝神宗没有新增准至尊级别的强者，可先前那些准至尊级别的强者，实力基本上稳固下来。

　　毕凡及最初的九大分身，实力也都稳定了下来，毕凡的实力接近四品鸿蒙至尊级别的强者了，而他的九大分身，也都堪比三品鸿蒙至尊级别的强者。新分化出的九大分身，因为没有王品神器级别的宝物，实力只达到了巅峰一品鸿蒙至尊级别，比最初的九大分身差了不少。

　　就算是这样，那九大分身也已经很厉害了，任何一名强者放出去，都是千万年不出的绝世人物。

　　经过上古时期那场浩劫，不光陨落了很多鸿蒙至尊级别的强者，连环境也遭到了破坏，以至于很难出现毕凡他们这样的绝世人物了。

　　上古时期，像毕凡他们这样的绝世人物还是不少的，龙神、宇文轩都是其中的佼佼者。

　　梦魔兽和吞噬兽也很厉害，融合了宝物之后，竟然有了三品鸿蒙至尊级别的实力。

　　随着六绝神宗整体实力的提升，毕凡静极思动。

　　不过，还没等六绝神宗有所行动，龙神告诉他：“毕凡宗主，不死一族强者和恶魔一族强者要有大动作了，我们这次准备主动出击，再次杀入深渊地狱第十八层。”

　　“好啊！我会带着六绝神宗的强者参战，希望这次能够灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，最不济也要把恶魔一族灭掉。”毕凡激动无比。

　　浩劫要爆发了，毕凡终于等到这一天。

　　他为了对付不死一族强者和恶魔一族强者，做了太多准备，这些准备要派上用场了。

　　“毕凡宗主，这次要全靠你了，我们要跟鸿蒙至尊级别的强者大战，无法改变战局。”龙神道。

　　毕凡沉吟道：“龙神前辈，这次战争，我担心不死一族强者和恶魔一族强者不会遵守什么鸿蒙至尊的规则，还是要有所准备才行。”

　　“放心吧，我们早就准备好了，留有后手。”龙神笑着说道。

　　毕凡苦笑：“看来我的担心是多余的，什么时候动手？”

　　“一个月之后，大军就进入深渊地狱第十八层。”龙神说道。

　　“好！一个月之后，我会自己进入深渊地狱第十八层，不跟大军一起行动了。”毕凡说道。

　　“没问题，你们六绝神宗的强者灵活机动，对恶魔一族打击更大。”龙神答应了下来。

　　一个月，转眼就过去了。

　　毕凡没有等那么长时间，而是提前半个月进入了深渊地狱第十八层。

　　他早就设置了很多传送点，随时可以进入深渊地狱第十八层。

　　他之所以提前进入深渊地狱第十八层，就是担心恶魔一族有什么其他动作。

　　不过，他不敢现身，恶魔一族有七品鸿蒙至尊级别的强者，能够轻易斩杀他，他还不想找死。

　　不死一族强者和恶魔一族强者果然不会等死，鸿蒙皇宇那么大的动作，不死一族和恶魔一族都知道了。

　　恶魔一族强者，也不想跟鸿蒙皇宇的强者在深渊地狱第十八层决战。

　　他们召集强者，准备撤离深渊地狱第十八层。

　　这是他们的老巢，连老巢都能够舍弃，可见恶魔一族这次下了狠心。

　　同时，也说明了一个问题，不死一族和恶魔一族肯定有更好的基地，已经不是那么在乎深渊地狱第十八层了。

　　要是他们没有更好的基地，就不会放弃深渊地狱第十八层的。

　　毕凡眼看着恶魔一族的大军要撤离，立马回到了六界，通知了龙神。

　　鸿蒙皇宇的高层得到消息，他们当即做出决定。

　　“现在就杀进深渊地狱第十八层，绝对不能让恶魔一族强者轻易撤离！”

　　鸿蒙皇宇的大军，浩浩荡荡进入了深渊地狱第十八层，虽然有些强者还没有到达，可他们没有时间了，必须提前行动。

　　大军进入深渊地狱第十八层，直接开始灭杀恶魔一族强者，凡是被他们遇到的恶魔一族强者，全部被灭杀，或者镇压。

　　恶魔一族那么大的族群，想要全部撤离，并不是容易的事情。

　　鸿蒙皇宇的大军杀至，还有大量恶魔一族强者，没有来得及撤走。

　　这些强者遭了殃，几乎没有什么抵抗之力，就被灭掉了。

　　毕凡带着六绝神宗的强者，冲杀在最前面，镇压了不少恶魔一族强者。

　　就是有些可惜了，恶魔一族的主要力量，还是撤出了深渊地狱第十八层，消失得无影无踪了。

　　没有了恶魔一族的踪迹，对鸿蒙皇宇来说，可不是好消息。如今恶魔一族和不死一族在暗处，鸿蒙皇宇的强者在明处，对鸿蒙皇宇不利。

　　寻找不死一族强者和恶魔一族强者的事情，自然有鸿蒙皇宇的强者去。毕凡镇压了不少强者，趁机提升六绝神宗和三大种族的实力。

　　本来以为，一场大战不可避免，可最终恶魔一族强者选择了退避。

　　这让毕凡有些失望，不过这样也好，六绝神宗可以继续增强实力，发展壮大。

　　恶魔一族这次退避，损失不小，光是准至尊级别的强者，估计就折损了三千多名，不少种族被全灭。

　　鸿蒙皇宇的强者，趁机还扫荡了深渊地狱其他十七层，这是要断了恶魔一族的根基。

　　这是浩劫，你死我活，没有谁对谁错。

　　要是鸿蒙皇宇的强者手软，就会给鸿蒙皇宇留下祸根。

　　要是不死一族强者和恶魔一族强者占据了优势，恐怕他们下手会更加毒辣。

　　以龙神他们推测，不死一族那两名八品鸿蒙至尊级别的强者还没有完全恢复实力，要不然肯定不会让恶魔一族避而不战了。

　　要是不死一族的两名八品鸿蒙至尊级别的强者恢复了实力，那么鸿蒙皇宇的局势就大大不妙了。

　　现在，鸿蒙皇宇要抢占先机，趁着对方还没有完全恢复实力，就直接杀至，对不死一族狠下杀手。

　　只有这样做，才能占据主动，取得战争的胜利。

　　鸿蒙皇宇那些鸿蒙至尊都行动起来，四处搜寻不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹。


第356章 混乱星宇

　　毕凡的分身也没有闲着，他们在逼问恒炳，希望从他那里知道不死一族的老巢。

　　恒炳身为鸿蒙至尊级别的强者，肯定知道不死一族的老巢在什么地方。

　　只是逼问恒炳，并没有得到答复。

　　恒炳立下了天道血誓，对不死一族忠诚无比。

　　他是怎么都不愿意说出不死一族的老巢，让毕凡那些分身无可奈何。

　　毕凡突然想到了梦魔兽，计上心来。

　　“梦魔兽，看你的了！”

　　梦魔兽如今有三品鸿蒙至尊级别的实力，他的梦境，让恒炳沉迷，绝对没有问题。

　　梦魔兽出手，果然成功知道了不死一族的老巢。

　　不死一族如今的老巢，已经超出了鸿蒙皇宇的领域，进入了无尽星空，不过不死一族也不敢深入无尽星空，只是在无尽星空边缘，寻找了一些异时空，作为不死一族的老巢。

　　他们寻找的异时空，虽然不如鸿蒙皇宇，却也能够承受鸿蒙至尊级别的强者大战，灵气也极为浓郁，比深渊地狱第十八层要好上不少。

　　天王界，就是不死一族的老巢所在。

　　本来，天王界也有很多其他种族强者，全部被不死一族强者吞噬掉了。

　　恶魔一族撤离，大量强者也进入了天王界。

　　鸿蒙皇宇灭掉的恶魔一族强者，只是很少一部分，并没有伤到恶魔一族的根基。恶魔一族避而不战，保存了实力，跟不死一族强者聚集在一起，是一股很强大的势力。

　　不死一族在天王星经营了很多年，已经把天王星经营得跟铁桶似的。

　　从恒炳那里，毕凡还了解到不少信息。

　　如今的不死一族，已经有十三名鸿蒙至尊级别的强者，不过真正的厉害人物，也就两名八品鸿蒙至尊级别的强者。那两名八品鸿蒙至尊级别的强者都脱困了，只是实力恢复到了什么程度，恒炳也不知道。除去被毕凡镇压的两名鸿蒙至尊，还剩下十一名鸿蒙至尊级别的强者。

　　至于恶魔一族，毕凡从邪傲那里了解到，恶魔一族有九名鸿蒙至尊级别的强者，最强的是一名七品鸿蒙至尊级别的强者，除去邪傲，还剩下八名鸿蒙至尊级别的强者。

　　两族一起的实力，还是在鸿蒙皇宇之上，尤其是鸿蒙至尊级别的强者。

　　整个鸿蒙皇宇，鸿蒙至尊级别的强者只有十五名，一名八品鸿蒙至尊级别的强者、四名七品鸿蒙至尊级别的强者。

　　鸿蒙皇宇在高端战斗力方面，要强上不少，可最顶端的八品鸿蒙至尊级别的强者，却少一名。

　　双方一旦大战，胜负很难预料。

　　不死一族的两名八品鸿蒙至尊级别的强者很神秘，很多事情，连恒炳都不知道。

　　知道了消息之后，毕凡把情况告诉了龙神，看鸿蒙皇宇如何做。

　　鸿蒙皇宇十五名鸿蒙至尊级别的强者，全部聚集在一起商议大事，而且他们邀请了毕凡。

　　这种事情，毕凡本来是不想参与的，不过龙神说了，这是宇文轩特别强调，要让他去参加会议。

　　毕凡也想看看宇文轩，所以跟龙神会合之后，一起赶去了天龙八殿的总部。

　　这次紫霄宫的老祖紫云龙、飞天魔宗的老祖灭神、圣佛宗的老祖如来圣佛都到了。

　　加上龙神、宇文轩，鸿蒙皇宇最强的五位大能都到齐了。

　　这次，毕凡还看到了老熟人金源圣佛，他竟然也成为了鸿蒙至尊级别的强者，而且是一名二品鸿蒙至尊级别的强者。

　　加上金源圣佛、毕凡，这次参加会议的总共十七名强者。

　　金源圣佛突破之后，本来想要找毕凡比试的，可他听说六绝神宗竟然抗住了不死一族和恶魔一族七名鸿蒙至尊的攻击，甚至还镇压了三名鸿蒙至尊级别的强者，他立马打消了念头。

　　金源圣佛傲气，但并不傻，他知道自己已经不可能赶超毕凡了。

　　虽然，他看毕凡的眼神，并不那么友善，却没有挑衅的意思了。

　　毕凡在意的是五名大能，对其他鸿蒙至尊级别的强者都不是特别在意。

　　如今毕凡的实力还不到四品鸿蒙至尊级别，可已经很接近了，要是他能够把百战无敌寸破苍穹修炼到第八重，实力就能够达到四品鸿蒙至尊级别。

　　以他的实力，恐怕就是五品鸿蒙至尊级别的强者也很难伤害到他，除非是六品鸿蒙至尊级别的强者，才能对他构成威胁。

　　鸿蒙皇宇没有一名六品鸿蒙至尊级别的强者，所以他只在意五名大能了。

　　“人都到齐了，这次我们新增了两位成员，大家都认识一下。这位是六绝神宗宗主毕凡，相信大家都听说过他的大名。毕凡虽然不是鸿蒙至尊级别的强者，却有着鸿蒙至尊级别的实力。”宇文轩说道。

　　宇文轩，长得文文静静的，一身的书生气息，飘逸出尘。

　　要是他走在大街上，恐怕别人都以为他是书生一名，谁会想到他是鸿蒙皇宇的最强者。

　　他随后又指着金源圣佛，说道：“这位是圣佛宗的天才金源圣佛，已经成为了鸿蒙至尊级别的强者。”

　　毕凡和金源圣佛站了起来，跟其他鸿蒙至尊见礼。

　　宇文轩也给他们做了介绍，让他们能够认识其他鸿蒙至尊级别的强者。

　　寒暄过后，宇文轩直奔主题：“毕凡宗主已经发现了不死一族的老巢，就在天王星。天王星不是鸿蒙皇宇的势力范围，已经是无尽星空的范围了，所以我们必须慎重处理。我们的大军杀到天王星去，要是惊动了无尽星空的强大种族，那对我们鸿蒙皇宇就是灾难。”

　　“宇文轩大人，无尽星空真有这么可怕？”一名鸿蒙至尊问道。

　　宇文轩道：“无尽星空不是有这么可怕，是比这可怕多了。就拿星空蛮族来说，要是他们的强者全部到了，那么能够轻松灭掉我们，还有不死一族、恶魔一族。星空蛮族都有九品鸿蒙至尊级别的强者，何况无尽星空还有不少比星空蛮族更强大的种族。远古时期，我们鸿蒙皇宇有不少鸿蒙至尊级别的强者进入无尽星空，可最终能够活着回来的只有一人。活着回来的那名强者，还是一名顶尖八品鸿蒙至尊级别的强者，可他还是逃之夭夭了。”

　　他顿了顿，继续说道：“到了上古时期，也有强者进入无尽星空，可一个都没有回来。我也是从以前的记载，对无尽星空有只言片语的了解。”

　　“宇文轩大人，说到无尽星空的情况，我有不少了解的，说与大家知道。”毕凡笑着说道。

　　“真的？说来听听。”宇文轩惊喜道。

　　毕凡把所知的无尽星空的情况，都说了出来，并没有隐瞒。

　　“无尽星空真是可怕，星空蛮族那么强大，才只是第二个层级的势力。”龙神叹道。

　　魔神道：“无尽星空最强的五大种族是吞噬兽、梦魔兽、毁灭兽、时空兽、天穹巨兽，这些又有多么强大！”

　　宇文轩道：“吞噬兽、梦魔兽、毁灭兽、时空兽、天穹巨兽数量少，对我们构不成威胁，最怕的是被无尽星空其他势力盯上，那么就麻烦了。我们鸿蒙皇宇所有种族加起来，恐怕只能跟无尽星空第三个层级的势力相比。”

　　“确实需要谨慎一些，要不然我去星空蛮族那边，看看能不能套出点话来，比如天王星属于哪个势力的地盘。”毕凡说道。

　　宇文轩笑道：“那就麻烦毕凡宗主走一趟，有了详细的情况，我们才好做出计划。”

　　“我马上去，很快回来。”毕凡说道。

　　他真走了一趟破灭战场，见到了霸天：“霸天前辈，我这次来，是有事请教。”

　　“毕凡宗主，有什么需要帮助的，尽管开口就是。”霸天笑着说道。

　　“我很想知道天王星是属于哪个种族，或者哪个势力的地盘？”毕凡直接问道。

　　霸天道：“天王星，靠近鸿蒙皇宇的区域了，这片区域名叫混乱星宇，并没有强大的种族，不过仅仅比我们差一些的种族有三个，分别是星空天鹰一族、人族、星空血魔一族。这三大势力，任何一个势力，都有着堪比鸿蒙皇宇的实力。毕凡宗主，你要去天王星，可千万不能大意啊。”

　　“霸天前辈，太感谢了，你放心吧，我可不会拿自己的性命开玩笑。”毕凡笑着说道。

　　霸天说道：“天王星区域很混乱，就算是我们星空蛮族想要插手进去，也做不到，所以你们千万不能贸然进去。”

　　“谢谢提醒！”

　　毕凡告辞了，回到了天龙八殿的总部，他把情况都告知了在场的强者。

　　宇文轩说道：“不死一族能够占据天王星，事情不简单啊！要是我没有推测错的话，恐怕不死一族跟星空天鹰一族、人族、星空血魔一族三大势力其中一股联系上了。要不然他们也不敢占据天王星，作为他们的老巢。要是我们大举进攻天王星，恐怕会遭到混乱星宇其他势力的攻击。甚至，他们有可能会入侵鸿蒙皇宇，那我们岂不是给了他们借口。”

　　“那我们现在怎么办？放任不死一族那两名八品鸿蒙至尊级别的强者恢复实力？”如来圣佛道。

　　圣佛宗，每一代最强者，都称之为如来圣佛。

　　毕凡说道：“霸天提醒我了，绝对不要贸然行事，因为连他们都不敢插足混乱星宇。”

　　“确实不能贸然行事，我们要先派出强者进入混乱星宇，希望能够拉拢一两个强大的势力，让我们对付不死一族和恶魔一族的时候，混乱星宇的势力不插手进来。”宇文轩说道。


第357章 前往混乱星宇

　　龙神道：“宇文轩大人，那我们派遣谁去混乱星宇？”

　　宇文轩道：“我要坐镇鸿蒙皇宇，肯定无法抽身。这样吧，龙神、如来圣佛、灭神、紫云飞，你们谁走一趟？”

　　“实在没有办法，我去一趟吧，早就想见识一下无尽星空那些强大的种族，这次正好去看看。”龙神笑着说道。

　　宇文轩沉吟片刻：“也好，那就麻烦龙神亲自去一趟，千万注意安全。”

　　“诸位前辈，我也想去见识一下。”毕凡突然说道。

　　“不行，绝对不行！”宇文轩第一个说道。

　　龙神说道：“进入混乱星宇太过危险，毕凡宗主就不要去凑热闹了。”

　　“宇文轩前辈，龙神前辈，我是说真的，我绝对不会拿自己的性命开玩笑。”毕凡说道：“何况，有龙神前辈一起，安全肯定是有保障的。”

　　宇文轩道：“我还是不同意，连龙神的安全都无法保障，你去了就更加麻烦了。”

　　“宇文轩前辈，龙神前辈也不能事事都出面，有我跟着去，很多事情就很好处理了。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，让我考虑一下。大家都散了吧，回去之后全力倍增，一旦龙神打通混乱星宇的关卡，我们就征战天王星。”宇文轩说道。

　　其他鸿蒙至尊级别的强者都散去了，留下了毕凡、龙神、宇文轩。

　　毕凡说道：“宇文轩前辈，我的实力已经接近四品鸿蒙至尊级别，你就让我去吧。”

　　“什么！你的实力提升这么快！”宇文轩惊讶道。

　　毕凡说道：“宇文轩前辈，还要麻烦你当我一段时间的陪练，说不定我能够在短时间内，让实力提升到四品鸿蒙至尊级别。”

　　“要是你的修为能够突破，当陪练自然没有问题。而且你要是能够成为四品鸿蒙至尊级别的强者，那我就答应让你去混乱星宇见识一番。”宇文轩兴奋道。

　　龙神道：“宇文轩，那我就先去混乱星宇了，我先去摸摸情况。”

　　“好！你先走一步，要是毕凡也去混乱星宇，让他自己跟你联系。此去混乱星宇非常危险，你千万要小心。”宇文轩说道。

　　龙神离开之后，毕凡就开始跟宇文轩对练了。

　　宇文轩不但肉体力量惊人，神识攻击方面也很强，在八品鸿蒙至尊级别的强者之中，他也算得上顶尖的。

　　他跟毕凡一样，是全面发展，各个方面都很强大，突破成为鸿蒙至尊之后，自然厉害无比。

　　跟宇文轩战斗，毕凡收获很大。

　　宇文轩也是尽心指导毕凡，不单当了陪练，还当了导师。

　　他可是上古时期就已经声名赫赫的强者了，不管是经验，还是对武技的理解，都是毕凡遥不可及的。

　　他随便指点几句，让毕凡就收获颇丰了。

　　毕凡天天跟宇文轩一起磨砺武技，直到外界过去了十天时间，他才离开。

　　宇文轩让毕凡离开了，自然是他百战无敌寸破苍穹修炼有成，第八重终于修炼成功了，实力达到了四品鸿蒙至尊级别。

　　离开之前，毕凡把六绝神宗的强者，大部分都留在了六界，并让聂云飞带着八大分身镇守，而且梦魔兽也留了下来。毕刚外出磨砺，还没有回来，不得不把聂云飞留下。

　　毕凡带上九大分身，加上恒远、吞噬兽，准备出发了。

　　此去混乱星宇，危险重重，是磨砺门人的好地方。

　　毕凡最终还是带了两千名准至尊级别的强者，数万名鸿蒙圣尊级别的强者，让他们能够有机会见识一下外面的世界，开阔眼界。

　　他知道去天王星的道路，直接开拔，前去天王星附近。

　　一路上，他都留下了传送点，而且不止一个，有什么情况，他还可以通过传送点快速撤离。

　　途经天王星，毕凡没有逗留，免得被发现了。

　　同样的，他在天王星附近的星域留下了传送点，以后要征战天王星，他也能够快速赶到。

　　天王星只是混乱星宇的外围，并没有太强的势力。

　　星空天鹰一族、人族、星空血魔一族的老巢，都在混乱星宇的中心区域，三大势力，连同很大弱小一些的势力，谁都想要上位，成为混乱星宇最强的势力。

　　使得混乱星宇混乱无比，战争随处可见，决斗更是时刻发生。

　　毕凡进入混乱星宇之后，稍微变化了一下形象，就独自开始了历练。

　　反正拉拢三大势力的事情有龙神出马，毕凡主动请缨，主要是为了涨长见识，要是能够得到一些宝物，那就更好了。

　　龙神早就出发了，相信已经进入了混乱星宇中心区域，所以毕凡一点都不着急了。

　　不死一族和恶魔一族肯定联合了三大势力之一，这件事情相信还是很隐秘的，不然不死一族占据天王星没有那么安稳。

　　龙神去了之后，找出不死一族联合的势力，然后跟那个势力敌对的势力，就是他要拉拢的对象了。

　　这件事情，说来容易，实际上做起来还是很困难的。没有足够的实力，对方绝对不会搭理。

　　毕凡暂时放下那些事情，先熟悉混乱星宇，要是可以的话，他就当入世修炼一次。

　　混乱星宇，准至尊级别的强者还是很常见的，所以毕凡只是稍微隐藏了一下修为，外人看他，不过初等准至尊级别的强者。

　　起初一段时间，毕凡都是四处乱逛，先了解一些情况。

　　很快，他就有了一个底，混乱星宇，基本上以种族为主，一个强大的种族，也有很多其他种族的强者依附，组成一个强大无比的势力。鸿蒙皇宇则是以宗派为主，强大的种族也有一些，却并不占据优势。

　　混乱星宇、乃至无尽星空，最强的是种族，其次才是宗派，再次就是一些小的家族、团队、冒险团、冒险小队了。

　　了解了情况之后，毕凡暂时加入了一个临时的冒险小队里面。

　　这个小队，是临时组成的，队长叫鹰霖，是星空天鹰一族的强者，初等准至尊级别的强者。其他三名强者，也都是来自不同种族，都是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者。

　　这个小队是鹰霖拉起来的，他外出历练，然后要回到星空天鹰一族去，独自行动，危险性很大，尽量拉拢一些志同道合的年轻强者。

　　小队原本五人，折损了一人，才让毕凡加入进去。

　　当然，毕凡刚刚加入进去，还没有得到鹰霖的信任。

　　五名强者，也只有毕凡是人族的强者，相处起来确实不太容易。

　　毕凡也没有多说，反正他对这四名强者，没有什么歹心。他看重的是跟着他们这个小队，最终能够去混乱星宇的中心区域，而且一路历练，有人带路，总好过他独自行动。

　　“毕凡阁下，我们准备去魔涧历练一番，你没有问题吧？”鹰霖问道。

　　毕凡这个名字很普通，估计一个星球就能够找出许多叫毕凡的人来。

　　所以，他也没有改名字，就算被不死一族知道了他的踪迹，他也没有太在意。

　　“我当然没有问题。”毕凡微笑道。

　　魔涧，就是毕凡他们所在的星球，是冒险的圣地，毕凡也有所了解。

　　进入魔涧，有希望得到神器，也有奇物出世，当然灵药、炼材都少不了。

　　据毕凡了解，魔涧可比昆仑神山要好许多，出世的宝物品级高了不少。王品神器级别的宝物很罕见，可次一级的宝物还是时而出现，引起很多冒险者、修炼者闯入其中。

　　当然，太弱的强者进入魔涧，那就是找死。

　　闯荡魔涧的强者，以鸿蒙圣尊级别的强者和准至尊级别的强者居多。

　　本体穿行虚空，消耗非常大，所以鹰霖等四名强者，全部都化为了人形，出发是遇到强敌，才会变化成本体作战。

　　星空天鹰一族，最擅长的就是速度，论速度，他们还在龙族之上。

　　就算是变化成了人形，鹰霖的速度非常快。

　　“你们实力太差，我带着你们赶路。”鹰霖说道。

　　他想试试毕凡的实力，所以并没有带上毕凡，只是把其他三名强者收进了宝物之中，然后开始跟毕凡比拼速度了。

　　“毕凡阁下，我们实力相当，来看看谁的速度更快。”

　　毕凡苦笑：“鹰霖阁下，谁都知道，你们星空天鹰一族最擅长速度，我跟你比拼速度，肯定输定了。”

　　“还没有比过，输赢很难说。”鹰霖发力了。

　　星空天鹰一族，速度确实惊人。

　　毕凡摇头苦笑，他本来不想比试出风头的，可鹰霖非逼得他比试。

　　他也没有办法，只有应战了。

　　毕凡狂奔，紧追着鹰霖不放。

　　毕凡同样擅长速度，而且速度非常之快，只是他也不好表现太过，毕竟他隐藏了实力。

　　他只是勉强跟在鹰霖的背后，非常勉强，气喘吁吁。

　　就算是这样，鹰霖对毕凡的速度还是很满意的。他几次加速，都没有甩开毕凡，可见毕凡的速度也不凡。

　　比试之后，鹰霖对毕凡的态度好了不少。

　　“毕凡宗主，你的速度不错，看来实力也不会差。这次我们进入魔涧，希望能够得到一些珍贵的宝物，那我们就发达了。”鹰霖说道。

　　毕凡道：“收取的宝物，如何分配？”

　　“谁单独收取的宝物，宝物归谁，要是我们合力收取的宝物，则大家平分。”鹰霖说道。

　　“要是我先发现宝物，是否可以先把宝物收取了？”毕凡问道。

　　“当然！你要是收取不了，就可以找我们帮忙。”鹰霖笑道。


第358章 星空血魔强者

　　鹰霖和毕凡一前一后，很快就进入了魔涧的范围。

　　进入魔涧之后，鹰霖变得小心谨慎起来，把另外三名同伴都放了出来。

　　“大家都小心一些，魔涧里面各族强者都有，遇到宝物，杀人夺宝的事情是很常见的。”鹰霖提醒道。

　　鹰霖已经独自外出历练了很多次，所以对现实的情况熟悉无比。

　　看到鹰霖他们如此小心谨慎，就知道他们久经战阵。

　　星空天鹰一族，可能自身的天赋，还不如泰坦一族强者，可他们的族群能够发展壮大，有着堪比鸿蒙皇宇的实力，就是因为环境不同。

　　无尽星空，强者更多，种族也更多，竞争更为激烈。

　　鸿蒙皇宇就安静了许多，最大的敌人就是不死一族了。

　　上次浩劫爆发，还是三千万年前。

　　鸿蒙皇宇那些强者，安逸得太久了。

　　当然，鸿蒙皇宇的资源，也无法跟无尽星空相比。无尽星空有大量的高等资源，造就了更多顶尖的强者。

　　在无尽星空，九品鸿蒙至尊级别的强者虽然也很罕见，却有不少。

　　可鸿蒙皇宇，还是远古时期出现过九品鸿蒙至尊级别的强者，后面就再也没有出过九品鸿蒙至尊级别的强者了。

　　无尽星空，机会多很多，有了大量的宝物，还是容易造就出顶尖强者的。

　　进入魔涧，毕凡他们就遇到了不少冒险小队，只是大家都相安无事。

　　宝物还没有见过，这些强者自然不会浪费精力去大战。

　　鹰霖带着毕凡他们四个，不断深入魔涧，寻找宝物。

　　“鹰霖，我们还真是有缘啊。”八名强者出现在他们的视野里面。

　　为首的强者，浑身血气，煞气非常重。

　　鹰霖脸色微变：“血珢，你真是阴魂不散。”

　　毕凡看了一下，刚刚来的八名强者，其中有三名初等准至尊级别的强者，实力明显在鹰霖这个小队之上。

　　尤其是为首那名强者，血气缭绕、煞气冲天，非常可怕。

　　而且他看鹰霖的目光很不善，看样子，两人的关系是敌对的。

　　“鹰霖，上次你坏了我们的好事，这次你死定了。”血珢说道。

　　鹰霖沉吟道：“血珢，你真要动手？就算你能够杀了我们，伤亡也不小。”

　　“杀！”血珢杀心很盛。

　　鹰霖对毕凡说道：“你是新加入我们小队的，跟他们没有恩怨，可以离开。”

　　毕凡面带微笑，说道：“既然我加入了这个小队，那就是小队的一员，一定跟大家共同进退。”

　　“好！毕凡兄弟，以后我们就是兄弟了。”鹰霖有些不敢相信。

　　无尽星空，大部队强者都是自私的，这种情况，就算是有很深的交情，也避之不及。

　　何况，毕凡加入他们的小队没有几天时间，他就算离开了，也无可厚非。

　　为首的强者，速度很快，直奔鹰霖。

　　鹰霖说道：“你们自己小心，我恐怕无法照顾你们周全了。”

　　他面对强大的对手，确实没有办法分心。

　　毕凡一看，就算他把对方两名准至尊级别的强者都抗住了，对方还有五名强者，也占据优势。

　　他本来不想暴露实力，可这种情况之下，恐怕也只有暴露一点实力了。

　　“火狮！看你的。”毕凡把邪火蛇狮放了出来。

　　邪火蛇狮，是毕凡的魔宠，一直都是最好的资源培养，如今已经是准至尊级别的强者了，而且还是顶尖准至尊级别的强者。

　　不过，毕凡让他把修为限制在初等准至尊级别，避免一些麻烦。

　　邪火蛇狮出现，顿时吸引了一名初等准至尊级别的强者，让鹰霖看到了一丝希望。

　　“喝！”毕凡大吼一声，出拳了。

　　对外，毕凡暂时只准备暴露肉体力量，他的肉体力量强大无匹，足以解决很多问题了。

　　他的对手也是一名初等准至尊级别的强者，跟毕凡撞在了一起。

　　“轰！”一声巨震，那名强者直接飞了出去。

　　“吼！”随着一声大吼，那名强者变化出了本体，竟然是一名星空暴猿强者。

　　星空暴猿，以力量著称，可他第一次攻击，竟然被击飞了，自然发怒了。

　　他变化出本体，高达三百多米，身体壮实，暴虐的气息肆虐。

　　“人类小子，你死定了！”

　　“是嘛！”毕凡很冷静。

　　在星空暴猿面前，他变得渺小无比，对方一脚都能够把他踩扁了。

　　星空暴猿一拳砸向毕凡，毕凡闪避开了，结果他身下的巨石变成了碎石。

　　星空暴猿横扫，直接扫平了一座小山。

　　他的力量很强大，身体就是武器，举手投足，都有莫大的杀伤力。

　　毕凡闪避了几次，飞身而起，一脚踹在星空暴猿的胸口。

　　“啊……”星空暴猿惨叫出声，倒飞出去。

　　毕凡这一脚，直接踹断了星空暴猿不少骨头，甚至伤及他的脏腑了。

　　星空暴猿大口喷血，就知道伤得不轻。

　　星空暴猿，算是很强大的种族，虽然不及泰坦一族强者，可也相差不远了。毕凡没有客气，直接镇压了。

　　就算不能收复，也能够提炼混沌法则种子。

　　他没有办法不快速结束战斗，因为他们小队其他三名强者，面对五名强者的攻击，已经岌岌可危了。

　　看到毕凡结束了战斗，邪火蛇狮也一口火，把对手烧成了灰烬。

　　“火狮，你真是败家啊，你不知道天狐全身是宝吗？真是可惜了，一件天狐皮就这样没有了。”毕凡扼腕道。

　　邪火蛇狮不好意思：“公子，真是不好意思，太兴奋了，没有收住手。”

　　片刻时间，血珢两大帮手都完了，他见势不对，大声道：“撤！”

　　血珢抽身离开，那五名鸿蒙圣尊级别的强者也逃之夭夭。

　　鹰霖没有去追杀，这次真是够险的，要不是毕凡，他们这个小队就完蛋了。

　　对那些强者，毕凡也不是很感兴趣，就任由他们离开了。

　　“毕凡兄弟，这次多谢你了。”鹰霖感激道。

　　“我们是一个团队的，无需如此客气。”毕凡笑道。

　　鹰霖道：“毕凡兄弟，你的力量比星空暴猿还要强大，真是厉害！还有你的同伴，那火焰威力很强，瞬间把天狐一族的强者化为了灰烬。”

　　“鹰霖队长，我是主修肉体力量的，要是这方面都不够强大，我都不敢外出历练了。至于火狮，他可是变异灵兽，强大一些，也很自然。”毕凡微笑道。

　　鹰霖没有深究：“不管如何，还是要感谢毕凡兄弟，不然我们这次都交代在这里了。不过，血珢这人很记仇，以后你要小心一些。他可是星空血魔一族的强者，没有办法对付我，可他肯定会想办法对付你的。”

　　毕凡脸色大变：“混乱星宇最强三大种族之一的星空血魔一族？”

　　“不错，星空血魔一族，战斗力很强悍，遇到他们要小心，尤其是要留意那血煞之气，一旦侵入体内，会削弱实力的。”鹰霖说道。

　　“以后要小心血珢这个家伙了。”毕凡叹道。

　　鹰霖道：“大家休息一下，然后我们继续出发。”

　　毕凡让邪火蛇狮回去了，有需要的话，再让他出来帮忙，总比暴露自身的实力好。

　　看到了毕凡和邪火蛇狮的实力，鹰霖对他很客气了。

　　“毕凡兄弟，你也先休息，出发的时候我叫你。”

　　“好！”毕凡也不能违逆了鹰霖的好意。

　　休息了一个多小时，鹰霖带着四名强者继续出发了。

　　鹰霖明显不是第一次来魔涧，他对路途熟悉无比。

　　不管鹰霖去什么地方，毕凡也没有过问。对他来说，等闲的宝物，他还真看不上眼。

　　魔涧虽然偶尔出世王品神器级别的宝物，可太罕见了，那需要机缘。

　　毕凡没有那样的奢望，他主要是体验入世修炼，并不一定要为宝物去拼死拼活。

　　连续几天时间，毕凡收取到了一件奇物，也算是收获不错了。

　　有些强者，在魔涧闯荡了数年，也不过收获一两件奇物。

　　魔涧奇物不少，只是冒险者和修炼者太多，粥少僧多。

　　想要夺取宝物，运气和实力缺一不可。

　　当然，毕凡并没有让龙貂他们帮忙，要是有龙貂帮助，收获肯定不止这么一点的。

　　“各位，我知道魔涧有一个地方，宝物很多，只是非常危险，不知道你们愿不愿意一起去？”鹰霖说道。

　　这几天时间，他们收获不大。

　　鹰霖他们是专门出来磨砺的，需要收取宝物，来提升自己的实力。只有实力强大了，才能享受更多的资源，修为提升就更快了。

　　鹰霖要是放在鸿蒙皇宇绝对是妖孽级别的天才，可在混乱星宇，只能算天才，算不得绝世天才。

　　就算是在星空天鹰一族，他在年轻一辈之中，只能算中等人物，他能够享受的资源有限，需要自己在外去收取宝物、资源。

　　就算星空天鹰一族实力雄厚，资源丰富，可他们也只能重点培养一些绝世天才。只有这样，才能培养出逆天的人物，没有成为鸿蒙至尊之前，就有鸿蒙至尊级别的实力。

　　要保持一个种族长盛不衰，必须要有绝世强者坐镇。没有绝世强者，其他强者再多，也难逃灭亡的命运。

　　鹰霖处于中等，享受的待遇跟顶尖天才差太多了，没有办法相比。

　　他身上有一件极品神器，还是自己淘换来的，几乎把所有身家都搭上了。


第359章 天穹巨兽

　　“鹰霖队长，我们愿意前往。”其他三名强者都没有反对。

　　“毕凡兄弟，你的意思呢？”

　　毕凡微笑道：“我们是一个队伍的，自然共同进退。”

　　“我要带你们去的地方，名叫天栈峡谷，凶险无比。里面奇物很常见，但有很多强大的妖族强者蹲守。我们想要收取奇物，就必须击败蹲守的强者。”鹰霖说道。

　　毕凡兴奋道：“如此说来，就要用实力说话了。”

　　“队长，我们的实力，恐怕很难有收获。”三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者都犹豫了。

　　鹰霖道：“你们跟着我，帮助我牵制蹲守的强者，所得的宝物，我分你们一半。”

　　“没问题，我们去！”

　　三名顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，战斗力还不如一名初等准至尊级别的强者。何况，鹰霖的战斗力有目共睹，远在他们之上。分给他们一半宝物，他们占便宜了。

　　鹰霖带路，他们直奔天栈峡谷。

　　很快，他们到了天栈峡谷，只见那是一条巨大的裂缝，宽约数百米，深不见底。

　　“下面就叫天栈峡谷！”鹰霖说道：“天栈峡谷跟其他地方不同，这里的宝物都很显眼，基本上宝物都有强者守护，想要得到宝物，必须击败那些强者。守护宝物的强者，很多都是天栈峡谷土生土长的强者，也有一些是外来强者。”

　　毕凡问道：“天栈峡谷有没有王品神器级别的宝物？”

　　“有！据我所知，天栈峡谷有一株金刚葫芦藤，就是王品神器级别的宝物。只是守护金刚葫芦藤的是天穹巨兽，有着三品鸿蒙至尊级别的实力。而鸿蒙至尊级别的强者又不能进入天栈峡谷，还没有强者能够去收取金刚葫芦藤。”鹰霖说道。

　　毕凡道：“天穹巨兽，也能够收取金刚葫芦藤，那天穹巨兽为什么不把金刚葫芦藤收取了？”

　　“天穹巨兽，最喜欢吃金刚葫芦藤的果实，而且在金刚葫芦藤附近修炼，要比其他地方快许多，因为金刚葫芦藤直插云霄，能够吸纳无数星球的能量。”鹰霖说道。

　　毕凡顿时来了兴趣，要是能够收服天穹巨兽，那么五大最强种族，他就收服了三大种族的强者了。

　　何况，金刚葫芦藤，也是毕凡所需要的，他新分化的九大分身，还没有王品神器级别的奇物。

　　“到时候去看看如何？”毕凡笑着说道。

　　“还是算了吧，天穹巨兽就是吸口气，都能够把我们吞了。”鹰霖脸色大变：“所有进入天栈峡谷的强者，都避而远之，不知内情的强者闯入天穹巨兽的地盘，那都是有进无出啊。”

　　毕凡没有多说了，先跟他们一起，收取一些宝物再说。

　　反正天穹巨兽在那里，也不会跑了，更不会被其他强者收服。

　　毕凡他们进入天栈峡谷，就看到有不少强者，往往一件宝物周围就围了不少强者，却没有强者出手。

　　守护宝物的强者都很强大，很多强者虽然眼热宝物，却少有出手的。

　　“看到没有，那件奇物的守护者是一名高等准至尊级别的强者，战斗力惊人，不好对付。”鹰霖说道。

　　毕凡看了一下，不过天武神石这个级别的奇物，他没有太大的兴趣。

　　天武神石一个级别的奇物，六绝神宗还是很多的。

　　鹰霖也没有动手，他带着毕凡他们快速穿行，寻找其他宝物。

　　天栈峡谷，有很多分支，四通八达，什么地方都有可能出现奇物。

　　鹰霖熟悉无比，带着毕凡他们，穿行了一些地方，顺便收取了几件奇物。

　　毕凡两次出手，不但得到两件奇物，还镇压了两名初等准至尊级别的强者。

　　这些土生土长的强者，没有种族背景，还是很容易收服的。

　　想要收服鹰霖这样的强者，几乎是不可能的事情。

　　为了多收取一些宝物，毕凡决定分头行动，他取得了鹰霖的同意，然后就分道扬镳了。

　　其实，毕凡是惦记金刚葫芦藤和天穹巨兽，他离开鹰霖之后，马上改变了面貌，好像换了一个人。

　　如此一来，他暴露实力之后，只要回到鹰霖身边，又相当于换了一个人，不会引起其他强者注意。

　　没有鹰霖他们同行，毕凡放手施为，一路上所发现的奇物，全部被他收取，也镇压了不少强者。

　　而且，他很快知道天穹巨兽所在的区域了，他就朝着那个方向快速前进。

　　他镇压的强者，他的分身强行收服，增强他们的实力。

　　能够镇守宝物的强者，最差都是顶尖鸿蒙圣尊级别的强者，以准至尊级别的强者居多。

　　一路杀到天穹巨兽的区域，毕凡已经收取了上百件宝物，收服七十八名准至尊级别的强者，基本上都是妖族强者。

　　天穹巨兽，那庞大的身影，相隔很远都能够看到。

　　时而能够听到天穹巨兽的咆哮声，简直惊天动地。

　　实力弱小的，估计被他的吼声吓破胆。

　　天穹巨兽，躯体比梦魔兽和吞噬兽还要庞大，是已知的躯体最庞大的种族。

　　这只天穹巨兽，明显没有显出本体来，是缩小了的。

　　既然如此，天穹巨兽看上去还是神龙见首不见尾的，大得有些恐怖。而且，毕凡还看到一株粗大的藤蔓，直插云霄，这就是金刚葫芦藤了。天穹巨兽的一部分身体，也在云霄之中，守护着金刚葫芦藤。

　　“好家伙，把他收服了，放在六界坐镇，等闲强者不敢靠近啊。”毕凡欣喜无比。

　　他这是见猎心喜，想要镇压天穹巨兽，然后慢慢收服。

　　天穹巨兽跟梦魔兽和吞噬兽一样，个体实力很强大，可惜数量少得惊人，很多时候，他们都只有一名传承者。

　　同一时期，出现两名梦魔兽、吞噬兽的情况，那真是无比罕见了。

　　所以，天穹巨兽不存在立下天道血誓，要效忠种族。

　　想到这一点，毕凡更为激动了，他快速靠近。

　　毕凡收敛了气息，还是引起了天穹巨兽的注意。

　　“吼！”从云霄之中，探出一个巨大无比的脑袋，张开了大嘴，能够直接把一座山吞下去。

　　巨大的嘴巴对准了毕凡，猛吸一口气。

　　顿时周围形成了一个巨大的漩涡，好像空间黑洞似的，要把毕凡吞进去。

　　面对这种情况，毕凡也不敢隐藏实力了。

　　他没有受到吸力的影响，直扑天穹巨兽，展开了猛攻。

　　要镇压天穹巨兽，并不是容易的事情。

　　就算毕凡的实力比天穹巨兽强大一些，可想要击败天穹巨兽，也不是短时间能够做到的。

　　既然如此，那就要做好持久战斗的准备，而且需要慢慢消耗天穹巨兽的能量。

　　天穹巨兽战斗，消耗是非常大的，只要毕凡能够多坚持一段时间，就能够击败天穹巨兽。

　　天穹巨兽的防御力很惊人，毕凡的攻击如同雨点一般，落在了天穹巨兽身上，可天穹巨兽一点伤都没有，反而把他彻底激怒。

　　“人类小子，你这是找死！啊……”天穹巨兽大吼出来。

　　看到天穹巨兽疯狂的样子，连毕凡都有些害怕。

　　不过他很快冷静下来，全力对战天穹巨兽。激战连连，天地变色，连周围的区域，都好像出现地震一般。

　　看到这种情况，毕凡也有些咋舌。

　　天穹巨兽动静也太大了，估计天栈峡谷的强者都感应到了。

　　“天穹巨兽发怒，到底是谁招惹了天穹巨兽，这是找死的节奏！”

　　“谁闯入了天穹巨兽的领地，死定了！”

　　……

　　很多强者都是幸灾乐祸，可他们不敢靠近天穹巨兽的领地，去看热闹。

　　毕凡冲天而起，在虚空中跟天穹巨兽大战，免得伤了金刚葫芦藤。

　　其实，他的担心是多余的，金刚葫芦藤坚硬无比，堪比防御类王品神器，没有那么容易损坏。

　　“轰轰……”

　　大战激烈，天地动摇！

　　天栈峡谷里面那些强者，都惊呆了。

　　“怎么回事？竟然有强者跟天穹巨兽大战，听声音天穹巨兽好像没有占到便宜，暴跳如雷啊！”

　　“天穹巨兽被挑战了，肯定没有空闲理会我们，去看看热闹吧！”

　　……

　　天栈峡谷轰动了，大量强者涌向了天穹巨兽的区域。

　　当他们赶到，看到一名渺小的人类跟天穹巨兽大战，顿时震惊得说不出话来了。

　　“这到底是什么人啊？”

　　“他还是人类吗？力量竟然能够跟天穹巨兽硬拼！”

　　“太强大了，天穹巨兽的攻击落在他身上，竟然伤害不到他。”

　　……

　　只见虚空之上，毕凡大战天穹巨兽，一点不落下风。

　　天穹巨兽，翱翔九天，是最强大的存在。

　　可如今被天赋最差的人类强者纠缠，无法取胜，这对天穹巨兽来说，就是巨大的侮辱。

　　何况，这个人类，跟他一样的修为，都还不是鸿蒙至尊级别的强者。

　　“小子，你到底是如何做到的？”天穹巨兽有些不敢相信。

　　毕凡冷笑：“天穹巨兽，只要你跟着我，我自然会告诉你，而且我有把握，让你突破成为鸿蒙至尊之前，实力更进一步。”

　　“人类小子，你想要诓我，没有那么容易。想要我跟你走，不是不可以，只要你能够击败我就行。”天穹巨兽大笑。

　　天穹巨兽对自身的实力还是充满了信心，他不相信毕凡能够击败他。大战无法避免，还需要继续下去。


第360章 收服天穹巨兽

　　毕凡和天穹巨兽的大战持续了三个小时，都没有结束。

　　周围那些观看比武的，都麻木了。

　　在他们眼里，毕凡压根不是人，就是神。

　　天穹巨兽有着三品鸿蒙至尊级别的实力，毕凡能够跟他大战这么久，这也太不可思议了。

　　天穹巨兽都有些无力，跟毕凡战斗，他的能量流逝非常快，消耗之大，超出了他的想象。

　　而且，毕凡的战斗力也超过了他，不管是力量，还是防御力，都在天穹巨兽之上。

　　不过，天穹巨兽不想认输，尤其不想输给一名人类修炼者。

　　“嗷唔……”天穹巨兽大吼出来，直接要把天穹吞掉。

　　当然，天穹巨兽吞的是毕凡，这招厉害无比，吸力巨大，不比吞噬兽吞噬起来的吸力小。

　　只是吸力被黑洞核心化解了，毕凡并没有被吞掉。

　　“天穹巨兽，投降吧，你奈何不了我。”毕凡笑道。

　　“人类小子，你也奈何不了我。”天穹巨兽还是没有认输。

　　毕凡见到这种情况，二话不说，继续发动攻击。

　　他把百战无敌寸破苍穹施展出来，跟天穹巨兽近身搏斗。

　　天穹巨兽躯体太庞大了，灵活就无法跟毕凡相比。近身搏斗开始，天穹巨兽只能被动防御，压根都无法攻击到毕凡。

　　天穹巨兽成了沙包，巨大无比的沙包。

　　这一顿狠揍，持续了一个小时。

　　天穹巨兽终于受不了了，因为毕凡的攻击，不但对他造成了痛苦，还吞噬了他的能量。

　　“人类，我认输了。”天穹巨兽道。

　　他有些相信毕凡的话了，相信跟着他，能够提升实力。

　　“天穹巨兽，既然认输，那以后就跟着我吧，保证让你实力大增。”毕凡高兴道。

　　“好！”天穹巨兽没有拒绝。

　　毕凡说道：“既然准备离开了，让我把金刚葫芦藤收取了。”

　　“还是我来吧。”天穹巨兽道。

　　毕凡摇头：“我来收取就行，我要移植他，不能损伤了他。”

　　最终，还是毕凡亲自动手，把金刚葫芦藤收入混元降妖伏魔塔里面去了。

　　周围那些强者，都震骇无比。

　　“天穹巨兽竟然败了！还败在一名人类修炼者手上。”

　　“天穹巨兽被击败，金刚葫芦藤被收取了！”

　　“这人类到底是什么来头？实力真是强大啊，看来人类要出一名绝世鸿蒙至尊了。”

　　……

　　毕凡被这么多人围观，自然不舒服，带着天穹巨兽，瞬间消失了。

　　离开众人的视线，毕凡变成跟鹰霖他们在一起的样子，再次进入天栈峡谷，去收取一些奇物。

　　天栈峡谷发生了大事件，很多强者都离开了，要把这件事情禀告高层。

　　至于那些守护奇物的强者，也有一部分被吓跑了。

　　天穹巨兽都被击败了，他们跟天穹巨兽无法比。这些土生土长的妖族强者也怕了，纷纷避难，离开了天栈峡谷。

　　他们守护的奇物，有的被他们带走，也有的留了下来。

　　毕凡进入天栈峡谷之后，大肆收取奇物，也趁机镇压了一些没有来得及逃走的强者。

　　几天之后，鹰霖联系了毕凡：“毕凡兄弟，我们准备离开了，你要不要跟我们一起走？”

　　“好，我们一起离开。”毕凡答应了下来。

　　这几天时间，毕凡收获了大量奇物，也镇压了三十五名准至尊级别的强者和一些鸿蒙圣尊级别的强者。

　　收获不错，可最大的收获还是天穹巨兽和金刚葫芦藤，其他的都不放在眼里。

　　天穹巨兽，已经开始修炼百战无敌寸破苍穹，而且把惊神符给了他。

　　有了惊神符，天穹巨兽的战斗力立马飙升，力量比毕凡还要强悍许多，实力堪比初等四品鸿蒙至尊级别的强者。

　　要是修炼了百战无敌寸破苍穹，融合几件王品神器级别的宝物，那么天穹巨兽的战斗力会更为惊人的。

　　毕凡非常期待，天穹巨兽、梦魔兽、吞噬兽成为鸿蒙至尊，那时候六绝神宗才真是强悍无匹。

　　吞噬兽、梦魔兽、毁灭兽、时空兽、天穹巨兽这五大最强种族的强者，一旦成为鸿蒙至尊级别的强者，最差都是八品鸿蒙至尊级别的强者，很多都能够达到九品鸿蒙至尊级别。而且，他们的战斗力惊人，同级强者之中，几乎没有敌手。

　　五大最强种族，不但有传承记忆，也有传承的宝物，随着他们的成长，就会逐步开启。

　　天穹巨兽已经开始了传承，才会如此强大。

　　加上六绝神宗的培养，相信天穹巨兽会变得更加强大的。

　　毕凡很快跟鹰霖他们会合了，鹰霖问道：“毕凡兄弟，刚才有强者挑战天穹巨兽，你有没有去观看？”

　　“没有，我看到很多强者离开，就趁机多收取了一些宝物。”毕凡笑着说道。

　　鹰霖笑道：“毕凡兄弟，你可真是的，难怪我没有看到你，你不是对天穹巨兽感兴趣嘛，为什么不去观看呢？”

　　“观看天穹巨兽大战，还不如多收取一些奇物实在。对了，天穹巨兽赢了，还是挑战天穹巨兽的强者赢了？”

　　“天穹巨兽竟然输了，而且还是输给了人类强者，在场的强者几乎都不敢相信。”鹰霖感叹道。

　　他顿了顿，继续说道：“要是人类出现这么一名绝世人物，一旦他成为鸿蒙至尊，对我们星空天鹰一族和星空血魔一族都有很大的冲击。”

　　毕凡道：“人类强者，是混乱星宇的强者吗？”

　　“对啊，那名人类强者没有人认识，说不定是从无尽星空来的绝世人物，害得我白担心了一场。”鹰霖笑道。

　　毕凡点头道：“天穹巨兽的名气很大，肯定传遍了混乱星宇，自然也有可能传到了无尽星空其他强者耳朵里去。他们派出绝世天才，前来收服天穹巨兽，一点都不奇怪。看样子，无尽星空要诞生一名绝世鸿蒙至尊了。”

　　“只要不是混乱星宇的强者，对我们就没有太大的影响。”鹰霖松了口气。

　　在鹰霖的带领下，毕凡他们很快离开了魔涧。

　　魔涧发生这样的大事，很多强者都纷纷离开，要回去把事情告知高层。

　　鹰霖同样有这样的打算，所以他准备结束磨砺，直接赶回星空天鹰一族的总部去。

　　他带着毕凡四大强者，在星空穿行，偶尔逗留，都不会停留多久。

　　他们这个小队，以鹰霖为主，其他三名强者没有意见，毕凡自然也没有意见。

　　正好，他想要去混乱星宇中心区域，跟着鹰霖一起去，恰好合适。

　　而且毕凡有意无意打探，也知道了一些混乱星宇的情况。

　　从鹰霖口中，他知道天王星是星空血魔一族下属一个势力的地盘，如今不死一族占据了天王星，星空血魔一族没有丝毫动静，这就说明有问题了。

　　很明显，星空血魔一族强者，是放任不死一族侵占天王星，甚至不惜损失了一个附属势力。

　　星空天鹰一族跟星空血魔一族为敌，说不定龙神已经去了星空天鹰一族的老巢。

　　毕凡这个时候赶过去，说不定还能帮上忙。

　　鸿蒙皇宇高层，都很重视这次混乱星宇之行，甚至派出了龙神。

　　要是没有办法联系上混乱星宇的三大势力之一，那么对鸿蒙皇宇极为不利。

　　只要给不死一族时间，他们的实力恐怕很快会超过鸿蒙皇宇，到时候就轮到鸿蒙皇宇的各族强者倒霉了。

　　毕凡身为鸿蒙皇宇的一份子，自然关心龙神那边是否进展顺利。

　　本来，他还不容易进入星空天鹰一族的地盘，有鹰霖带着他，那就容易多了。

　　没要多久，鹰霖就回到了星空天鹰一族的老巢天鹰星，他把天穹巨兽被击败的情况详细报告给星空天鹰一族的高层。

　　天穹巨兽被收服，金刚葫芦藤被收走，此事已经传遍了混乱星宇，让混乱星宇震动无比。

　　要知道，天穹巨兽镇守金刚葫芦藤已经过千万年了，却没有一名强者能够击败他，把金刚葫芦藤收走，可见天穹巨兽的厉害。

　　如今不知道从什么地方冒出一名人类强者，竟然能够击败天穹巨兽，收取金刚葫芦藤，简直有些惊世骇俗。

　　混乱星宇那些势力，疯狂寻找那名人类强者的踪迹，可惜一点消息都没有。

　　鸿蒙至尊级别的强者无法进入魔涧，这名人类强者还是准至尊级别的强者，身为准至尊级别的强者，就有超越天穹巨兽的实力，这名人类强者一旦成为鸿蒙至尊，将是最顶尖的鸿蒙至尊。

　　要是能够拉拢这么一名人类强者，对各大势力来说，足以改变混乱星宇的局势了。

　　鹰霖亲眼看到了那场大战，他刚刚回来，星空天鹰一族的高层就把他召唤了去，询问详细的情况。

　　鹰霖简直有些受宠若惊，他还是第一次如此被重视。

　　毕凡觉得有些好笑，就算把当初观战的强者都找去，恐怕也问不出所以然来。

　　当时大战天穹巨兽的形象，太过另类，而且他们在虚空战斗，周围观战的强者不敢靠近，也看不清楚，想要把毕凡找出来，根本是不可能的事情。

　　果然，星空天鹰一族的高层仔细询问了鹰霖，没有什么收获，非常失望。

　　看到鹰霖垂头丧气的回来，毕凡就了然于胸了。

　　他没有多问，只要能够暂时留在星空天鹰一族的地盘，就达到了目的。


第361章 年轻一辈较量

　　毕凡联系了龙神：“龙神前辈，任务达成了吗？”

　　“还没有，目前一直跟人类那些顶尖强者联系，只是他们不太爱搭理我，也不愿意插手星空血魔一族的事情。”龙神叹道。

　　毕凡道：“龙神前辈，据我了解，星空天鹰一族与星空血魔一族仇怨很深，要不说服星空天鹰一族也行。”

　　“要是人类这边继续不搭理我，那么我就去找星空天鹰一族高层。”龙神说道：“毕凡宗主，你到什么地方了？”

　　“我就在星空天鹰一族的老巢天鹰星。”

　　“你真是厉害，这么快就杀到星空天鹰一族的老巢去了。”龙神开玩笑道。

　　毕凡道：“我跟星空天鹰一族的一名年轻强者一起冒险，然后回到了天鹰星。”

　　“毕凡宗主，我问你一件事情，天穹巨兽被收服，这件事情是你做的吧？”龙神语气变得严肃起来。

　　“不错，我刚好去魔涧冒险，自然不能放过这样的机会了。”毕凡笑着说道：“不过我改变了容貌，没有人知道是我做的。”

　　龙神笑道：“只要把这件事情说出去，恐怕混乱星宇的人类、星空天鹰一族都会争相与我们鸿蒙皇宇结盟。”

　　“还是算了吧，我可不想招惹麻烦。”毕凡苦笑。

　　一旦他击败天穹巨兽的事情曝光，肯定有很多势力拉拢，也有些势力会选择毁了他。

　　无尽星空，出现过很多逆天的妖孽，却没有成为鸿蒙至尊级别的强者，因为他们都被敌对势力的强者灭杀了。

　　毕凡没有强大的靠山，在没有成为鸿蒙至尊之前，他绝对不会暴露实力的。

　　这次说服星空天鹰一族、人族，能够成功最好，就算不能成功，也不能暴露了毕凡的底细。

　　“放心吧，我不会泄露出去的。”龙神笑道。

　　毕凡是鸿蒙皇宇的未来，龙神自然希望毕凡能够安全，只要顺利成为鸿蒙至尊级别的强者，那鸿蒙皇宇就不用害怕不死一族了。

　　“龙神前辈，你什么时候来星空天鹰一族？我让屠一刀配合，争取跟星空天鹰一族建立盟约。”毕凡说道。

　　龙神道：“屠一刀？聂云飞没有来吗？”

　　聂云飞长期管理六绝神宗，名气比较大。

　　毕凡笑道：“聂云飞坐镇六界，屠一刀实力跟聂云飞相当，绝对不会误事。”

　　“跟聂云飞实力相当，那绝对没问题了。我先等人族的答复，要是他们不愿意跟我们鸿蒙皇宇结盟，我马上去天源星。”龙神兴奋道。

　　龙神跟人族高层商议结盟的事情，最终还是没有达成。

　　无奈之下，龙神只有赶去天鹰星，看看星空天鹰一族的意思了。

　　龙神赶到天鹰星，马上跟毕凡联系，让屠一刀跟龙神会合。

　　而毕凡暂时没有暴露身份，还是跟着鹰霖他们一起，准备外出磨砺。

　　……

　　龙神带上屠一刀，找上了星空天鹰一族的高层。

　　其实，龙神一到天鹰星，就引起了星空天鹰一族的高层注意。

　　跟龙神谈话的是一名七品鸿蒙至尊级别的强者：“阁下是谁？来我们天鹰星有什么事情？”

　　他叫鹰天圣，算是星空天鹰一族的顶尖人物了。

　　龙神是七品鸿蒙至尊级别的强者，对方还是很尊敬的。

　　龙神也尽量放低姿态：“我是鸿蒙皇宇的强者龙神，这次来是希望能够跟星空天鹰一族达成联盟。”

　　“哦！鸿蒙皇宇，我们相隔很远，井水不犯河水，用不着结盟吧。”鹰天圣道。

　　龙神说道：“我们鸿蒙皇宇的大敌不死一族、恶魔一族，如今进入了混乱星宇，占据了天王星。据我们了解，不死一族和恶魔一族已经跟星空血魔一族结成了联盟。而星空血魔一族跟星空天鹰一族是世仇，我们有共同的敌人，结盟是最好的选择。”

　　“龙神，你说的情况不管真假，我们都不愿意跟鸿蒙皇宇结盟，一旦跟鸿蒙皇宇结盟，还多了两个强敌，对我们星空天鹰一族没有任何好处。”鹰天圣说道。

　　看到鹰天圣如此肯定，龙神没有继续谈论结盟的事情。

　　“鹰天圣阁下，这是我们鸿蒙皇宇年轻一辈的强者，我带出来见见世面，不知道能不能跟星空天鹰一族年轻一辈强者交流一下？”龙神说道。

　　鹰天圣笑道：“当然没有问题，请！”

　　无尽星空这些强大的种族，最喜欢的就是跟其他种族比拼年轻一辈的实力。

　　年轻一辈，就是一个势力的未来。

　　星空秃鹰一族，能够长盛不衰，也注重对年轻一辈的培养。

　　如今的星空天鹰一族，也有几名绝世天才人物，他们也想看看本族强者，跟其他地方年轻强者的差距。

　　屠一刀跟在龙神身后，一句话都没有说，他本来话就少。

　　很快，鹰天圣把星空天鹰一族年轻一辈的佼佼者都叫来了，除了外出历练的，还来了上百名年轻强者，不过其中真正的强者并不多。

　　屠一刀眼神一扫，竟然看到两名堪比鸿蒙至尊的强者。

　　这星空天鹰一族果然不简单，随随便便就是两名堪比鸿蒙至尊的准至尊，而且他们肯定不止这两名年轻强者。

　　龙神一看，顿时惊讶无比，鸿蒙皇宇故步自封，确实无法跟无尽星空这些强大的种族相比。

　　要是继续这样下去，鸿蒙皇宇早晚被无尽星空的种族吞掉。

　　龙神暗下决定，一定要让鸿蒙皇宇年轻一辈进入无尽星空闯荡，哪怕出来一万名强者，回去一名强者，也是好的。

　　“龙神阁下，要如何比试？”鹰天圣问道。

　　“他叫屠一刀，是我们鸿蒙皇宇最优秀的年轻强者之一，你们可以派出强者跟他比武，胜负自然见分晓。”龙神说道。

　　屠一刀站了出来：“请指教！”

　　“鹰桐，你上去领教。”鹰天圣说道。

　　鹰天圣自然看出屠一刀不简单，派出了两名堪比鸿蒙至尊的强者之一。

　　“是！老祖！”

　　鹰桐还是人形，看上去壮实无比，眼睛锐利无比，好像能够看穿敌人的底细。

　　鹰桐和屠一刀到了虚空，战斗开始了。

　　“人类小子，看招。”

　　星空天鹰一族强者，擅长速度，武技、神通都是以速度取胜。

　　他们不擅长神识攻击，神识防御自然也不擅长。

　　只见鹰桐化为了一道流光，直扑屠一刀去了。

　　屠一刀站在那里，没有动，任由鹰桐的攻击落在他身上。

　　“速度不错，可惜力量有限。”屠一刀很轻松。

　　星空天鹰一族那些年轻强者都看傻眼了，鹰桐的攻击那么强，竟然伤害不了屠一刀。

　　连鹰天圣都有些惊讶：“龙神阁下，这名人类强者防御力不弱，让我都以为他是龙族强者了。”

　　“他可不止防御力不弱！”龙神带着微笑。

　　鹰桐大怒，连续猛攻，他的攻击快如闪电，一个呼吸就出手十多次。

　　屠一刀还是没有出手，甚至都没有动，任由鹰桐攻击。

　　当鹰桐的快攻结束，屠一刀拍拍身上的尘土，说道：“攻击力太弱，看我的。”

　　屠一刀没有任何招式，就是直接一拳出击，迅猛无匹。

　　鹰桐想要闪避，可屠一刀的出拳速度太快，他没有躲过去。

　　“轰！”

　　一拳击实，鹰桐闷哼一声，倒飞了出去。

　　屠一刀已经手下留情了，不然这一拳足以坏掉鹰桐的肉体。

　　鹰桐的实力不错，不过一品鸿蒙至尊级别的，跟屠一刀相比差距太大。

　　鹰桐在族人面前丢了颜面，顿时大怒，要现出本体战斗。

　　鹰天圣沉声道：“鹰桐，你已经输了！”

　　“是！老祖！”鹰桐不敢继续动手了。

　　老祖发话，鹰桐驯服无比。

　　鹰天圣看着龙神，又看了看屠一刀：“很强大，真是想不到鸿蒙皇宇那个地方，竟然能够出这样的强者。”

　　“鹰天圣阁下，你这可是有些看不起我们鸿蒙皇宇了。”龙神说道。

　　“我说错话了。”鹰天圣道：“鹰风，你去领教一下。”

　　另外一名堪比鸿蒙至尊的强者站了出来：“请指教！”

　　“请！”

　　鹰风不敢小视对手，直接现出了本体，一只巨鹰，翱翔高空，展翅足足有三百多米。

　　星空秃鹰，不单速度惊人，力量也不弱。

　　鹰风直接冲向了屠一刀，同时施展出了神通。

　　“吼！”屠一刀大吼出来，一拳出击，直接击散了鹰风的攻击。

　　然后他快速出拳，直奔鹰风去了。

　　屠一刀最擅长的是神识攻击，可他的肉体力量、速度，恐怕比龙族强者还要强大。

　　他一拳出去，虚空都被击破了，威势惊人。

　　鹰风知道厉害，他身上亮起了护罩，显然施展了护体神通。

　　屠一刀还是一拳直接击中了鹰风的身体，当然，鹰风的翅膀，犹如刀锋一般，扇在了他的身上。

　　鹰风倒飞出去，屠一刀也不好受，倒退了十多步。

　　鹰天圣紧张无比，都站了起来，看到鹰风吃亏，他有些不敢相信。

　　鹰风已经是星空天鹰一族最强的年轻强者了，有着堪比二品鸿蒙至尊级别强者的实力。

　　要是连鹰风都输了，星空天鹰一族找不出更厉害的年轻强者了。

　　鹰天圣不是在意这些，他是担心鹰风受到打击。鹰风从小就是星空天鹰一族最有天赋的族人，被重点培养，一直都是高高在上的，在混乱星宇也没有敌手。

　　要是他败给一名籍籍无名的人类强者，恐怕对他的打击很大。


第362章 结盟

　　鹰风又飞扑上来，屠一刀动作也不慢。

　　他们在空中厮杀，激烈无比。

　　看似斗得旗鼓相当，可鹰风是有苦难言。

　　跟屠一刀斗了这么久，他基本上都是防御。

　　要不是屠一刀留手，他已经受到重创了。

　　鹰风速度虽然很快，可灵活远不及屠一刀，近战是很吃亏的。

　　两大强者，激战良久，还是没有分出胜负。

　　这是屠一刀有意为之，他不愿意锋芒太露，这对他，对鸿蒙皇宇都没有好处。

　　不过，他也没有弱了鸿蒙皇宇的威风，激战这么长时间，他始终占据着上风，只是无法击败鹰风罢了。

　　龙神见局势差不多了，他说道：“屠一刀，住手，你们激战这么久，没有分出胜负，就以平局收场吧。鹰天圣阁下，你说呢？”

　　鹰天圣笑道：“不错，平手收场，都住手吧。”

　　屠一刀和鹰风停手了，不再比试。

　　胜负是否分出来，其实他们都清楚。

　　屠一刀没有直接击败鹰风，算是给星空天鹰一族保留了颜面。

　　鹰天圣已经在考虑，是否跟鸿蒙皇宇结盟的事情。

　　他是七品鸿蒙至尊级别的强者，自然看得出，屠一刀有着堪比三品鸿蒙至尊级别强者的实力。

　　只要这屠一刀成为鸿蒙至尊级别的强者，那么很可能直接成为八品鸿蒙至尊级别的强者。

　　星空天鹰一族最强者，也不过八品鸿蒙至尊级别的强者。

　　如此一来，星空天鹰一族跟鸿蒙皇宇结盟，也不吃亏。

　　何况，星空血魔一族确实是星空天鹰一族的死敌，拉拢一个强大的盟友，对星空天鹰一族没有坏处。

　　想明白了这些，鹰天圣说道：“龙神阁下，欢迎你们在天鹰星逗留一段时间，我要跟族人商议一下，跟鸿蒙皇宇结盟的事情，我之后给你答复。”

　　“鹰天圣阁下，那就多谢你了，我们一定好好在天鹰星游玩一番。”龙神心情大好。

　　这叫峰回路转，之前鹰天圣已经严词拒绝了，现在又看到了希望。

　　这都是屠一刀的功劳，要不是他展现出巨大的潜力，恐怕鹰天圣不会重新考虑的。

　　跟鸿蒙皇宇结盟，意味着跟星空血魔一族撕破脸皮，说不定会爆发大战，这是星空天鹰一族不想发生的事情。

　　如今混乱星宇三大势力鼎足而立，谁也不敢妄动，只有小摩擦，没有大的战争爆发。

　　要是星空天鹰一族跟星空血魔一族死拼，最终会便宜了人族强者。

　　所以，鹰天圣对待这件事情很谨慎，他之前就直接拒绝了，也是不想跟星空血魔一族爆发战争。

　　不过，要是能够拉拢强大的盟友，直接灭掉星空血魔一族，对星空天鹰一族就有巨大的好处了。

　　另外一方面，他们也有些担心不死一族和恶魔一族，跟星空血魔一族联合起来，对付星空天鹰一族。

　　多方面考虑，跟鸿蒙皇宇结盟，还是利大于弊的。

　　鹰天圣把鸿蒙皇宇的情况，还有不死一族、恶魔一族跟星空血魔一族结盟的事情，全部告知了族人，星空天鹰一族的鸿蒙至尊聚集在一起，共同作出决定。

　　最终，他们达成了一致，选择跟鸿蒙皇宇结盟。

　　事情定了下来，龙神代表鸿蒙皇宇，鹰天圣代表星空天鹰一族，双方歃血为盟，立下天道血誓。

　　这种盟约，是不能违背的。除非双方一致协商，然后才能解除盟约。

　　当然，要是有一方不愿意结盟，盟约也是名存实亡。

　　结盟之后，龙神把不死一族和恶魔一族的情况，都告诉了星空天鹰一族，让他们有所防备。

　　同时，双方也都跟对方透了底，这叫知己知彼。

　　“龙神阁下，你们要对不死一族和恶魔一族用兵，需要我们星空天鹰一族做什么？”鹰天圣问道。

　　龙神说道：“如今，不死一族的两名八品鸿蒙至尊级别的强者肯定还没有完全恢复实力，这个时候对他们发动战争，是最好不过的。但是我们担心混乱星宇的大势力插手，只要你们能够拦下混乱星宇的一些势力，让我们能够对付不死一族和恶魔一族，就是帮了我们大忙了。当然，要是星空血魔一族强者出手，还希望你们能够拦截下来。”

　　“没问题，这件事情，就包在了我们星空天鹰一族身上。”鹰天圣答应了下来。

　　星空天鹰一族不傻，自然知道不能任由不死一族发展壮大。要是不死一族发展壮大了，跟星空血魔一族联手，足以把星空天鹰一族赶尽杀绝了。

　　“鹰天圣阁下，那我们就告辞了，回去召集强者，准备对不死一族和恶魔一族用兵。”龙神说道。

　　有了星空天鹰一族的保证，让龙神多了几分底气。

　　只是，鹰天圣最后提醒了一句，让他的心又悬了起来。

　　“龙神阁下，混乱星宇最强大的还是人族，一旦我们联手，铲除了不死一族、星空血魔一族，那么就会对人族构成威胁，他们会怎么做，谁也不知道。”

　　“看来，我们必须雷霆一击，以最快的速度灭掉不死一族和恶魔一族。”龙神脸色微变。

　　鹰天圣道：“那是你们鸿蒙皇宇的事情，我们可不愿意把人族强者都得罪了。”

　　龙神没有多说，离开了天鹰星。

　　“龙神前辈，要不要继续联系人族高层，跟他们也达成一致？”屠一刀问道。

　　龙神摇头道：“我已经去了很多次了，可人族高层压根看不起我们鸿蒙皇宇的强者不愿意搭理我们。”

　　“看来，我们必须尽早突破，成为鸿蒙至尊级别的强者，才能让无尽星空那些强大种族重视我们鸿蒙皇宇出来的强者。”屠一刀沉声道。

　　龙神道：“鸿蒙皇宇的未来，都要靠你们六绝神宗了。”

　　龙神准备直接回鸿蒙皇宇召集强者，屠一刀却留了下来，跟随毕凡继续闯荡混乱星宇。

　　要是战争爆发，屠一刀就可以随时参战。

　　而且，混乱星宇年轻一辈，有不少厉害人物，跟他们比试，能够有不错的收获。

　　毕凡及其十八大分身，已经在全力修炼百战无敌寸破苍穹第九重了。

　　要是能够修炼成功，那么毕凡及其分身的身体素质还能有一个质的飞跃，甚至让他们在没有突破成为鸿蒙至尊之前，实力更进一步。

　　只是修炼百战无敌寸破苍穹第九重难度太大了，就算跟宇文轩他们比试，进步也不大，因为不是生死搏斗，无法领悟其中的精髓。

　　最近，毕凡身边的几大分身，都跟吞噬兽、天穹巨兽战斗，相互学习，共同进步。

　　进步非常有限，可总比停滞不前强。

　　修为到了毕凡的程度，想要有所进步，实在太困难了。

　　要是他成为鸿蒙至尊，实力自然突飞猛进。可一旦成为鸿蒙至尊，以后想要有所进步，难度就更大了。很多鸿蒙至尊，过了数百万年，都没有丝毫进步。

　　毕凡及其分身，进步虽然慢了下来，可还是有所精进。

　　至于金刚葫芦藤，毕凡直接让一名叫毕成武的分身融入体内，尽早提升实力了。

　　有了王品神器级别的宝物，相信毕成武要不了多久，实力就能够赶上毕成云他们了。

　　可惜，混乱星宇，没有其他地方有王品神器级别的奇物了，至少没有大家都知道的奇物。

　　毕竟，王品神器级别的奇物珍贵无比，要不是魔涧不允许鸿蒙至尊进入，又有天穹巨兽守护，恐怕金刚葫芦藤早就被收取了。

　　没有别的办法，毕凡就跟着鹰霖冒险，好好体验一下冒险生活。

　　只是跟着鹰霖，接触到的强者也有限，无法满足毕凡磨砺自身的需要。

　　一个月之后，毕凡跟鹰霖分道扬镳，独自在混乱星宇闯荡了。

　　前前后后几个月时间，毕凡已经把混乱星宇的情况摸得差不多了，他独自冒险，完全没有问题。

　　没有鹰霖他们同行，毕凡就能够放开手脚，大展拳脚了。

　　不过，为了不引起不死一族强者的注意，毕凡这次换了一个名字。

　　毕凡这个名字太响亮了，尤其是在不死一族强者那里，简直是如雷贯耳，要是他在混乱星宇闹出一点动静来，不死一族强者肯定马上就联想到他身上去了。

　　叫毕凡的人千千万，可能够闹出动静来的，还真不多。

　　要是让不死一族知道毕凡进入了混乱星宇，他们肯定会有所防备，对接下来征战不死一族、恶魔一族不利。

　　换了名字容貌之后，毕凡继续闯荡，专门到那些险地、绝地去。

　　混乱星宇那些险地、绝地，有的甚至比九大绝地还要凶险，以毕凡的实力，也不敢贸然入内。

　　而且，闯荡这些绝地、险地，需要耗费大量时间。

　　鸿蒙皇宇随时会对不死一族强者和恶魔一族强者用兵，毕凡必须带着六绝神宗的强者参与，他没有去特别危险的绝地，害怕被陷入其中，短时间无法脱身。

　　普通的险地、绝地，毕凡畅行无阻，可惜收获不大。

　　这是没有办法的事情，普通的险地、绝地，常年有大量强者在里面冒险、搜寻宝物，要是有好宝物，早就被其他强者收取了。

　　毕凡想要跟一些厉害的年轻强者交手，可惜也没有遇到。

　　他只有安心等待，等待鸿蒙皇宇大军出动的日子。

　　鸿蒙皇宇想要尽早结束战斗，所以，很快就集结了大量强者，直奔天王星来了。

　　毕凡得到消息，先一步赶到了天王星附近。


第363章 杀进天王星

　　毕凡到了天王星附近，就潜伏下来，并没有直接进入天王星。

　　既然不死一族把天王星弄成了老巢，肯定会有布置的，冒然进去，只会打草惊蛇。

　　不死一族强者和恶魔一族强者，全部聚集在天王星上，那么多强者，对天王星的防范肯定严密无比。

　　还是等大军到达，一起冲进天王星，灭杀不死一族强者和恶魔一族强者。

　　没有多久，鸿蒙皇宇的大军到了天王星附近，这次连毕刚都跟着来了。

　　毕凡跟大军碰头，说了一下情况。

　　随后，他问毕刚：“刚儿，你这次外出冒险，收获如何？”

　　“运气不算好，只收获了两件王品神器级别的奇物，分别交给了毕传云、毕传宵。”毕刚说道。

　　“不错，不错！以后在无尽星空闯荡，所有分身都必须融入一件王品神器级别的奇物，然后才能去冲击瓶颈。”毕凡说道。

　　“是！父亲！”

　　毕凡和毕刚一样，都有大量分身，随便留下一两个分身坐镇总部，就可以外出寻宝、冒险了。

　　这次针对不死一族的战事，聂云飞也参与了，只留下了五大分身坐镇六界。

　　至于毕刚，同样留下了五大分身，坐镇六界，要是出了问题，这五大分身，也是保命之本。

　　六绝神宗的强者，百分之九十都出动了，三大种族的强者，出动了一半强者，留下四分之一，坐镇六界，四分之一坐镇梦魔绝地。

　　毕凡有这样的安排，也是为了以防万一。

　　不死一族强者和恶魔一族强者并不是没有还手之力，他们甚至随时可能占据上风。

　　鸿蒙皇宇的强者，跟不死一族强者和恶魔一族强者大战，谁胜谁负，还很难说。

　　毕凡留有后手，也是以防万一。

　　天王星太大，鸿蒙皇宇这边也没有太好的计划，想要把不死一族强者和恶魔一族强者全部灭杀掉，几乎是不可能的事情。

　　他们这次的目标，是把不死一族强者和恶魔一族强者的大部分强者灭掉，让他们难以恢复元气。

　　灭绝不死一族强者和恶魔一族强者，是长期的战斗，需要有足够的耐心和强劲的实力。

　　鸿蒙皇宇的实力还不够，能够重创不死一族强者和恶魔一族强者就不错了。

　　“毕凡宗主，待会儿我们要跟不死一族强者和恶魔一族强者中地鸿蒙至尊大战，全靠你们去重创不死一族强者和恶魔一族强者了。”宇文轩说道。

　　“宇文轩前辈，要不要我们分出两名强者，帮助你们牵制鸿蒙至尊级别的强者？”毕凡问道。

　　宇文轩想了想，说道：“不需要，只要你们这边战斗取得了胜利，相信不死一族强者和恶魔一族强者会派出鸿蒙至尊对付你们的，他们不会遵守规矩。你们要自己小心，千万不能大意。”

　　“是！我一定小心谨慎。”毕凡说道。

　　宇文轩道：“这次统帅大军的是我的大弟子明洪，你们要配合好。毕凡宗主，你们六绝神宗的强者不用暴露，可以作为机动力量，由你指挥。”

　　“毕凡宗主，早就听说过你的大名了。我是明洪，合作愉快。”明洪是一髯须大汉，看上去很粗鲁。

　　不过，毕凡清楚，能够担当统帅，肯定不简单。

　　而且，毕凡看这明洪的实力不错，起码有着一品鸿蒙至尊级别的实力。

　　这在鸿蒙皇宇的年轻一辈之中，绝对是最顶尖的，比金源圣佛他们可强了不少。

　　天龙八殿，底蕴深厚，真是名不虚传，毕凡算是见识了。

　　“明洪师兄，你好！”毕凡热情无比。

　　随后两人交换了传讯符，可以随时保持联系。

　　搞定这些，毕凡带着六绝神宗的强者消失了，连宇文轩都不知道他们去了什么地方。

　　当初在深渊地狱第十八层，六绝神宗的强者灵活机动，对恶魔一族强者造成了很大的伤亡，鸿蒙皇宇的强者尝到了甜头，这次又让六绝神宗的强者隐匿起来，伺机而动。

　　其实，六绝神宗到底有多少准至尊级别的强者，连宇文轩他们都不知道。

　　三大种族的强者，也有两千多名到了天王星，这也是鸿蒙皇宇的强者都不知道的。

　　要是他们知道六绝神宗的真实实力，肯定会震惊无比。

　　具体的计划，毕凡也没有去了解，他隐藏在暗处，随时可以配合。

　　而且，要是需要六绝神宗出手，明洪也会联系毕凡。

　　毕凡及六绝神宗强者的存在，只有鸿蒙皇宇的高层才知道，就是为了避免消息泄露出去。

　　鸿蒙皇宇的大军出动了，这次鸿蒙皇宇聚集了三万六千多名准至尊级别的强者，鸿蒙至尊级别的强者全部出动。

　　他们没有分头行动，大军直接杀进了天王星，一路横扫无敌。

　　宇文轩带着鸿蒙至尊级别的强者，随时备战，只要不死一族和恶魔一族的鸿蒙至尊出现，他们就会拦下来，那才是真正的大战。

　　毕凡带着六绝神宗及三大种族，总计近八千名准至尊级别的强者，外加三十名堪比鸿蒙至尊级别的强者。

　　三十名堪比鸿蒙至尊的强者，数量有些惊人，只是他们的战斗力并不是太强悍，可对付准至尊级别的强者足够了。要是遇上七品鸿蒙至尊级别以上的强者，他们的作用就微乎其微了。

　　毕凡有自知之明，所以也不准备参合鸿蒙至尊的大战。

　　明洪带着两万名准至尊级别的强者，大量鸿蒙圣尊级别的强者，直接杀进天王星，自然引起了不死一族强者和恶魔一族强者的注意。不过鸿蒙皇宇这边，没有暴露所有实力。

　　战争刚刚开始，必须有所保留。

　　恶魔一族强者，被赶出了深渊地狱第十八层，本来就对鸿蒙皇宇的强者充满了仇恨。

　　看到鸿蒙皇宇的强者要赶尽杀绝，顿时怒火冲天。

　　“杀！我们跟鸿蒙皇宇那些强者拼了，不死不休。”

　　“我们没得选择了，要是舍弃了天王星，我们就没有其他去处了。”

　　……

　　这个时候，不死一族的强者反而比较冷静，他们没有急于发表意见。

　　恒九天道：“鸿蒙皇宇的强者来势汹汹，看来是有所准备的。我们没有想到鸿蒙皇宇这么快找到我们的踪迹，所以没有准备，这次战争对我们不利。”

　　他是不死一族的其中一名八品鸿蒙至尊，实力强劲。

　　“恒九天大人，您说我们该怎么办？难道要撤出天王星？”邪皇至尊道。

　　邪皇至尊是恶魔一族的最强者，七品鸿蒙至尊级别的强者。

　　恒九天道：“天王星是我们的基地，绝对不能就这样舍弃。要是舍弃了天王星，以后我们两族强者，都只有在无尽星空流浪了，那只是死路一条。”

　　“既然如此，那我们准备迎战吧。”邪皇至尊道。

　　“别着急，我先联系一下星空血魔一族的老祖，看看他们能不能给我们提供帮助，同时放弃外围地盘，诱敌深入，一举围歼。”恒九天信心满满。

　　邪皇至尊道：“星空血魔一族，实力堪比我们两大种族，要是他们出手帮忙，灭掉鸿蒙皇宇的强者不在话下。”

　　“星空血魔一族也不是易于之辈，我们不能过分依靠他们，还是要靠我们自己。”恒九天道：“吩咐下去，让两族强者准备战斗吧。”

　　不死一族，只有恒九天露面了，另外一名八品鸿蒙至尊级别的强者还没有现身。

　　不死一族强者和恶魔一族强者放弃了外面的地盘，让鸿蒙皇宇的强者长驱直入，几乎没有遇到什么阻拦。

　　明洪带着大队强者，进退有度，很是小心。

　　鸿蒙皇宇的强者，丝毫不敢小视不死一族强者和恶魔一族强者。

　　没有多久，他们进入了天王星的中心区域，终于遭遇了不死一族强者和恶魔一族强者的大军。

　　地上、虚空，密密麻麻，全部都是不死一族强者和恶魔一族强者，在最前面的是准至尊，足足有近三万多名，鸿蒙圣尊级别的强者，根本没有办法计数。

　　看到这种情况，明洪不敢隐藏实力，直接把隐藏的强者都调派出来了。

　　双方聚集了数千万名强者，气势惊天动地。

　　“宇文轩，你们来得很快嘛！”恒九天冷声道。

　　宇文轩微笑道：“恒九天，上古时期，没有灭杀你，让你又死灰复燃了，这次你恐怕没有那么好运了。”

　　“宇文轩，说大话谁不会，先大战一场，看谁更为厉害。”恒九天冷笑道。

　　双方的鸿蒙至尊，基本上都很熟悉了，因为他们之间都有过交手经历，就连魔神至尊这些上古时期之后进阶的鸿蒙至尊，同样有过跟不死一族的鸿蒙至尊交手的经验。

　　他们各自挑选了对手，进入不知名的虚空大战了。

　　鸿蒙至尊级别的强者大战，余波太强，准至尊级别的强者都受不了，他们绝对不能在一个地方大战的。

　　鸿蒙至尊级别的强者消失了，剩下大量准至尊级别的强者和鸿蒙圣尊级别的强者，双方的气势不断飙升，大战一触即发。

　　龙玄冰等强者也在其中，他们都有些紧张。

　　参战的强者太多，就算他们是其中的佼佼者，一个不小心，也容易陨落。

　　“毕凡宗主不知道在什么地方？要是他出现了，我就踏实了。”龙雷说道。

　　“谁说不是呢，这次完全没有看到毕凡的踪迹。”龙玄冰叹道。

　　而毕凡，已经悄无声息，摸到了不死一族强者和恶魔一族强者的后面……


第364章 一战建功

　　大战的强者太多，稍有不慎，连毕凡都扛不住那么多强者的猛攻。

　　别说准至尊级别的强者了，就算是鸿蒙至尊级别的强者，面对数万名准至尊级别的强者，也要退避三舍。

　　谁要是处于战斗的中心，肯定会死翘翘的。

　　毕凡摸到敌人的背后，当然没安好心。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着两声惊天大吼，大战拉开了序幕。

　　双方都不希望一轮攻击就算是大量强者，所以全部分散开来，各自寻找合适的对手。

　　准至尊级别的强者对战准至尊级别的强者，鸿蒙圣尊级别的强者对战鸿蒙圣尊级别的强者。

　　所有强者分散了，这可不利于六绝神宗的强者行动。

　　不过这也没有关系，毕凡和毕刚的分身，各自派出了五名，分散行动，专门镇压超级顶尖准至尊级别的强者。

　　超级顶尖准至尊级别的强者，基本上都有一件王品神器，这才是毕凡想要的。

　　他们把超级顶尖准至尊级别的强者镇压了，也能够减轻鸿蒙皇宇方面的压力。

　　双方超级顶尖准至尊级别以上的强者，都有五百名左右，数量很有限。

　　毕凡派出五大分身，毕刚派出五大分身，而且金蝉蛊也伺机而动，吞噬强敌的灵魂，提升实力。

　　两父子的分身，都有着一品鸿蒙至尊级别的实力，甚至更强大一些。

　　他们去镇压超级顶尖准至尊级别的强者，那还不是手到擒来。

　　几乎每隔几分钟，不死一族强者和恶魔一族强者就要损失十名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　这样的损失，是不死一族强者和恶魔一族强者无法承受的。要是任由毕凡他们的分身肆意镇压超级顶尖准至尊级别的强者，恐怕不死一族强者和恶魔一族强者败局就定了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者马上派出精锐小队，要阻拦毕凡和毕刚的分身，只是他们派出的强者，反而让毕凡和毕刚的分身省事了。十名强者灵活无比，本来是单独行动的，看到精锐小队出现，他们就聚集在了一起，直接扑了上去，把精锐小队的强者全部镇压掉。

　　连续有两个精锐小队被镇压，不死一族强者和恶魔一族强者不敢继续派出精锐小队了，那是找死的做法。

　　不死一族强者和恶魔一族强者眼看着他们的同伴一个个消失，却无可奈何，气得不死一族强者和恶魔一族强者牙痒痒。

　　“肯定是毕凡宗主出手了，他果然出手不凡，让不死一族强者和恶魔一族强者承受了巨大的损失。”龙玄冰惊叹道。

　　“这才刚刚开始，毕凡宗主还没有亲自动手，好戏还在后面。”龙雷说道。

　　……

　　十大分身，继续镇压不死一族强者和恶魔一族强者，跟以往一样，专门挑选超级顶尖准至尊级别的强者下手。

　　没有多久，不死一族强者和恶魔一族强者派出了两名堪比鸿蒙至尊级别的强者，拦下了两大分身。

　　可还有八名强者，依旧给不死一族强者和恶魔一族强者造成了巨大的伤亡。

　　关键是他们对付的都是超级顶尖准至尊级别以上的强者，损失一名，就能够让不死一族强者和恶魔一族强者心痛了。

　　当不死一族强者和恶魔一族强者损失了近百名超级顶尖准至尊级别以上的强者，他们终于坐不住了。

　　两名鸿蒙至尊级别的强者杀了出来，这两名鸿蒙至尊，就是不死一族强者和恶魔一族强者的后手。

　　两名堪比鸿蒙至尊级别的强者刚刚出现，就被毕凡盯上了。

　　他派出了毕成云和毕四海，让他们拖住这两名强者，也不要急着分出胜负。

　　毕成云和毕四海的实力，都堪比三品鸿蒙至尊级别的强者，他们的对手，实力还不如他们。

　　其实，不死一族和恶魔一族，最怕的就是毕凡等强者了。

　　当初，不死一族强者和恶魔一族强者入侵六界，七名鸿蒙至尊级别的强者，也没能奈何六绝神宗。

　　光靠两名鸿蒙至尊级别的强者，自然也无法把六绝神宗的强者拦下来。

　　看到那八名强者，还在不断镇压他们的同伴，不死一族强者和恶魔一族强者都着急无比。

　　鸿蒙皇宇方面的强者，士气大振，开始猛攻，不断灭杀不死一族强者和恶魔一族强者。

　　逐渐的，鸿蒙皇宇已经占据了上风。

　　要是继续下去，不死一族强者和恶魔一族强者不派出强者，拦截下毕凡和毕刚的分身，恐怕接下来的战斗很难打了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者也不是傻子，他们当即开始撤离。

　　天王星是他们的地盘，不死一族强者和恶魔一族强者撤离起来很快，而且没有受到重创。

　　这一轮战斗，算是以鸿蒙皇宇获胜告终，不死一族强者和恶魔一族强者损失的准至尊更多一些，尤其是损失了近百名超级顶尖准至尊级别以上的强者，让他们痛心疾首。

　　毕凡他们没有去追杀，免得中了埋伏，这毕竟是不死一族强者和恶魔一族强者的地盘。

　　六绝神宗收获不错，光是超级顶尖准至尊级别的强者就有近百名，还镇压了一些准至尊级别的强者。

　　毕凡让混元降妖伏魔塔继续跟着鸿蒙皇宇的大军，毕凡及其分身，则开始炼化超级顶尖准至尊级别的强者，尽早把王品神器取出来，供六绝神宗的强者增强实力。

　　到现在为止，毕刚新分化出来的六大分身，还需要王品神器增强实力。

　　而且，六绝神宗还有不少顶尖准至尊级别的强者，只要有了王品神器，他们的实力要不了多久，就能够提升为超级顶尖准至尊级别的强者。

　　近百名超级顶尖准至尊级别的强者，就是近百件王品神器，又能够让六绝神宗的实力提升一大截了。

　　鸿蒙皇宇跟不死一族强者和恶魔一族强者的战斗，没有那么容易结束，多提升一些实力，绝对是有好处的。

　　不死一族强者和恶魔一族强者这次败退，并不是真正一败涂地了，只是有目的地退避。

　　六绝神宗那些强者，是给不死一族强者和恶魔一族强者造成了很大麻烦，可不死一族也有一名八品鸿蒙至尊级别的强者至今还没有现身。

　　要是八品鸿蒙至尊级别的强者出现，恐怕能够横扫无敌。

　　鸿蒙皇宇有四名七品鸿蒙至尊级别的强者，就算他们合力，也不一定能够挡住一名八品鸿蒙至尊级别的不死一族强者。到时候的局势如何，是非常难说的。

　　所以，鸿蒙皇宇这边希望速战速决，只是不死一族强者和恶魔一族强者撤退之后，想要跟他们这样大规模大战一场，恐怕不是容易的事情了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者确实躲了起来，他们找不到对付六绝神宗那些强者的办法，暂时是不会跟鸿蒙皇宇的强者硬拼的。

　　“又是六绝神宗，肯定是六绝神宗！我们不死一族一定要灭了六绝神宗！”

　　“六绝神宗竟然派出了十二名堪比鸿蒙至尊的强者，这仗没法打了。”

　　“放心吧，我们的恒九霄老祖还没有出动，只要恒九霄老祖出关，就能够横扫无敌。”

　　“恒九霄大人还没有出关，我们必须想个办法，如何才能应付六绝神宗的强者。六绝神宗的强者太可恶了，而且那毕凡始终没有现身，他才是最大的祸患。”

　　“我们能够想什么办法，我们根本没有足够的强者跟六绝神宗那些强者硬抗。”

　　……

　　不死一族强者和恶魔一族强者找不到好办法，就不敢有大规模的行动了。

　　鸿蒙皇宇四处寻找不死一族强者和恶魔一族强者大军的踪迹，希望尽快决战。只是他们很难看到不死一族强者和恶魔一族强者，遇到的只有不死一族强者和恶魔一族强者自杀式偷袭。

　　鸿蒙皇宇的大军，不时遇到偷袭，全部都是自爆、血爆，对鸿蒙皇宇的强者造成了不小的伤亡。

　　只是这种袭杀很突然，而且直接自爆，防不胜防，鸿蒙皇宇的强者也没有太好的防御办法。

　　无奈之下，他们只有把强者集中起来，大部分强者躲入宝物之中。

　　如此一来，那些不死一族强者和恶魔一族强者自爆，也没有用处，无法构成太大的伤亡。

　　双方就只有这样小规模的战斗，而且瞬间就结束了，甚至都算不上战斗。

　　毕凡一直跟着大军，连出手的机会都没有找到。

　　跟了一个多月，毕凡也没有出手的机会。

　　于是，他带着六绝神宗的强者，脱离了大军，四处乱逛，看有没有运气，跟不死一族强者和恶魔一族强者的大军撞上。

　　天王星那么大，不死一族强者和恶魔一族强者已经隐藏起来了，想要找到他们，并不容易。

　　这次，不死一族强者和恶魔一族强者做了充足的准备，当鸿蒙皇宇的大军杀至，不死一族和恶魔一族大量强者都躲进了宫殿类宝物之中。

　　他们可不想族人损失掉了，大量族人，就是根基。就算鸿蒙圣尊级别以上的强者损失了，只要还有大量族人，他们就有东山再起的希望。

　　尤其是恶魔一族，他们已经损失了大量族人，对剩下那些族人看重无比。

　　毕凡也没有太好的办法，他只有借助龙貂和恒远的力量，帮助他寻找不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹。不管成功与否，他也不想干等着，那不是他的风格。


第365章 恒九霄

　　宇文轩他们的战争还没有结束，毕凡很是担心，可也无济于事，因为他压根帮不上忙。

　　鸿蒙至尊之间大战，没有那么容易结束。

　　当务之急，还是要找出不死一族强者和恶魔一族强者的主力，把他们的根基灭掉，才算是帮助宇文轩。

　　于是，毕凡到处闯荡，寻找不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹。

　　搜寻了十多天，毕凡到了一个看似普通，却有淡淡威压的地方。那是一个深渊，深不见底。

　　“贪吃貂，有没有什么发现？”毕凡问道。

　　“前面的深渊，好像有一个极为强大的能量波动，只是若隐若现，我也不太清楚。”贪吃貂说道。

　　恒远面色苍白，道：“里面肯定有不死一族强者在修炼，对方实力远在我之上，我感觉到了恐惧。”

　　“不会是恒九霄那个老家伙在这里面修炼吧？”毕凡脸色微变。

　　“毕凡宗主，这个可能性很大，我看我们还是远离这个地方吧。一旦我们进去，只是给恒九霄提供能量罢了。”恒远有些恐惧。

　　没办法，恒九霄、恒九天，在不死一族威名太盛，没有不死一族强者不怕他们的。

　　甚至，很多不死一族强者，都是他们分裂出来的个体，他们一个念头，就能够让那些不死一族强者死去。恒远是上古时期就存在的不死一族强者，可那时候就已经听说过恒九霄和恒九天的威名了。

　　毕凡沉吟片刻，说道：“恒九霄肯定到了修炼的紧要关头，都没有人给他护法，看样子他并不信任不死一族的强者。”

　　“恒九霄这样的老狐狸，肯定不相信任何人，他修炼是找一个隐秘的地方修炼。”恒远说道。

　　“那就好，我要破坏他修炼，不能让他顺利恢复实力。”毕凡沉声道。

　　“毕凡宗主，你可要考虑清楚，恒九霄最差也有七品鸿蒙至尊级别的实力，不是我们能够对付的。”恒远说道。

　　毕凡笑道：“硬拼，我们肯定不是对手，我们只是搞破坏罢了。”

　　“父亲，那我们怎么办？”毕刚问道。

　　“刚儿，你和我一起，施展空间黑洞，会施展空间黑洞的都出手，必须搅乱恒九霄修炼。”毕凡说道：“施展之后，我们马上远离这里。”

　　“是！父亲！”

　　毕凡、毕刚及他们的分身，同一时间，施展出空间黑洞，空间黑洞出现在深渊的深处。

　　十几个空间黑洞，吞噬一切，深渊深处乱成了一片，尤其是能量混乱无比。

　　能量出现混乱，自然不利于修炼。

　　在深渊修炼的强者，还真是不死一族的恒九霄，他正全力恢复实力。

　　修炼到了关键时刻，能量出现混乱，顿时让恒九霄不得不中断修炼。

　　本来，他到了关键阶段，这一中断修炼，顿时能量反噬，让他受到了重创。

　　“啊……”恒九霄大吼出来：“到底是谁？是谁害我！”

　　恒九霄发狂了，周围的能量都疯狂涌动，形成了风暴。

　　毕凡他们虽然远离了，可也感受到了狂暴的能量，都有些心惊肉跳的。

　　“这恒九霄的实力果然强大，幸好我们破坏了他修炼，要不然麻烦就大了。”毕凡惊叹道。

　　“毕凡宗主，我们是不是破坏了恒九霄修炼？”恒远问道。

　　毕凡笑道：“应该成功了，要不然恒九霄不会怒火冲天的。只是这恒九霄至少还有巅峰七品鸿蒙至尊级别的实力，一样难以对付。要是给他时间，他准备好之后，还会进行修炼，争取恢复实力。”

　　“毕凡宗主，我们要不要通知宇文轩他们？”魔云问道。

　　“通知他们，也没有任何用处，他们现在正在大战，恐怕抽不开身。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“实在不行，我们就跟着恒九霄，伺机而动，专门破坏他修炼。”

　　“毕凡宗主，我们跟着他，很容易被发现的。”恒远说道。

　　“这确实是一个问题，我们先试验一下，看看情况再说。”毕凡说道。

　　毕凡大着胆子，回到了深渊附近。

　　当然，他们都隐藏在混元降妖伏魔塔里面，绝对不敢在外面明目张胆的。

　　以恒九霄的实力，感应肯定敏锐无比，要是被他发现了，情况就大大不妙了。

　　就算是混元降妖伏魔塔悄然靠近，恒九霄好像有所发现，眼神四周扫视了一遍。毕凡他们躲在混元降妖伏魔塔里面，也吓出了一身冷汗。

　　“父亲，看来我们无法跟踪啊，对手太强悍了！”毕刚叹道。

　　“实在没有办法，也只有放弃了！”毕凡苦笑道：“这恒九霄太强劲了，我们还是小心一些。”

　　他们潜伏起来，不敢妄动了。

　　恒九霄被打断了修炼，之前的诸多准备，都浪费了。

　　下次修炼，需要重新准备很长时间，才能再次闭关。

　　不过，恒九霄没有马上离开，而是仔细查探，看看到底是人为，还是自然出现的空间黑洞，迫使他中断了修炼。

　　要是人为的，不管是谁破坏他修炼，都是不可饶恕的。

　　只是，恒九霄仔细查探了很长时间，也没有发现问题。

　　空间黑洞出现得太突然了，实在不知道是如何出现的，而且深渊附近，没有看出任何问题。

　　要说是自然出现的空间黑洞，也不对劲，因为同时出现了十几个空间黑洞。

　　“为了这次修炼，我准备了上百年时间，现在统统都白费了。不管是谁，要是让我知道，我一定不死不休。”恒九霄在咆哮。

　　他继续搜索了很大一阵，还是一无所获，这才心有不甘的离开了。

　　这次，毕凡可不敢跟着去了，眼看着恒九霄离去。

　　“恒九霄走了，我们也可以离开了。”泰坦绝情松了口气。

　　“别着急……”

　　毕凡话音还没有落，恒九霄又出现了，眼睛四处张望，显然杀回马枪回来，是为了找出阴他的强者。

　　泰坦绝情拍了拍胸口，惊叹道：“这恒九霄也太阴险了，还玩这一招。”

　　毕凡说道：“他肯定是有所发现，说不定还会来几次，要不然就会一直盯着这里。我们绝对不能现身，一旦现身，就会被恒九霄盯上的。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　被一名七品鸿蒙至尊级别的强者盯住了，心里的滋味可不好受。

　　“没有别的办法，只有隐藏起来，暂时不要有任何行动了。”毕凡苦笑。

　　那恒九霄连续几次扑空，竟然还没有放弃，他也不玩虚的了，就站在深渊外面，留意四周的情况。

　　毕凡现在最怕的就是鸿蒙皇宇的大军闯入这片区域了，他连忙联系了明洪，告知了他这里的情况。

　　明洪知道这边有七品鸿蒙至尊级别的强者，自然不会带着鸿蒙皇宇的大军过来送死。

　　随后，毕凡联系宇文轩，没有回应，看样子还在大战之中。他又联系了龙神至尊，同样没有回应，连魔神至尊都没有回应。

　　这种情况，只能说明一个问题，那就是鸿蒙皇宇那些鸿蒙至尊都陷入了苦战，无法给他回话。

　　鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊陷入苦战，这是在所难免的。

　　虽然，鸿蒙皇宇七品鸿蒙至尊级别的强者占了优势，可不死一族强者的战斗力比较强大，双方不相上下，很难分出胜负。

　　大战在继续，他们自然没有办法搭理毕凡了。

　　无法联系龙神他们，毕凡也只有按兵不动，跟恒九霄耗着，看谁更有耐心。

　　要是恒九霄始终不离开，那就正中毕凡的下怀了。

　　六绝神宗的强者，能够牵制住一名巅峰七品鸿蒙至尊级别的强者，也算是值得了。

　　恒九霄耐心不错，竟然守候了三天三夜，最终才离去了。

　　离去之前，他看向了四周：“不管你是谁，我迟早要把你找出来，吞噬掉。”

　　看来，毕凡他们还是留下了一些蛛丝马迹，让恒九霄有所发现，不然他不会如此肯定周围就隐藏有破坏他修炼的强者。

　　恒九霄没有失去冷静，大肆破坏，那样只会让敌人脱身。

　　要不是他收到了消息，他还会继续守候下去。

　　原来，不死一族的大军指挥者，每隔一段时间，都会联系他。

　　这次收到消息，知道不死一族强者和恶魔一族强者损失很大，鸿蒙皇宇来势汹汹。

　　恒九霄不得不离开了，这关乎不死一族的存亡问题。

　　毕凡知道，这次恒九霄是真的离开了，他的离开，可不是什么好事情。

　　就在这个时候，龙神联系了毕凡：“毕凡宗主，你联系我，是有什么紧急的事情吗？”

　　“我打断了恒九霄修炼，他已经出关，不是奔着你们去了，就是奔着明洪他们去了。”毕凡说道。

　　龙神惊呼出来：“恒九霄出关！事情麻烦了，我马上联系明洪，让他带着大军潜伏下来。另外，毕凡宗主，这次要麻烦你带着六绝神宗那些堪比鸿蒙至尊的强者，到域外战场支持我们。要是恒九霄出现，我们可没有强者拦截他。”

　　“龙神前辈，你不会是让我们去拦截恒九霄吧，那恒九霄虽然没有完全恢复实力，可至少也是巅峰七品鸿蒙至尊级别的强者。我们要是去对付他，那就是去送死的。”毕凡大惊。

　　龙神笑道：“毕凡宗主，你就放心吧，我们会分出两名七品鸿蒙至尊级别的强者，拦截恒九霄。然后会空出一名六品鸿蒙至尊级别的强者，需要你们全力拦截。”


第366章 艰巨任务

　　“六品鸿蒙至尊级别的强者，压力巨大啊！”毕凡叹道。

　　龙神道：“毕凡宗主，拜托了，此事关系重大，只能靠你了。”

　　“好吧，我马上赶来。”毕凡答应了下来。

　　“父亲，对付六品鸿蒙至尊级别的强者，非常危险，我们真的要去？”毕刚说道。

　　毕凡笑道：“不是我们都去，而是我带一些强者前去。刚儿，你带着其他强者，跟随大军后面，伺机而动，多镇压一些不死一族强者和恶魔一族强者。”

　　“父亲，既然要去，那我们就一起去吧。”毕刚说道。

　　“我带上天穹巨兽，还有两千名准至尊级别的强者，为混元降妖伏魔塔提供能量就行了。其他强者，都跟你一起，为六绝神宗多捞取一些好处。我此去只是拖住一名六品鸿蒙至尊级别的强者，人多无益，反而会让我分心。”毕凡说道。

　　毕刚见毕凡的意志坚定无比，就知道无法改变毕凡的决定了。

　　“父亲，那你们自己小心了。”

　　毕凡带上十三大分身，加上天穹巨兽，两千名准至尊级别的强者，直接出发了。

　　两千名准至尊级别的强者，轮番为混元降妖伏魔塔提供能量，这就足够了。何况还有天穹巨兽，反正天穹巨兽不能现身，不然麻烦就大了。留在他的身边，专门为混元降妖伏魔塔提供能量，也是不错的选择。

　　看到毕刚带着剩下的强者离开了，毕凡这次直奔龙神他们大战的域外战场。

　　域外战场的胜负，才是最为关键的。

　　就算把不死一族强者和恶魔一族强者全部灭掉了，可那些鸿蒙至尊还活着，对方还能东山再起。

　　尤其是不死一族强者，只要有足够的能量，他们就能够分裂出不死一族强者来。

　　所以，想要灭绝不死一族强者，是非常困难的。

　　鸿蒙皇宇那些强者的想法很简单，就是重创不死一族强者和恶魔一族强者，让他们数千万年没有实力发动大战。

　　可毕凡不这么想，要是不能永绝后患，那真是食不安寝。

　　毕凡赶到域外战场，他第一眼就看到了恒九霄。

　　恒九霄大战龙神至尊和紫云龙至尊，还游刃有余的。

　　本来，龙神和宇文轩合力对付恒九天的，现在，宇文轩不得不独立对付恒九天。紫云龙的对手是一名六品鸿蒙至尊级别的不死一族强者，他现在腾出手来，正准备杀掉鸿蒙皇宇一方品级较低的鸿蒙至尊。

　　鸿蒙至尊，哪怕是一品鸿蒙至尊级别的强者，也是重要的人物，损失一名，对鸿蒙皇宇也能造成巨大的打击。

　　还好，毕凡及时赶至，他只晚了恒九霄一步。

　　“你的对手是我。”毕凡冷声道。

　　“你就是六绝神宗的宗主毕凡？”那名六品鸿蒙至尊级别的强者问道。他叫恒八林，是不死一族除了恒九天、恒九霄、恒九炎最厉害的强者之一了。恒九炎是一名初等七品鸿蒙至尊级别的强者，正跟灭神至尊激战。

　　毕凡笑着说道：“不错，我就是毕凡！”

　　他没有犹豫，直接把十三大分身全部派了出来，最强的九大分身跟他一起，布下了两个大五行大阵，准备牵制住恒八林。

　　剩下四大分身，去帮助鸿蒙皇宇其他鸿蒙至尊了。

　　双方一二品鸿蒙至尊级别的强者还不少，毕凡这四大分身，一旦加入战斗，能够起到巨大的作用。

　　当然，毕凡也有分寸，不敢过分激怒不死一族和恶魔一族的鸿蒙至尊。

　　看到毕凡身边一下子出现十多名堪比鸿蒙至尊级别的强者，在场的强者都惊呆了。

　　“真是想不到，六绝神宗竟然有这么多绝世人才。”宇文轩感叹道。

　　“这怎么可能？这六绝神宗才创立多长时间，竟然出现这么多绝世人物！”恒九天震惊道。

　　六绝神宗出现这么多绝世天才，这不是偶然，说明六绝神宗不简单。

　　这对不死一族来说，可不是好事情。

　　要是六绝神宗背后有九品鸿蒙至尊级别的强者，他出手的话，绝对能够灭掉不死一族。

　　恶魔一族的强者同样害怕了，他们惊惧无比。

　　如此一来，鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊士气大振，战斗力都提升不少。

　　反观不死一族强者和恶魔一族强者，脸色都大变，斗志下降不少。

　　恒九天大吼道：“六绝神宗的强者，杀了我们那么多族人，给我杀了他们。”

　　他一声大吼，顿时把不死一族强者的士气提了起来，恶魔一族那边也警醒过来，全力以赴战斗。

　　恒八林冷声道：“毕凡，今天你死定了，死在我手上，你也不亏。”

　　“是嘛，那就要看你有没有这样的本事了。”毕凡神色平淡，无悲无喜。

　　他及九大分身，已经做好了准备。

　　对手很强大，他们不得不小心应付。

　　毕凡很清楚自身的防御，抵挡五品鸿蒙至尊级别的强者猛攻绝对没有问题，可是否能够挡住六品鸿蒙至尊级别的强者猛攻，这是很难说的事情。

　　他不愿意以身试险，还是小心谨慎为好。

　　两大大五行大阵组合，使得毕凡他们的战斗力和防御力都倍增，这样要保险许多。

　　“吼！”恒八林大吼一声，发动了攻击。

　　鸿蒙至尊级别的不死一族强者，随手攻击，都带着吞噬的神通，吞噬一切能量，他们能够越战越勇。

　　恒八林是不死一族的佼佼者，吞噬之力更为强悍。

　　毕凡他们感觉很明显，恒八林的吞噬之力无处不在。

　　要不是毕凡他们融合了双色奇莲，又会空间黑洞这门大神通，他们跟恒八林的等级差距，足以让恒八林在短时间把他们的能量吞噬掉。

　　把吞噬之力，还是对毕凡他们造成了些微影响。

　　面对这种情况，他们不能肆意攻击，那样只会把能量送给恒八林。

　　“全力防御！”毕凡沉声道。

　　他们只要拖住恒八林就行了，现在恒八林进入了阵法之中，就任由他攻击了。

　　毕凡他们一共十名强者，全力防御，勉强挡住了恒八林的全力猛攻。

　　看到恒八林被缠住，宇文轩等鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊都松了口气。

　　要是恒八林没有被缠住，那么鸿蒙皇宇败局很快就现了。

　　恒八林出手，对付那些六品鸿蒙至尊以下的强者，绝对是无往而不利。

　　鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊，能够稳稳胜过恒八林的，也就五名强者而已。

　　毕凡的出现，让恒八林这名强者无法发挥出作用来，让不死一族强者和恶魔一族强者干瞪眼。

　　“毕凡！六绝神宗！又是毕凡和六绝神宗，坏我们不死一族的好事！”恒九天大怒出来。

　　宇文轩道：“恒九天，你们败了，因为大道气运站在我们鸿蒙皇宇这一边。”

　　“胜负不分，现在就高兴，也太早了，看谁笑到最后。”恒九天冷声道。

　　毕凡的另外四大分身也行动起来，他们直接去对付邪狂了。

　　本来，邪狂正和金源圣佛大战，已经占据了上风。金源圣佛受伤不轻，勉强支撑着。

　　毕凡的四大分身一起出手，帮助金源圣佛对付邪狂，顿时邪狂吃不消了。

　　毕凡的单独一个分身，实力已经跟邪狂差不多了，何况四大分身一起出手。

　　不到十分钟，邪狂就被镇压了。

　　毕凡那四大分身速度之快，让人咋舌无比。

　　邪皇至尊大吼出来：“啊！毕凡，让你的手下放了邪狂，不然你死定了！”

　　“邪皇阁下，你的对手是我，想要杀毕凡宗主，击败我再说吧。”如来圣佛道。

　　他看到毕凡的手下救了圣佛宗最优秀的年轻强者，自然心存感激。

　　“如来，我跟你拼了！”邪皇至尊大怒。

　　邪狂是恶魔一族近千万年来最优秀的弟子了，就这样没了，他自然怒火冲天。

　　只是，他跟如来圣佛实力相当，想要击败如来圣佛，几乎是不可能的事情。

　　毕凡的四大分身搞定了一名鸿蒙至尊级别的强者，马上又盯上了不死一族的一名二品鸿蒙至尊。

　　他们扑了上去，速战速决，这次用的时间更短，把对手镇压了。

　　连续镇压了两名鸿蒙至尊级别的强者，毕凡的四大分身已经让不死一族和恶魔一族的鸿蒙至尊暴跳如雷了。

　　“杀了他们！一定要杀了他们！”恒九天道。

　　宇文轩大笑：“恒九天，你先顾好自己吧，还杀什么杀！”

　　“为什么！为什么每次都是六绝神宗来坏事？”恒九天恨啊。

　　宇文轩道：“毕凡就是不死一族的克星，是我们鸿蒙皇宇的福将。”

　　恒九霄冷冷地看着毕凡，他战斗之余，突然想到一个问题。

　　“毕凡，是不是你破坏了我修炼？”恒九霄问道。

　　毕凡没有回答，因为他带着九大分身，全力防御恒八林的攻击。

　　“恒八林，住手，让毕凡回答我的问题。”恒九霄大怒。

　　恒八林噤若寒蝉，连忙停止了攻击。

　　“毕凡，到底是不是你做的？”恒九霄怒道。

　　毕凡笑道：“我刚刚一来，就看到你们在大战，我可以保证，我是第一次跟你面对面。”

　　“毕凡小子，你敢不敢发誓？”恒九霄越来越觉得，事情是毕凡做的。

　　“发誓？哈哈……我为什么要发誓？我们是死敌，有本事你杀了我都行，可我就是不听你的。”毕凡大笑出来。

　　这种事情，揽上身没好处。

　　这不是怕恒九霄，而是没有必要激怒他，万一他立马爆发了，对鸿蒙皇宇都极为不利。


第367章 祸福相依

　　恒九霄见毕凡死不承认，可他已经认定了毕凡。

　　“小子，只要我不死，我跟六绝神宗没完。”

　　“恒九霄阁下，只要你不死，我也跟你没完。”毕凡笑着说道。

　　恒九霄怒道：“恒八林，给我杀了毕凡！”

　　“是！”恒八林发动了猛攻。

　　毕凡大吼出来：“把他们三品鸿蒙至尊级别以下的强者全部灭掉。”

　　“是！宗主！”毕凡的四大分身继续行动起来。

　　不死一族和恶魔一族，三品鸿蒙至尊级别以下的强者足足有七名，已经被镇压了两名，还剩下五名，其中有一名三品鸿蒙至尊级别的强者、一名二品鸿蒙至尊级别的强者、三名一品鸿蒙至尊级别的强者。

　　毕凡的四大分身联合，足以镇压三品鸿蒙至尊级别的强者，何况还有鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊帮忙。

　　不到三十分钟，五名鸿蒙至尊全部被镇压了，其中三名是被毕凡的四大分身镇压的。

　　也就是说，毕凡到了之后，不到一个小时，已经镇压了不死一族和恶魔一族五名鸿蒙至尊级别的强者，给不死一族和恶魔一族造成了巨大的伤亡。

　　不死一族和恶魔一族折损了七名鸿蒙至尊级别的强者，那么鸿蒙皇宇这边就多出七名鸿蒙至尊级别的强者来。

　　只是，多出来这些鸿蒙至尊级别的强者，都无法帮助宇文轩他们，因为剩下的鸿蒙至尊都太强大了，他们上去，不但帮不了忙，甚至还会碍手碍脚。

　　毕凡的四大分身，完成任务之后，更是直接消失了，免得惹麻烦。

　　他们镇压了那么多不死一族和恶魔一族强者，很可能成为恒九天他们发泄的目标。

　　他们离开之后，趁机又回到了混元降妖伏魔塔里面，随时可以帮助毕凡。

　　毕凡他们十大强者大战恒八林，说是大战，实际上他们就是被动防御。

　　恒八林的实力，远超他们，要不是毕凡及其分身心意相通，又布下了大阵，才能勉强抵御他的攻击。

　　毕凡计上心来：“金源圣佛，你们去天王星，务必把天王星上所有不死一族和恶魔一族强者摧毁。”

　　金源圣佛他们没有动，他们不可能听毕凡的。

　　宇文轩道：“去吧！”

　　他开口了，金源圣佛等鸿蒙至尊纷纷离开，去寻找不死一族强者和恶魔一族强者的大军了。

　　“宇文轩，你们这是不遵守规则！”恒九天怒道。

　　宇文轩笑道：“我们定的规则，都是针对鸿蒙皇宇的情况，如今我们已经不在鸿蒙皇宇的区域，那些规则自然没有了约束力。”

　　他说的也算是实话，不过就算有规则约束，他们也是要打破的。

　　任何一方，鸿蒙至尊占据了优势，恐怕都要打破规则。

　　鸿蒙至尊级别的强者出手，对鸿蒙至尊以下的强者，威胁太大了。

　　恒九天、恒九霄、邪皇至尊都着急了，他们不能眼看着自己的族人就这样被鸿蒙皇宇灭掉。

　　“撤！保存实力！”恒九天当即做出了决定。

　　只要恒九霄能够恢复实力，以后还有翻盘的机会。

　　要是不死一族强者和恶魔一族强者损失太大了，恐怕他们很难再东山再起。

　　恒九天已经等了三千万年，他不想再等三千万年。

　　恶魔一族和不死一族，还剩下十二名鸿蒙至尊级别的强者，他们基本上还是占据了上风的。

　　他们撤离，是非常容易的事情，宇文轩他们拦截不住。

　　恒九天更是亲自帮助其他鸿蒙至尊，不到片刻，他们就全部抽身，然后离开了域外战场。

　　这场会战，就这样不了了之，以鸿蒙皇宇获胜结束。

　　不死一族强者和恶魔一族强者损失了七名鸿蒙至尊级别的强者，损失很惨重。

　　宇文轩他们也担心鸿蒙皇宇的强者，当即离开域外战场，直奔天王星，跟大军会合了。

　　毕凡离开天王星的时间不长，鸿蒙皇宇的大军没有不死一族强者和恶魔一族强者交手。

　　“毕凡宗主，这次真是要多谢你了，要不是你们六绝神宗的强者，恐怕损失惨重的就是我们鸿蒙皇宇了。”宇文轩真诚道。

　　“宇文轩前辈，这都是我分所应当，用不着感谢。”毕凡说道：“只是可惜了，没有分出胜负。”

　　“毕凡宗主，不用太心急了。上次浩劫，持续了上百年时间，才结束战争。这场浩劫才刚刚开始，早着呢。”龙神至尊笑道。

　　“上百年时间，太长了！我可没有这样的耐心，慢慢跟不死一族和恶魔一族耗。”毕凡说道。

　　宇文轩道：“谁都想速战速决，可我们没有压倒性的实力，想要速战速决是不可能的。毕凡宗主，要是你能够成为鸿蒙至尊级别的强者，那么我们获胜的希望就大多了。要是你们六绝神宗能够多出几名鸿蒙至尊级别的强者，那么速战速决也不是难事。”

　　“宇文轩前辈，我们六绝神宗这些强者，想要成为鸿蒙至尊，可不是容易的事情，说不定百年还做不到呢，看来只有想其他办法了。”毕凡苦笑。

　　宇文轩沉声道：“我最担心的是星空血魔一族强者插手，我们想要灭掉不死一族强者和恶魔一族强者就更难了。”

　　“星空血魔一族插手是早晚的事情，希望星空天鹰一族强者能够把他们拦截下来，最不济也不能让星空血魔一族强者直接出手。”龙神至尊道。

　　毕凡说道：“宇文轩前辈，我们现在怎么办？”

　　“尽快赶回鸿蒙皇宇，万一不死一族强者和恶魔一族强者杀了回去，对我们将大大不利。”宇文轩说道。

　　鸿蒙皇宇的大军，没有继续搜寻不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹，而是直接回到了鸿蒙皇宇去。

　　天王星太大，想要搜出不死一族强者和恶魔一族强者来，难度非常之大。

　　何况，恒九天他们已经跟大军会合了，就算找到了他们，也很难分出胜负。

　　盲目寻找不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹，还不如回到鸿蒙皇宇，重新布置计划，然后再跟不死一族强者和恶魔一族强者决一死战。

　　他们最怕还是不死一族强者和恶魔一族强者杀回鸿蒙皇宇，对鸿蒙皇宇造成不可磨灭的破坏。

　　宇文轩他们率领大军回去了，毕凡却留了下来。准备继续在混乱星宇冒险。

　　六界也需要强者守护，可毕刚也不愿意回去，他要在混乱星宇寻找王品神器级别的宝物。

　　无奈之下，毕凡还是只有让聂云飞带着一些分身和六绝神宗的强者回去，坐镇六界。

　　“刚儿，你既然决定留在混乱星宇历练，那你就出发吧。记得不要暴露了身份，要不然遇到不死一族强者和恶魔一族强者就麻烦了。”毕凡说道。

　　“是！父亲。我会小心的，你也要小心一些。”毕刚带着分身还有一部分强者，快速离去了。

　　他直接叫飞鹏，并没有用毕刚这个名字。

　　毕刚的名字，名气不比毕凡小多少，要是暴露了就麻烦了。

　　至于毕凡，又换了容貌和名字，重新开始闯荡，提升实力。

　　这次，他准备去混乱星宇的险地历练，希望能够有所收获。既然暂时无法灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，那么提升实力才是最重要的。

　　有了足够的实力，就不怕不死一族强者和恶魔一族强者耍什么手段了。

　　说到底，实力才是最重要的。

　　跟恒八林一战，毕凡对这一点理解得更加透彻了。

　　虽然，毕凡他们一直在防御，可他们对百战无敌寸破苍穹的感悟还是加深了不少。

　　要是能够多几次这样的战斗机会，对毕凡他们修炼百战无敌寸破苍穹有巨大的好处。

　　毕凡刚刚离开天王星，就得到消息，星空血魔一族有强者进入了天王星，好像是冲着鸿蒙皇宇的强者去的。

　　天王星是星空血魔一族的地盘，就算星空天鹰一族想要阻拦，也站不住理。

　　不过，星空天鹰一族也算尽力了，星空血魔一族本来要出动八品鸿蒙至尊级别的强者，被拦了下来，最后只派出了两名七品鸿蒙至尊级别的强者。

　　要是战斗还没有结束，这两名七品鸿蒙至尊级别的强者足以改变战局了。

　　毕凡得到消息，有些兴庆，战斗结束得够早的。

　　星空天鹰一族还是有点信誉，他们也通知了龙神至尊。

　　龙神知道消息之后，告诉了大家。

　　宇文轩道：“星空血魔一族的威胁不除，恐怕我们很难灭掉不死一族和恶魔一族。”

　　“星空血魔一族，整体实力恐怕不比我们鸿蒙皇宇差，要去除这个威胁，可不是容易的事情。”如来圣佛道。

　　龙神道：“星空天鹰一族的高层说了，下次战斗不要在星空血魔一族的地盘，那样星空血魔一族想要插手，就没有了借口。”

　　“那要是不死一族强者和恶魔一族强者窝在天王星不出来，我们岂不是任由他们发展壮大。”紫云龙道。

　　宇文轩道：“那恒九霄要是得到星空血魔一族的帮助，说不定能够在很短的时间内恢复到巅峰时期的实力。我们等不起，必须尽早计划，准备下一次战斗。”

　　“真希望毕凡及六绝神宗的强者能够尽早突破成为鸿蒙至尊，那么我们就有绝对的实力，灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，不用顾忌星空血魔一族。”龙神至尊道。

　　宇文轩道：“这不用着急，毕凡有很大的野心，他估计想要一举成为九品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“难啊！”


第368章 断魂崖人断魂

　　他们都低估了毕凡，其实毕凡有更大的野心。

　　跟天穹巨兽、梦魔兽、吞噬兽他们交谈，毕凡知道了一些事情。

　　五大最强的种族，一旦成功突破，最差的都是巅峰八品鸿蒙至尊级别的强者。

　　要是能够成为九品鸿蒙至尊级别的强者，那么就是九品鸿蒙至尊级别强者中的顶尖强者。

　　甚至，在顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者之上，无尽星空还出现过更为厉害的强者。

　　超过九品鸿蒙至尊级别的强者，被称之为混沌至尊，就连无尽星空，不知道多少混沌纪元，也只出现过一两名混沌至尊。

　　那都是传说，也就天穹巨兽他们有传承记忆，才知道是确有其事。

　　要是不知道这些，毕凡现在突破成为鸿蒙至尊级别的强者，也有希望成为九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　为了有更高的成就，毕凡决定继续提升实力。

　　断魂崖，混乱星宇十大险地之一。

　　毕凡独自闯入了断魂崖，继续冒险，提升实力。

　　进入断魂崖的强者，不但有混乱星宇的强者，甚至还有其他星宇的强者。

　　毕凡进入其中之后，就发现了不少超级顶尖准至尊级别以上的强者，准至尊级别的强者就更多了。

　　看到这些强者，毕凡都想把他们镇压了。

　　不过，他不能那么做，要是得罪了无尽星空一些强大的种族，那以后就麻烦了，甚至给鸿蒙皇宇招惹祸端。

　　无尽星空的强大种族太多了，鸿蒙皇宇无法跟那些强大种族相比。

　　毕凡身为鸿蒙皇宇的一份子，自然不能给鸿蒙皇宇招惹麻烦。

　　进入断魂崖之后，只要没有宝物出世，大家都还算相安无事。

　　就算是有仇怨的强者遇到，也不会在这里了结仇怨。

　　一旦爆发大战，就算获胜了，也可能便宜了其他强者。

　　能够进入断魂崖的强者，没有一个是简单人物，身上的宝物都不少。

　　等宝物出世，很难，可杀人夺宝，确实最为简单不过的事情。

　　要是战斗受伤，那很难活着走出断魂崖的。

　　所以，这些强者都很谨慎，不会轻易开战。

　　毕凡对断魂崖也不是很了解，随着大流，深入断魂崖。

　　只要有王品神器级别的宝物出世，他自然会动手抢夺。

　　“起开！我们星空血魔一族组团闯荡断魂崖来了！”一声大吼，吓得不少强者纷纷逃散。

　　“星空血魔一族，真是霸道啊！”

　　一群星空血魔一族的强者出现了，大摇大摆的，确实有些蛮横。

　　不过，还是有些强者不买星空血魔一族的帐，没有让路，其中就有星空天鹰一族的强者。

　　“鹰凝，起开！”

　　“血宏，你们星空血魔一族越来越没有样子了，断魂崖是公众的地方，不是你们家的，低调一点，不然死得很难看。”鹰凝道。

　　血宏道：“是嘛，我就要看看，谁让我死得很难看。”

　　鹰凝道：“会有人教训你们的。”

　　随后，鹰凝继续深入断魂崖，不跟星空血魔一族冲突了。

　　星空血魔一族，总共十三名强者，其中一名超级强者，两名超级顶尖准至尊级别的强者，剩下十名强者全部都是准至尊级别的强者。

　　这样的阵营，确实很强大了，一般势力不愿意招惹。

　　很多进入断魂崖的强者，都是独来独往的，就连星空天鹰一族，也只有五名强者。

　　混乱星宇那么多险地、绝地，各大种族的强者，不可能都进入断魂崖吧。

　　毕凡暗暗地跟在了星空血魔一族身后，准备找个机会下手。

　　本来，毕凡还想用吞噬的神通陷害不死一族强者的，可仔细考虑之后，还是放弃了。

　　不死一族跟星空血魔一族关系亲密，绝对不会对星空血魔一族暗下黑手。

　　要是毕凡吞噬了星空血魔一族，说不定还把自己暴露了。

　　不死一族对毕凡可谓恨之入骨，恐怕会想到他身上去的。那样反而不妙，彻底得罪了星空血魔一族，会给鸿蒙皇宇带来天大的麻烦。

　　星空血魔一族蛮横凶残，没有强者愿意跟他们同行。

　　随着逐渐深入，星空血魔一族强者附近已经没有其他强者了。

　　毕凡觉得时间成熟了，他冒了出来，直接把十三名星空血魔一族的强者全部镇压了。

　　实力差距太大，那十三名星空血魔一族强者一点反抗之力都没有。

　　而且，毕凡出手又狠又快，没有惊动断魂崖其他强者。

　　镇压了星空血魔一族强者之后，毕凡消失得无影无踪，没有留下丝毫蛛丝马迹。

　　就算星空血魔一族想要查出这十三名强者消失的原因，也绝对查不出什么来的。

　　镇压了那些星空血魔一族强者，毕凡没有离开断魂崖，而是继续寻找猎物。

　　宝物难寻，可超级顶尖准至尊级别的强者却很多，只要是敌对的，或者不认识的，只要落单了，就会成为毕凡的目标。

　　镇压一名超级顶尖准至尊级别的强者，就意味着收获了一件王品神器。

　　这样简单的事情，自然比等着宝物出世的好。

　　只是有一条，绝对不能暴露了身份，招惹上了仇恨。

　　断魂崖那么多强者，几乎每天都要陨落不少强者，要是有几名强者失踪了，不会引起其他人注意的。

　　当然，要是当众斩杀了其他种族的强者，麻烦就会上身的。

　　毕凡不会干这种傻事，有便宜的好事，他倒不会错过。

　　他在断魂崖中三十五天出手三十六次，镇压了六十五名准至尊级别的强者，其中有八名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　这样的收获，在鸿蒙皇宇是没有办法想象的。

　　在无尽星空，只要有足够的实力，想要收获王品神器是非常容易的事情。

　　无尽星空的王品神器，也比鸿蒙皇宇要多太多了。

　　加上上次对付不死一族强者和恶魔一族强者，镇压了近百名超级顶尖准至尊级别以上的强者，六绝神宗又能够增加百名超级顶尖准至尊级别的强者了。

　　三大种族，也有不少收获，镇压了一些超级顶尖准至尊级别的强者。

　　三大种族的实力也都有所提升，基本上每一族都增加了十名超级顶尖准至尊级别的强者。

　　超级顶尖准至尊级别的强者，数量到了一定程度，甚至能够改变战局。

　　而且，超级顶尖准至尊级别的强者，随时可以突破，要是成功了，就会增加一名鸿蒙至尊级别的强者。

　　六绝神宗下面两百多名超级顶尖准至尊级别的强者，却没有一名强者冲击瓶颈。

　　没有万全的准备，冲击失败，很可能会丢掉性命。

　　就算保留住了小命，以后也没有资格冲击瓶颈成为鸿蒙至尊级别的强者了。

　　也就是说，一名修炼者，一辈子也就一次机会，失败了就不能重来。

　　三大种族那些超级顶尖准至尊级别的强者，也都跟六绝神宗的强者一样，没有急着突破，还不如慢慢积累力量，突破成功之后，同样有着巨大的好处。

　　那些超级顶尖准至尊级别的强者，毕凡让他们至少都要把一门大神通修炼到大圆满境界，突破之后，好处多多。

　　六绝神宗掌握的大神通很多，光是从通天派获得的大神通，就有五门之多，只是以通天爪和八荒六合通天魔功最为有名、厉害。

　　那些普通的大神通，毕凡都懒得浪费时间去修炼，就算修炼到大圆满境界，对他身体素质的提升也微乎其微。

　　六绝神宗那些超级顶尖准至尊级别的强者，大部分都选择的普通大神通修炼，因为顶尖大神通，他们没有那样的资质，根本无法修炼成功，何必去浪费时间。

　　毕凡在外面镇压准至尊级别的强者，他那些分身负责炼化，提炼混沌法则种子，收刮宝物，增加六绝神宗的实力。

　　他们在外闯荡一天，六绝神宗的实力就增强一分。

　　他们的大敌是不死一族强者和恶魔一族强者，这两大种族，实力同样在不断提升，加上有星空血魔一族相助，他们实力提升肯定不慢。

　　想要灭掉他们，就必须以更快的速度提升实力才行。

　　最近，随着获得的宝物增多，毕凡甚至在考虑，多融合一件宝物。

　　只是，他有王品神器，却没有王品神器级别的奇物，相对而言，融合奇物难度要小很多。

　　因为奇物可塑性很强，融入体内，不会出现排次现象，而且发挥出来的威力也更为惊人。

　　随着主人实力的提升，奇物的威力也在提升，甚至可能进阶。

　　从各方面比较，融入奇物，比融入王品神器要好。

　　只是，加上这次跟不死一族强者和恶魔一族强者大战的收获，毕凡还有三大分身没有王品神器级别的奇物。

　　毕凡他们镇压了近百名超级顶尖准至尊级别以上的强者，收获了十一件王品神器级别的奇物，给了毕刚六件，毕凡自己留下五件。

　　如此一来，毕刚先前的九大分身，全部有了王品神器级别的奇物。毕凡后分化的九大分身，也只有三大分身没有王品神器级别的奇物了。

　　他首先必须让所有分身都能够融入一件王品神器级别的奇物，把实力提升到三品鸿蒙至尊级别，才能考虑本体多融入王品神器级别的奇物。

　　没有别的办法，毕凡又把主意打到断魂崖那些强者身上了。


第369章 动静很大

　　毕凡还没有什么动作，反倒被其他强者盯上了。

　　他是独行者，表面实力只是顶尖准至尊级别的强者，也不算强。

　　一伙三名强者，其中一名超级顶尖准至尊级别的强者、两名顶尖准至尊级别的强者，他们盯上了毕凡。

　　毕凡早就发现他们跟着了，他有意走到偏僻的地方去了。

　　那三名强者看准时机，把毕凡包围了。

　　“小子，交出宝物，饶你一命。”

　　“我要是不交呢？”毕凡冷笑道。

　　“你要是不交，我们就杀了你，宝物还是归我们。”

　　毕凡笑了：“就凭你们，还差得远。镇压！”

　　他直接施展出了掌中佛国，一举把三名强敌都镇压了。

　　这是送上门的，毕凡可不会手软，一件王品神器又到手了。

　　对这些强者，毕凡没有收服的想法，要是他们活着，背后有很大的势力，那就会惹祸上身。

　　还不如把他们炼化，夺取他们的宝物，增加六绝神宗的实力。

　　镇压了三名强者，毕凡快速离去了。

　　他现在也不急着寻找宝物了，这里面任何一名强者，身上的宝物都多不胜数。

　　跟毕凡一样想法的强者，占据了绝多数。

　　大家都见怪不怪的，无尽星空就是如此，很多险地，聚集了大量的强者，他们厮杀夺宝，成为了主旋律，也成为了磨砺弟子的血腥之路。

　　正是这种残酷的磨砺办法，才使得无尽星空涌现出了一批批顶尖的年轻强者。

　　这些年轻强者成为鸿蒙至尊，就成为了顶尖的鸿蒙至尊。

　　相比之下，鸿蒙皇宇就没有这么残酷了，抢夺宝物，可杀人夺宝，没有这样频繁。

　　毕凡镇压强者之余，也看到了不少精彩的好戏，有机会他就做做渔翁，要是没有机会，就趁早离去。

　　他几乎没有对手，主要是怕暴露了身份，犯了众怒。

　　时间一天天过去，毕凡就猫在了断魂崖，不时冒出来镇压强者。

　　他在断魂崖的收获，可比到处冒险强。

　　只是，毕凡在断魂崖这段时间，大量强者无声无息消失了，还是引起了很多势力的注意。

　　“断魂崖最近肯定有厉害人物藏匿，要不然我们星空血魔一族十三名强者不会无声无息的消失。”

　　“对啊，断魂崖恐怕隐藏有堪比鸿蒙至尊的强者，最近好多强者无声无息失踪，恐怕都是隐藏的强者干的。”

　　“不行，必须联合一些损失了强者的势力，一起派出强者进入断魂崖，搜寻隐匿的强者。”

　　……

　　星空血魔一族最先反应过来，他们马上联系了一些损失强者的势力，准备调派优秀的年轻强者，让他们去对付那隐匿的强者，也算对年轻强者的磨砺了。

　　毕凡完全不知道这点，还在断魂崖狩猎。

　　有了巨大的好处，他自然不会轻易离开，这里简直就是他的福地，就好像鱼到了水中。

　　毕凡几乎每天都会干一票，甚至是两三票，每次镇压的强者，都是巨大的收获。

　　没有多久，以星空血魔一族派出的强者为首，总计上百名超级顶尖准至尊级别以上的强者进入了断魂崖，其中光是实力堪比鸿蒙至尊的超级强者就有八名。

　　这队强者进入断魂崖之后，立马名震断魂崖。

　　断魂崖虽然每天都有强者进入其中，可这么大队强者，实力如此强劲的队伍，还是第一次。

　　不少强者都吓得纷纷离开了断魂崖，不敢继续寻宝了。

　　只是，这队强者派出了十多名强者，守住了断魂崖的出入口，不准任何人出入。

　　“我要出去，让我们出去。”

　　“断魂崖又不是你们的，为什么不准我们出去？”

　　……

　　“所有人都听着，最近断魂崖失踪了很多强者，其中就有我们的师兄弟、亲人，我们必须查出是什么人干的。在没有查清楚之前，断魂崖的强者不准离开。”星空血魔一族强者大吼出来。

　　“我们刚刚进入断魂崖，干什么怀疑我们？”

　　“我就是一个独行者，我有实力让那么多强者消失吗？放我离开。”

　　……

　　“安静，不管是谁，只要不是你做的，我们就会放你们离开。不过，我们必须一一排查，不能放过一名强者。”

　　“要是谁敢硬闯，就是以我们众多势力为敌。”

　　在场的强者都安静下来，不敢硬闯了。

　　他们都看出来了，守护出入口的十多名强者，来自十多个大势力，任何一个势力，在混乱星宇都是响当当的。

　　星空血魔一族强者，更是混乱星宇最强的三大势力之一。要是招惹了他们，肯定没有好日子过。

　　毕凡很快也得到了消息，冷笑出声：“真是没有想到啊，我竟然引出这么多强者来了。”

　　很快他就有了决定，要在里面跟星空血魔一族的强者好好玩玩。

　　他想要离开，随时都可以，没有必要太着急。

　　不过，这次来的强者太多，涉及很多势力，毕凡不想全部都得罪了，他有意要针对星空血魔一族强者。

　　断魂崖那么大，那些强者想要找到他，几乎是不可能的事情。

　　一百多名强者，十名强者一队，分散搜索。

　　星空血魔一族这次派出的强者最多，足足二十来名强者，分成了两队，开始大肆搜索。

　　他们遇到其他强者，就会让那些强者到出入口等着，他们要一一排查，然后才能出去。

　　断魂崖里面的强者已经越来越少，毕凡都不敢现身了。

　　他倒看到星空血魔一族的强者几次，可惜不远有其他队伍，他没有下手的机会。

　　毕凡不想得罪太多势力，自然不能跟那些强者起冲突，只有星空血魔一族强者落单了，他才会雷霆出击的。

　　时间一天天过去，毕凡总算找到一个机会，看到一队星空血魔一族强者落单了。

　　这队星空血魔一族强者，为首的是一名实力堪比一品鸿蒙至尊级别的强者，还有两名超级强者，其他八名强者也都是超级顶尖准至尊级别的强者。

　　这队强者实力非常不错了，毕凡独自动手，也能快速拿下他们。

　　不过为了十拿九稳，而且不惊动其他强者。

　　毕凡跟他的分身一起动手了，十一名强者对十一名强者，绝对不会出差错。

　　那些强者马上就到了，毕凡他们突然杀了出来，直接出手镇压。

　　“是你们……”

　　星空血魔一族那些强者，还没有反应过来，就被镇压了。

　　毕凡他们动手之前，催动了宝物遮掩气息，所以他们战斗的气息没有暴露。

　　镇压了那些星空血魔一族强者，毕凡他们快速撤离。

　　没有多久，一队星空血魔一族强者失踪的事情，就惊动了其他强者。

　　那些强者快速聚集在了一起，不敢分散搜索了。

　　“让我们出去吧，让大量强者消失的人还在断魂崖里面，我们没有嫌疑了。要是你们不让我们出去，那我们就冲出去。我们这么多强者，难道还怕你们不成。”

　　“对！放我们出去，否则我们直接硬闯了。”

　　断魂崖里面的强者，基本上都到了出入口，等着排查，足足上千名强者，声势浩大。

　　星空血魔一族的强者脸色最为难看，他们损失了十一名强者，其中还有一名有着堪比一品鸿蒙至尊级别的强者。

　　这么多强者损失了，可眼前这些强者还在闹腾。

　　“住嘴！没有抓住那些凶手，谁也别想离开！”星空血魔一族的强者大吼出来。

　　“大家杀出去，谁敢阻拦我们，杀无赦！”

　　“杀啊！”

　　上千名强者，也不是吓大的。

　　面对星空血魔一族强者的威胁，他们还是要冲出去，不想接受排查。

　　“现在怎么办？”星空血魔一族的强者也没有了主意。

　　“还能怎么办，让他们出去吧。”

　　星空血魔一族强者及那些势力的强者，只有让开道路，让断魂崖里面的强者出去了。

　　要是他们阻拦的话，恐怕会爆发一场血战，伤亡肯定会很大。

　　而且，这千名强者之中，还有星空天鹰一族的强者、人族的强者，就算是他们，也不敢全部得罪了。

　　那千名强者很快冲了出去，星空血魔一族强者再次封锁了断魂崖的出入口。

　　“大家继续搜寻，必须找出凶手！”

　　还剩下九十多名强者，留下十多名强者守住了出入口，其他强者继续搜索断魂崖。

　　只是他们此举完全是徒劳，因为断魂崖很广阔，而且还有不少大凶之地，连鸿蒙至尊级别的强者都不敢贸然进入其中。

　　所以，那些强者根本没有办法搜索到毕凡，就算进来一万名强者，也无济于事。

　　毕凡藏匿得很好，他没有急着出去。

　　他看到星空血魔一族还有十多名强者，他想要把这些强者也都镇压了。

　　既然星空血魔一族帮助不死一族，那么就是鸿蒙皇宇的敌人，也就是六绝神宗的敌人。

　　现在有机会削弱敌人的实力，毕凡当然不会放过了。

　　只要星空血魔一族强者脱离了其他强者的视野，毕凡就可以下手。

　　只是，星空血魔一族强者吃了一次大亏，变得小心谨慎起来了。

　　现在他们都是两支小队一起搜索，不太好下手。

　　要是不能在短时间结束战斗，就容易陷入那些强者的包围，情况就有些不妙了。

　　毕凡绝对不能暴露，尤其不能让星空血魔一族强者知道是他干的。


第370章 天大收获

　　要是身份暴露，星空血魔一族就会全力帮助不死一族和恶魔一族，对鸿蒙皇宇极为不利。

　　虽然，鸿蒙皇宇联系了星空天鹰一族，可他们结盟并不算多么牢固。

　　星空血魔一族同样如此，他跟不死一族、恶魔一族的关系，也是相互利用的关系。

　　毕凡可不想逼迫星空血魔一族强者全心帮助不死一族、恶魔一族，那样他会成为罪人的。

　　他等待时机，足足等了一个多月，才把星空血魔一族另外一个小队镇压了。

　　两个小队，强者的配备都差不多。

　　星空血魔一族直接损失了两名堪比一品鸿蒙至尊级别的强者，相信他们会痛心无比。

　　镇压了两队星空血魔一族强者，毕凡直接施展空间黑洞，离开了断魂崖。

　　至于那些强者是否继续搜索断魂崖，都跟他无关了。

　　离开了断魂崖，他直接去其他险地了。

　　为了不引起骚乱，他这次学聪明了，每个险地，都不待太长时间了，镇压数十名强者就马上换一个险地。

　　混乱星宇十大险地，毕凡都设置了传送点，轮番进入其中。

　　凡是被毕凡看到的星空血魔一族强者，全部被镇压，没有一个逃脱的。

　　最近，星空血魔一族的高层很窝火，他们一族的精英，接连损失超过了百名，尤其是两名堪比鸿蒙至尊的强者，让整个星空血魔一族强者都震动了。

　　星空血魔一族最强者血霸龙都出关了：“这肯定是针对我们星空血魔一族来的，到底是谁，冲着我们星空血魔一族有这么大的行动？”

　　“老祖，我们调查了，星空天鹰一族强者并没有大行动，他们那些优秀的年轻强者都没有出关。”

　　“不是星空天鹰一族强者，那到底是谁？”血天恨咆哮出来。

　　“老祖，这段时间，十大险地都出现了这种情况，很多强者无声无息失踪，我看不一定是针对我们星空血魔一族强者。而且，能够有这样实力的势力，说不定是来自其他星宇。”

　　“不管是谁，尽快查出凶手，必须要把他们拿下！”

　　……

　　谁也不会想到，这只是六绝神宗干的。

　　要是不死一族强者在这里，肯定把这件事情往六绝神宗身上栽赃。

　　毕凡有这样的实力，不死一族和恶魔一族都能够证明，要是他们栽赃，还真有可能成功。

　　毕凡早就有所防备，他在混乱星宇那些险地大肆镇压强者的同时，鸿蒙皇宇那边也有所行动。

　　为了小心起见，毕凡让自己的分身，在鸿蒙皇宇公然露面，非常招摇。

　　他的分身要假扮他，简直易如反掌，没有人能够认出来。

　　而且，‘毕凡’亲自率领六绝神宗的强者，大肆搜寻不死一族和恶魔一族的漏网之鱼。

　　这些事情，很快传到了不死一族和恶魔一族的高层那里，他们自然不会栽赃毕凡及六绝神宗了。

　　就算栽赃，毕凡他们也可以反驳，不死一族和恶魔一族拿不出足够的证据，谁会相信他们。

　　也只有毕凡，有足够的分身，才能这么玩。

　　要不然的话，不死一族迟早栽赃在他身上，让星空血魔一族强者死心塌地帮助不死一族强者和恶魔一族强者。

　　而且，有时候几个险地同时有大量强者失踪，这说明不是一个人所为，说不定有不少强者专门在猎杀进入险地的强者。

　　这也是毕凡玩的花招，反正他的分身实力也不弱，镇压那些险地的强者没问题。

　　无尽星空虽然强大，可没有成为鸿蒙至尊之前，实力堪比三品鸿蒙至尊级别的强者还是少之又少，像星空血魔一族这样的大种族，恐怕也要十万年，甚至更长时间才能出现一名。

　　毕凡的分身基本上都有着三品鸿蒙至尊级别的实力，就算独自一人，也能够镇压四方。

　　十大险地，毕凡足足闹腾了一年时间，使得都没有什么强者敢进入十大险地冒险了。

　　这一年时间，毕凡真是收获巨大，超乎想象。

　　他收获的王品神器，让六绝神宗新增了两百名超级顶尖准至尊级别的强者、三大种族各增加了五十名超级顶尖准至尊级别的强者。六绝神宗新增了一千名准至尊级别的强者，三大种族各新增了四百名准至尊级别的强者。

　　而且，不光毕凡的分身都有了王品神器级别的奇物，连毕刚的分身，也都有了王品神器级别的奇物。

　　奇物凑齐之后，毕凡还专门让毕刚跟他会合，把奇物交给了毕刚，让毕刚的分身能够早日融合王品神器级别的奇物，提升实力。

　　不过，毕刚及其分身，相比毕凡及其分身，实力都差了一个品级，他们所差的就是大神通的修炼，远不如毕凡。

　　只要他们能够把几门顶尖大神通修炼到大圆满，实力就不会比毕凡他们差了。

　　毕凡一直想要寻找一件合适的王品神器级别的奇物进行融合，暂时还没有收获。

　　本来，他准备多待一段时间的，可混乱星宇那些险地、绝地，都没有强者敢进入其中了，他继续待下去也没有什么意思了。

　　毕凡甚至考虑过，去祸害其他星宇。最终还是放弃了，主要是隔得太远，以后想回来都不是短时间能够做到的。而且，如今六绝神宗已经很强大了，尤其是宝物的积累，已经不缺少什么了，剩下的时间就是慢慢消化收获，提升实力，为渡劫成为鸿蒙至尊做好准备。

　　说到底，还是要成为鸿蒙至尊级别的强者，才能在无尽星空这个大舞台尽情施展所能。

　　以前鸿蒙皇宇走出去的强者，结果都有来无回，说明无尽星空的可怕。

　　毕凡却还是想着要进入无尽星空闯荡，为的就是超越自我。

　　他有星空蛮族这个强大的种族相助，相信闯荡无尽星空的路要平顺许多。

　　不过，毕凡还是没有离开，他一直在寻找让他满意的王品神器级别的奇物。

　　其实，他手上还有五件王品神器级别的奇物，却没有一件让他满意的。

　　想要成为传说级的混沌至尊，就必须融合最顶尖的宝物。

　　王品神器级别的奇物，也有普通的、极品的。

　　像毕凡他们收获那些王品神器级别的奇物，真正算得上极品的甚少，黑洞核心算极品的奇物了。而阴阳泉也勉强算极品王品神器级别的奇物，只是他还没有找到融合的办法。

　　要知道融合阴阳泉凶险无比，稍有不慎，灵魂就有可能化为齑粉，那就彻底完蛋了。

　　毕凡没有去融合阴阳泉，他不想冒险，还是寻找其他极品王品神器级别的奇物，再进行融合。

　　当然，毕凡也考虑过，阴阳泉分开融合，可那样一来，相当于融合两件宝物，难度会倍增。

　　而且光融合阳泉还好一点，可融合阴泉的话，说不定会瞬间把灵魂吞噬掉。

　　仔细考虑之后，毕凡还是放弃了融合阴阳泉的打算，留着炼器也是不错的选择。

　　毕凡的眼光太高了，连云天树这个级别的奇物，他都不满意，使得他寻找奇物的难度大大增加了。

　　极品王品神器级别的奇物太罕见了，堪比仙府类王品神器了。

　　毕凡又到处走了一遭，还是没有找到满意的奇物。

　　毕刚那边，也收获了奇物，不过同样没有让毕凡满意的奇物，他只有暂时放弃了。

　　龙神那边联系了毕凡：“毕凡宗主，麻烦你去天王星走一趟，看看不死一族强者和恶魔一族强者是否开始正常修炼、生活了。”

　　“没问题，我亲自走一趟。”毕凡答应了下来。

　　时隔一年多了，看样子鸿蒙皇宇又要准备征战不死一族强者和恶魔一族强者了。

　　鸿蒙皇宇的意图很明显，就是不能给不死一族强者和恶魔一族强者喘息的时间。

　　要是任由不死一族强者和恶魔一族强者发展起来，到时候就轮到鸿蒙皇宇的强者倒霉了。

　　“毕凡宗主，千万要小心了。”龙神提醒道。

　　“多谢，我会小心谨慎的。”毕凡沉声道。

　　随后，毕凡展开行动了，他在天王星设置了不少传送点，现在可以派上用场了。

　　下一刻，他就出现在了天王星的中心区域，去打听消息了。

　　天王星经历了上次大战，如今已经恢复了繁荣，那些不死一族强者和恶魔一族强者开始活动了。

　　只是，毕凡想要打听别的消息，就办不到了。

　　尤其是那两名星空血魔一族强者，是否离开，才是鸿蒙皇宇最想知道的事情。

　　要是他们还在天王星，那么鸿蒙皇宇发动战争，那就是找死的行为。

　　可星空血魔一族的强者不会现身，毕凡想要查探他们的踪迹，几乎是不可能的事情。

　　毕凡在天王星逗留了一段时间，希望从那些不死一族强者和恶魔一族强者言谈举止中看出一些端倪，可惜他失望了。

　　毕凡把所看到的告诉了龙神，此事还要他们自己做决定。

　　到底要不要征战天王星，那是鸿蒙皇宇的高层才能决定的。

　　只要鸿蒙皇宇有行动，毕凡随时带着六绝神宗的强者参战。

　　龙神他们也很谨慎，没有冒然行动。

　　他联系了鹰天圣，询问是否知道星空血魔一族两大七品鸿蒙至尊级别强者的踪迹。

　　可惜，星空天鹰一族也不知道那两名强者是否离开了天王星，这件事情就麻烦了。

　　龙神请求鹰天圣派出两名七品鸿蒙至尊级别的强者，以防万一，鹰天圣也没有答应。


第371章 毕凡大战恒九霄

　　这也难怪，鸿蒙皇宇没有表现出足够的实力，让星空天鹰一族彻底跟星空血魔一族撕破脸皮。

　　他们虽然是敌对的，可星空天鹰一族还是不愿意跟星空血魔一族撕破脸皮。

　　混乱星宇还有一大势力，就是人族。

　　星空天鹰一族跟星空血魔一族血拼，就会便宜了人族。

　　不到万不得已，或者双方有了其他的收获，才会真正全力以赴厮杀。

　　“星空天鹰一族已经拒绝派出强者增援我们，现在我们必须做出决定，到底要不要杀入天王星。”龙神至尊道。

　　宇文轩道：“星空血魔一族的强者很可能还在天王星，我们此去胜负难料。可我们也不能任由他们发展，也绝对不行。趁着我们现在占据了优势，必须主动出击了。不死一族强者和恶魔一族强者只剩下十二名鸿蒙至尊级别的强者，我们占据了绝对的优势。可要是算是星空血魔一族两名七品鸿蒙至尊级别的强者，那我们在高端战力方面不及不死一族强者和恶魔一族强者。”

　　他顿了顿，继续说道：“除非我们能够有强者能够顶上，只要能够拖住鸿蒙至尊级别的强者，我们就能够依靠准至尊级别的强者，把不死一族强者和恶魔一族强者的根基毁掉。”

　　“六绝神宗有不少堪比鸿蒙至尊的强者，他们能不能顶上？”如来圣佛道。

　　龙神至尊道：“六绝神宗那些强者，最多也就抗住一名六品鸿蒙至尊级别的强者。可我们需要有强者能够抗住一名七品鸿蒙至尊级别的强者，我们才有获胜的希望。”

　　“难道我们真要多等几年，等六绝神宗的强者突破成为鸿蒙至尊级别的强者。”宇文轩叹道。

　　龙神至尊道：“我跟毕凡宗主商议一下，看他们能不能拦下一名七品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“好！”宇文轩道：“要是六绝神宗有这样的实力，那么事情就好办多了。”

　　龙神至尊联系了毕凡：“毕凡宗主，你们六绝神宗的强者，能不能顶住一名七品鸿蒙至尊级别的强者？”

　　“七品鸿蒙至尊级别的强者！”毕凡沉吟片刻，道：“我没有十分把握，不过可以试一试，最好让我对付不死一族的七品鸿蒙至尊。”

　　“毕凡宗主，不死一族的七品鸿蒙至尊级别的强者只有恒九霄、恒九炎。恒九炎跟灭神至尊是老对手，他们肯定会纠缠在一起。就剩下恒九霄了，他的厉害，你也见识了，我们都需要两名七品鸿蒙至尊级别的强者才能勉强牵制住他。”龙神至尊连忙说道。

　　毕凡沉吟片刻：“我的肉体防御更强悍一些，要是七品鸿蒙至尊级别的强者施展神识攻击，我不知道能否挡住。所以，我还是对抗恒九霄好了。”

　　“毕凡宗主，你真有把握抗住他？”龙神至尊还是不放心。

　　“龙神前辈，你就放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑。”毕凡沉声道。

　　他之所以答应下来，也是想磨砺百战无敌寸破苍穹这门大神通。要是经过一场生死搏杀，能够让百战无敌寸破苍穹进阶到大圆满境界，那么就算危险重重，也是值得的。

　　他已经想好了，带上十五大分身，布下三个大五行大阵，加上毕凡，轮番对抗恒九霄，只要能够缠住他就行。

　　为了以防万一，他的另外三大分身还是坐镇六界。

　　至于毕刚，也带着十大分身参战，不过他带着大部分六绝神宗的强者，跟随大军，镇压不死一族强者和恶魔一族强者，并不参与鸿蒙至尊之间的战斗。

　　鸿蒙皇宇看到毕凡答应了，马上开始召集强者。

　　其实，鸿蒙皇宇一直都处于备战状态，大军都跟随那些鸿蒙至尊身边，随时可以出动。

　　三天之后，宇文轩率领大军，直奔天王星。

　　当然，他们没有暴露行迹，直到到了天王星。

　　大军杀出，宇文轩他们也直接找上了恒九天他们。鸿蒙至尊级别的强者对战鸿蒙至尊级别的强者，这才是真正的大战。

　　“宇文轩，你们咄咄逼人，怪不得我们了。”恒九天大怒。

　　“恒九天，这次我们决一生死！”宇文轩冷声道。

　　恒九天怒吼：“我一定要杀了你！”

　　随后，鸿蒙至尊级别的强者纷纷消失，进入了域外战场。

　　天王星这个战场，就交给双方那些准至尊级别的强者了。

　　毕凡也跟随龙神至尊进入了域外战场，他没有现身，要是对方没有星空血魔一族强者相助，他就无需现身了。

　　恒九天、恒九霄、邪皇至尊这些最顶尖的强者都出现了，不死一族强者和恶魔一族强者的十二名鸿蒙至尊全部出现。

　　鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊，同样全部到齐，只是那些一品鸿蒙至尊级别的强者、二品鸿蒙至尊级别的强者基本上派不上用场了，因为对手最弱的都是四品鸿蒙至尊级别的强者。

　　恒九天对上了宇文轩，邪皇至尊的对手还是如来圣佛，灭神至尊对上了不死一族另外一名七品鸿蒙至尊级别的强者恒九炎。龙神和紫云龙还没有对手，不过两名星空血魔一族强者出现，使得他们不得不应战。

　　星空血魔一族有两名七品鸿蒙至尊级别的强者，正是上次增援不死一族和恶魔一族的两名强者。

　　“哈哈！我们这次有两大帮手，你们死定了。”恒九霄大笑出来。

　　恒九霄没有足够强大的对手，他可以肆无忌惮灭杀鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊。

　　他还没有行动的，毕凡及其十五大分身出现了，拦在了恒九霄前面。

　　“毕凡小子，你这是自寻死路！”恒九霄冷声道。

　　“围起来！”毕凡的十五大分身，早就布好了大阵，把恒九霄包围起来。

　　而毕凡也进入了大阵之中，跟恒九霄对峙。

　　面对恒九霄这样强大到变态的对手，毕凡非常小心谨慎。

　　“毕凡小子，你是傻了吧，把自己也围了起来。”恒九霄笑道。

　　“我要独战你，这样是不想被打扰。”

　　“小子，你也太看得起你自己了，就凭你，还想独战我？”恒九霄轻蔑无比。

　　毕凡笑道：“不错，我是我独自一人，要跟你大战一场。”

　　“既然你找死，那我就成全你。”恒九霄冷声道。

　　“百战无敌寸破苍穹！”毕凡直接施展出绝招，展开了攻击。

　　看得毕凡竟然贴身战斗，恒九霄就更加轻视了。

　　谁都知道，不死一族最强的就是近战了。跟不死一族强者近战，岂不是找死。

　　恒九霄挡住了毕凡的攻击，说道：“听说你会吞噬神通，正好我想见识一下。”

　　“恒九霄，你会见识到的，绝对不会让你失望。”

　　毕凡疯狂猛攻，把所学武技、神通都融入了百战无敌寸破苍穹之中。

　　不过，他的攻击无法伤害到恒九霄，对方太强悍了。

　　就算是这样，毕凡也没有停止攻击，反而加快了攻击的速度。

　　毕凡从来没有想过要取胜，他想的只是磨砺百战无敌寸破苍穹这门大神通。

　　恒九霄被连续击中，虽然没有受伤，却被激怒了。

　　“小子，这是什么武技？很是神妙！”看到毕凡所施展的武技，恒九霄见猎心喜。

　　他把怒火收了起来，没有急着杀掉毕凡。

　　不过，恒九霄还是开始反击了，他的攻击力强大无比。

　　以毕凡身体的强度，加上有双色奇莲和黑洞核心护体，吞噬能量，都有些承受不了。

　　黑洞核心、双色奇莲吞噬能量有一定限度，要是超过了这个限度，他的躯体一样承受不住，要崩溃的。

　　恒九霄下手很有分寸，没有重伤毕凡的意思，他是逼出毕凡的精妙绝招。

　　毕凡没有保留，把所学不断施展出来，跟恒九霄大战。

　　在巨大的压力下，以前很多没有办法融合在一起的招式，竟然巧妙地融合在了一起，而且融合得天衣无缝。

　　百战无敌寸破苍穹进步神速，让毕凡激动无比。

　　恒九霄看到毕凡施展出的招式，都着了迷，他更加想要看到后面的招式了。这样的近战绝技，对恒九霄吸引力太大了，简直是致命的。

　　他不断施展压力，提升攻击力，逼出毕凡的绝招。

　　毕凡也了了他的心愿，不断施展绝招，也不断施展新融合的招式。

　　他越战越勇，百战无敌寸破苍穹不断在进步。

　　刚刚开始，宇文轩他们都担心毕凡无法拖住恒九霄。要知道之前是两名七品鸿蒙至尊级别的强者，才能勉强拖住恒九霄。

　　恒九霄虽然现在只有七品鸿蒙至尊级别的修为，可他以前是八品鸿蒙至尊级别的强者，他的实力怎么都比普通七品鸿蒙至尊级别的强者强大很多。

　　可战斗进行了这么长时间，他们虽然看不到具体情况，至少毕凡没有落败。

　　要是毕凡落败了，恒九霄早就开始杀其他鸿蒙至尊了。

　　既然毕凡那边缠住了恒九霄，那他们也就没有什么可担心的了。

　　鸿蒙皇宇这边，还能抽出几名鸿蒙至尊级别的强者来，增援鸿蒙皇宇的大军。

　　他们看清楚了局势，已经出发了。

　　只要能够把不死一族和恶魔一族的普通强者都灭掉，那么就算逃走了几名鸿蒙至尊级别的强者，也可以慢慢对付。没有了根基，不死一族强者和恶魔一族强者想要东山再起，就要再等几千万年了。


第372章 大战落幕

　　天王星。

　　鸿蒙皇宇的大军跟不死一族强者和恶魔一族强者交战了，双方投入了大量强者，在数万里的战线厮杀。

　　这么长的战线，强者还是很密集，天上地下到处都是强者在大战。

　　战斗打响之后，毕刚率领六绝神宗的强者投入了战斗。

　　这次，他们学聪明了，没有专门去镇压超级顶尖准至尊级别的强者，而是把所遇到的强者都镇压了。

　　毕刚及其分身都分头行动，声势不是很大。

　　这样的大战，三大种族的强者也投入了战斗，大肆镇压不死一族强者和恶魔一族强者。

　　本来，双方还是势均力敌的，鸿蒙皇宇强者数量居多，可单体实力较弱。谁想要获胜，都不是容易的事情。

　　可随着六绝神宗数千名准至尊级别的强者加入，还有几百名超级顶尖准至尊级别的强者，十一名堪比鸿蒙至尊的强者，使得鸿蒙皇宇很快占据了优势。

　　不死一族强者和恶魔一族强者不断被镇压，只是他们还没有感觉到，这已经是很危险的标志了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者太多了，毕刚他们都不知道镇压了多少不死一族强者和恶魔一族强者，那些不死一族强者和恶魔一族强者很快也感觉不对劲了，因为他们很多地方开始溃败。

　　只是，他们都被对手缠住，想要脱身已经没有那么容易了。

　　毕刚他们尽情镇压不死一族强者和恶魔一族强者，要是有超级强者、超级顶尖准至尊级别的强者想要逃走，也被毕刚的分身镇压了。

　　他专门让五大分身，开始镇压逃逸的不死一族强者和恶魔一族强者。

　　没有多久，鸿蒙皇宇的几名鸿蒙至尊出现了，他们出现，不死一族强者和恶魔一族强者彻底败了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者一溃千里，死伤无数，除了少数强者逃逸，大部分强者被镇压、斩杀。

　　还有很多强者被缠住了，无法脱身，他们的命运似乎已经决定了。

　　就在这个时候，大批强者杀出，把鸿蒙皇宇的强者全部围困起来，其中还有几名鸿蒙至尊级别的强者，挡住了鸿蒙皇宇那几名鸿蒙至尊。

　　“是星空血魔一族强者！大家杀啊，一定要灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，星空血魔一族强者也不能放过。”明洪大吼出来。

　　星空血魔一族派出了上万名准至尊级别的强者，不过大部分都是下属势力的强者，星空血魔一族的强者只有千多名。

　　突然这么多强者加入战争，对战局影响很大。

　　本来，不死一族强者和恶魔一族强者都失去了斗志，战争一边倒了。星空血魔一族强者出现，使得不死一族强者和恶魔一族强者恢复了斗志，开始疯狂冲杀，想要脱身出去。

　　鸿蒙皇宇那几名鸿蒙至尊也被拦了下来，无法给鸿蒙皇宇的大军提供帮助。

　　这个时候，必须要有强者站出来，对星空血魔一族强者形成强有力的打击，才能把不死一族强者和恶魔一族强者震住，灭杀更多的不死一族强者和恶魔一族强者。

　　“六绝神宗的强者跟我来，拦住他们！”毕刚大吼一声。

　　毕刚带着六绝神宗的强者和三大种族的强者，直接扑向了星空血魔一族强者，免得他们把不死一族强者和恶魔一族强者救走。

　　六绝神宗的强者，跟在毕刚身边的只有六千余名，他们毅然迎了上去。

　　六千名准至尊级别的强者，对上上万名准至尊级别的强者，差距还是很大的。

　　不过六绝神宗这边有数百名超级顶尖准至尊级别以上的强者，占据了绝对的优势，何况还有毕刚及其分身。

　　毕刚他们这次，当先镇压超级顶尖准至尊级别以上的强者，削弱对手的实力。

　　对方没有了超级顶尖准至尊级别的强者，对六绝神宗强者的威胁就小了许多。

　　“冲！冲破他们的防线！”星空血魔一族强者大吼出来。

　　他们是来救援不死一族强者和恶魔一族强者的，要是被拦截下来，任务就没有办法完成了。

　　一旦纠缠在一起，就算加上星空血魔一族的强者，鸿蒙皇宇还是占据了优势，主要是他们刚才灭杀了大量不死一族强者和恶魔一族强者，使得不死一族强者和恶魔一族强者伤亡过半了。

　　星空血魔一族强者看得真确，要是纠缠下去，恐怕连他们都要伤亡惨重。

　　他们疯狂冲击，想要冲破防线，只是六绝神宗的强者拼命阻拦，其中有三大种族的强者，实力强悍，形成了一道坚固无比的防线，挡住了星空血魔一族强者的冲击。

　　毕刚及其分身大发神威，把冲杀在最前面的强者镇压了。

　　有了他们大肆镇压，星空血魔一族强者不断减少，冲击力也减弱了。

　　双方陷入僵持，只是星空血魔一族的伤亡要大许多。

　　星空血魔一族强者无法冲破六绝神宗强者的封锁，他们已经输了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者大量被镇压，已经岌岌可危了。

　　面对这样的局势，星空血魔一族强者也没有任何办法。

　　刚刚开始，他们还能占据优势，可战斗进行了一段时间，他们的优势已经荡然无存。

　　有了毕刚他们的强势镇压，星空血魔一族强者损失惨重，尤其是超级顶尖准至尊级别的强者，成为了毕刚他们的主要目标。

　　星空血魔一族的首领，也是一名实力堪比一品鸿蒙至尊级别的强者，可在后方指挥大军行动。

　　“擒贼先擒王！”毕刚有了主意，直接杀向了后方。

　　“拦住他！”

　　“给我杀了他！”

　　那名星空血魔一族强者，见识了毕刚的威势，简直所向无敌，自然不敢去面对毕刚。

　　看到毕刚快速靠近，他一边大吼，一边撤离。

　　毕刚的速度非常迅猛，紧追不舍，不到片刻，就追上了那名星空血魔一族强者。

　　双方实力悬殊，要知道毕刚已经是堪比三品鸿蒙至尊级别的强者，他有着压倒性的实力。

　　在绝对的实力面前，那名星空血魔一族强者没有反抗之力，不到三分钟就被镇压了。

　　星空血魔一族强者的首领被镇压，剩下那些强者再也没有了斗志。

　　“撤！”

　　“逃命啊！”

　　剩下七八千名准至尊级别的强者，再也不顾什么任务了，直接逃之夭夭。

　　“追啊！不要放他们跑了！”

　　在毕刚及六绝神宗强者的眼里，这些准至尊级别的强者就是宝物，能够提升六绝神宗的实力。

　　宝物要逃离，自然不能让他们轻易离开。

　　毕刚带着六绝神宗的强者疯狂追击，镇压四面，横扫八方。

　　随着星空血魔一族强者溃败，不死一族强者和恶魔一族强者再也没有了斗志，开始全面溃败。

　　鸿蒙皇宇那些强者在明洪的指挥下，开始追杀溃败的强敌，收获胜利的果实。

　　星空血魔一族那几名鸿蒙至尊级别的强者见势不妙，也都抽身撤离，不愿意拼命了。

　　这毕竟不是星空血魔一族的事情，他们只是来助拳的，才不会拼命相搏。

　　战局基本上定了，不死一族强者和恶魔一族强者大败亏输，能够逃脱多少，很难说。

　　毕刚则率领六绝神宗的强者一路追杀，杀得星空血魔一族强者四散逃逸，死伤惨重。

　　好一场追杀大战，持续了一天一夜，这才算结束。

　　毕刚清点了一下收获和损失，这场大战，六绝神宗和三大种族加起来损失了千余名准至尊级别的强者，而他们镇压了近万名准至尊级别的强者，其中还有一百八十多名超级顶尖准至尊级别以上的强者。

　　这样的损失，换取这样的收获，简直就是大获全胜。

　　毕刚带着六绝神宗的强者隐匿起来，开始休整了。

　　明洪带着鸿蒙皇宇的强者，还在追杀漏网之鱼。

　　他们这次战果也很辉煌，不死一族强者和恶魔一族强者总计近四万名准至尊级别的强者，已经被灭掉了大部分，只有少部分逃匿了。

　　至于鸿蒙圣尊级别的强者，实在太多，都无法计数，不过不死一族强者和恶魔一族强者损失也超过了百分之九十。

　　这次，算是把不死一族和恶魔一族顶层的力量灭掉了大半，不死一族强者和恶魔一族强者剩下的估计就是鸿蒙圣尊级别以下的强者了，还有少量鸿蒙至尊级别的强者。

　　这已经伤到了不死一族和恶魔一族的根基，他们想要恢复全盛时期的实力，恐怕需要上千万年。

　　当然，不死一族恢复起来要快一些，他们能够大肆吞噬敌人进阶。

　　不过，不死一族没有以前强盛的实力，肯定不敢大肆行动，害怕被强敌盯上，那不死一族就彻底完蛋了，所以这会影响他们恢复的速度。

　　不管怎么样，天王星的战争基本上算是结束了。

　　星空血魔一族这次为了救援不死一族强者和恶魔一族强者，损失了六千多名准至尊级别的强者，尤其是超级顶尖准至尊级别以上的强者，全部被镇压了，一个都没有活着离开。

　　星空血魔一族损失惨重，恐怕会引发后续的麻烦。

　　毕刚却管不了那么多，就算星空血魔一族想要报复，也要考虑星空天鹰一族和人族的态度。

　　何况，破灭战场还有星空蛮族强者驻扎，一旦不死一族强者和恶魔一族强者覆灭，他们就可以名正言顺帮助鸿蒙皇宇，守护好鸿蒙皇宇。


第373章 结束开始

　　域外战场，宇文轩、落在了下风，可于鏊分出胜负太难了。宇文轩和恒九天是老对手了，他们对对方的手段都熟悉无比，就更难分出胜负了。

　　龙神至尊等四大七品鸿蒙至尊级别的强者还能跟对手不相上下，想要取胜是不可能的事情。

　　其他几名鸿蒙至尊级别的强者大战，也都难分高下，短时间是无法分出胜负的。

　　相对的，毕凡跟恒九霄两人的对决，实力相差悬殊，是最有希望快速结束战斗的一组对决。

　　不死一族方面，当然希望恒九霄能够速战速决，扭转战局。

　　而鸿蒙皇宇方面，则希望毕凡能够缠住恒九霄更长时间，让天王星的战争能够更为顺利的结束。

　　毕凡和恒九霄的心境也各不相同，毕凡希望战斗继续下去，他能够修炼百战无敌寸破苍穹。而恒九霄也希望战斗继续下去，他想要偷师，从毕凡那些武技之中，他已经有所感悟了。

　　两大强者都没有急着结束战斗，战斗自然一直继续下去。

　　他们可不管外面那些强者焦急无比，他们都感觉不到时间的流逝。

　　随着时间推移，毕凡感觉自己的百战无敌寸破苍穹修炼逐渐要趋于大成了。

　　一旦把百战无敌寸破苍穹修炼到大圆满境界，毕凡的实力马上能够更进一步，连他的分身也都能够跟着进阶。

　　那时候，就算恒九霄全力出手，他也能够勉强抵挡了。

　　恒九霄一无所觉，继续跟毕凡战斗，仔细观看毕凡的武技。

　　毕凡施展的百战无敌寸破苍穹，融合了他所学的所有武技、神通，千变万化，根本没有重复的，每一招每一式都精妙绝伦，威力巨大。

　　恒九霄看得入迷，简直无法自拔。

　　“毕凡小子，只要你把这套武技传授给我，我可以不杀你。我可以立下天道血誓，而且保证不死一族的强者不会杀你。”恒九霄说道。

　　“哈哈……”毕凡大笑出来：“我要是传授给你这套武技，你肯定不会让我活着，你们不死一族强者不出手，也可以天价请杀手杀掉我。当然，你真想要这套武技，也不是不可以传授给你。”

　　“你要什么条件？我都可以满足你。”恒九霄兴奋道。

　　毕凡说道：“我需要两件极品王品神器级别的奇物，要不然两件仙府类王品神器也可以。”

　　“小子，你这是狮子大开口！”恒九霄冷哼出来。

　　“这是你情我愿的交易，你要是不答应，那就作罢。”毕凡说道：“而且，我传授给你这门武技，你必须立下天道血誓，不能传授给其他人。”

　　恒九霄犹豫了，他是真心想要得到毕凡所施展的武技，却拿不出足够的宝物。

　　何况，他得到武技，是为了不死一族，要是不能传授给其他族人，价值就大大减少了。

　　面对这种情况，恒九霄很想先把武技弄到手，可他也知道不是那么容易的事情。

　　“毕凡小子，我可以答应你，只是你要的宝物，我要晚些时候才能给你。”恒九霄说道。

　　“没关系，你什么时候给我宝物，我就什么时候给你秘诀。”毕凡面带微笑。

　　恒九霄冷声道：“毕凡小子，难道你就不怕我杀了你，然后夺取这套秘诀。”

　　“杀了我，你不可能得到秘诀的。”毕凡冷笑。

　　恒九霄大怒：“小子，你这是找死，我就要看看，杀了你之后，能不能得到秘诀。”

　　他开始猛攻了，攻击力提升了大截。

　　面对恒九霄的猛攻，毕凡应付起来很简单，他跟恒九霄硬拼一招，就不得不躲入大五行大阵之中，恢复肉体，要不然连续受到打击，他的肉体很可能会崩溃。

　　他的肉体恢复速度惊人，只要能够躲避片刻，就能够恢复如初。

　　一旦肉体恢复，他马上出去跟恒九霄大战，磨砺百战无敌寸破苍穹这门大神通。

　　如此反复，恒九霄全力出手，竟然奈何不了毕凡。

　　那恒九霄震惊无比，杀心更重了。

　　“小子，我也不要什么秘诀了，你死定了！”恒九霄大吼出来。

　　“想要杀我，拿出真本事吧！”毕凡冷笑。

　　恒九霄发狂了，展开了猛攻。

　　他每次攻击，都有着撕天裂地之威，天地为之变色。

　　毕凡的强悍肉体，竟然最多承受三次攻击，就达到了极限，必须躲进大五行大阵之中，恢复肉体，然后重新再战。

　　他的五名分身一组，布下的大五行大阵，也只能勉强抵御恒九霄的猛攻。还在有三个大五行大阵，轮番承受攻击，这才没事。

　　恒九霄下了杀心，却还是没有办法击杀毕凡。

　　战斗还在继续，毕凡不断修炼百战无敌寸破苍穹，进境神速。

　　恒九霄总算看明白了：“毕凡小子，你这还是在拿我磨砺武技！”

　　“不错，我还要多谢你，让我把把武技修炼到了大成境界。”毕凡冷笑出声。

　　“啊！我要杀了你！”恒九霄发狂，可惜没有任何用处。

　　毕凡越来越顺手了，总是能够很好的避免遭到连续打击。

　　每次生死间盘桓，承受了巨大的压力。

　　在这样的情况下，百战无敌寸破苍穹进境真是神速，超乎毕凡的想象。

　　他跟宇文轩比武，可惜宇文轩不会要他性命，没有这样生死间不容发的地步，也没有如此大的压力，修炼百战无敌寸破苍穹进境就慢了许多。

　　说起来，毕凡还真是要感谢恒九霄，要不是恒九霄，他的百战无敌寸破苍穹想要有这样的进步，几乎是不可能的事情。

　　而且，恒九霄之前没有全力出手，给了毕凡一段时间来适应。要不然他一开始全力出手，恐怕毕凡很难抵挡住。

　　激战了这么长时间，百战无敌寸破苍穹进境神速，毕凡的实力也逐步提升。

　　到恒九霄发威了，毕凡的实力提升了许多，抵御力自然更强了。

　　恒九霄疯魔了，毕凡也疯魔了。

　　激战不断，毕凡的肉体几次差点崩溃，他都一无所觉。好在他的分身主动保护他，要不然他有可能陨落了。

　　在这种情况下，毕凡到了忘乎所以的境界。

　　他好像有了明悟，对百战无敌寸破苍穹的感悟更深一层了。

　　就算是这样，他想要把百战无敌寸破苍穹修炼到大圆满境界，恐怕不是短时间能够做到的。

　　越是修炼，越觉得百战无敌寸破苍穹高深无比。

　　时间一分一秒过去，不知道过了多长时间。

　　天王星那边战事结束，不死一族强者和恶魔一族强者大败，几乎全军覆没，消息传到了恒九天他们的耳朵里。

　　“完了！彻底完了！”恒九天内心在咆哮。

　　他们苦心经营，足足三千万年，最终，他们培养出来的鸿蒙圣尊级别的强者和准至尊级别的强者折损了大半，让他难以平静。

　　继续争斗下去，已经没有任何意义。

　　不死一族强者和恶魔一族强者已经败了，败得很干脆彻底。

　　恒九天是什么人物，上古时期就是极为厉害的人物，他很清楚，继续战斗下去，已经失去了意义。

　　“撤！”

　　这是新号。

　　不死一族强者和恶魔一族强者的鸿蒙至尊，很快就撤出了战斗，包括两名星空血魔一族的鸿蒙至尊。

　　宇文轩他们没有去纠缠，连毕凡也放开了包围圈，让恒九霄离去。

　　本来，鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊就不占优势，要是继续下去，吃亏的可是他们。

　　能够这样结束战斗，对鸿蒙皇宇的强者来说，是天大的好事。

　　这次已经铲除了不死一族和恶魔一族的主要力量，鸿蒙皇宇至少能够保持很长时间的安宁了。

　　只要有一个发展的时间，鸿蒙皇宇那些强者就有信心，在不久的将来，把不死一族和恶魔一族彻底铲除。

　　两名星空血魔一族强者得到了详细的战况，顿时大怒：“宇文轩，你们给我听着，你们这次彻底激怒了我们星空血魔一族，我们一定会找回来的。”

　　这是场面话，可对宇文轩他们的威胁够大的。

　　星空血魔一族很强大，要是加上恒九天他们，那么鸿蒙皇宇肯定不是对手。

　　一旦爆发大战，对鸿蒙皇宇来说，几乎没有任何获胜的可能性。别的不说，光是星空血魔一族那名八品鸿蒙至尊级别的强者，鸿蒙皇宇就拿不出强者对抗。光是他，就足以横扫鸿蒙皇宇绝大部分强者了。

　　“星空血魔一族擅自参战，如今有了损失，却怪罪在我们身上，要是星空血魔一族真想找我们鸿蒙皇宇的麻烦，那就来吧。大不了，我们跟你们拼了，哪怕全军覆没，我们也要让星空血魔一族强者损失惨重，以后都无法跟星空天鹰一族、人族并列。”宇文轩冷声道。

　　宇文轩这是威胁，可这威胁还真管用。

　　星空血魔一族强者不怕鸿蒙皇宇的强者，可他们也是有顾忌的，根本不敢全力以赴对付鸿蒙皇宇的强者。

　　一旦损失惨重，那么星空血魔一族就会被星空天鹰一族和人族排挤出去，以后无法三足鼎立于混乱星宇了。

　　两名星空血魔一族强者脸色微变，不过很快恢复了平静。

　　他们也不是吓大的，其中一名强者说道：“宇文轩，既然如此，那我们就看，到底谁笑到最后。对付你们鸿蒙皇宇，不需要浪费多少时间和精力。”

　　“那我们等着，看你们到底有多厉害！”宇文轩冷声道。

　　随后，双方的强者都离开了域外战场，各自回去了。


第374章 天星草

　　回到了鸿蒙皇宇，鸿蒙皇宇那些鸿蒙至尊还没有离去，他们完全没有获胜的喜悦，反而充满了愁绪。

　　本来，他们打败了老对手，是很值得庆祝的事情。

　　可他们却引来了更强的敌人——星空血魔一族！

　　这个敌人，让他们食不安寝，随时都要防备着。

　　而且，不死一族和恶魔一族的鸿蒙至尊都还活着，他们也是巨大的威胁。

　　星空血魔一族对鸿蒙皇宇开战，不死一族和恶魔一族肯定会参与进来。

　　本来，光是这两族的鸿蒙至尊，就跟鸿蒙皇宇的鸿蒙至尊相差不大了。

　　要是加上更强的星空血魔一族，鸿蒙皇宇真是危险了。

　　“宇文轩大人，现在我们如何是好？”紫云龙道。

　　宇文轩叹道：“没有别的办法，必须应战了。龙神至尊，还是要麻烦你去天鹰星一趟，必须要想办法争取到星空天鹰一族的支持，要不然我们很难把强敌打败。”

　　“我会去办的，不过星空天鹰一族巴不得我们跟星空血魔一族死拼，他们好坐收渔翁之利。对星空天鹰一族来说，我们还不足以成为他们坚强的盟友，除非我们能够多出一名八品鸿蒙至尊级别的强者。”龙神至尊说道。

　　宇文轩看着毕凡：“毕凡宗主，你们六绝神宗那么多有优秀的弟子，能不能让几名强者突破成为鸿蒙至尊级别的强者，那我们就无需害怕星空血魔一族了。”

　　“宇文轩前辈，不是我们不想突破瓶颈，只是我们还有些积累不够，冒然突破瓶颈，不但成功率低很多。而且就算成功了，实力也不济，帮不上大忙。”毕凡说道。

　　宇文轩笑道：“毕凡宗主，你的实力已经接近五品鸿蒙至尊级别的强者了，要是你突破，很可能就是一名九品鸿蒙至尊级别的强者。那时候，别说星空血魔一族强者了，混乱星宇我们也能够拿下。”

　　“宇文轩前辈，我还有一门大神通没有修炼成功，不着急突破。”毕凡面带微笑。

　　不是毕凡自私，是他有着自己的打算，不到万不得已，他不会轻易突破瓶颈。

　　他有着远大的目标，远不是占据混乱星宇这么简单。

　　宇文轩摇头叹道：“你那门大神通也太难修炼了，什么时候才能修炼成功？”

　　“不知道！”毕凡摇头。

　　“毕凡宗主，你还是赶紧的吧，只要你能够成为鸿蒙至尊，不是九品鸿蒙至尊级别的强者，也是顶尖八品鸿蒙至尊级别的强者，绝对足以横扫混乱星宇了。只要你成为鸿蒙至尊，我们还用怕星空血魔一族的威胁嘛。”灭神至尊叹道。

　　毕凡说道：“我会尽快的。”

　　他还能说什么，他也希望能够尽快成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　只是，他还没有把百战无敌寸破苍穹修炼到大圆满境界，而且他还需要一件极品王品神器级别的奇物。

　　他就算说出他需要极品王品神器级别的奇物，估计宇文轩他们也拿不出来了。

　　上次，他们匀出两件王品神器级别的奇物，已经让毕凡欠下很大的人情了。

　　要是继续跟他们要王品神器级别的奇物，就有些过分了。

　　宇文轩说道：“龙神至尊，还是麻烦你去一趟天鹰星，能够取得星空天鹰一族的帮助最好。要是星空天鹰一族不帮助我们，那就不要强求了。”

　　“宇文轩前辈，我跟星空蛮族联系一下，要是星空血魔一族入侵鸿蒙皇宇，看看他们能不能给我们提供帮助。”毕凡想了想，说道。

　　“好！毕凡宗主，这件事情就靠你去办了。只要星空血魔一族不能立马入侵鸿蒙皇宇，给我一段时间，你们就能够成为鸿蒙至尊级别的强者了。”宇文轩很高兴。

　　毕凡离开了，他准备去找星空蛮族的高层。

　　这件事情，不光关系着鸿蒙皇宇的命运，也关系着六绝神宗的命运。

　　“毕凡宗主，你怎么有空到我们这里来？”霸地问道。

　　“霸地前辈，我这次来是希望星空蛮族为我们鸿蒙皇宇提供庇佑。”毕凡开门见山。

　　霸地道：“毕凡宗主，我们当初说好了，绝对不插手你们跟不死一族之间的战争。”

　　“霸地至尊，要是不死一族的强者对鸿蒙皇宇征战，自然不需要你们出动。可混乱星宇的星空血魔一族强者插手其中，我希望能够得到你们的帮助，至少也要保证鸿蒙皇宇千年的平安。只要我能够成为鸿蒙至尊级别的强者，别说是星空血魔一族强者了，就算是混乱星宇的强者全部杀至，我也不怕。”毕凡说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我要是想突破，现在就可以。不过我不能这样着急，必须做足准备，争取突破之后实力达到九品鸿蒙至尊级别的强者。只有这样，我才能帮到你们星空蛮族。实在没有办法的话，我也只有尽早突破瓶颈。”

　　“毕凡宗主，你千万不要急着突破，这件事情，我马上跟族人商议一下，然后给你答复。”霸地说道。

　　星空蛮族看重毕凡，就是看重他的潜力，看重他有希望成为九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　只有毕凡成为九品鸿蒙至尊级别的强者，才能对星空蛮族有着巨大的帮助。

　　所以，星空蛮族当然不希望毕凡急急忙忙突破瓶颈，他们无法忍受一名有潜力成为九品鸿蒙至尊级别的强者，最终只成为了八品鸿蒙至尊级别的强者。

　　在无尽星空，八品鸿蒙至尊级别的强者还是有不少的，混乱星宇就有三名八品鸿蒙至尊级别的强者。

　　无尽星空，星宇无数，混乱星宇只能算比较弱小的星宇，就有三名八品鸿蒙至尊级别的强者。一些强大的星宇，就更加了不得了。

　　八品鸿蒙至尊级别的强者，作用就不是那么大了。

　　尤其对星空蛮族这样强大的种族来说，八品鸿蒙至尊级别的强者还是有一些的，就是九品鸿蒙至尊级别的强者太罕见了。要是能够多一名九品鸿蒙至尊级别的强者作为盟友，那么以后星空蛮族就能够站稳脚跟了，地盘也没有人敢侵占，甚至可以扩张地盘。

　　星空蛮族的强者商议了一番，霸天都出来了：“毕凡宗主，经过我们商议决定，帮助你们鸿蒙皇宇。只要星空血魔一族的强者进入鸿蒙皇宇，我们就会出面，让他们滚出鸿蒙皇宇。不过，我们也有一个条件，那就是希望能够在鸿蒙皇宇有一块地盘，供我们星空蛮族立足。”

　　“霸天前辈，你们的意思，我马上转告宇文轩前辈，他们有了决定，我再告诉你们。”毕凡说道。

　　天下没有白吃的午餐，这句话一点都没有错。

　　星空蛮族帮助鸿蒙皇宇，就必然会得罪星空血魔一族，自然需要一些补偿了。

　　毕凡把情况跟宇文轩说了，那边很快有了消息。

　　“霸天前辈，宇文轩前辈他们答应了下来，鸿蒙皇宇这边愿意把深渊地狱交给星空蛮族，不知道你们的意思是否愿意。”毕凡说道。

　　“深渊地狱！也算是不错了，仅次于鸿蒙皇宇，是异时空里面最顶尖的。”霸天说道：“好，就这么说定了。对了，毕凡宗主，你还有多久才能突破？”

　　毕凡说道：“我还在修炼一门大神通，只要修炼到大圆满境界，就差不多了。可惜，我一直想要寻找一件极品王品神器级别的奇物，就是没有收获。要不然，我能够稳稳成为九品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“极品王品神器级别的奇物太罕见了！就算是无尽星空，也都是极其珍贵的宝物。”霸天叹道。

　　毕凡苦笑：“我也知道，所以实在没有办法的话，也只有尽早突破瓶颈了。对了。霸天前辈，你听说过阴阳泉吗？”

　　“阴阳泉！当然听说过，阴阳泉就是极品王品神器级别的奇物啊！”霸天道。

　　“霸天前辈，我想要把阴阳泉炼化，增强实力，不知道有没有这种可能？”毕凡兴奋道。

　　霸天说道：“阴阳泉霸道无比，融入体内就是找死。不过要是能够得到天星草，就可以让阴阳泉变得温和，炼化就容易多了。只是天星草同样是接近极品王品神器级别的奇物，异常罕见，想要找到并不容易。”

　　“天星草，从来没有听说过，什么地方会有呢？”毕凡惊疑道。

　　“天星草通常生长在混乱的时空乱流之中，就算知道，也很难拿到手。”霸天道：“偶尔发现一株天星草，都是被时空乱流抛出来的。直接进入时空乱流，就算是九品鸿蒙至尊级别的强者，也有可能回不来，谁都不敢去冒险。”

　　毕凡听了之后，心里有些莫名的欣喜。

　　他会空间黑洞，能够随时回来，不怕时空乱流。

　　而且进入时空乱流之中，对自身也算是一种磨练了。

　　看到毕凡陷入沉思，霸天说道：“毕凡宗主，我奉劝你，千万不要尝试去寻找天星草。”

　　“霸天前辈，多谢提醒，我不会拿自己的生命开玩笑的。”毕凡笑着说道。

　　“那就好，要是进入无尽星空，天星草是能够换取到的，不过也要靠机缘。”霸天说道。

　　毕凡苦笑：“我必须成为鸿蒙至尊级别的强者，才会进入无尽星空闯荡，我可不想找死。”

　　“无尽星空太危险了，没有足够的实力，进入其中就是找死，你的想法是对的。”

　　毕凡都没有心思听霸天多说了，他的心早就飞到了九霄云外，去寻找天星草了。


第375章 突破

　　随后，毕凡闲聊了一阵，也询问了天星草使用方法。

　　不过，毕凡没有想要采用霸天所说的方法，因为他可以把天星草也融合进体内。

　　天星草，能够减弱狂暴的能量，不管是神识力量，还是其他能量，要是能够融合，那么以他遭受到了攻击，会使狂暴的攻击变得平和，危险性自然大大降低了。

　　就算是单独融合天星草，也比融合云天树这个级别的奇物好。

　　告别了霸天之后，毕凡有询问了宇文轩一些时空乱流的问题。

　　时空乱流，每个星宇都存在，鸿蒙皇宇也不例外。

　　在鸿蒙皇宇的范围之内，时空乱流还真是不少。

　　毕凡已经决定了，要去时空乱流寻找天星草。

　　他独自前往，所有分身都留在了鸿蒙皇宇，而且宝物他也只带了混元降妖伏魔塔。

　　时空乱流，对绝大部分强者来说，都是非常可怕的。

　　不过，毕凡因为修炼了空间黑洞，加上融合了黑洞核心，对时空乱流不是很在意。

　　做好了准备，毕凡就直接进入了其中一处时空乱流。

　　刚刚进入其中，到处都是空间法则形成地空间刀刃，随时会把进入其中的人和物切割成无数块。

　　他刚刚进去，就看到一块半径超过千米的陨石，被分成了无数小块，随后化为了齑粉。

　　那些空间刀刃划过，毕凡的身体出现了一道道白痕，却没有受伤。

　　他的防御力太强了，连强大的空间刀刃都伤害不到他。

　　时空乱流，不光充满了狂暴的空间之力，也充满了神秘的时间之力。

　　要不是毕凡把空间法则和时间法则都修炼到了九九归一大圆满，他也无法承受时空乱流的攻击。

　　就算他空间法则和时间法则都修炼到了九九归一大圆满境界，还是要承受时空之力的冲击，对他肉体冲击是很大的。

　　黑洞核心也不客气，不断吞噬时空之力，补充能量。

　　可还是无法全部都吞噬了，大量的时空之力冲击，使得毕凡的肉体不断分解，然后重新组合。

　　这个过程中，毕凡的肉体力量竟然在不断提升。

　　要知道，毕凡肉体力量已经极度变态了，只有把大神通修炼到了大圆满，才会有明显的提升。

　　平时修炼，肉体力量提升非常有限，根本看不出来。

　　在时空乱流之中，他的肉体力量再度飙升，这对毕凡来说，就是意外之喜了。

　　他也不急着寻找天星草了，在时空乱流里面淬炼肉体。

　　肉体力量强大了，对以后成为鸿蒙至尊之后有着巨大的好处。

　　当然，神识力量的提升，同样有很大好处。只是神识力量提升更为困难，渠道更少了。

　　毕凡不担心神识力量，他融合了双色奇莲之后，神识力量强大无匹，恐怕比专门修炼神识力量的种族都要强大。

　　他不知道在时空乱流里面待了多长时间，反正时空乱流对他的肉体力量没有什么帮助了，他才开始寻找天星草。

　　时空乱流里面，别说是植物了，就算是神器，也不可能保存完整。

　　只有天星草，专门生长在时空乱流里面，吸纳时空之力，甚至形成了自己的时空。

　　也正因为这样，天星草才能缓冲狂暴的能量。

　　天星草缓冲狂暴的能量只是其中一个方面，天星草蕴含的时空之力浩瀚无比，一旦融入体内，有着想象不到的好处。

　　不过，毕凡把整个时空乱流搜索了一遍，也没有发现天星草。

　　并不是每个时空乱流都有天星草，毕凡早有心理准备，还是有些失望。

　　出了时空乱流，毕凡继续去其他时空乱流寻找天星草。

　　连续奔波了一年时间，搜遍了十三个时空乱流，毕凡总算找到了一株天星草。

　　天星草是好东西啊，毕凡也想多采摘一些。

　　他把鸿蒙皇宇的时空乱流都走遍了，最终也只找到了一株天星草。

　　有了天星草，毕凡也不耽搁时间，直接施展百战无敌寸破苍穹，融合天星草。

　　随着融合的宝物增多，融合的难度大了许多。

　　毕凡克服了身体对天星草的排次力，耗费了三个月时间，才把天星草融合成功。

　　融合天星草之后，毕凡的肉体力量又有所提升，而且他体内形成一些独特的时空，能够储存能量，是专门吞噬狂暴能量的。

　　融合了天星草之后，毕凡适应了一段时间，也做了很多实验。

　　他基本上可以确定，天星草确实能够缓冲阴阳泉狂暴的力量。

　　而且，他融合天星草之后，他本身的防御力大幅度提升，不管是肉体防御力，还是灵魂防御力，都有了翻天覆地的变化。要是让他再次面对七品鸿蒙至尊级别的强者，自保已经不是问题了，无需借助大五行大阵躲避。

　　他的整体实力，已经无限接近于五品鸿蒙至尊级别的强者了。

　　过了一段时间，他才开始融合阴阳泉。

　　阴阳泉的能量是针对灵魂的，狂暴无比，毕凡丝毫不敢大意。

　　就算体内融合了天星草，他也非常小心谨慎。

　　融合开始，阴阳泉各一滴，他不敢弄太多，要是身体能够承受，可以继续增加阴阳泉的数量。

　　阴阳泉的能量狂暴无比，刚刚进入体内，就横冲直撞的，直奔灵魂去了。

　　这个时候，天星草自动出来护体，阴阳泉狂暴的能量被压制了。

　　毕凡没有马上炼化，他觉得能够承受，又继续增加各一滴阴阳泉。

　　阴阳泉的能量再次狂暴起来，天星草独自已经无法压制了，黑洞核心、双色奇莲一起出来压制，才算把阴阳泉的能量都压制住了。

　　毕凡不敢继续融入阴阳泉了，每一滴阴阳泉都有着浩瀚的神识力量。

　　要是继续融入更多阴阳泉，恐怕天星草、双色奇莲、黑洞核心都压制不住狂暴的能量了。

　　毕凡不敢贪心，虽然融入越多，神识力量会越强大，可他不能拿生命开玩笑。

　　阴泉和阳泉各两滴，已经不少了。

　　毕凡开始融合，这次融合，耗费的时间更长，整整三年时间，他才从混元降妖伏魔塔第九层出关。

　　出关之后，他已经是五品鸿蒙至尊级别的强者了，而且境界很高，几乎达到了五品鸿蒙至尊级别的顶峰。

　　阴阳泉融合之后，好处超乎想象，不但让毕凡的灵魂变得强大无匹，连肉体力量都暴增了不少。

　　这样的收获，是毕凡无法想象的。

　　他真想让分身都融合一滴阴阳泉，那么实力绝对上升一个台阶。

　　只是他要找到十八株天星草，难度不是一般的大，他找遍了鸿蒙皇宇的时空乱流，也才找到一株天星草。

　　不过，毕凡也不着急，他的分身可以不急着突破，他倒是希望能够找到一株天星草，让毕刚融合，提升实力。

　　六绝神宗，最重要的就是毕凡和毕刚，以后要是毕凡进入无尽星空磨砺，那么毕刚就需要坐镇鸿蒙皇宇，壮大六绝神宗。

　　毕凡的十八大分身，都可以跟随他一起闯荡无尽星空，收集天星草增强实力。

　　可毕刚短时间无法进入无尽星空，更需要提升实力。

　　毕凡已经想好了，等成为鸿蒙至尊级别的强者以后，一定要去混乱星宇收刮天星草，为毕刚提升实力。

　　只是他修为没有到鸿蒙至尊级别，去混乱星宇的时空乱流是非常危险的，被星空血魔一族强者盯上了，那他就死定了。

　　有了宝物之后，毕凡现在唯一欠缺的就是百战无敌寸破苍穹这门大神通还没有修炼到大圆满境界。

　　融合了两件奇物之后，他开始闭关修炼。

　　之前跟恒九霄大战，他收获很大，百战无敌寸破苍穹进境神速。

　　可距离突破到大圆满境界，还是有不短的距离。

　　百战无敌寸破苍穹这门大神通，比任何大神通都难以修炼，包括掌中佛国。

　　毕凡要不是有十八大分身一起修炼，想要把百战无敌寸破苍穹修炼到第七重，恐怕需要漫长的时间。

　　十八大分身一起修炼，速度何止快了数十倍。

　　闭关了一阵，毕凡就出关了，他知道继续闭关，没有任何意义。

　　“看来还是得去找一名强劲的敌人，死拼一番才能突破啊。”毕凡暗道。

　　毕凡出关之后，先了解了鸿蒙皇宇的情况。

　　“刚儿，这段时间，不死一族强者和恶魔一族强者有没有什么行动？”毕凡问道。

　　毕刚说道：“父亲，不死一族强者和恶魔一族强者暂时没有行动的，鸿蒙皇宇一直处于备战状态。”

　　“备战状态，这很好！不死一族强者和恶魔一族强者现在还在天王星吗？肯定不在了吧。”

　　“不死一族强者和恶魔一族强者经过上次大战，早就消失得无影无踪了。”毕刚说道。

　　毕凡沉吟道：“不死一族强者和恶魔一族强者消失了，肯定是去了星空血魔一族的总部。如今，他们只有依附于星空血魔一族强者了，要不然很容易被吃掉。这是好事情，星空血魔一族有了不死一族强者和恶魔一族强者的鸿蒙至尊加盟，实力强劲，对混乱星宇的人族和星空天鹰一族都是巨大的威胁。”

　　“父亲，恐怕没有那么简单，不死一族强者和恶魔一族强者那些鸿蒙至尊不傻，没有那么容易就加入星空血魔一族。除非星空血魔一族帮助不死一族强者和恶魔一族强者灭掉我们鸿蒙皇宇，他们恐怕才会答应。”


第376章 新增鸿蒙至尊

　　“真希望不死一族强者和恶魔一族强者早点动手，出来战斗。”

　　毕凡突然冒出一句话，让毕刚有些摸不着头脑了。

　　“父亲，不死一族强者和恶魔一族强者要是杀进鸿蒙皇宇，有什么好的？”毕刚惊疑道。

　　毕凡笑道：“我想求战！”

　　“大战七品鸿蒙至尊级别的强者，修炼百战无敌寸破苍穹！”毕刚顿时明白了。

　　“是啊，我如今是万事俱备只欠东风，就差把百战无敌寸破苍穹修炼到大圆满境界了。只要能够修炼成功，我就可以冲击瓶颈，成为鸿蒙至尊级别的强者。”毕凡叹道。

　　他顿了顿，继续说道：“可惜，修炼百战无敌寸破苍穹难度太大，没有那么容易成功。”

　　“父亲，你都已经把大部分大神通修炼到了大圆满境界，我还差得远。”毕刚羡慕道。

　　“刚儿，记住我的话，没有把握成为九品鸿蒙至尊级别的强者之前，绝对不要突破。要想我们六绝神宗长盛不衰，我们六绝神宗必须随时都有九品鸿蒙至尊级别的强者坐镇。你那些分身，也都要积累足够了，才能让他们突破瓶颈，要不然绝对不要去突破。”毕凡叮嘱道。

　　“父亲，您放心吧，我会谨记的。”毕刚说道。

　　他也是追求完美的人，自然不允许匆忙突破这种事情。

　　本来，他们的分身众多，要是让一两名分身突破，来对抗星空血魔一族也不错，可他们都没有选择这么做，情愿艰难一些，然后有了完全的准备，才去突破瓶颈。

　　而且，要是需要鸿蒙至尊的话，六绝神宗有那么多超级顶尖准至尊级别的强者，那些强者可以早一些突破，撑撑门面。

　　“刚儿，六绝神宗的强者，近期有想要突破成为鸿蒙至尊的强者吗？”毕凡问道。

　　毕刚说道：“还真有几名强者想要冲击瓶颈，只是还需得到父亲的同意。”

　　“都有谁想要突破瓶颈？”毕凡问道。

　　“张永生、断天横、杜义勋，三十六战神里面也有三名强者，总共六名强者想要突破瓶颈。另外，魔天、魔地、魔玄、蛟鋆四大强者，都有了一品鸿蒙至尊级别强者的实力。”毕刚说道。

　　毕凡点头道：“魔天、魔地、魔玄、蛟鋆都不错，尤其是魔天、魔地、魔玄，等他们把百战无敌寸破苍穹修炼到大圆满境界，融合一些宝物，应该在突破之前，有二品鸿蒙至尊级别的修为，甚至更高一些。张永生、断天横、杜义勋都让他们突破。三十六战神里面那些强者，被困的时间太长，让他们多修炼一两门大神通再说吧。”

　　“我马上去安排。”毕刚兴奋道。

　　“让他们分开冲击瓶颈，最有把握的最先突破。”毕凡说道：“他们突破的时候，其他超级顶尖准至尊级别以上的强者都去观看，积累经验。”

　　“好，那就先让张永生突破。”毕刚笑着说道。

　　突破的时候不能被打扰，可毕凡安排手下在混元降妖伏魔塔里面突破瓶颈，他自然有办法让其他强者观看到突破的详细情景。

　　不过，突破瓶颈，跟渡劫不同，很难体会，也不可能传授，就看各人的造化了。

　　毕刚动作很快，张永生也早就做好了准备。

　　突破开始了，张永生在独立的空间里面修炼，外面却有很多强者观看，甚至可以讨论，都不会影响到张永生修炼。

　　而且，毕凡也做好了准备，要是张永生突破失败，一定要保住他的性命。

　　突破成为鸿蒙至尊级别的强者，关键是要融合法则、神通、武技、神器，融合失败，有可能会陨落，但陨落的几率不是特别大，比渡劫要安全不少。

　　不过，毕凡还是做了准备，以防万一。

　　张永生实力不俗，尤其是在阵法上的造诣，出了恒远、毕成云，没有人能够跟他相比。

　　恒远比他强，靠的是融合了镇狱锁龙大阵，毕成云比他强，靠的是九天十地阴阳千幻牌。其实，单论阵法的造诣，无人能够与张永生比肩。

　　要是张永生陨落了，对六绝神宗是一大损失。

　　突破开始，众人身临其境，去感受张永生是如何融合法则、神通、武技、神器的，自然会有所体会。他们主要是感受那种气场，很玄妙的感觉，每个修炼者都有不同的体会。

　　他们的修为都足够了，随时都可以冲击瓶颈，只是成功与否，就很难说了。

　　他们观看张永生冲击瓶颈，自然有不小的收获。

　　冲击瓶颈，是一个漫长的过程，持续了三个月时间。

　　张永生经历了不少痛苦，几次都差点失败，最终，他是有惊无险，成为了鸿蒙至尊级别的强者。

　　只是，张永生的修为有限，就算能够发挥出全部的实力，也就是一品鸿蒙至尊级别的强者。

　　断天横、杜义勋先后突破，不过杜义勋突破失败，还好留下了性命，实力只能是超级强者了。

　　断天横跟张永生差不多，也是一品鸿蒙至尊级别的强者。

　　连续观看了三名强者突破成为鸿蒙至尊级别的强者，六绝神宗那些强者收获都不小，去消化去了。

　　如今，六绝神宗有了三名鸿蒙至尊级别的强者，都是真正的鸿蒙至尊，而不是实力堪比鸿蒙至尊，但修为还没有到鸿蒙至尊级别的。

　　一个宗派，三名鸿蒙至尊级别的强者，说出去都有些吓人。

　　要知道，天龙八殿，也才两名鸿蒙至尊级别的强者。

　　张永生、断天横、杜义勋三人就有两人突破成功，跟他们被困锁龙绝域，磨砺了上千万年不无关系。他们跟三十六战神不同，三十六战神没有危险，而张永生、断天横、杜义勋三人时刻面对危险，所以心境修为很高。

　　六绝神宗其他强者，想要保持这样的成功率，几乎是不可能的事情。

　　“大家都继续修炼吧，有了充足的准备，然后再去冲击瓶颈，因为每个修炼者，只有一次机会。要是失败了，就没有办法重来。”毕凡大声说道。

　　他野心很大，巴不得六绝神宗那些强者，个个都成为鸿蒙至尊级别的强者，可那是一张奢望。

　　观看了张永生他们突破，毕凡也有不少收获。

　　只是他很清楚，他自身积累雄厚，融合没有那么容易。

　　要知道，他把所有法则都修炼到了九九归一大圆满境界，想要全部融合，真不是容易的事情。

　　不过，他毫不在意，对他来说，那只是一次考验、磨砺罢了。

　　张永生和断天横刚刚突破，需要几年时间，才能发挥出鸿蒙至尊的实力来。

　　所以，毕凡安排他们闭关，要不然就跟六绝神宗那些堪比鸿蒙至尊的强者大战，让他们能够尽快熟悉暴增的力量。

　　而他自己，也开始了新一轮闭关，消耗收获。

　　这次的收获，不会让他实力增强，却能够让他以后突破成为鸿蒙至尊变得更容易一些。

　　时间流逝，不知道过了多久。

　　星空血魔一族的大批强者，还是不死一族强者和恶魔一族强者终于行动了，杀进了鸿蒙皇宇，准备把鸿蒙皇宇各个种族都灭杀掉。

　　星空血魔一族，也擅长吞噬血肉，跟不死一族、恶魔一族可谓臭味相投。

　　他们走在一起，对鸿蒙皇宇威胁太大了。

　　星空血魔一族对鸿蒙皇宇不是很感兴趣，因为鸿蒙皇宇不如混乱星宇。

　　他们是想要收服不死一族强者和恶魔一族强者，然后彻底霸占混乱星宇，一家独大。

　　不死一族强者和恶魔一族强者实力不弱，尤其是不死一族，只要恒九霄恢复全部实力，又是一名八品鸿蒙至尊级别的强者。

　　星空血魔一族还没有全力帮助恒九霄恢复实力的，因为他们也有些担心，一旦不死一族多了一名八品鸿蒙至尊级别的强者，他们就无法压制不死一族强者和恶魔一族强者了。

　　星空血魔一族和不死一族强者和恶魔一族强者达成了协议，先帮助不死一族强者和恶魔一族强者收回鸿蒙皇宇，灭掉鸿蒙皇宇诸多强者。一旦这个目标达成，不死一族强者和恶魔一族强者就必须依附于星空血魔一族之下，而且要帮助星空血魔一族，把星空天鹰一族和人族驱逐灭杀。

　　三方都立下了天道血誓，也不怕某一方反悔。

　　只是，星空血魔一族把鸿蒙皇宇想得太简单了，以为他们全力出击，能够轻易灭掉鸿蒙皇宇众多种族。

　　而且，爆发战争，对星空血魔一族有着巨大的好处，他们也需要通过战争来提升实力。

　　混乱星宇，三足鼎立，星空血魔一族不敢乱来，那么鸿蒙皇宇就成为了他们的目标。可以说，星空血魔一族跟不死一族强者和恶魔一族强者是一拍即合，就算不死一族强者和恶魔一族强者不去求星空血魔一族，他们也有可能入侵鸿蒙皇宇，发动战争。

　　星空血魔一族刚刚派出大量强者，还没有杀到鸿蒙皇宇，鸿蒙皇宇这边就收到了消息。

　　星空天鹰一族，虽然没有答应全力帮助鸿蒙皇宇，可他们还是送来了情报，也算帮到了鸿蒙皇宇。

　　收到消息之后，龙神至尊马上联系了毕凡。

　　毕凡跟星空蛮族关系最好，必须由他出面，才可能请动星空蛮族强者出面，让星空血魔一族强者不敢乱来。

　　星空蛮族，可是比星空血魔一族更为强大的种族，实力强劲，霸天也是八品鸿蒙至尊级别的强者，足以抗衡星空血魔一族的最强者。


第377章 主动挑战

　　毕凡收到消息，二话不说，直接出关，直奔破灭战场。

　　这次请星空蛮族强者出面，他要亲自去说，这样才能说明他尊重星空蛮族的强者。

　　“毕凡宗主，你来了！”霸地一点都不惊讶，也没有问毕凡来做什么。

　　看样子，星空蛮族强者已经知道星空血魔一族强者有大行动了。

　　也是，星空蛮族暂时在破灭战场立足，他们肯定会派出族人，监视鸿蒙皇宇、混乱星宇的情况。

　　这两大星宇，距离破灭战场都不是太远。

　　星空血魔一族强者动静那么大，肯定已经惊动了星空蛮族的眼线。

　　“霸地前辈，看来你们已经知道了。”毕凡笑着说道。

　　霸地道：“毕凡宗主，你尽管放心，我们不会让星空血魔一族强者乱来的。”

　　很快，毕凡见到了霸天，他已经准备要出面了。

　　“霸天前辈，霸地前辈，真是要多谢你们。”毕凡感激道。

　　“毕凡宗主，你真是太客气了！这是我们说好的，自然要兑现承诺。”霸天道。

　　霸天他们巴不得星空血魔一族出现，然后他们出面，惊退星空血魔一族强者，这样他们就可以入驻深渊地狱了。

　　“霸天前辈，那就麻烦你们走一趟了。”毕凡微笑道。

　　霸天他们早就准备好了，带着星空蛮族的强者跟毕凡一起出发了。

　　他们要去鸿蒙皇宇的边缘区域，阻拦星空血魔一族强者进入鸿蒙皇宇。

　　他们很快出现在了鸿蒙皇宇跟混乱星宇交界的区域了，等着星空血魔一族强者出现。

　　宇文轩他们也带着鸿蒙皇宇的强者出现了，他们的目的也是一样的。

　　他们担心星空蛮族都无法阻拦不死一族强者和恶魔一族强者，所以也做好了战争的准备。

　　过了没有多久，不死一族强者和恶魔一族强者伙同星空血魔一族强者出现了。

　　看到鸿蒙皇宇的强者，他们停了下来。

　　“宇文轩，这次你们死定了！”恒九天冷声道。

　　恒九霄也出现了，他盯着毕凡，充满了杀气。

　　恒九霄回去之后，想了很久，他终于可以确定，当初就是毕凡打断了他修炼，让他的实力没有恢复到巅峰状态。

　　确定了这一点，他对毕凡充满了恨意，欲杀之而后快。

　　毕凡还露出了挑衅的眼神，明显就是要让恒九霄生气。

　　“恒九天，你们意图侵占鸿蒙皇宇，是不会得逞的。”宇文轩冷声道。

　　“你就是宇文轩，趁着我们还没有发动攻击，直接投降吧，要不然鸿蒙皇宇就生灵涂炭了。”说话的是一名陌生强者，气息强大，明显是八品鸿蒙至尊级别的强者。

　　他就是星空血魔一族的最强者血霸龙，他竟然亲自出动了，看来对鸿蒙皇宇是势在必得。

　　“你是血霸龙！”宇文轩脸色微变，不过很快恢复了正常。

　　“本尊就是血霸龙！投降，或者死，做出选择吧。”血霸龙很霸气。

　　“口气这么大，当我不存在啊！”霸天冷喝道。

　　恒九天脸色大变：“霸天，你不是说不参与我们跟鸿蒙皇宇的争斗吗？”

　　“不错，我是不参与不死一族和恶魔一族跟鸿蒙皇宇的争斗，不过星空血魔一族想要进入鸿蒙皇宇，必须问过我们星空蛮族是否同意。”霸天冷声道。

　　血霸龙一听星空蛮族，脸色顿时大变。

　　星空蛮族，实力远在星空血魔一族之上，要是招惹了星空蛮族，对星空血魔一族没有任何好处。

　　恒九天道：“霸天阁下，你们是我请来的，可你们违背诺言在先，现在又阻挡我们进入鸿蒙皇宇，是不是太不守道义了？”

　　“恒九天，我当初是做了口头承诺，不过我们双方没有正式结盟，没有盟誓，我当然可以反悔。何况，我答应不对不死一族强者和恶魔一族强者动手，已经算是对得起你们的了。”霸天说道。

　　血霸龙道：“霸天阁下，难道你们星空蛮族就为了鸿蒙皇宇，结下我们星空血魔一族这个大敌？”

　　“星空血魔一族，在我们星空蛮族眼里，什么都不是。要是你们能够出一名九品鸿蒙至尊级别的强者，我还忌惮你们三分，可惜啊，你们没有这样的强者，连有潜力成为九品鸿蒙至尊级别的强者都没有。鸿蒙皇宇不同了，有一名强者是我极为看好的，有希望成为九品鸿蒙至尊级别的强者。”霸天说道：“就冲着他，我也情愿帮助鸿蒙皇宇，得罪星空血魔一族算什么，就算得罪跟我们星空蛮族同级的种族都在所不惜。”

　　看到霸天把话说到这份儿上，血霸龙知道没有回旋的余地了。

　　他开始思考，到底要不要为了不死一族强者和恶魔一族强者去得罪星空蛮族。

　　用潜力来说，不死一族强者和恶魔一族强者肯定不值得星空血魔一族去得罪星空蛮族，何况还有霸天所说的毕凡，也是有希望成为九品鸿蒙至尊的强者。

　　“恒九天阁下，此事需要从长计议。”血霸龙说道。

　　“血霸龙阁下，星空蛮族的强者不多，我们不用怕他们。”恒九天还是没有放弃。

　　他们同样看到了毕凡的天赋，知道任由毕凡成长下去，不死一族强者和恶魔一族强者都难逃灭亡的命运。

　　所以，他们才会急于求成，甚至不惜依附于星空血魔一族之下，就是为了灭掉鸿蒙皇宇，更重要的是要灭掉六绝神宗及毕凡。

　　六绝神宗年轻强者太多，已经超出了他们的想象。

　　要是不把六绝神宗灭掉，要不了多久，就很可能出现大量顶尖的鸿蒙至尊，这是他们不敢去想象的。

　　“恒九天阁下，星空蛮族的强者，不是你能够想象的，我们星空血魔一族不可能去得罪星空蛮族，还是放弃吧。”血霸龙叹道。

　　在无尽星空，越是强大的种族，也不敢轻易树敌。

　　他们本身就有不少大敌，要是树立了强敌，种族都可能消亡。

　　何况，灭掉鸿蒙皇宇，也不是星空血魔一族的事情，他们犯不着为了不死一族强者和恶魔一族强者，得罪一个比星空血魔一族更强的种族，而且还得罪非常有潜力的毕凡。

　　“不能放弃啊，要是任由六绝神宗发展下去，恐怕混乱星宇都要被他们占领的。”恒九天道。

　　“那是以后的事情，我懒得去理会。”血霸龙道。

　　他不去理会恒九天了，对霸天说道：“霸天阁下，我给你们星空蛮族一个面子，也给毕凡一个面子，我不会让星空血魔一族参与进不死一族强者和恶魔一族强者跟鸿蒙皇宇的战争里面来。”

　　“很好！”霸天满意地点点头。

　　恒九天见事不可为，准备下令离开了。

　　就在这个时候，毕凡站了出来：“恒九霄，我要挑战你。”

　　“毕凡宗主，你这是干什么？”宇文轩大急。

　　好不容易，不死一族强者和恶魔一族强者要退兵了，这是鸿蒙皇宇的强者愿意看到的。可毕凡这样冒出来，岂不是找事嘛。

　　“宇文轩前辈，我需要恒九霄当陪练，助我一臂之力。”毕凡笑道。

　　宇文轩苦笑：“好吧，你自己小心。”

　　对于毕凡，宇文轩都有些看不透，只有任由他做主了。

　　恒九霄冷笑：“毕凡小子，你这是找死，我成全你。只是我不希望你有一大堆帮手，那就不是挑战了。”

　　“我既然挑战你，自然是独自出战了。”毕凡信心满满。

　　最近，他实力暴增很多，尤其是防御力，有了一个飞跃，自保绝对没有问题。

　　他挑战恒九霄，就是要借助恒九霄的实力，来完成百战无敌寸破苍穹的修炼。

　　对毕凡来说，恒九霄足够强大了，要是面对八品鸿蒙至尊级别的强者，他的防御力恐怕还是要差一些。

　　八品鸿蒙至尊级别的强者，跟七品鸿蒙至尊级别的强者，实力天差地远，没有办法相比。

　　“很好，我们马上去域外战场，战斗马上开始。”恒九霄怒道。

　　在场那些强者，都没有离开，纷纷赶往域外战场，要观看这场大战。

　　尤其是星空血魔一族强者，更加想要看看毕凡的真实实力。

　　之前，他们也听说了，毕凡带着十五名手下，竟然拖住了恒九霄，他们还有些不敢相信。

　　现在倒好，毕凡直接挑战恒九霄了，这是一个很好的机会，让他们能够摸清毕凡的底细。

　　没有多久，众多强者就到了域外战场，一场大战马上要开始了。

　　“恒九霄，这次绝对不能留手，全力以赴，干掉毕凡。这是绝好的机会，千万不能错过了。”恒九天道。

　　“放心吧，毕凡小子打断我修炼，我必须干掉他，才能出了这口恶气。”恒九霄冷声道。

　　恒九天道：“星空蛮族之所以帮助鸿蒙皇宇，都是因为毕凡，他必须死。只要毕凡死了，星空蛮族也不会管鸿蒙皇宇的死活了。那样我们就可以再次邀请星空血魔一族帮忙，灭掉鸿蒙皇宇。”

　　“知道了，我心中有底！”恒九霄眼里充满了杀气。

　　他对毕凡的恨意，超过了其他不死一族强者。要不是毕凡打断他修炼，他已经是八品鸿蒙至尊级别的强者了。

　　八品鸿蒙至尊级别的强者，地位跟七品鸿蒙至尊级别的强者相比，云泥之别。

　　正因为他实力没有恢复，现在不得不听恒九天的，以前他的地位在恒九天之上。

　　“毕凡小子，来受死吧！”恒九霄大吼出来。


第378章 无上赞誉

　　“毕凡宗主，千万小心。”龙神至尊道。

　　霸天道：“毕凡阁下，很期待你的表现。”

　　毕凡点点头，走上前去，准备跟恒九霄大战了。

　　两人开始对峙，气势不断飙升。

　　光是气势，就形成了能量风暴，飞沙走石的，极度可怕。

　　“百战无敌寸破苍穹！”毕凡悍然发动了攻击。

　　论气势，他肯定无法跟恒九霄相比，抢先出手，抢占先机。

　　为了磨砺百战无敌寸破苍穹这门大神通，他不能被动防御，必须主动出击。

　　随着他实力的提升，战斗力自然也大大增加了。

　　百战无敌寸破苍穹施展出来，更显精妙，威力也更大了。

　　恒九霄没有心情去欣赏，他发誓要杀了毕凡，出手毫不留情。

　　“轰轰……”两人开始激战，天崩地裂，山体都被一拳击塌。

　　恒九霄全力出手，攻击力强大无匹，连同为七品鸿蒙至尊级别强者的龙神至尊都不敢硬接。

　　可毕凡凭借强悍的肉体，以及双色奇莲、黑洞核心、天星草的神奇，竟然无惧恒九霄的攻击。

　　恒九霄的攻击落在他身上，狂暴的能量入体，就遭遇了天星草，狂暴的能量顿时变得温和起来了，虽然不全是如此，可也减弱了攻击力。

　　剩下那些狂暴能量，都被黑洞核心、双色奇莲吞噬炼化了，增加毕凡本身的能量。

　　“咦！”恒九霄有些不敢相信。

　　他的攻击犹如石沉大海，竟然没有一点反应。

　　前不久，他跟毕凡大战，毕凡只能承受他两三次攻击，就必须恢复肉体。

　　可这才过去多长时间，他联系猛攻了十几次，也没有奈何毕凡分毫。

　　“毕凡阁下的防御力很惊人，可惜攻击力还是差了点。”霸天说道。

　　龙神至尊道：“毕凡宗主已经很厉害了，他的防御力竟然比我还要强大，我都不敢这样硬接恒九霄的猛攻。”

　　“很奇怪，狂暴的能量进入毕凡体内，很多马上就变得温和了，对他造不成伤害。”霸天道：“难道这毕凡真去收集了天星草，然后炼化成为自身的宝物了。”

　　“天星草！难道了！”宇文轩惊讶道：“毕凡宗主至少立于不败之地了。”

　　霸天道：“没有那么简单，不死一族还是有些手段的。”

　　确实，不死一族很强大，尤其是吞噬神通，在无尽星空都是最顶尖的神通了。

　　只是，他们遇到了克星，毕凡自创了空间黑洞，比不死一族的吞噬神通更变态。

　　血霸龙震惊道：“这毕凡比你们所说的要强大许多，看样子好像有接近六品鸿蒙至尊级别的实力。”

　　还没有突破成为鸿蒙至尊级别的强者，实力接近六品鸿蒙至尊级别的强者，这有些太惊人了。

　　要是突破的话，实力岂不是超越了九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　光是想想都觉得可怕，如今星空血魔一族跟鸿蒙皇宇结下了仇怨，可不是什么好事情。

　　血霸龙甚至在想，要不要把毕凡灭杀掉。可他转念一想，连星空蛮族都护着毕凡，想要杀他是非常困难的事情。

　　他有些气愤，不死一族强者和恶魔一族强者隐瞒了他关于毕凡的情况。

　　“血霸龙阁下，不是我们隐瞒，而是前不久他还远远没有如今的实力，当时他本身的实力也就堪比四品鸿蒙至尊级别的强者。借助十五名手下的大阵，他才能勉强跟恒九霄对抗的。这才多长时间，他竟然进步如此神速，简直无法相信。”恒九天说道。

　　邪皇至尊道：“是啊，此事有你们的两名强者亲眼看到，绝对不会有假。”

　　“算了，现在说这些都晚了，希望恒九霄能够杀了毕凡，要不然绝对是后患无穷。”血霸龙苦闷道。

　　要是他知道毕凡的实力，肯定不会带着星空血魔一族的强者杀到鸿蒙皇宇来。

　　恒九霄大战毕凡，手段尽出，还是没能奈何毕凡。反而是毕凡，不断施展百战无敌寸破苍穹，越战越勇。

　　恒九霄非常清楚，毕凡这是在磨练武技，自然不愿意久战不下。

　　“灭神锥！”恒九霄终于动用了最近准备的王品神器，专门为了对付毕凡的。

　　灭神锥，很小，三寸长，却锋利无比，能够破一切神体。

　　遇到毕凡这种防御力惊人的强敌，灭神锥就是最佳的武器。

　　灭神锥出击，速度快到了极致。

　　毕凡不敢大意，连忙催动混元降妖伏魔塔护体。

　　灭神锥跟混元降妖伏魔塔撞上了，无法突破混元降妖伏魔塔的防御。

　　混元降妖伏魔塔，毕凡怀疑是超越王品神器的仙府类神器，防御力惊人。

　　灭神锥确实不错，可面对混元降妖伏魔塔，一点办法都没有。

　　“毕凡宗主这件宝物不错，能够挡住灭神锥。”霸天惊讶道。

　　龙神至尊道：“毕凡宗主实力强劲，自然有些底牌。那恒九霄看样子是无法伤害道他了，我们也不用那么担心了。”

　　“不死一族最强的手段还没有施展，胜负未分吧。”霸天道。

　　他还不知道，毕凡压根就不怕不死一族的吞噬神通。

　　“霸天阁下，你是说不死一族的吞噬神通吗？”宇文轩问道。

　　“对啊，不死一族最强的也就吞噬神通了，至于不死之身就是一个笑话。”霸天说道。

　　宇文轩道：“霸天阁下，你是有所不知，毕凡宗主自创了一门大神通，也是吞噬类的，威力比不死一族的吞噬神通更强。所以跟毕凡宗主交战，不死一族强者是不会施展吞噬神通的，施展出来也是丢脸的举动。”

　　“真是想不到啊，毕凡如此厉害！”霸天惊叹道。

　　天上地下，到处都是毕凡和恒九霄战斗的身影，两人激战连连，短时间无法分出胜负。

　　恒九霄底牌不断使出，可惜还是奈何不了毕凡。

　　而毕凡单纯是为了修炼百战无敌寸破苍穹，没有击败恒九霄的打算。

　　以他的实力，想要击败恒九霄，那是不可能的事情。

　　恒九天在旁边观战，看得明白：“恒九霄，比斗结束，不要打下去了。”

　　他可不想恒九霄帮助毕凡把武技修炼成功了，那样对不死一族威胁更大。

　　恒九霄道：“毕凡，我们谁也奈何不了谁，就此罢手。”

　　“恒九霄，不击败你，绝对不罢手，你要停手可以，当着众人的面认输。”毕凡冷声道。

　　“认输，绝对不可能！”恒九霄大怒。

　　毕凡笑道：“既然如此，那我们就继续大战，要么我击败你，要么你击败我，必须分出胜负来。”

　　“啊……”恒九霄大吼出来：“我要杀了你！”

　　恒九霄开始疯狂攻击，周围的山都被削平了，地上巨大的裂缝，深不见底，湖泊都干了。虚空破裂，出现了空间黑洞。

　　面对恒九霄狂风暴雨般的攻击，毕凡一点都不紧张，反而露出了笑容。

　　恒九霄给他的压力越大，对百战无敌寸破苍穹就越有好处。

　　“毕凡宗主真是厉害，这还是我们认识的毕凡吗？”龙神至尊叹道。

　　宇文轩道：“在巨大的压力之下，毕凡宗主成长很快，一旦他成为鸿蒙至尊级别的强者，那么就能够保我们鸿蒙皇宇万事安宁了。”

　　“鸿蒙皇宇太小，无尽星空才是毕凡的舞台，他一定会大放异彩的。”霸天惊叹道。

　　“是啊，毕凡宗主早晚要进入无尽星空闯荡，看来我们必须多培养年轻强者，壮大我们鸿蒙皇宇的声威。”宇文轩说道。

　　战斗继续，时间过得很快。

　　毕凡和恒九霄转眼就激战了一天一夜，还是没有分出胜负。

　　经过长时间激战，百战无敌寸破苍穹进境神速，超乎想象。

　　不过，为了能够一举把百战无敌寸破苍穹修炼到大圆满境界，他也不着急，继续跟恒九霄缠斗。

　　恒九霄郁闷无比，各种手段都施展了，包括吞噬神通，就是奈何不了毕凡，他也无可奈何。

　　本来，他准备了灭神锥，就是为了对付毕凡的，可惜也无用武之地。

　　恒九天看不下去了，几次让恒九霄结束战斗。

　　可恒九霄不想认输，自然就跟毕凡继续大战下去了。

　　这里的强者，不但有鸿蒙皇宇的，还有混乱星宇的，要是恒九霄认输，他的颜面丢尽了。

　　继续僵持，很难有什么结果。

　　毕凡攻击力稍弱，无法伤害到恒九霄，他也不愿意施展神识攻击，因为他不想结束战斗。

　　而恒九霄，想要速战速决，奈何攻击力不足以破除毕凡的防御，压根无法对毕凡造成有效的杀伤。

　　也就是说，恒九霄就是陪练，帮助毕凡修炼百战无敌寸破苍穹这门大神通。

　　恒九霄明知道这件事情，可他就是不想认输，他丢不起人。

　　周围那些强者，都乐此不疲，看得津津有味。

　　两人激战非常精彩，尤其是毕凡的武技，简直精妙绝伦，几乎没有重复的。

　　大战一天一夜都没有重复的招式，这一点在场的强者都佩服无比。而且，他施展出来的招式，每一招每一式，都有着巨大的威力，并不是普通招式。

　　就算普通招式，跟百战无敌寸破苍穹融合之后，也都化腐朽为神奇了。

　　“真是大开眼界，想不到毕凡的武技修为如此精深，真不知道他是如何修炼的。”霸天赞叹道。

　　宇文轩道：“没有人知道这一点，毕凡就是一个奇迹的创造者。”


第379章 大张旗鼓

　　“恒九霄，认输算了，别冲动中计了。”恒九天大声道。

　　恒九霄很不甘心，都战斗了那么长时间，还是没有办法击败毕凡。

　　他很清楚，继续战斗，只是帮助毕凡修炼武技。

　　他犹豫的时间，很快又过去了一个小时，毕凡的收获肯定不小。

　　“我认输！”恒九霄都差点疯魔了。

　　“恒九霄，才激战这么点时间就认输，你也太怂了！”毕凡冷声道。

　　恒九霄顿时有些挂不住了：“小子，别以为我认输就是怕了你，我击败你都没问题。”

　　“既然如此，那就来吧。”毕凡笑着说道。

　　恒九霄道：“今天就到这里，等我恢复了全部的实力，我一定要杀了你。”

　　“等你恢复了实力，说不定我已经是鸿蒙至尊级别的强者了，你就更加没有机会了。还是趁着我没有成为鸿蒙至尊，早点来杀我吧。”毕凡笑道。

　　恒九霄最终还是保持了冷静，没有继续跟毕凡纠缠。

　　毕凡很无奈，百战无敌寸破苍穹进境神速，可惜还是差了一点火候，才能修炼到大圆满境界。

　　恒九霄不配合了，他也不能强求。

　　“毕凡宗主，你真是厉害，竟然逼得恒九霄认输，简直就是奇迹啊。”龙神至尊震惊道。

　　毕凡苦笑道：“恒九霄的实力还是在我之上的，只是他无法击败我，又不想继续当陪练，只有认输了。”

　　“胜不骄！不错。”霸天说道：“毕凡阁下，你要是需要，我可以当你的陪练。”

　　星空蛮族的肉体力量很强悍，甚至超越了不死一族。

　　要是能够跟星空蛮族强者激战，对修炼百战无敌寸破苍穹肯定是有好处的。

　　毕凡高兴道：“霸天前辈，那就这样说定了，我有时间就找你比试，千万不要手下留情。”

　　比试跟生死相搏不同，不过总归是有好处的。

　　“当然，我也很想见识一下你真正的实力。”霸天说道。

　　恒九霄、恒九天都用仇恨的眼神看着毕凡，然后心有不甘地离开了。

　　血霸龙有些担心毕凡成为鸿蒙至尊之后，灭杀星空血魔一族，他没有急着离开。

　　等不死一族强者和恶魔一族强者都离开了，他走了过来，说道：“毕凡宗主，还有霸天阁下，不死一族强者和恶魔一族强者的事情与我们星空血魔一族再无关系。这次是我不对，希望你们不要放在心上。”

　　他很快做出了选择，他没有选择不死一族强者和恶魔一族强者，而是偏向了毕凡和星空蛮族。

　　只是这样一来，不死一族强者和恶魔一族强者没有了落脚之处，以后想要找到他们，恐怕不是容易的事情了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者不灭，对鸿蒙皇宇、六绝神宗始终都是巨大的威胁。

　　有一点，以不死一族强者和恶魔一族强者的实力，他们不可能走出混乱星宇和鸿蒙皇宇。要是进入无尽星空，那就是找死的行为。

　　只要不死一族强者和恶魔一族强者出来活动，就会露出蛛丝马迹，找到他们也不是不可能的。

　　“只要你们不入侵鸿蒙皇宇，就不用理会我们星空蛮族。”霸天冷声道。

　　毕凡冷笑道：“希望你们真的跟不死一族强者和恶魔一族强者撇清关系，要不然你们星空血魔一族有什么祸事，那就难说了。”

　　他如此威胁，血霸龙也只有听着，并没有反驳。

　　“你们放心，我会约束星空血魔一族强者，绝对不跟不死一族强者和恶魔一族强者来往，也不会入侵鸿蒙皇宇。”血霸龙做出了承诺。

　　星空血魔一族的强者也都离开了，宇文轩带着鸿蒙皇宇的强者回到了鸿蒙皇宇。

　　“诸位前辈，我先回去闭关修炼，消化战斗所得。”毕凡告辞了。

　　他直接回到了六界，开始闭关修炼。

　　这次大战的时间很长，让他获得了很多好处，尤其是百战无敌寸破苍穹，一日千里，进境神速。

　　他必须要消化一下，把收获变成自身的实力。

　　而且，他也要尝试修炼百战无敌寸破苍穹，看能不能修炼到大圆满境界。

　　一个月之后，毕凡出关了。

　　毕凡及其十八大分身，实力都提升不少，尤其是百战无敌寸破苍穹，已经到了瓶颈，再进一步，就是大圆满境界了。

　　“恒九霄真是好人啊！”毕凡感叹道。

　　要是没有恒九霄，他的百战无敌寸破苍穹想要修炼到如今的程度，说不定需要千万年。

　　百战无敌寸破苍穹还没有修炼成功，也不能突破成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　毕凡只有去深渊地狱第十八层，跟星空蛮族的强者比试。

　　星空蛮族总共有十二名鸿蒙至尊级别的强者，毕凡一一挑战，最后还跟霸天大战了一场。

　　可惜，这不是生死相搏，没有那种压力，对百战无敌寸破苍穹好处不大。

　　“毕凡阁下，真是抱歉，没有办法帮到你。”霸天说道。

　　毕凡道：“霸天前辈，跟你们战斗，还是有不小的收获。”

　　他想要把百战无敌寸破苍穹这门大神通修炼到大圆满境界，必须经历生死考验，才有可能成功。

　　事实摆在了眼前，毕凡别无选择，他必须要去冒险。

　　“毕凡阁下，你接下来有什么打算？”霸天问道。

　　毕凡想了想，说道：“我准备进入混乱星宇冒险，大摇大摆在混乱星宇闯荡，把不死一族强者和恶魔一族强者引出来，然后跟他们拼死战斗，希望能够突破瓶颈，把武技修炼成功。”

　　“毕凡阁下，你这样做有些太冒险了，你到时候很可能要面对八品鸿蒙至尊级别的强者，甚至十多名鸿蒙至尊的围攻。”霸天说道。

　　毕凡说道：“我也没有别的办法，只有以身试险了。”

　　霸天没有多说，能够修炼到现在，毕凡肯定有着自己的主见，是不可能动摇的。

　　毕凡在深渊地狱第十八层待了一段时间，也就离开了，他一边修炼，一边进入了混乱星宇。

　　这一次，他真是大张旗鼓，直接进入混乱星宇。

　　毕凡如今的名气响亮无比，在混乱星宇也是声名远播。

　　尤其是星空血魔一族强者，对毕凡充满了敬畏，他们可是亲眼看到毕凡大战恒九霄的情景。

　　毕凡的事迹，在混乱星宇已经广为传播。

　　他已经算得上传奇人物了，混乱星宇很多强者都想要见见传奇人物。

　　当然，也有不少强者，想要击败毕凡，一举扬名。

　　只是，毕凡身处鸿蒙皇宇，那些强者不敢深入鸿蒙皇宇来挑战，只有作罢。

　　当毕凡进入混乱星宇的消息传出去，很多强者都行动起来，想要找到他，而且要击败他。

　　混乱星宇风起云涌，都是毕凡造成的。

　　虽然，毕凡的事迹已经广为传播了，可还是有很多强者并不相信那些传言，他们还推波助澜的，就是想要把他的名气推到更高的高度。然后他们击败他，才能扬名立万。

　　他刚刚踏入混乱星宇不久，就遭到了一批强者前来挑战。

　　毕凡定眼一看，这些强者不过超级强者的修为，实力还不到一品鸿蒙至尊级别，压根不入法眼。

　　他不想跟这些强者比试，可他们偏偏要缠住他，非比试不可。

　　既然如此，毕凡就让六绝神宗那些强者出手了。

　　反正，六绝神宗实力强劲的强者很多，对付这些强者，魔天、魔地、魔人、蛟鋆他们就足够了。

　　正好，他们开始修炼百战无敌寸破苍穹，需要不断战斗，来提升百战无敌寸破苍穹的境界。

　　他们四名强者，在堪比鸿蒙至尊那些强者之中，算是比较弱的。

　　可他们轮番出手，却横扫了前来挑战的数十名强者，这其中有三大势力的强者。

　　顿时，六绝神宗的名气达到了顶峰，闻名混乱星宇。

　　一个宗派，能够拥有几名堪比鸿蒙至尊级别的强者，绝对是顶尖的大势力了。

　　可六绝神宗是新创立的宗派，连一名真正的鸿蒙至尊都没有。其实有三名鸿蒙至尊，外界却不知道。

　　六绝神宗除了宗主毕凡之外，还有几名堪比鸿蒙至尊的强者，这也太不可思议了。

　　要是毕凡把六绝神宗的真实情况公布出去，估计会让无尽星空都震惊无比的。

　　六绝神宗创立的时间很短，却已经有三名鸿蒙至尊级别的强者，四十三名实力堪比鸿蒙至尊级别的强者。

　　就算是星空蛮族这样强大的种族，也不一定有这么多实力强劲的年轻强者，也许光明神族、黑暗魔族、星空巨人族、混沌灵族这四大势力，有这么多了不起的年轻强者。

　　毕凡他们击退了一批强者，没有多久，又遭遇了一批。

　　这一批强者以老牌强者为主，都是潜修多年的超级强者，实力强劲，他们都静极思动了。

　　可惜，他们还是不值得毕凡亲自出手，蛟鋆、魔天他们就打发了。

　　那些强者，都是想要扬名立万的，却被打得落荒而逃。

　　他们实力很强，可他们面对的对手更强。

　　毕凡一直冷眼旁观，也从中学到一些东西。

　　说实在的，如今能够让他顾忌的，只有八品鸿蒙至尊级别的强者，六品鸿蒙至尊级别的强者已经提不起他的兴趣了。

　　年轻一辈强者之中，恐怕还没有实力达到六品鸿蒙至尊级别的强者。

　　毕凡大张旗鼓，主要还是想要引出不死一族强者和恶魔一族强者。


第380章 聂云飞狼狈而回

　　不死一族强者和恶魔一族强者吃了几次大亏，恐怕不会轻易有所行动。

　　毕凡这样张扬，不管不死一族强者和恶魔一族强者在不在混乱星宇，他们早晚会知道。

　　不死一族强者和恶魔一族强者特别想灭杀毕凡，自然不会放过任何机会。

　　毕凡这样做，引出不死一族强者和恶魔一族强者的可能性还是很大的。

　　别的不说，光是来自混乱星宇那些强者的挑战，就能够让蛟鋆他们修炼百战无敌寸破苍穹加速。

　　这也是好事情，另外，毕凡的两大弟子狂元霸和司徒博磊，也都修炼了百战无敌寸破苍穹，他们的实力也达到了超级强者的程度。

　　这样的战斗，他们没少参与，实力进境很快。

　　狂元霸和司徒博磊都是毕凡看好的弟子，他们很有希望，在突破鸿蒙至尊之前，把实力提升到鸿蒙至尊级别。

　　当然，他们没有魔天他们那样的先天优势，只有靠后天努力，把百战无敌寸破苍穹修炼成功，然后多融合一些宝物，如此来提升实力。

　　以后，要是毕刚也出去磨砺了，那么司徒博磊和狂元霸要肩负起守护六绝神宗的重任。

　　这次毕凡专门把他们带了出来，让他们增长见识。

　　“师尊，要是有机会，我们也很想进入无尽星空闯荡，可惜我们的实力恐怕不够。”狂元霸道。

　　“努力修炼吧，没有什么是不可能的。”毕凡鼓励道。

　　想要进入无尽星空闯荡，没有七八品鸿蒙至尊级别的修为，进去之后很难生存。

　　就算是八品鸿蒙至尊级别的强者，在无尽星空闯荡，危险也是非常大的。

　　鸿蒙皇宇曾经走出去不少七品鸿蒙至尊级别的强者、八品鸿蒙至尊级别的强者，最终都没有回来，可见无尽星空不是那么好闯荡的。

　　星空蛮族情况不同，他们是一个强大的种族，很少有势力敢针对他们下手。

　　何况，他们外出冒险，是成群结队的，想要暗算他们，也没有那么容易。

　　司徒博磊他们也可以去无尽星空闯荡，不过必须多名强者一起，这样比较安全。随着时间推移，相信六绝神宗有这样的条件，组队去无尽星空闯荡。

　　毕凡他们在混乱星宇行走，不断遭遇挑战，战斗不断。

　　毕凡还没有出手，他的名气已经越来越大了。

　　刚刚开始，很多强者不相信毕凡的实力，可他们连毕凡的弟子都无法击败，自然对毕凡充满了敬畏。

　　那些前来挑战的强者，心态发生了变化，很多都是为了磨砺武技的，跟六绝神宗的强者一样。

　　对于这样的强者，毕凡非常欢迎。

　　他们也懒得到处走了，直接在一个无人星球停留下来，接受来自各方的挑战。

　　不断的战斗，使得六绝神宗那些强者对百战无敌寸破苍穹的理解不断加深，修为和实力都在稳步提升。

　　六绝神宗真正修炼百战无敌寸破苍穹的强者不多，主要是修炼难度太大，与其卡在那里，不如修炼其他大神通。

　　六绝神宗有那么多大神通可以选择，没有必要非修炼百战无敌寸破苍穹不可。

　　当然，能够修炼成百战无敌寸破苍穹的强者，绝对是六绝神宗的佼佼者。

　　毕凡他们闹腾得越来越厉害，引来很多强者比武。

　　对于那些强者，以切磋为主，只要对方不找事，毕凡他们不会过分难为对方。

　　这儿过程之中，毕凡他们还结交了不少强者，一些散修强者甚至想要加入六绝神宗。

　　要求加入六绝神宗的强者，跟以往的要求一样，必须立下天道血誓。

　　有了这个条件，加入六绝神宗的强者变少了，毕凡也无所谓。

　　六绝神宗如今不缺乏人才，当然也不会嫌弃人才太多。

　　来挑战的强者越来越多，甚至出现了实力堪比鸿蒙至尊的超级强者。

　　六绝神宗那些强者轮番上阵，都有机会跟他们切磋，大家相互进步，相处得非常融洽。

　　没有多久，星空天鹰一族的强者出现了，其中不乏实力堪比鸿蒙至尊的年轻强者。

　　星空天鹰一族虽然没有全力帮助鸿蒙皇宇，总算也是盟友关系。他们知道了毕凡的厉害，更加知道毕凡身后还有星空蛮族罩着，自然要来攀交情了。

　　“毕凡宗主，我是星空天鹰一族的鹰风。”鹰风道。

　　“鹰风，当初跟屠一刀比武的强者，实力不错。”毕凡说道。

　　鹰风道：“听说屠一刀是六绝神宗的强者，你们六绝神宗真是厉害，堪比鸿蒙至尊的强者层出不穷。”

　　“鹰风阁下过奖了，我们六绝神宗没有那么厉害，实力堪比鸿蒙至尊的强者也只有有限的几人。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，我这次来，是希望能够跟六绝神宗的强者交流学习。”鹰风道。

　　“没问题。我门下这些强者，也希望得到鹰风阁下的指点。”毕凡笑着说道。

　　鹰风也没有客气，跟蛟鋆、司徒博磊他们都交手了。

　　最后，鹰风还请毕凡出手切磋，毕凡也没有拒绝。

　　双方交手，鹰风才知道厉害：“毕凡宗主，你的实力远在屠一刀阁下之上啊。”

　　“要是没有这点实力，那屠一刀怎么可能服我？”毕凡笑道。

　　跟鹰风一起来的强者还有不少，他们整天跟六绝神宗的强者比武，大家收获都非常不错。

　　星空天鹰一族的强者还没有离开，星空血魔一族的强者也赶到了。

　　星空血魔一族强者不是来闹事的，同样是刻意结交六绝神宗的强者，巴结毕凡。

　　毕凡本身的实力暂且不说，光是他背后的星空蛮族，就让星空血魔一族强者不敢放肆。

　　之前，星空血魔一族得罪了六绝神宗，他们还不趁着这个机会，跟六绝神宗的强者套套近乎。

　　毕凡也不想跟星空血魔一族强者为敌，既然对方主动和解，他没有道理为难对方。

　　这场比武切磋的盛况持续了很长时间，连混乱星宇三大势力之一的人族强者也都来了。

　　大家都很给六绝神宗面子，没有闹出什么乱子。

　　不过，毕凡那些分身没有闲着，他们分头去闯荡混乱星宇的时空乱流，寻找天星草。

　　在离开鸿蒙皇宇之前，毕凡发誓要帮毕刚找到一株天星草，让毕刚也能够融合阴阳泉，增强实力。

　　趁着这次在混乱星宇磨砺，他们吸引了众多强者的眼球，他那些分身正好行动起来，把混乱星宇的时空乱流都搜索一遍。

　　混乱星宇比鸿蒙皇宇大得多，面积是鸿蒙皇宇的四五倍，时空乱流就更多了，起码是鸿蒙皇宇的十倍。

　　这么多时空乱流，对毕凡来说是好事情。

　　十八大分身分头行动，相信要不了多久就能够把所有时空乱流都搜索一遍，总能找到几株天星草。

　　转眼过去了几个月，不死一族强者和恶魔一族强者还没有动静。

　　“师尊，不死一族强者和恶魔一族强者还没有出现，难道他们放弃了这个绝好的机会？”狂元霸道。

　　毕凡笑道：“耐心等待吧，相信不死一族强者和恶魔一族强者会做出决定的。”

　　“师尊，要是不死一族强者和恶魔一族强者出动恒九天，我们要不要跟他们大战？”司徒博磊明显有些担心。

　　“试试吧，总要看看恒九天的实力到底强悍到了什么程度。”毕凡平淡道。

　　恒九天很强大，同为八品鸿蒙至尊级别的强者，宇文轩不是恒九天的对手。

　　明知道恒九天强大无比，毕凡为了修炼百战无敌寸破苍穹，也愿意与之交手。

　　生死置之度外，才能有所成就。

　　他有一个感觉，哪怕是继续跟恒九霄大战，恐怕也无法把百战无敌寸破苍穹修炼到大圆满境界。

　　只有面对更强的对手，面对生死考验，才会有所突破。

　　不死一族强者和恶魔一族强者之中，也只有恒九天能够给毕凡无穷的压力。

　　毕凡的分身，有不少传来了好消息，收获的天星草已经多达五铢，而且他们还没有把混乱星宇的时空乱流搜索完，可能还会有更多收获。

　　天星草太过稀少，而且只有时空乱流中才会出现。

　　要不是时空乱流连鸿蒙至尊级别的强者都不敢闯入其中，恐怕那些天星草也轮不到毕凡的分身去收取。

　　一个时空乱流能够产生一株天星草，已经极为难得了，还没有看到一个时空乱流同时产生两株天星草的。

　　突然，聂云飞狼狈逃窜了回来，好像遇到了危险。

　　不用问，毕凡已经知道怎么回事了。

　　“聂云飞，你继续带着六绝神宗的强者跟混乱星宇的强者比武，我亲自去一趟那个时空乱流。”毕凡说道。

　　原来，聂云飞闯入了一个时空乱流，那时空乱流太强了，聂云飞刚刚进入，肉体差点被毁。

　　要不是他及时施展空间黑洞，回到了混元降妖伏魔塔里面，他的躯体就完蛋了。

　　毕凡实力更强，而且他体内有天星草，任何时空乱流他都无惧。

　　越是强大时空乱流，里面有天星草的可能性就越大。

　　毕凡没有丝毫犹豫，直奔时空乱流去了。

　　六绝神宗以后能够有多少名超级顶尖的鸿蒙至尊，就看他这次在时空乱流的收获如何了。

　　他相信，如此强大的时空乱流，里面肯定有天星草，哪怕只有一株天星草，也能够造就一名顶尖鸿蒙至尊级别的强者。


第381章 死缠烂打

　　时空乱流的范围非常大，也很凶猛，可对毕凡没有什么影响。

　　毕凡开始四处搜寻，寻找天星草。

　　没有多久，他在一处角落发现了一株天星草。

　　时空乱流还有很大片的区域，他继续仔细寻找。

　　耗费了五天时间，毕凡收集到了六株天星草，收获之大，超乎他的想象。

　　这五天时间，绝对值得，简直千值万值。

　　不过，毕凡离开的时候，不死一族强者和恶魔一族强者找上门来了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者发现毕凡离开了，恒九霄直接杀上门来，要灭掉六绝神宗这些强者。

　　“恒九霄，你太卑鄙了！”聂云飞大怒。

　　毕凡那些分身，只有聂云飞坐镇，其他分身还在搜集天星草。

　　不过，聂云飞也没有太过害怕，这里还有混乱星宇三大势力的强者，恒九霄也不敢太过乱来。

　　“你是聂云飞？六绝神宗副宗主！”恒九霄冷声道。

　　“不错，你们趁着我们宗主不在，找上门来，简直就是无胆鼠类！”聂云飞道。

　　恒九霄大笑：“呵呵，毕凡在这里又怎么样？我已经恢复了实力，他就算出现，我也能够轻松杀了他。”

　　聂云飞脸色微变，静等毕凡赶回来。

　　恒九霄恢复实力，那就是八品鸿蒙至尊级别的强者，实力强劲，超乎想象。

　　还好，他没有趁机出手，因为在场有太多混乱星宇的强者，他也有所顾忌。

　　其实，他并不知道毕凡离开了，他就是专门来挑战毕凡的。

　　“你等着，我们宗主一样能够胜你。”聂云飞说道。

　　恒九霄笑道：“我就等着他出现，他不会知道我恢复了实力，所以害怕了吧？”

　　“我们宗主会怕你，他有点事情，暂时外出了，很快回来。”聂云飞道。

　　恒九霄没有直接出手，聂云飞也就放心了。

　　他知道毕凡还在收集天星草，就没有去打扰。

　　等毕凡出了时空乱流，他马上联系了毕凡，让他知道这边的情况。

　　毕凡知道恒九霄出现，而且有着八品鸿蒙至尊级别的修为，他不但没有害怕，反而很兴奋。

　　不过，他不能直接回到聂云飞的宝物之中，而是回到星球外面的一个传送点。

　　然后，他飞回了六绝神宗强者所在的星球，准备跟恒九霄大战一场。

　　“恒九霄！”毕凡有些惊讶。

　　“毕凡，你终于舍得出现了。”恒九霄露出了笑容。

　　这次他实力提升，有着十足的信心灭杀毕凡。

　　对他来说，只要毕凡还活着，就是对他最大的羞辱。

　　不管如何，他都想要把毕凡斩杀了，洗刷身上的耻辱。

　　“恒九霄，你要挑战我吗？你可是我的手下败将！”毕凡冷笑道。

　　“小子，你压根不是我的对手，只是我懒得跟你纠缠。”恒九霄怒道：“我要挑战你，一定要击杀你。”

　　毕凡笑道：“我接受你的挑战，我们去域外战场吧。”

　　众多强者，直接奔赴域外战场，大家都想看看六绝神宗宗主的真正实力。

　　恒九霄本来就是想要击杀毕凡，自然不会拒绝。

　　他们很快到了域外战场，鸿蒙皇宇的强者，还有星空蛮族的强者，得到了消息，也都赶到了域外战场。

　　“毕凡宗主，那恒九霄都恢复了实力，你还接受挑战？”龙神至尊焦急无比。

　　毕凡笑道：“你们尽管放心，我要是没有把握，也不会胡乱答应了。”

　　他很想检验一下自身的防御力，到底强大到什么程度，同时也是为了修炼百战无敌寸破苍穹这门大神通。

　　“毕凡，真是期待你的表现。”霸天道。

　　不死一族强者和恶魔一族强者也出现了，还有混乱星宇的顶尖强者，悉数到场。

　　这场战斗，盛况空前，大家都是奔着毕凡来的，却不是因为恒九霄。

　　恒九霄看到大家都关注毕凡，心里不是滋味，对毕凡恨意更深了。

　　他浑身上下杀气迸发出来，非常可怕。

　　“毕凡，受死吧！”恒九霄大吼出来。

　　“谁死还不一定呢！”毕凡也不示弱。

　　两人激战在一起，这是他们第三次大战了，彼此都很熟悉。

　　不过，恒九霄恢复了实力，已经是八品鸿蒙至尊级别的强者，战斗力比之前增加了十倍不止。

　　毕凡也不差，几次大战之后，收获很大，实力也有所提升。

　　只是，毕凡的实力提升没有恒九霄那么大，所以刚刚开始战斗，他就很艰难了。

　　恒九霄的实力暴增，差点打爆了毕凡的肉体。

　　要不是毕凡融合了天星草，他肯定无法抵挡恒九霄强力猛攻。

　　天星草真是很神奇，能够让狂暴的能量变得温和，光是这一点，就超越了很多防御类王品神器。

　　挡住了恒九霄一轮疯狂的攻击，毕凡踏实了：“恒九霄，这就是你的实力，也不过如此。”

　　他开始施展百战无敌寸破苍穹反击，虽然伤害不了恒九霄，却能够修炼百战无敌寸破苍穹这门大神通。

　　空前的压力，使得百战无敌寸破苍穹又开始快速进步，毕凡激动不已。

　　恒九霄真是怒火冲天，恨不得吃了毕凡。

　　可他确实做不到，他开始施展吞噬神通，希望威力大增的吞噬神通能够对付得了毕凡。

　　吞噬神通一出，巨大的吞噬之力出现。

　　毕凡不敢大意，连忙施展空间黑洞，催动黑洞核心进行反吞噬，抵御恒九霄的吞噬。

　　双方陷入僵持，谁也奈何不了谁。

　　这对毕凡来说，就是好事情，他可以不断磨砺百战无敌寸破苍穹。

　　恒九霄久战不下，又不想就这样结束战斗。

　　他已经恢复了实力，是八品鸿蒙至尊级别的强者，要是现在认输不打了，恐怕他以后都将颜面无存，无法在鸿蒙皇宇、混乱星宇立足了。

　　“我不会认输的，哪怕是磨，也要把毕凡磨死。”恒九霄暗暗下了决定。

　　这个决定，让恒九霄跟毕凡大战了五天五夜，最终都没有分出胜负来。

　　大战在继续，两大强者很快大战了上千招，还是难分高下。

　　“这毕凡真是厉害，竟然能够跟八品鸿蒙至尊级别的强者大战这么长时间，还没有落败。”人族的最强者惊叹道。

　　星空天鹰一族的最强者道：“这毕凡还没有突破成为鸿蒙至尊级别的强者，已经这么生猛了，要是成为鸿蒙至尊级别的强者，岂不是无敌了。”

　　“是啊，这样的人物，难怪连星空蛮族都要拉拢了。”

　　不死一族强者和恶魔一族强者脸色都变得很难看，尤其是恒九天：“哎，让他不要找毕凡，他偏不相信。现在好了，骑虎难下，看他如何收场。”

　　“要是继续这样大战下去，恐怕好了毕凡。”邪皇至尊道。

　　恒九天道：“那也是没有办法的事情，我最了解恒九霄了，他不会再次认输，结束战斗的。”

　　“恒九霄难道真要成全毕凡，让他把武技修炼圆满？”邪皇至尊叹道。

　　“这是没有办法的事情，希望恒九霄能够磨死毕凡，要不然就变相地帮助了毕凡。”恒九天道。

　　……

　　跟他们谈论的差不多，恒九霄明知道是在帮毕凡磨砺武技，也不愿意认输结束战斗。

　　他跟毕凡死磕上了，不死不休。

　　他如今是八品鸿蒙至尊级别的强者，能量浩瀚，恢复速度也大为增加。

　　他的想法很简单，就是拼消耗，要把毕凡耗死。

　　可毕凡自从修炼开始，跟强敌对耗，都是他耗死强敌，没有人能够拼消耗胜了他。

　　毕凡有双色奇莲，恢复实力悄然无息，而且快捷无比。

　　恒九霄打错了主意，跟毕凡激战了五天五夜，也不见毕凡有丝毫疲惫的迹象。

　　当然，恒九霄自身的消耗，也是微乎其微。

　　主要是毕凡的攻击，对他没有太大的作用，他消耗自然不大了。

　　八品鸿蒙至尊级别的强者，恢复力很惊人，基本上能量能够保持平衡。

　　毕凡消耗虽然很大，可他有双色奇莲恢复实力，足以应付任何剧烈消耗。

　　别说大战五天五夜了，就是大战一个月，他的能量也不会消耗光的。

　　大战了这么长时间，毕凡感觉火候差不多了，百战无敌寸破苍穹接近修炼到大圆满境界了。

　　只是，恒九霄还没有结束战斗的意思，让他很苦恼。

　　他现在希望早点结束战斗，回去闭关修炼一番，百战无敌寸破苍穹就能够达到大圆满境界了。

　　“恒九霄，你到底想要大战多久，你杀不了我，甚至无法击败我，还是放弃吧。”毕凡冷声道。

　　“我就不相信了，我一定要杀了你！”恒九霄已经红了眼，都是急的。

　　恒九霄疯魔似的攻击，给毕凡带来一定麻烦，可还是无法伤害到毕凡。

　　面对强悍的攻击，毕凡应付得游刃有余。

　　“恒九霄，想要杀我，等你成为九品鸿蒙至尊级别的强者再说吧。”毕凡不耐烦道。

　　“我就跟你拼消耗，不死不休！”恒九霄怒道。

　　九品鸿蒙至尊级别的强者，他是可望而不可即，压根不敢去想。

　　就算他有机会成为九品鸿蒙至尊级别的强者，等他达成所愿的时候，恐怕毕凡早就成为鸿蒙至尊级别的强者了，他就更加无法击败毕凡了。

　　面临这种情况，恒九霄很想挽回颜面，唯一的办法，就是趁着毕凡没有修炼到鸿蒙至尊级别，把他斩杀了。


第382章 大圆满

　　“毕凡宗主好像不想继续战斗下去了，看样子他已经有所收获了。”宇文轩高兴道。

　　龙神至尊道：“不错，也许要不了多久，毕凡宗主就是鸿蒙至尊级别的强者了，绝对是无尽星空最顶尖的人物。”

　　“你们鸿蒙皇宇能够出一个毕凡这样的天才，看来要扬名无尽星空了。”霸天叹道：“别说鸿蒙皇宇了，就是混乱星宇这样的中等星宇，想出九品鸿蒙至尊级别的强者也是无比困难。”

　　“是啊，我们鸿蒙皇宇，还是远古时期，出过九品鸿蒙至尊级别的强者。”宇文轩感叹道。

　　霸天道：“九品鸿蒙至尊级别的强者都不算什么，毕凡很可能成为无敌的存在啊！”

　　“无敌的存在！”宇文轩他们都震惊了。

　　宇文轩他们都无法想象，无敌的存在到底到了什么程度。

　　霸天道：“无尽星空，只有五大种族的强者，出现过无敌的存在，有着超越九品鸿蒙至尊级别强者的实力。无尽星空都要亿万年才能出现一个这样的强者。”

　　“毕凡宗主这么厉害！”宇文轩他们都有些不敢相信。

　　霸天说道：“毕凡还没有突破，已经是五品鸿蒙至尊级别的强者了，一旦他把大神通修炼到大圆满，肯定会成为六品鸿蒙至尊级别的强者。那么他突破之后，最不济也能够超越九品鸿蒙至尊级别的强者了。”

　　“还真是这样，幸好我们一开始就照顾他，并没有对他起不良的心思，要不然就完蛋了。”龙神至尊感叹道。

　　毕凡和恒九霄还在大战，激烈无比。

　　毕凡也打出了火气，竟然在大战冲突破，不断修炼百战无敌寸破苍穹，希望能够直接进阶大圆满境界。

　　功夫不负有心人，在第七天的时候，百战无敌寸破苍穹第九重终于修炼成功了。

　　百战无敌寸破苍穹修炼到了大圆满境界，他的肉体力量顿时提升了一大截，实力堪比六品鸿蒙至尊级别的强者了。

　　“哈哈……”毕凡畅快大笑起来：“恒九霄，还真是要感谢你，我终于把这门大神通修炼到了大圆满境界，实力更进一步了。”

　　不死一族强者和恶魔一族强者脸色都变得很难看，尤其是恒九霄，脸色都成猪肝色了。

　　“啊啊……”恒九霄差点气疯了，他疯狂攻击，却根本伤害不到毕凡。

　　随着毕凡实力的提升，恒九霄的攻击再次变得那么无力，甚至不能带给毕凡生死考验，也没有什么压力了。

　　“恒九霄，你伤害不了我，我也奈何不了你，我们平手结束战斗吧。”毕凡说道。

　　“不行，不死不休，除非你自动认输。”恒九霄怒道。

　　他这是要找回颜面，可越是这样，他就越丢脸。

　　毕凡笑道：“好吧，我认输，我认输就是了。”他抽身后退，不再继续战斗了。

　　恒九霄看到毕凡认输，也不想继续战斗了。大战了七天，他已经很累了。

　　“毕凡真是厉害，看来我们必须好好结交一番，一旦他突破了，绝对可以横扫我们混乱星宇了。”星空天鹰一族的最强者叹道。

　　“是啊，还好我们没有招惹鸿蒙皇宇的强者，更没有招惹六绝神宗的强者。”人族最强者道。

　　星空血魔一族的血霸龙脸色难看无比，混乱星宇三大势力，就他们招惹了鸿蒙皇宇和六绝神宗。

　　要是毕凡突破之后，找星空血魔一族麻烦，那就头痛了。

　　血霸龙暗道：“看来我必须亲自去一趟六界，跟六绝神宗建立良好关系。都怪不死一族强者和恶魔一族强者，让我们星空血魔一族都处于危险的境地。”

　　恒九霄有些洋洋得意，恒九天冷声道：“赶紧离开吧，还不够丢脸的。我们必须隐匿起来，要不然毕凡突破之后，我们就全部完蛋了。”

　　恒九霄顿时得意不起来了，恐惧道：“我们能够去什么地方？进入无尽星空，那就是找死。”

　　“不管如何，我们总不能等死吧，还是先隐匿起来为好。”恒九天道。

　　邪皇至尊道：“不错，我们先隐匿起来，不能出来活动了。”

　　不死一族强者和恶魔一族强者最先离去，他们不敢再待下去了。

　　“不死一族强者和恶魔一族强者这次离开，恐怕不会出现了，因为他们都害怕被毕凡找到踪迹。”宇文轩说道。

　　毕凡露出了笑容：“放心吧，我早就有所准备，他们就算隐匿起来，我也有办法找到他们。”

　　原来，毕凡从收服的一百零八名不死一族强者之中挑选出十二名，让他们在之前的大战就混进了不死一族强者的队伍之中。

　　所以，毕凡才会如此沉得住气，不管不死一族强者和恶魔一族强者走到什么地方，都难逃他的法眼。

　　“不死一族强者和恶魔一族强者必须全部灭掉，不然早晚对我们鸿蒙皇宇构成威胁。”宇文轩说道。

　　“放心吧，我可不想给六绝神宗留下隐患。”毕凡微笑道。

　　霸天说道：“毕凡阁下，你现在要准备突破成为鸿蒙至尊级别的强者了吗？”

　　“还需要准备一下，相信要不了多久，我就是鸿蒙至尊级别的强者了。”毕凡兴奋道。

　　一直以来，毕凡都想成为鸿蒙至尊级别的强者，只是他想要做到完美，需要准备的太多，以至于拖了这么长时间。

　　如今百战无敌寸破苍穹修炼到了大圆满，已经万事俱备了。

　　“我在这里先恭喜毕凡宗主！”如来圣佛道。

　　“多谢！”

　　众多鸿蒙至尊级别的强者，对毕凡的态度明显恭敬了许多。

　　毕凡他们离开域外战场，直接回到了六界，他的分身也相继返回来了。

　　这次在混乱星宇的时空乱流收获很大，总计收获了十三株天星草，其中六株是毕凡收取的。

　　十三株天星草，毕凡做出如此分配，毕刚七株，他自己六株。

　　至于其他人，暂时没有为他们准备。就好像司徒博磊、季英兰等强者，虽然在修炼百战无敌寸破苍穹，能不能修炼成功还很难说。就算修炼成功，要是不能修炼到后面几重，让他们融合天星草就浪费了。

　　那些强者暂时还用不上天星草，等他们可以融合天星草了，毕凡他们实力强大了，可以去其他星宇收集天星草，到时候就不缺少天星草了。

　　六绝神宗总共十四株天星草，毕凡父子平分了。

　　至于阴阳泉，毕凡得到数百滴，绝对是足够了，他同样分了一半给毕刚。

　　毕凡的分身修炼成功百战无敌寸破苍穹之后，实力堪比四品鸿蒙至尊级别的强者了。要是能够融合天星草和阴阳泉，那么他们的实力起码再上一个台阶，达到五品鸿蒙至尊级别。

　　毕凡准备让聂云飞、屠一刀、白冥、黑幽、鬼风、旋风六大分身融合天星草和阴阳泉，融合之后，他们基本上也可以突破成为鸿蒙至尊级别的强者了。

　　他们到底是分身，实力跟本体有些差距是很正常的事情。

　　以他们的实力，突破之后最差都是九品鸿蒙至尊级别的强者，已经很厉害了。

　　六绝神宗一门，六名九品鸿蒙至尊级别的强者，一名超越九品鸿蒙至尊级别的强者，足以纵横无尽星空了。

　　当然，前提是他们必须全部突破成功。

　　这对其他强者来说，是非常困难的事情。

　　可毕凡跟他们的分身心意相通，只要第一个融合成功了，后面的就有极深的体会，突破成功的可能性很大。

　　这是化身万千的厉害之处，简直就是最厉害的大神通了。

　　可惜，毕刚他们对大神通的修炼，还差了不少火候，需要继续修炼，才能够做到完美，然后才能突破成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　不过，他们也无需着急了，有毕凡及六大分身突破成为鸿蒙至尊级别的强者，已经没有强者能威胁到六绝神宗了。

　　毕刚他们完全可以慢慢修炼，提升修为，等做好了充足的准备，然后再去突破瓶颈。

　　就连毕凡，也没有马上就去突破瓶颈。

　　他先帮助聂云飞、屠一刀、白冥、黑幽、鬼风、旋风他们融合天星草和阴阳泉，让他们提升实力。

　　完成这个之后，已经是一年之后了。

　　随后，他们开始修炼，一方面熟悉暴增的实力，一方面把所学的全部都梳理一遍，要更加熟练，信手拈来。

　　做到这一点之后，毕凡他们还没有急着去突破，而是变化成为普通修炼者，进入六界历练去了。

　　这是对心境的磨砺，这一点非常重要。

　　普通修炼者，体验非同一般的生活。

　　站在高位上时间太久了，他们已经忘记了，他们当初只是普通人。

　　小小药童，一步步走来，先是称霸诸天大世界，然后进入六界。

　　刚刚开始在混沌界谨小慎微，小心无比，逐渐变得强大起来。

　　之后五界大战混沌界，毕凡及六绝神宗强势崛起。更因为不死一族的入侵，使得六绝神宗成为六界第一势力，毕凡也成为六界第一人。

　　毕凡并没有享受第一人的荣誉、尊崇，而是选择了进入鸿蒙皇宇。

　　以他的实力，进入鸿蒙皇宇又是垫底的人物，一切从头开始。

　　毕凡重新组建六绝神宗，并在短短时间里，让六绝神宗壮大起来。

　　不死一族和恶魔一族联合起来，对鸿蒙皇宇构成的威胁，还是六绝神宗，还是毕凡，一次次破坏不死一族的行动，镇压不死一族强者无数。

　　……


第383章 成为鸿蒙至尊

　　毕凡及其分身历练的时间很长，十年时间，他们一丝音讯都没有。

　　这期间，宇文轩、龙神至尊、霸天这些顶尖人物都来了几次，看毕凡突破的情况。

　　他们好像比毕凡都要着急，毕凡突破成为鸿蒙至尊级别的强者，对他们至关重要。

　　十年之后，毕凡他们都洗尽了铅华，回到了六界。

　　只是他们突破，并没有在六界进行。

　　回到六界安排好一切之后，毕凡带着十八大分身，直接回到了诸天大世界，隐藏在那里突破。

　　这也是以防万一，害怕被人打断了融合，那样失败，那真是没有后悔药。

　　诸天大世界的时空乱流之中，谁会想到他们会去那种地方突破。

　　突破之后，他们可以直接回到六界，这是他们的优势所在。

　　突破的有七名强者，毕凡把握最大，他准备第一个突破。

　　“毕凡宗主，还是让我先来吧，你必须确保百分之百成功。”聂云飞说道。

　　“让我来吧！”白冥道。

　　毕凡那些分身都争先第一个突破，可毕凡还是坚持自己第一个来。

　　他也知道，他第一个突破，还是有些风险的，可风险要小许多。

　　与其分身冒更大的危险，还不如自己来，至少他是有把握的。

　　毕凡那些分身，说到底还是要听他的。

　　毕凡第一个突破瓶颈，准备成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　突破成为鸿蒙至尊级别的强者，就是要融合体内的一切，法则力量、神通、武技，神器。

　　越是强大，融合起来就越困难。

　　毕凡大强大，已经超越了无尽星空那些最强大的种族。

　　不管是法则修为，还是神通、大神通，估计没有强者能够与他相比的。大神通，他已经把好几门顶尖的大神通修炼到了大圆满境界，包括掌中佛国、通天爪、八荒六合通天魔功、百战无敌寸破苍穹、化身万千、魔神分体大神通、泰坦霸体混天。这些神通，能够修炼成功一门，就足以纵横鸿蒙皇宇了。

　　可毕凡他们厉害了，把所有大神通都修炼到了大圆满境界，而且他们还修炼了一些普通大神通。

　　至于神通，就更多了，他的每个分身所擅长的神通各不相同，神通非常之多。

　　法则力量，毕凡他们把各系法则都修炼到了九九归一大圆满境界，连混沌法则的修为，也不是一般强者能够相提并论的。

　　神器，毕凡已经融合了不少神器、奇物，他还要把混元降妖伏魔塔融入体内，提升实力。

　　融合开始了。

　　融合的过程是非常痛苦的，不过对毕凡来说，不是什么事儿，他修炼化身万千，什么痛苦都承受了。

　　而且，融合的过程是非常漫长的，稍有不慎，就会陨落。

　　毕凡就算有十足把握，也不敢丝毫大意。

　　他先融合法则力量，一种法则一种法则融合，情愿速度慢一点，也要保证成功。

　　时间一天天过去，聂云飞他们都着急无比，为毕凡护法。

　　毕凡突破，他们感同身受，有着巨大的好处。只是他们也很担心，万一毕凡融合失败，那对六绝神宗来说，就是巨大的打击。

　　正因为这样，他们无比紧张，比毕凡要紧张许多。

　　一般强者融合，也就一个月到三个月不等，基本上就成功了。

　　可毕凡融合的过程太漫长了，一年过去了，他才把法则力量融合完毕。

　　又一年过去了，他又如何了神通和大神通，速度之慢，超乎想象。

　　到了第三年，他才开始融合混元降妖伏魔塔。

　　这又是一个漫长的过程，混元降妖伏魔塔太强大了，远在王品神器之上。

　　想要把混元降妖伏魔塔完全融合，需要时间，也需要机缘和气运。

　　毕凡排除万难，屏弃一切杂念，继续融合混元降妖伏魔塔。

　　转眼又过去了一年时间，毕凡还没有融合成功。

　　“主体太强了，融合竟然如此困难。”聂云飞感叹道。

　　“谁说不是呢，也不知道我们突破需要多少时间。”屠一刀道。

　　紧随毕凡之后，聂云飞他们也会突破，希望能够一举成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　只是难度不是一般的大，看毕凡融合就知道了。

　　又过去半年，毕凡整整耗费了三年半时间，才融合一体，成为了鸿蒙至尊级别的强者。

　　好不容易成为了鸿蒙至尊级别的强者，毕凡有一种恍如隔世的感觉，有些不真实。

　　只是他的实力并没有立马提升太多，他估摸着现在的实力跟顶尖六品鸿蒙至尊级别的强者差不多。想要继续进步，就必须磨练一番。

　　“毕凡宗主，恭喜了！”他的分身都上来道喜，他们是真的高兴。

　　毕凡融合成功，那么他们离成功突破成为鸿蒙至尊级别的强者也不远了。

　　有了毕凡融合的经验，他们基本上都有了十足的把握。

　　以他们的积累，突破会持续很长时间，可成功率能够保证。

　　“下一个白冥突破。”毕凡直接作出了安排。

　　白冥、黑幽修炼的时间最长，突破成功的可能性也比较大一些。

　　果然，白冥没有让毕凡失望，耗费了近三年时间，融合成功，成为了鸿蒙至尊级别的强者。

　　暂时，他还不知道实力到了什么程度，可最差也是九品鸿蒙至尊级别的强者，说不定就是超越九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　黑幽、旋风、鬼风、聂云飞、屠一刀相继突破成功，六绝神宗一下子多了七名鸿蒙至尊级别的强者。

　　只是，他们还需要时间，来适应暴增的力量，才能彻底发挥出鸿蒙至尊的实力来。

　　“毕凡宗主，我们现在都融合成功了，接下来干什么？”聂云飞问道。

　　“大家各自去游历一番，争取尽早掌握暴增的能量。”毕凡当即做出了决定。

　　屠一刀提议道：“要不我们直接去灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，趁机磨砺我们的实力？”

　　“这个提议不错，有战斗的话，我们能够更快掌握暴增的能量。”黑幽道。

　　看到大家都充满了兴趣，其实毕凡也想早点灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，免除后患。

　　“既然大家都想灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，那我们就出发吧。”毕凡没有犹豫。

　　他们现在七名鸿蒙至尊级别的强者，最差的实力堪比五品鸿蒙至尊级别的强者，随着战斗进行，他们的实力还会飞速增长。

　　要一下子把不死一族强者和恶魔一族强者都灭掉，他们也许办不到，却能够给不死一族强者和恶魔一族强者造成巨大的损失。

　　而且，只要战斗一段时间，毕凡他们能够多发挥出几分真正的实力，战斗力会变得越来越强的。

　　要不了多久，他们就有足够的实力，把不死一族强者和恶魔一族强者全部灭杀掉。

　　不死一族强者和恶魔一族强者就是最好的磨刀石，绝对不能轻易放过了。

　　成为鸿蒙至尊之后，毕凡他们需要扬名，不死一族强者和恶魔一族强者就是他们的垫脚石了。

　　踩着不死一族强者和恶魔一族强者上位，也是非常不错的主意。

　　而且，灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，这是杀鸡儆猴，警告混乱星宇那些强者，千万不要妄动。

　　等毕凡他们掌握了全部的力量，就算征服混乱星宇，也是轻而易举的事情。

　　不过，毕凡没有太大的野心，对混乱星宇也不是很感兴趣。

　　混乱星宇是鸿蒙皇宇的门户，有三大势力镇守混乱星宇，替鸿蒙皇宇守护门户，岂不是很好。

　　何况，毕凡有着自己的想法，他要带着玉思燕、东方苍龙等家人朋友，前往无尽星空闯荡，让六绝神宗名震无尽星空。

　　以六绝神宗如今的实力，名震无尽星空绝对没有问题，甚至可以占领更加广阔的星宇，让六绝神宗发展壮大。

　　只有无尽星空，才是更大的舞台。

　　激烈的竞争，会使得六绝神宗越来越强大。

　　毕凡就是要把六绝神宗带到无尽星空，接受无尽星空的洗礼，以后有更为强大的六绝神宗。

　　当然，六绝神宗在鸿蒙皇宇已经立足了，也不可能舍弃，两边都发展，就算其中一面出了问题，六绝神宗还是会屹立不倒。

　　这是毕凡长远的打算，他会慢慢去实施的。

　　突破之后，聂云飞他们都隐藏在混元降妖伏魔塔里面修炼，连毕凡也没有露面。

　　毕成云带着他们，回到了六界，回到了六绝神宗总部。

　　“父亲，恭喜你突破成功了！”毕刚高兴无比。

　　“毕凡宗主，我们跟你的差距真是越来越大，看来一辈子都追不上了。”东方苍龙叹道。

　　当初，毕凡、惊风、王忠、季英兰、漠南、东方苍龙六绝，毕凡的修为可以说是最低的，而且他修炼的时间也最短。

　　不过毕凡有着非凡的机遇，让他的实力突飞猛进，很快超过了东方苍龙他们五人。

　　一步领先、步步领先。

　　惊风他们已经望尘莫及了，他们到现在为止，修为才堪堪达到超级顶尖准至尊级别，还是全靠毕凡帮助，他们才能有今天的修为。

　　能不能成为鸿蒙至尊级别的强者，东方苍龙他们都不敢去想，他们的修为是硬提升上来的，想要成为鸿蒙至尊，就变得更为困难了。

　　不过，以他们的天赋，能够成为超级顶尖准至尊级别的强者，已经是奇迹了。

　　要是没有毕凡的帮助，他们能不能成为准至尊级别的强者，还是两说呢。


第384章 邪皇至尊提议

　　惊风他们脸上都洋溢着真诚的笑容，他们是真的高兴，激动。

　　一路走来，他们经历了无数生死，早就成为亲密无间的兄弟了。

　　毕凡强大了，对他们都是有好处的。

　　“毕凡！”玉思燕、独孤倩、青璇三女更是眼含晶莹的泪珠，落下了幸福的泪水。

　　“谢谢！谢谢大家！还是有一点，我突破成为鸿蒙至尊的消息，暂时不要宣扬出去。”毕凡提醒道。

　　“是！毕凡宗主！”

　　随后，毕凡开始安排，着手追杀不死一族强者和恶魔一族强者。

　　灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，本来是鸿蒙皇宇所有强者的事情，可毕凡不想通知宇文轩他们。

　　要是鸿蒙皇宇的强者都参与，毕凡就没有办法磨砺六绝神宗的强者了。

　　他已经想好了，带上六绝神宗的强者，跟不死一族强者和恶魔一族强者追逐一段时间，好好磨砺手下的强者，包括毕刚及其分身。

　　当然，毕凡及其分身也是需要磨砺的，这样才能快速提升实力，尽早成为名副其实的鸿蒙至尊。

　　这次，那些没有突破的分身留下，坐镇六界，毕刚及其分身都跟去，他们还需要修炼百战无敌寸破苍穹这门大神通。

　　毕凡有一种预感，他在鸿蒙皇宇不会逗留太长时间，因为他要尽早去无尽星空闯荡，向更为厉害的强者挑战。

　　离开之前，他要尽量帮助毕刚，提升他们的修为，让他们能够在鸿蒙皇宇站稳脚跟。

　　跟随毕凡一起离开的强者，同样需要磨砺，他们的实力，在无尽星空就不算厉害了。

　　无尽星空，鸿蒙至尊级别的强者，才是真正受重视的群体，至于准至尊级别的强者，地位就差得远了。

　　无尽星空是非常残酷的，别说准至尊级别的强者了，就算是鸿蒙至尊级别的强者，也时常会陨落一两名，没有什么好奇怪的。

　　“毕凡宗主，这次要让我们参战，我们一定要好好磨砺一下。”东方苍龙兴奋道。

　　“没问题，会给你们出手的机会。即便没有机会，也不要担心，我进入无尽星空肯定带上你们，到时候你们战斗到手软。”毕凡笑着说道。

　　惊风道：“无尽星空，更为广阔的空间，我们要来了！”

　　“是啊，跟着毕凡宗主就是好，看看我们，从诸天大世界出来，六界称雄，鸿蒙皇宇扬威。以后进入无尽星空，我们六绝神宗的大名将更加响亮。”漠南感叹道。

　　季英兰道：“那是必然的，说不定我们能够占据一个比混乱星宇还要大的星宇，到时候六绝神宗将会强大到超乎想象。”

　　“这些，我们都会一一完成的。当务之急，还是灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，同时提升自身的实力，为去无尽星空闯荡做好准备。”毕凡笑着说道。

　　他成为了鸿蒙至尊级别的强者，有一种天下尽在掌握之中的感觉。

　　这种感觉非常好，一切都在掌握之中，不担心任何危险。

　　毕凡进入修炼之后，可以说每走一步都是小心谨慎，就怕一个不小心，不但自己性命不保，还会连累家人、朋友。

　　现在，他不担心了，以他的修为，只要一段时间磨合，那就是无尽星空最顶尖的人物，谁想要对付他，都不是那么容易的事情。

　　他虽然无法发挥出全部的实力来，以他的防御力，恐怕九品鸿蒙至尊级别的强者也奈何不了他。

　　当初，他还没有融合法则、神通、神器，防御力已经能够抵挡八品鸿蒙至尊的攻击了。

　　融合了神通、法则之后，防御力会大幅度提升，何况还融合了混元降妖伏魔塔，混元降妖伏魔塔的防御力是惊人的，甚至超越了防御类王品神器。

　　他的攻击力还稍显不足，可防御力是超强的。

　　而且，他的实力每天都在提升，飞跃式提升，只会越来越强大。

　　遇到不可力敌的强者，他还可以施展空间黑洞迅速逃匿，然后等实力强大了再出现。

　　可以这么说，毕凡无惧任何强者了。

　　这次调兵遣将，人数不需要太多，毕凡连三大种族的强者都没有通知。

　　灭掉不死一族强者和恶魔一族强者的大部队之后，三大种族的强者已经回到各自的地盘了。不过他们的地盘跟六界都有传送阵连接，有什么事情发生，随时可以相互增援。

　　毕凡这次只带一些重点培养的强者，让他们多一些机会跟不死一族强者和恶魔一族强者厮杀，得到锻炼，对他们以后有巨大的帮助。

　　他连宇文轩、龙神至尊等强者都没有告知，自然也不可能拉着三大种族的强者参与了。

　　没有多久，毕刚选出了要跟毕凡一起行动的强者，准备杀向不死一族强者和恶魔一族强者的藏匿之地了。

　　通过毕凡控制的不死一族强者，他早就知道了不死一族强者和恶魔一族强者藏匿的地方。

　　不死一族强者和恶魔一族强者损失惨重，不敢进入无尽星空，而是隐藏在了一个域外战场里面。

　　域外战场，能够承受鸿蒙至尊级别强者的能量，而且人迹罕至，隐藏在域外战场非常安全。

　　要不是毕凡知道不死一族强者和恶魔一族强者的一举一动，他还真的难以找到他们，也不可能会想到不死一族强者和恶魔一族强者隐迹于域外战场。

　　毁灭战场，就是不死一族强者和恶魔一族强者所在的域外战场。

　　毕凡带着六绝神宗挑选出来的弟子，直奔毁灭战场。

　　不死一族强者和恶魔一族强者当然不会想到，他们的行踪这么快就暴露了。

　　他们压根就没有什么防备，在域外战场自由自在修炼，力求恢复实力。

　　不死一族强者和恶魔一族强者被打残了，尤其是鸿蒙圣尊级别的强者和准至尊级别的强者，损失超过九成，所剩不多。

　　相对而言，鸿蒙至尊级别的强者损失还算小的。

　　“必须要提升实力，灭掉毕凡，要不然我们不死一族和恶魔一族早晚要完蛋。”恒九霄说道。

　　到现在，恒九霄还怒不可遏，他恨不得吃了毕凡。

　　只是他们一开始是八品鸿蒙至尊级别的强者，就很快有所突破，就算有进步，也最多进阶到巅峰八品鸿蒙至尊级别的强者。

　　想要超越规则限制，难度太大，很难实现。

　　不死一族强者会血祭，可惜不死一族强者所剩不多，就算全部施展血祭，也没有太大作用。

　　别到头来没有提升实力，反而把所剩不多的族人葬送了。

　　邪皇至尊道：“我倒有个去处，就算不知道你们是否愿意去？”

　　“邪皇至尊，有什么好去处早点说出来，总比现在提心吊胆的好。以我们推测，那毕凡肯定突破成为鸿蒙至尊了。要不了多久，他可能会杀上门来。”恒九天说道。

　　邪皇至尊道：“说起来，我们恶魔一族是无尽星空最强四大势力之一黑暗魔族的分支，后来我们恶魔一族的祖先流浪到了鸿蒙皇宇，才在鸿蒙皇宇定居下来的。数亿年过去了，我们都变成土生土长的鸿蒙皇宇强者了。只要我们去投奔黑暗魔族，相信黑暗魔族还是会收留我们的。只是，我们以后都会受到约束，没有现在这样自由自在了。”

　　他顿了顿，继续说道：“黑暗魔族是比星空蛮族还要强大的种族，九品鸿蒙至尊级别的强者都不止一名。就算那毕凡厉害，突破成为鸿蒙至尊级别的强者，也无法撼动无尽星空最强大的势力之一。”

　　恒九天和恒九霄都沉默了，有强大的靠山是不错，可他们也是有野心的，不想屈居别的种族之下。

　　一旦加入黑暗魔族，肯定有着苛刻的条件，以后都别想独立出去了，除非得到黑暗魔族的允许。

　　其中的利弊，还是要考虑清楚的，他们一时半会儿拿不定主意。

　　邪皇至尊道：“恒九天阁下，恒九霄阁下，你们自己考虑清楚吧，我已经跟族人商议好了，实在没有办法，就去投靠黑暗魔族。只是此去无尽星空，路途遥远，我们能不能活着到达黑暗魔族的地盘，还是很难说的事情。所以，我只是提议，到底要不要去，还需要仔细考虑，从长计议。”

　　“邪皇至尊，我们商议一下，然后给你答复。”恒九天说道。

　　“当然。”

　　恒九天和恒九霄商议了一番，他们还真不想进入无尽星空。

　　路途太遥远了，他们只有两名八品鸿蒙至尊级别的强者，想要走到黑暗魔族的地盘确实困难重重。

　　要是死在了路途之中，那还不如留着毁灭战场。

　　他们现在还没有逼急，要是逼急了，决定可能会不同。

　　“邪皇至尊，我们暂时还是呆在毁灭战场，要是这里待不下去了，我们再离开，去投奔黑暗魔族。”恒九天说道。

　　邪皇至尊道：“也好，反正我们聚集在一起，多少还是有些希望的。”

　　他也办法，恶魔一族实力太弱，更加不敢冒然进入无尽星空，他们可不想找死。

　　要是有不死一族强者跟着，至少有两名八品鸿蒙至尊级别的强者，多少还是有些把握，能够达到黑暗魔族的地盘。

　　而且，他们一起去投奔黑暗魔族，才能引起重视。

　　要不然光是恶魔一族那点强者，估计黑暗魔族都懒得搭理，那才是进退两端。

　　在无尽星空流浪，他们不敢去想！


第385章 恒九霄再吃瘪

　　毕凡他们很快进入了毁灭战场，开始寻找不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹。

　　他有眼线不假，那些眼线都在宝物之中修炼，具体的地点他们也不是很清楚，因为不死一族强者和恶魔一族强者经常换地方，非常小心谨慎。

　　真正知道藏身之地的只有恒九天、恒九霄、邪皇至尊三大强者，其他强者都蒙在鼓里。

　　恒九天他们现在是过街老鼠，不得不小心行事。

　　混乱星宇、鸿蒙皇宇，都已经没有他们容身之地了，只要他们出现，肯定会被盯上。

　　星空血魔一族强者，都已经恨透了不死一族强者和恶魔一族强者，巴不得把他们抓起来，去交好毕凡及六绝神宗。

　　毕凡表现出来的潜力他惊人了，由不得星空血魔一族不服软。

　　恒九天他们都知道，他们跟星空血魔一族那点情分，早就没有了，星空血魔一族有的只是对不死一族强者和恶魔一族强者的怨恨。

　　所以，恒九霄他们藏匿得很深，甚至不敢进入混乱星宇。

　　不管他们如何藏匿，毕凡还是找上门来了。

　　进入毁灭战场之后，毕凡就让龙貂和恒远联手，寻找不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹。

　　毁灭战场很大，要找到几名强者，并不是容易的事情。

　　何况，不死一族强者和恶魔一族强者很可能隐匿在宝物之中修炼，是很难寻找的。

　　好在毕凡有龙貂帮忙，宝物也能够找出来。

　　连续搜索了几天时间，毕凡他们总算找到了不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹。

　　随后，他们把那个地方包围起来，等着不死一族强者和恶魔一族强者出现。

　　毕凡很清楚，他们的出现，不死一族强者和恶魔一族强者肯定已经知晓了。

　　“毕凡这么快找到毁灭战场来了，他难道已经突破成为鸿蒙至尊级别的强者了。”恒九霄惊讶道。

　　恒九天沉吟道：“他既然找上门来，十有八九已经是鸿蒙至尊了。”

　　“那我们现在出去，岂不是去送死？”邪皇至尊脸色非常难看。

　　恒九天道：“毕凡还不能收敛自身的气息，说明他刚刚突破，还无法掌握暴增的实力。他如今的实力很有限，最多不超过七品鸿蒙至尊级别的强者。只是他的防御力太惊人，我们想要杀他，几乎是不可能的事情。”

　　“那我们还有机会，趁着毕凡还没有掌握暴增的实力，我们杀出去，进入无尽星空，去投靠黑暗魔族。”邪皇至尊惊喜道。

　　恒九天道：“那毕凡肯定紧追不舍，我们前途茫茫啊！前面是无尽星空，危险重重。后面有追兵，随时想要我的性命。而且，随着时间推移，那毕凡就能够掌握暴增的能量，到时候就是我们的死期。”

　　“那怎么办？总不能坐以待毙吧！”邪皇至尊大急。

　　恒九霄道：“我们没有别的办法，只有出去，然后找机会脱身。”

　　“也只好如此了，六绝神宗虽然强大，却还拦不住我们。”邪皇至尊道。

　　恒九天道：“也好，那我们就先出去，看毕凡是独自来的，还是跟鸿蒙皇宇的强者一起行动。”

　　三大巨头达成了一致，他们直接现身了，跟着他们一起现身的还有九名鸿蒙至尊级别的强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强如今只剩下十二名鸿蒙至尊级别的强者，可实力并不弱，最差的都是四品鸿蒙至尊级别的强者。

　　面对这群强者，谁都不敢大意。

　　毕凡把带来的强者都放了出来，毕刚及其分身，还有东方苍龙他们。

　　虽然，东方苍龙他们对上鸿蒙至尊级别的强者没有用，可能够观看这样的大战，也有不错的收获。

　　至于安全问题，毕凡随时可以让他们进入混元降妖伏魔塔。而且，东方苍龙他们布下大五行大阵，还是有一定自保之力的。

　　“父亲，我们先上了。”毕刚说道。

　　他把分身分成三组，组成三个大五行大阵，对抗一名四品鸿蒙至尊级别的强者，甚至对上五品鸿蒙至尊级别的强者，都是能够抗衡的。

　　至于毕刚自己，他的实力更为强劲，独自对抗一名四品鸿蒙至尊级别的强者完全没有问题。

　　“恒九霄、恒九天、邪皇至尊、恒九炎，我们也来玩一下，看谁实力更为强劲。”毕凡笑道。

　　毕凡身后站着聂云飞、屠一刀、白冥、黑幽、旋风、鬼风等六名强者，他们都突破了，实力提升不少。

　　“毕凡，你咄咄逼人，难道我们还怕了你！”恒九霄怒道。

　　毕凡笑道：“谁也不怕谁，大家各凭本事说话。”

　　他当先扑了上去，直接找上了实力最强的恒九天。

　　聂云飞拦下了恒九霄，屠一刀拦下了邪皇至尊，白冥对上了恒九炎，而黑幽他们都找上了六品鸿蒙至尊级别的强者。

　　论实力，还是毕凡及其分身比较弱，可他们胜在防御力强劲，有自保之力。

　　虽然恒九霄他们实力更强，可他们伤害不到毕凡他们，跟他们战斗，就是帮助毕凡他们提升实力。

　　大战开始，毕凡激战恒九天。

　　恒九天的实力，比恒九霄确实要强劲不少，尤其是攻击，更具威力。

　　要是没有突破成为鸿蒙至尊之前，以毕凡的防御，恐怕会很狼狈。

　　可毕凡已经突破成为鸿蒙至尊级别的强者，防御力大幅度提升，甚至无需他去分心，混元降妖伏魔塔这些宝物自动都会护身，因为那些宝物跟他的身体是一体的。

　　恒九天的猛攻，犹如石沉大海，一点声息都没有。

　　“毕凡宗主，看样子你已经突破了，防御力又上了一台阶。”恒九天惊叹道。

　　“是嘛，难道不突破成为鸿蒙至尊级别的强者，防御力就没有办法提升吗？”毕凡没有否认，也没有承认。

　　他的目的，只是为了磨砺自身，争取早日成为真正的鸿蒙至尊，能够发挥出全部的实力来。

　　当然，他找上不死一族强者和恶魔一族强者，还是想灭掉他们，以除后患。

　　不灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，以后说不定会给六绝神宗带来灭顶之灾。

　　要知道，不死一族强者和恶魔一族强者的潜力都很大，尤其是不死一族强者，实力提升是非常迅猛的。

　　要是他们有好的发展环境，要不多久就能够壮大起来。

　　恒九天道：“毕凡宗主，你肯定突破了，我都看出来了。”

　　他很想确认这件事情，一旦确认了，他恐怕就要重新打算了。

　　毕凡还是没有承认：“你都看出来了，那就当我突破了吧，反正我就是想借助你们，磨砺手下。要是我能够杀了你们，你们觉得我会手软吗？”

　　“不会，要是我能够杀得了你，我也不会手软。”恒九天冷声道。

　　双方已经是死敌了，没有回旋的余地。

　　不死一族很不想有毕凡这样的敌人，可他们的仇恨已经深似海，无法化解，除非一方灭绝了。

　　“那就继续大战吧，让我看看你比恒九霄强多少。”毕凡大笑。

　　恒九天却笑不出来，他无法击败毕凡，他已经试出来了，继续下去，对他一点好处都没有。

　　他一边战斗，一边苦思脱身之策，不准备跟毕凡纠缠。

　　……

　　恒九霄对上了聂云飞，他看不起聂云飞：“你是聂云飞，不过一个副宗主，你以为你是毕凡啊。”

　　“我确实不是毕凡，可我的实力对抗你足够了。”聂云飞平淡道。

　　毕凡三次跟恒九霄大战，使得他那些分身也都对恒九霄熟悉无比，跟恒九霄对战，还是很占便宜的。

　　“你太张狂了，我要好好教训你！”恒九霄是八品鸿蒙至尊级别的强者，实力强劲，面对毕凡那个异数，他了吃了几次亏，可他还是没有长记性。

　　他看不起聂云飞，注定是要吃亏的。

　　聂云飞笑道：“教训我，恐怕你还不够格。”

　　两大强者，没有继续废话，战斗开始了。

　　战斗刚刚开始，恒九霄脸色就变得有些难看了。

　　他发现自己的攻击，同样犹如石沉大海，没有了声息。

　　聂云飞融合了云天树，同样也融合了天星草，防御力之强，虽然不及毕凡，可也非常厉害了。

　　何况，他体内还融入了防御类王品神器，还有另外的神器，防御力超强。

　　说到防御力，毕凡那些分身都很变态，尤其是融合了天星草和阴阳泉的分身，不管是肉体防御力，还是灵魂防御，都超级强悍，就是修为比他们高的强者，也奈何不了他们。

　　也就是说，他们自保之力很强大，很强大！

　　“恒九霄，你不是很厉害嘛，我看攻击力也不过如此，伤害不了我。”聂云飞冷笑道。

　　恒九霄顿时怒火冲天，恨不得马上杀了聂云飞。

　　可惜，他全力出手，也无法对聂云飞构成威胁。

　　恒九霄发动猛攻，连续攻击了数百招，聂云飞一边硬接他的攻击，一边施展百战无敌寸破苍穹跟他游斗，战斗很激烈。

　　恒九霄郁闷无比，他遇到毕凡那妖孽，就已经气得吐血了，现在又遇到跟毕凡差不多的妖孽，自然震骇无比，有些不敢相信。

　　“你到底是谁？你肯定是毕凡变的。”恒九霄大吼出来。

　　聂云飞笑道：“哈哈……我们宗主正跟恒九天大战呢，你没有看到吗？”

　　恒九霄脸色非常难看，青一块的白一块，要是有地缝，他都恨不得钻进去了。


第386章 缠斗不休

　　现在的恒九霄，就好像踩到狗屎了，倒霉透顶。

　　以的他的实力，连续吃瘪，连死的心思都有了。

　　可他不能死，还必须继续战斗。

　　屠一刀大战邪皇至尊，也让邪皇至尊震惊无比。

　　邪皇至尊，擅长神识攻击，可他的攻击一点作用都没有，经过天星草转变，大部分神识力量变得温和了，都成为了双色奇莲的食粮。

　　就算没有天星草，屠一刀他们融合阴阳泉，神识力量强大无匹，也不容易对付。

　　邪皇至尊跟恒九霄一样，都以为自己遇到的对手是毕凡，才会这样狼狈。

　　屠一刀承受了邪皇至尊的攻击，而且还在反击，时而施展百战无敌寸破苍穹，时而施展神识攻击，总之都很强大。

　　他不是为了杀死邪皇至尊，他还没有那样的实力。

　　屠一刀的做法，就是为了磨砺自身，尽快提升修为。

　　邪皇至尊也成为了沙包，难以摆脱，他也开始思考良策，要逃之夭夭。

　　恒九炎遇到了白冥，同样很惨，有苦难言，其他六品鸿蒙至尊级别的强者就更不要说了。

　　毕凡那些分身，哪一个都很强大，没有一个是容易对付的。

　　尤其是他们突破成为鸿蒙至尊之后，变得更加难缠了。

　　至于那些四品鸿蒙至尊级别的强者、五品鸿蒙至尊级别的强者，遇到了毕刚及其分身，虽然占据了上风，都打得憋屈，因为他们总是不能一举定胜负，真是难受无比。

　　毕刚他们，那真是兴奋无比，能够跟实力强悍的对手交手，他们获益良多。

　　六绝神宗另外一些强者，很多都在观战，也有轮番出战的，大战不休。

　　时间过得很快，转眼就过去了半天时间，恒九天他们早就反应过来，毕凡他们这是拿他们当磨刀石。

　　恒九天大声道：“想办法撤离，不要继续纠缠。”

　　“恒九天，你这样是没有用的，还不如跟我们大战一年，说不定我心情一好，就放过你们不死一族和恶魔一族了。”毕凡说道。

　　恒九天脸色微变：“毕凡，你想要忽悠我，你还太嫩。我们的仇恨太深，不可能化解。”

　　“你说得不错，你们现在就是砧板上的肉，任我们宰割。”毕凡冷笑道。

　　“小子，你杀不了我们，那我们就有机会。无尽星空浩瀚无垠，我们就不相信没有不死一族强者和恶魔一族强者容身之所。”恒九天说道。

　　毕凡笑道：“进入无尽星空，面对重重危险，也许不用我动手，你们都死翘翘了。”

　　“哼！我们就是死在无尽星空，也不会死在你的手下。”恒九天怒道。

　　“那就走着瞧吧。”毕凡一点都不在乎。

　　猫戏老鼠，不过如此。

　　要不是为了磨砺毕刚他们，他才懒得跟恒九天他们纠缠，只要等待几年时间，能够掌握暴增的能量，随便一个分身杀过来，就能够把不死一族强者和恶魔一族强者全部灭杀掉。

　　恒九天他们想要脱身，并不是容易的事情，主要是他们必须全部撤出去，才能离开。

　　不死一族强者和恶魔一族强者本来所剩的鸿蒙至尊就不多了，他们没有办法舍弃任何一名强者。

　　大战了一天时间，不死一族强者和恶魔一族强者那十二名鸿蒙至尊级别的强者总算全部脱身，他们快速离开，不想跟毕凡他们纠缠下去。

　　面对这种情况，毕凡带上了六绝神宗的强者，紧追不舍。

　　毕凡的速度是非常惊人的，没有多久，就再次追上了不死一族强者和恶魔一族强者，又是一场混战。

　　连续战斗，毕凡他们实力提升很快，他们的对手都是老对手，能够明显感觉到，毕凡他们的战斗力又提升了不少。

　　“真是想不到啊，你们六绝神宗这么多强者突破成功，成为了鸿蒙至尊级别的强者。”恒九天有些落寞。

　　要是不死一族有六绝神宗这么多厉害的强者，那么不死一族绝对能够称霸无尽星空。

　　以不死一族的手段，他们一族将会迅速壮大，其他种族都将会成为他们的食物。

　　可惜，那些强者是六绝神宗的，不是不死一族的。

　　恒九天只能叹老天不公，却徒呼奈何。

　　毕凡笑着说道：“恒九天，你知道你们败在什么地方吗？”

　　“什么地方？”恒九天很好奇。

　　一直以来，不死一族都是很强大，上古时期差点灭掉鸿蒙皇宇众多种族。

　　可这次不死一族已经改变了许多，实力增长也很快，可最终还是败了，这次是败在一个新创立的宗派下。

　　恒九天百思不得其解，到底是为什么，他不知道问了多少次。

　　毕凡说道：“不死一族的吞噬神通太过霸道，很难有盟友，就算有盟友，对不死一族也都防备一二，不敢真心合作。不死一族再怎么强大，可面对无数种族，最终只有落败的局面。”

　　恒九天说道：“要是我们能够出一名九品鸿蒙至尊级别的强者，绝对能够横扫鸿蒙皇宇各大种族。”

　　“光靠强大的武力，是没有用的，就算你们占领了鸿蒙皇宇，那又怎么样？鸿蒙皇宇只剩下不死一族了，你们必须向外扩张，早晚难逃覆灭的命运。”毕凡冷笑：“无尽星空，九品鸿蒙至尊级别的强者也不能自保。你们不死一族难道比光明神族、黑暗魔族还要强大？就算是光明神族和黑暗魔族，也不敢肆无忌惮吞噬一切，那是找死的行为。”

　　恒九天叹道：“看来我们成也吞噬神通，败也吞噬神通！”

　　“你终于看透了，不错，你们就是被吞噬神通害的。”毕凡笑着说道。

　　就算不死一族强者知道这一点，他们也没有办法改变什么。

　　不死一族强者，没有了吞噬神通，他们就弱小无比，根本无法发展壮大。

　　可要是继续依靠吞噬神通，还是会成为无数种族的敌人，早晚被众多种族联合起来干掉。

　　不死一族的诞生，就难逃这个命运。

　　除非，不死一族能够彻底舍弃吞噬神通，努力谋取其他出路。

　　要是不舍弃吞噬神通，他们早晚会走上老路的。

　　毕凡看透了这一点，对空间黑洞就没有那么依赖了，免得变成了下一个不死一族强者。

　　恒九天心乱了，连战斗力都下降不少。

　　毕凡连忙说道：“恒九天阁下，你这样战斗可是不行的，完全没有威力。”

　　“哎！”恒九天长叹一声，不再说什么了。

　　战斗还在继续，恒九天还是思考如何脱身，脱身之后还要摆脱六绝神宗的追踪，要不然脱身了也没有任何用处。

　　恒九霄、邪皇至尊也都冷静下来，苦思逃匿的办法。

　　他们没有急着结束战斗，没有好办法之前，结束战斗也没有用，还是会被追上的。

　　现在他们在域外战场还好一些，一旦进入鸿蒙皇宇，或者混乱星宇，恐怕会有更多的强者征讨他们，对他们有害无利。

　　不死一族强者和恶魔一族强者安心战斗，毕凡他们求之不得，他们通过不断战斗，实力提升很快。

　　尤其是修炼百战无敌寸破苍穹那些强者，面对巨大的压力，修为提升很快。

　　毕凡要的就是这样的结果，把六绝神宗其他强者修为提升起来，他才能安心去无尽星空闯荡。

　　尤其是毕刚及其分身，百战无敌寸破苍穹还需要磨砺，他们才修炼到第七重，距离大圆满境界差距还有很大。

　　要是不趁这个机会，借助不死一族强者多磨砺一番，以后想找到合适的对手，可不是容易的事情。

　　这次大战，真是昏天地暗，连续大战了七天七夜。

　　毕刚及其分身一直在大战，很少休息，获得的好处最大，他们已经可以把百战无敌寸破苍穹修炼到第八重了，只是需要时间去消化所获。

　　而东方苍龙他们虽然没有参战，可好处依然巨大。

　　近距离观看这么多强者大战，身临其境，好处巨大，相信他们以后实力会有一个飞跃的。

　　至于魔天、魔地这些强者，大批强者联合起来，勉强跟一名四品鸿蒙至尊级别的强者大战，收获也不小。

　　这可苦了不死一族强者和恶魔一族强者，他们十二名鸿蒙至尊级别的强者，都没有休息过，连续大战，疲惫不堪，还要苦思脱身之策，简直是受罪。

　　明明他们实力占优，可就是奈何不了对手，这种感觉非常难受，难受得有苦难言。

　　至于毕凡及六大分身，通过大战，他们逐步掌握暴增的能量，只是他们都没有动用。

　　他们还不想这么早结束战斗，对手难寻，要是没有不死一族强者和恶魔一族强者这些强大的对手，那就麻烦了。

　　恒九霄他们已经暴跳如雷，要是知道对手还隐藏了新增的战斗力，恐怕他们非疯狂不可。

　　恒九天他们游刃有余，战斗之余，不时交流，商议脱身之策。

　　毕凡他们听不到，却能够感受到他们在交流，他们也没有办法阻拦，只有让他们去商议。

　　反正，毕凡他们打定主意，要多缠住不死一族强者和恶魔一族强者一段时间，谋取更大的收获。

　　他要让不死一族强者和恶魔一族强者起到最大的作用，临死也做点贡献，免得白白死了。

　　毕凡就是要榨干不死一族强者和恶魔一族强者，让他们发挥一下余热。

　　十天之后，不死一族强者和恶魔一族强者终于有了详细的计划，他们开始猛攻了。


第387章 血遁逃逸

　　恒九天他们全力猛攻，纷纷脱身出来。

　　当然，毕凡他们也没有全力阻拦，他就是想要看看，不死一族强者和恶魔一族强者到底有什么手段。

　　玩猫捉老鼠的游戏，要是老鼠不反抗了，那就没有意思了。

　　大战几回，不死一族强者和恶魔一族强者十二名鸿蒙至尊全部聚集在了一起，恒九天道：“毕凡，我们后会无期。”

　　“血遁！”十二名鸿蒙至尊级别的强者，联手施展血遁，他们瞬间消失得无影无踪了。

　　毕凡连忙催动混元降妖伏魔塔，准备追踪，可惜混元降妖伏魔塔锁定了恒九天他们也没有用，对方离得太远，锁定都不起作用了。

　　“父亲，我们不追吗？”毕刚焦急道。

　　毕凡摇头：“没有办法追了，他们已经逃出我的锁定了。血遁竟然如此厉害，直接逃出了混乱星宇和鸿蒙皇宇的范围。”

　　混元降妖伏魔塔的锁定很厉害，加上毕凡安排的眼线，要是还在混乱星宇、鸿蒙皇宇，肯定会有感应的。现在一点感应都没有，只能说不死一族强者和恶魔一族强者直接离开了混乱星宇和鸿蒙皇宇的范围。

　　“那怎么办？难道任由不死一族强者和恶魔一族强者逃之夭夭？”毕刚说道。

　　“放心吧，他们逃不了，就算逃到天涯海角，也会被我追杀的。”毕凡老神自在。

　　魔云道：“我看不死一族强者和恶魔一族强者无路可逃，很可能会进入无尽星空。”

　　“他们要是进入无尽星空，我们要把他们找出来，恐怕难度很大啊。”毕刚说道。

　　毕凡沉吟道：“先别管这些，回到六界去，我慢慢再想办法。”

　　本来想要借助不死一族强者和恶魔一族强者的鸿蒙至尊，让毕刚他们实力进一步提升，看来是不行了。

　　毕凡要着手准备，去追杀不死一族强者和恶魔一族强者，绝对不能让他们进入无尽星空后继续发展壮大。

　　他们很快回到了六界，回去之后第一件事情，就是闭关修炼。

　　大战了那么长时间，大家都收获很大，需要时间消化。

　　就连毕凡及其分身都是如此，修为提升很快。

　　毕凡、聂云飞、白冥、黑幽修为提升最快，实力已经接近八品鸿蒙至尊级别的强者了。屠一刀、旋风、鬼风稍微差一点，相差也不是很大。

　　相信闭关一段时间，他们的修为会更高的。

　　至于毕刚他们，百战无敌寸破苍穹已经修炼到了第八重，闭关之后，有希望达到第八重的巅峰，不过想要突破第八重，修炼到第九重，就没有那么容易了。

　　毕刚他们不会很快渡劫，因为他们还有一些大神通没有修炼到大圆满境界。

　　毕凡对他们都有要求，必须把所有顶尖大神通都修炼到大圆满境界，然后还要看如何的宝物多少，才能突破成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　毕凡的意图很明显，就是要让六绝神宗产生一批九品鸿蒙至尊级别以上的强者。

　　有了他们父子及分身，六绝神宗至少能够繁衍昌盛亿万年。

　　吞噬兽、梦魔兽、天穹巨兽、魔天等强者，同样有不错的收获，纷纷闭关提升修为。

　　东方苍龙他们只是观战，可收获也不小，只要闭关消化了，实力肯定提升一大截。

　　这次闭关，持续了很长时间，外界都过去了一个月，他们才相继出关。

　　毕凡及其分身，修为都稳定在了八品鸿蒙至尊级别的强者，还在快速提升。

　　至于毕刚他们，实力增幅很多，大家都显得很高兴。

　　唯一遗憾的是，他们让不死一族强者和恶魔一族强者逃脱了，需要抓紧时间，把他们找出来，然后灭杀掉。

　　不死一族强者和恶魔一族强者发展太快，要是不趁他们没有壮大之前灭掉，以后就是天大的麻烦事情。

　　无尽星空充满了危险，也充满了机缘，要是不死一族强者和恶魔一族强者有大机缘，说不定他们的实力会暴增，这也是很难说的事情。

　　虽然，已经是鸿蒙至尊的强者，修为很难提升，可有特殊的机缘，还是可能提升的。

　　要是有足够的气运，说不定不死一族强者和恶魔一族强者之中会产生九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　要真是那样，恐怕就更难对付了。

　　何况，不死一族强者和恶魔一族强者还有着自己的打算，要去投奔黑暗魔族。

　　一旦他们加入了黑暗魔族的阵营，恐怕想要灭掉他们，就要得到黑暗魔族的同意才行了。

　　黑暗魔族是无尽星空最强大的四大势力之一，比星空蛮族还要强大许多，想要让他们服软，把不死一族强者和恶魔一族强者交出来，几乎是不可能的事情。

　　到时候，六绝神宗就必须面对黑暗魔族这个强大得无法想象的对手，这是毕凡都不敢去想的。

　　虽然，他跟六大分身突破了，修为肯定不错，至少有七名九品鸿蒙至尊级别的强者了。

　　可这样的实力，面对黑暗魔族，还是没有必胜的把握。

　　要知道，无尽星空最强的四大种族，很可能有超越九品鸿蒙至尊级别强者的存在。

　　毕凡还不知道不死一族强者和恶魔一族强者要去投奔黑暗魔族，要是知道，肯定没有那么冷静了。

　　毕凡他们出关之后，宇文轩、龙神至尊他们都到了，还有星空蛮族的霸天至尊。

　　六绝神宗的强者，在域外战场大战不死一族强者和恶魔一族强者，动静闹得很大，看样子鸿蒙皇宇的强者和星空蛮族的强者都知道了。

　　“毕凡宗主，恭喜你，突破成为鸿蒙至尊级别的强者了！”龙神至尊笑着说道。

　　“恭喜！恭喜！我们鸿蒙皇宇终于出了一名九品鸿蒙至尊级别以上的强者，我们能够有幸结识，真是我们的荣幸啊！”宇文轩感叹道。

　　霸天道：“毕凡宗主，做得不错，我没有看错人。”

　　……

　　众人纷纷道贺，热闹无比。

　　寒暄过后，毕凡说起了正事。

　　“诸位，我突破不久，就去找不死一族强者和恶魔一族强者的麻烦，想趁机磨砺自己及手下，让六绝神宗的强者尽快提升实力。连续大战一个多月，我们收获不错，只是最后不死一族强者和恶魔一族强者施展血遁，消失得无影无踪了。以我的推断，他们很可能进入了无尽星空，已经不在混乱星宇和鸿蒙皇宇的区域了。这次真是我的疏忽了，让他们逃进了无尽星空，以后要找出他们就比较费事了。”

　　宇文轩道：“毕凡宗主，他们联合施展血遁的话，确实有可能远离混乱星宇和鸿蒙皇宇。就算我们去了，也没有任何办法。不死一族强者和恶魔一族强者逃入了无尽星空，凶多吉少，就算他们能够活下来，对我们也没有什么威胁了。”

　　鸿蒙皇宇这些强者，根本不会考虑那么远，只要他们这一亩三分地没事，他们就天下大吉了。

　　毕凡说道：“绝对不能让不死一族强者和恶魔一族强者发展壮大，要不然以不死一族强者和恶魔一族强者的心性，肯定会杀回来，灭掉鸿蒙皇宇所有强者的。”

　　“可不死一族强者和恶魔一族强者进入了无尽星空，难道我们追杀到无尽星空去。无尽星空那么大，我们要找出不死一族强者和恶魔一族强者，几乎是不可能的事情。”如来圣佛道。

　　霸天说道：“毕凡宗主，你不是要进入无尽星空闯荡吗？跟我一起去吧，我让星空蛮族下属强者帮你留意不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹，总比你大海捞针去寻找要好许多。”

　　霸天对毕凡的支持，可谓不余余力。

　　他是有目的的，就是为了让毕凡跟他一起进入无尽星空，帮助星空蛮族解决一些难题，稳定住局面。

　　最近千万年，星空蛮族有一名九品鸿蒙至尊级别的强者陨落，实力每况愈下，地盘逐渐被蚕食。

　　没有办法之下，星空蛮族派出了几支队伍，朝不同的方向扩张，希望能够找到合适的地盘，让星空蛮族众多强者能够休养生息，继续发展壮大。

　　霸天没有找到这样的地盘，可他结识了毕凡。

　　毕凡突破之后，绝对是超越九品鸿蒙至尊级别的强者，有他一起回去星空蛮族总部，对星空蛮族帮助之大，超乎想象。

　　霸天也算立下了大功，会得到丰厚的奖励。

　　当然，他不单纯是为了奖励，而是为了种族延续。

　　星空蛮族繁衍亿万年，有着强烈的种族荣誉感，他们不允许种族衰落。

　　这需要很长时间，才能拥有这种种族荣誉感。

　　霸天一直在引导毕凡，希望他能够早日进入无尽星空。

　　“追杀不死一族强者和恶魔一族强者的事情，就交给我了。不管不死一族强者和恶魔一族强者逃到什么地方，我都不会放过他们。”毕凡说道：“不过，我还需要准备一段时间，而且我刚刚突破，还需要时间才能发挥出最强战斗力来。”

　　龙神至尊脸色微变：“毕凡宗主，你可要考虑清楚，无尽星空危机四伏，要找到不死一族强者和恶魔一族强者太难了。万一你离开之后，不死一族强者和恶魔一族强者又杀回来怎么办？”

　　“放心吧，不死一族强者和恶魔一族强者不敢回来了，就算他们回来，我儿子毕刚也能够应付。”毕凡微笑道：“进入无尽星空的事情，我已经想好了，只是比预计的提前了。”


第388章 培养后继之人

　　“毕凡宗主，什么时候准备进入无尽星空，请提前告知一声。”霸天兴奋道。

　　他离开星空蛮族总部已经数万年了，终于要回去了，他当然激动了。

　　“霸天前辈，我一定提前通知你。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，以后都不要叫我前辈了，我可当不起。你的实力在我之上，我都要叫你大人了，你直接叫我霸天吧。”霸天惶恐道。

　　无尽星空的规则就是强者至上，强者的地位更高，以实力排资论辈。

　　“宇文轩、龙神至尊，你们也都回去吧，我要全力准备，然后进入无尽星空追杀不死一族强者和恶魔一族强者。”毕凡说道。

　　宇文轩道：“毕凡宗主，那追杀不死一族强者和恶魔一族强者的事情就交给你了。你离开之后，我们会大力支持六绝神宗发展，绝对不会让六绝神宗出事的。”

　　“好！我先多谢诸位了。”毕凡感激道。

　　六绝神宗，已经足够强大，就算没有宇文轩他们帮助，也能够自保。

　　何况，毕凡突破成为鸿蒙至尊之后，恐怕没有哪个势力敢对六绝神宗不利。

　　就算是不死一族强者和恶魔一族强者，也不敢彻底激怒毕凡。

　　当然，在临走之前，毕凡还是要多做一些准备，有备无患。

　　毕凡第一步，还是加固六界的防御。

　　随着他们的实力提升，他们能够布下一些超级大阵，都是以前实力不足，无法布下的大阵。

　　反正他们有时间，就慢慢布置超级大阵，要把六界围得很铁桶似的，连鸿蒙至尊级别的强者都无法闯入其中。

　　毕凡甚至亲自出手，参与布置大阵，他要使得六界更为牢固，成为六绝神宗的大本营。

　　这件事情，是浩瀚的大工程，不过毕凡他们只需要把超级大阵布置出来，其他的就交给张永生、恒远他们了。

　　在布阵的过程中，毕凡他们的实力也在不断增加。

　　他十八大分身，还有些分身无事可做，已经开始修炼一些以前没有心思修炼的大神通，虽然是普通的大神通，可修炼到大圆满境界，总归是有一定好处的。

　　这也是没有事情可做，才会干这些事情。

　　还有一部分分身，则在全力培养六绝神宗的年轻一辈，争取多培养一些厉害人物出来。

　　说到底，六绝神宗是要进军无尽星空的，没有后继的厉害人物，那可不行。

　　毕凡、毕刚都够厉害的，可他们后继无人，需要从后代之中，选出最有天赋的，赋予他们双色奇莲，争取让他们修炼成化身万千、空间黑洞。

　　毕凡安身立命的根本，就是化身万千和空间黑洞两门大神通，要是失传了，那真是太可惜了。

　　他要亲自传授下去，总比毕刚传授要稳妥许多。

　　随着他突破成为鸿蒙至尊级别的强者，给后辈体内移植双色奇莲不是什么难事了。

　　修炼化身万千，要看自身的意志，至于空间黑洞的修炼，天赋、毅力缺一不可。

　　为了确保成功，毕凡从后辈之中，选出了五名天赋毅力绝佳的后人，先给他们移植了双色奇莲。

　　等他们掌握了双色奇莲，就开始修炼吞噬漩涡，接下来才是空间黑洞。

　　可惜，这五名后人，能够修炼成空间黑洞的，只有两名强者。

　　毕凡感觉已经不错了，然后开始传授他们化身万千这门大神通。

　　化身万千难度非常之大，两名修炼空间黑洞的后人确实非常不错，在毕凡的细心保护下，总算是不负所望，修炼成功了。另外三名后人，只有一人修炼成功。

　　足足耗费了一千年时间，毕凡总算培养出两名顶尖人物，另外一名修炼成功化身万千的，以后成就肯定也不会太低。

　　做到这一点已经不算差了，他已经跟六绝神宗留下了火种，希望这火种能够长盛不衰。

　　毕凡能够做的，他都做了，相信那些后人不会让他失望。

　　只是毕凡那些传承，需要绝世天赋，他从亿万后人中才选出五名后人，要是后代不够繁衍昌盛的，恐怕以后真的要断了传承。

　　那都是以后的事情了，毕凡不想去管，也管不了那么多。

　　做完这些之后，毕凡又亲自帮助东方苍龙他们提升修为，当初跟随他一起进入鸿蒙皇宇的强者，他都准备带走。六绝神宗，全权交给了毕刚，相信他会做得很好。

　　东方苍龙他们算是毕刚的长辈，留在六界的话，反而让毕刚不好处理六绝神宗的事情。

　　当然，毕凡还有一些想法，就是想要让这些跟自己一起奋斗的朋友能够有更高的机缘，取得更高的成就。

　　在鸿蒙皇宇，毕凡已经全力帮助他们了，可最多让他们成为超级强者，没有办法保证让他们成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　无尽星空浩瀚无比，有很多混沌奇物，希望无尽星空有大机缘，能够让惊风他们更进一步，成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　不管是玉思燕三女，还是东方苍龙、龙城飞等众多强者，他们的实力还有提升空间。

　　离开之前，毕凡就尽量帮助他们提升修为，让他们多一些自保之力。

　　在毕凡身边，当然不会出什么问题。可说不定他们也需要出去闯荡，才能找到自己的机缘。

　　所以，多做一些准备，总是没有坏处的。

　　至于六绝神宗其他强者，毕凡只准备带梦魔兽、吞噬兽、天穹巨兽、魔天、魔地、魔玄进入无尽星空，其他强者全部交给毕刚。

　　梦魔兽、吞噬兽、天穹巨兽是无尽星空五大个体实力最强的种族，他还想把另外两种强者凑齐。

　　而且，他们还不急着突破成为鸿蒙至尊级别的强者，因为他们积累还不够的。

　　要是积累够了，他们突破之后，成为九品鸿蒙至尊级别的强者机会很大，甚至有可能成为超越九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　在毕凡的帮助下，梦魔兽、吞噬兽、天穹巨兽都修炼了百战无敌寸破苍穹，而且已经入门。以后他们融合了奇物，那么成就会更高的，这是值得期待的事情。

　　而且，以后毕凡要在无尽星空建立六绝神宗，建立宗派，那么有三大最强种族的强者坐镇，声势浩大，能够快速提升名气，让无数散修强者前来投奔。

　　他没有带大量强者进入无尽星空，就需要招揽大批强者才行。

　　没有什么比五大最强种族强者更有名气了，带上他们能够帮上大忙。说不定有了他们，能够吸引一些隐世修炼的老怪物加盟。

　　在无尽星空，隐世的老怪物很多，鸿蒙至尊级别的强者都不在少数。

　　只要能够吸引一名鸿蒙至尊级别的强者加盟，也是天大的好事情。

　　此去无尽星空，必须要有三大星空巨兽同行。

　　魔天、魔地、魔玄都是从先天魔胎里面诞生出来的，先天强大，后天修炼才刚刚开始，他们的前途在什么地方，谁也说不准。

　　要是把他们留在鸿蒙皇宇，想要有所进步，想要其他机缘，几乎是不可能的事情。

　　毕凡要把他们带入无尽星空，去寻找无数种可能，说不定能够为六绝神宗增添三名顶尖鸿蒙至尊级别的强者。

　　这完全是有可能的，以前没有先天魔胎产生灵智，不知道如何。

　　以后，说不定魔天、魔地、魔玄能够名扬无尽星空，成为堪比天穹巨兽、吞噬兽、梦魔兽的星空巨兽。

　　另外，毕凡还会带走他控制的不死一族强者，恒远除外。恒远已经是鸿蒙至尊级别的强者，留下来能够帮助毕刚。其他不死一族强者，还没有成为鸿蒙至尊级别的强者，带他们进入无尽星空，也是一场机缘。当然，毕凡还要靠他们，找出不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹来。

　　他选择的带走的强者，基本上就这么多，加起来估计也就两百名不到。

　　毕凡要重建六绝神宗的话，无尽星空强者无数，可以大肆招揽。

　　只要有顶尖的鸿蒙至尊，要招揽强者还是很容易的事情。

　　招揽强者，一来需要顶尖强者坐镇，这六绝神宗不缺，二来需要大量的资源。

　　毕凡并没有准备带六绝神宗的资源走，一路追杀不死一族强者和恶魔一族强者，还可以顺便收集高端资源。

　　以毕凡及其分身的实力，要收集高端资源绝对不是难事。

　　而鸿蒙皇宇，高端资源有限，六绝神宗那些高端资源还是留给六绝神宗众多强者比较好。

　　轻装上阵，更为轻松。

　　一切从零开始，毕凡信心十足，他有把握在短时间在无尽星空创立大教，让六绝神宗名传无尽星空。

　　什么都准备好了，不过毕凡却没有急着出发。

　　不死一族强者和恶魔一族强者逃走了，反正不是短时间能够追上的，需要一个过程。

　　既然如此，还不如等实力能够完全发挥出来了，再进入无尽星空，这样最为保险。

　　毕凡可不想因为冒然进入无尽星空，带来什么损失。

　　他带去的强者不多，都是最亲近的人，任何人有损伤，都是他不愿意看到的。

　　毕凡他们需要时间，提升实力，东方苍龙他们就更加需要时间，做好充足的准备。

　　而且，季英兰得到了通天派的传承，他需要把通天派的传承流传下去，找好继承人，才能跟毕凡一起离开。

　　毕凡问过季英兰，是愿意留在鸿蒙皇宇执掌通天派，还是跟他一起进入无尽星空。

　　季英兰没有犹豫，选择跟毕凡一起进入无尽星空。


第389章 无敌战神

　　兄弟情义，是最难割舍的。

　　毕凡如此，东方苍龙他们同样如此。

　　就算跟着毕凡赴汤蹈火，季英兰等人也是心甘情愿。

　　季英兰等人，也都有后代繁衍了，他们没有什么好担心的，带着爱人，跟毕凡离去就是。

　　不管走到什么地方，他们都能够安家。

　　“毕凡宗主，我们已经准备得差不多了，什么时候出发？”惊风问道。

　　转眼三年过去了，毕凡、聂云飞、白冥、黑幽、屠一刀、旋风、鬼风都已经掌控了全部的实力，其中屠一刀、旋风、鬼风的实力是顶尖九品鸿蒙至尊级别，相比八品鸿蒙至尊级别的强者强大太多了。聂云飞、白冥、黑幽实力明显超越了九品鸿蒙至尊级别的强者，他们随便一人，都能够大战屠一刀、旋风、鬼风三名强者，还能游刃有余。

　　至于毕凡，实力就更加强劲了，他独自一人，能够大战屠一刀、旋风、鬼风、聂云飞、白冥、黑幽六大强者而不败，简直就是无敌的战神。

　　全部融合为一体之后，黑洞核心和双色奇莲配合，发挥出来的威力太大了。

　　他周围可以随时随地形成空间黑洞，吞噬一切，吞噬力之大，屠一刀、旋风、鬼风都无法抵挡，聂云飞、白冥、黑幽实力稍微强大一些，能够勉强抵御。

　　要真正抗住空间黑洞的吞噬，屠一刀、旋风、鬼风、聂云飞、白冥、黑幽六大强者合力才行，而且他们也必须施展出空间黑洞对抗，以空间黑洞对空间黑洞。

　　可以想象，毕凡有多强大。

　　有了这样的实力，毕凡信心百倍。

　　不管不死一族强者和恶魔一族强者逃到什么地方，都难逃出他的手掌心。

　　而且，就算短时间无法找到不死一族强者和恶魔一族强者，让他们发展起来，恐怕要达到屠一刀他们的程度都难，更加不要说聂云飞、毕凡他们了。

　　实力到了巅峰状态，毕凡他们在鸿蒙皇宇也没有什么事情做了。

　　“准备一下，很快启程，前往无尽星空，追杀不死一族强者和恶魔一族强者。”毕凡有些期待。

　　无尽星空，强者无数，更为残酷。

　　没有足够的实力，想要在无尽星空行走，那就是找死的行为。

　　毕凡不知道自己到底有多么强大，他也不管有多少强敌等着他，他都必须走一趟，哪怕没有不死一族强者和恶魔一族强者逃逸的事情发生，他也是早晚要去无尽星空闯荡的。

　　只有不断挑战，向更远更高的目标前进，才能不断进步，成为最顶尖的强者。

　　虽然，毕凡的实力已经很强劲了，可他还是希望变得更强。

　　鸿蒙至尊级别的强者想要提升实力难度非常之大，几乎是不可能的，毕凡却不相信，他还要继续提升实力，同时也要帮助家人、培养提升实力。

　　尤其是他还有十二大分身，还需要进一步提升实力，然后才去突破成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　这是他以后纵横无尽星空的资本，绝对不能马虎。

　　他的分身现在也可以突破，突破之后实力不会太弱，至少比恒九天、恒九霄等强者还要强大一些。

　　可他没有那么着急，有六大分身突破成为鸿蒙至尊级别的强者了，这就足够了。

　　天星草，这是他必须要找到的奇物，每个分身都会拥有。

　　要是有更好的奇物，毕凡自然也会收集起来，供分身、门人使用，提升实力。

　　无尽星空，有太多神秘、强大、宝物，这些都是毕凡所期待的。

　　猎杀不死一族强者和恶魔一族强者，并不是全部，甚至对毕凡来说，不是什么大事。

　　实力到了他现在的程度，已经没有把不死一族强者和恶魔一族强者放在眼里了，想要灭杀他们，那真是轻而易举的事情，就是找出他们有些麻烦而已。

　　离开之前，毕凡联系了霸天、宇文轩等鸿蒙至尊级别的强者，众多强者齐聚六界。

　　“毕凡宗主，您真的要离开鸿蒙皇宇，前去无尽星空追杀不死一族强者和恶魔一族强者？”宇文轩看不透毕凡，他却知道他自己远不是毕凡的对手，说话都恭敬了许多。

　　毕凡微笑道：“我们今天叫你们来，就是要跟你们说这个事情。我离开之后，六绝神宗由我儿子毕刚执掌，希望你们能够照顾一二。另外，鸿蒙皇宇的安全，就交给你们了。”

　　“毕凡宗主，终于要进入无尽星空了，我等这一天太长时间了。”霸天兴奋道。

　　“我也很期待，希望这天早点到来。”毕凡微笑道。

　　龙神至尊问道：“毕凡宗主，你的实力到了什么程度？”

　　“我自己也不清楚，反正很强大，恒九天、恒九霄那样的强者，成百上千都不是我的对手。”毕凡淡然道。

　　宇文轩等强者脸色大变，他们还不是恒九天的对手，那岂不是在毕凡手上走不过一招。

　　霸天却很淡定：“毕凡宗主的实力，恐怕超乎想象，压根不能拿恒九天他们那样的角色来比较。就算是九品鸿蒙至尊级别的强者，恐怕也远远不是你的对手。”

　　“九品鸿蒙至尊级别的强者到底多强，我不知道，所以没有办法比较，反正以我现在的实力进入无尽星空，自保应该没有问题。大家不要忘记了，我的防御力，可远远超过了攻击力。”毕凡自信满满道。

　　“放心吧，无尽星空能够对毕凡宗主构成威胁的强者不多，只要不惹上四大势力，基本上是安全的。”霸天笑着说道。

　　宇文轩道：“毕凡宗主，六绝神宗你就放心吧，我们会关照的。希望你此去无尽星空，万事小心谨慎。”

　　“我先在这里谢谢你们了，我一定小心。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，那我回去准备一下，星空蛮族的强者就留在深渊地狱第十八层了，我亲自给你当向导。”霸天说道。

　　毕凡问道：“霸天，星空蛮族的强者不全部带回去了？”

　　“诸位，星空蛮族在无尽星空近千万年很艰难，我想让他们留意，绝对不抢夺诸位的地盘，只要深渊地狱这块地盘，供他们繁衍生息就成。这也算是为星空蛮族留一条后路，留下点种子。我们星空蛮族留在这里，不但不会对鸿蒙皇宇造成影响，也会帮助诸位守护鸿蒙皇宇的。”霸天说道。

　　他很真诚，眼里尽是希冀。

　　毕凡没有说话，这需要宇文轩他们做决定。

　　宇文轩等强者商议了一番，很快做出了决定：“霸天阁下，星空蛮族的强者可以留下，希望大家能够相处愉快。”

　　“多谢你们了！”霸天道：“要是我们星空蛮族能够站稳脚跟，以后一定罩着鸿蒙皇宇，让鸿蒙皇宇成为一方净土。”

　　宇文轩他们顿时眼睛一亮，都很兴奋。星空蛮族是无尽星空第二层次的超级势力，实力强劲。有他们罩着，恐怕没有人敢对鸿蒙皇宇下手。鸿蒙皇宇价值不大，也不值得无尽星空那些堪比星空蛮族的超级势力出手。

　　“多谢霸天阁下！”宇文轩他们感激道。

　　“霸天阁下，你先回去准备一下，一个月之后，我们就开拔，进入无尽星空。”毕凡说道。

　　“没问题，一个月之后，我跟你会合。”霸天激动无比。

　　毕凡之所以留了一个月时间，他是有事情要做。

　　混乱星宇，他虽然没有心思去霸占，却要去走一遭。

　　以后，混乱星宇就是鸿蒙皇宇的门户了，不敲打一下混乱星宇那些巨头，肯定是不行的。

　　毕凡没有叫宇文轩他们，独自一人，杀到了混乱星宇。

　　“血霸龙、鹰天王、陈应天，都到毁灭战场来见我。”毕凡施展大神通，声音直接在血霸龙、鹰天王、陈应天的脑海里面响起。

　　血霸龙正在闭关修炼，听到声音，连忙出关，怒火冲天，要寻找声音的来源。

　　鹰天王在指点小辈修炼，听到声音，震惊无比，连忙赶去毁灭战场。

　　陈应天是人族的最强者，他本来正游历红尘，磨砺心境，听到声音，同样大惊失色，不敢怠慢，直奔毁灭战场。

　　片刻之后，混乱星宇三大巨头出现在了毁灭战场。

　　本来，血霸龙准备爆发的，可当他看清楚来人是毕凡，态度顿时一百八十度大转变，脸上洋溢着笑容。

　　“毕凡宗主，您叫我们来，有什么事情吩咐吗？”陈应天有些惶恐，姿态放得很低。

　　“毕凡宗主，有什么事情，尽管吩咐就是了。”血霸龙道。

　　“是啊，只管吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”鹰天王道。

　　毕凡成为鸿蒙至尊级别的强者，这件事情早就传遍了鸿蒙皇宇和混乱星宇。

　　他还没有突破之前，就已经能够跟八品鸿蒙至尊级别的强者抗衡了，这要是突破了，实力岂不是深不可测。

　　血霸龙、鹰天王、陈应天都是八品鸿蒙至尊级别的强者，他们可不敢招惹毕凡这样的人物。

　　看到血霸龙、鹰天王、陈应天三大强者的态度，毕凡还是很满意的。

　　他点点头，说道：“不死一族强者和恶魔一族强者逃进了无尽星空，我要去追杀他们。六绝神宗由我的儿子毕刚掌管，我希望你们能够关照一二，不要让人对鸿蒙皇宇构成威胁。”

　　“毕凡宗主，您尽管放心，只要我们还活着，绝对不能眼看着六绝神宗遭到攻击。”血霸龙连忙说道：“有强敌入侵，我们会阻拦他们进入鸿蒙皇宇。”


第390章 离去

　　陈应天和鹰天王也都表了态，要全力帮助六绝神宗，守护好鸿蒙皇宇的门户。

　　有了他们的承诺，毕凡心里踏实了一些。

　　“要是不死一族强者和恶魔一族强者杀回来，你们一定要联手鸿蒙皇宇的强者，彻底把他们灭杀掉。”毕凡说道。

　　不死一族强者和恶魔一族强者已经进入无尽星空，他们恐怕没有胆量回来了。

　　不过，还是要以防万一，他得给血霸龙他们提个醒。

　　“是！毕凡宗主！”

　　“你们都去吧，你们帮主六绝神宗、鸿蒙皇宇，就算是我欠下的人情。”毕凡说道。

　　血霸龙、陈应天、鹰天王顿时像打了鸡血一般，激动无比。

　　毕凡这样的人物，欠下一个人情，这也太值得了。

　　“毕凡宗主，我们一定全力以赴！”三大强者齐声道。

　　“拜托了！”毕凡消失了。

　　毕凡离开之后，血霸龙、陈应天、鹰天王还兴奋无比。

　　血霸龙道：“毕凡宗主至少都是九品鸿蒙至尊级别的强者，他的人情太有价值了。”

　　鹰天王道：“毕凡宗主肯定不止九品鸿蒙至尊级别的强者那么简单，他的修为有可能是超越九品鸿蒙至尊级别的强者的。”

　　“对，超越九品鸿蒙至尊级别的强者，在无尽星空都是最顶尖的强者。”陈应天道。

　　“看来，我们要暂时停止内斗，全力发展，收获好混乱星宇和鸿蒙皇宇。”血霸龙道。

　　“好！就这么办！”三大巨头达成了一致，从此混乱星宇不再混乱了。

　　毕凡都不会想到，他的一句话，让混乱星宇三大势力握手言和，团结一致了。

　　他回到了六界，带着十八大分身，分别指点弟子，帮助弟子提升修为。

　　混元降妖伏魔塔里面还有浩瀚的能量，趁着他还在六界，要为六绝神宗多培养一些强者出来。

　　当然，那些天赋绝佳的，是不会直接给他们灌输能量，那样会影响他们以后的修炼。

　　听说毕凡要离开了，泰坦一族、圣灵一族、魂灵一族的强者也都来了，有不少强者，甚至想要追随他去无尽星空闯荡。

　　毕凡想了想，也没有拒绝，让三大种族，各调派了一部分强者，跟随他去无尽星空发展。

　　无尽星空，广阔无比，三大种族很想把种族壮大，要是能够扬名无尽星空就更好了。

　　他们各自派出了十万族人，追随毕凡，这些都是一些实力不错的族人。

　　“毕凡宗主，我们的族人就交给你了，他们以后就是六绝神宗的人，希望能够在无尽星空站稳脚跟。”泰坦绝情说道。

　　三大种族很精明，让他们的族人直接加入六绝神宗。如此一来，毕凡肯定会重点培养他们的。

　　虽然，那些族人以后是六绝神宗的，可要是发展壮大了，同样是三大种族的分支，三大种族有难，他们肯定会相助。

　　毕凡笑着说道：“放心吧，他们跟着我，绝对有不错的发展。”

　　蛟鋆道：“毕凡宗主，我们魔蛟一族族人不少，也带一些在身边吧。”

　　“行，你选出一部分族人来吧。”反正都带了三大种族的强者，也不在乎多带一些了。

　　另外，他还准备把魔蚁凤带走，魔蚁凤跟九星凝魂草只有在一起，才能发挥出魔蚁一族的威势，自然要带在身边了。

　　魔蚁凤现在是准至尊级别的强者，她诞生的魔蚁，可都是鸿蒙圣尊级别的强者。

　　要是有足够的能量，诞生出数十亿鸿蒙圣尊级别的强者，那就猛爆了。

　　九星凝魂草已经有九叶了，可供养四十亿魔蚁。

　　不过，诞生一名鸿蒙圣尊级别的魔蚁，就需要不少能量，要诞生四十亿魔蚁，难度不是一般的大。也许进入无尽星空，才有这么多能量。

　　魔蚁之前诞生那些魔蚁，随着魔蚁凤境界提升，他们也可以提升实力。不过魔蚁凤诞生的魔蚁，随时只保持十亿，没有更多的魔蚁了。这些魔蚁等级不高，要修炼到鸿蒙圣尊级别，也不是容易的事情。

　　当然，毕凡是没有用心去培养那些魔蚁，毕竟魔蚁的单体实力不足。

　　以后进入无尽星空了，毕凡身边的强者少了。他肯定大力培养魔蚁，一旦有十亿以上的鸿蒙圣尊级别的魔蚁，那么战斗力是惊人的，对付鸿蒙至尊可能有些困难，可面对准至尊级别的强者，绝对是横扫无敌。

　　数量达到一定程度，可以忽视实力上的差距。

　　要是有四十亿鸿蒙圣尊级别的魔蚁，恐怕实力一般的鸿蒙至尊都要逃之夭夭。

　　毕凡之所以突然决定带着魔蚁凤，就是准备培养大批魔蚁强者，以后要是占据了地盘，魔蚁隐藏地下，可以无处不在，绝对是最好的眼线。

　　毕凡的口一松，各个支脉，各个种族，纷纷请求派遣强者跟随毕凡一起进入无尽星空。

　　他们都很清楚，跟随毕凡进入无尽星空，发展前途更大一些。

　　“父亲，你就多带一些强者去吧，有他们作为根基，以后要创立六绝神宗也容易一些。你实力很强大，可总不能什么事情都你出手吧，多带一些强者过去，也能够帮您管理六绝神宗。”毕刚说道：“我们六界这边强者众多，又没有太多强敌，无需留太多强者在这边。”

　　毕凡想了想，说道：“那好吧，各族强者，各个支脉强者，我只带走三成，剩余的全部留在六界繁衍生息，发展壮大。等我们在无尽星空站稳了脚跟，我会派人过来接一些强者过去。”

　　“父亲，我马上去安排，一个月足够了。”毕刚说道。

　　毕凡本来不准备带多少强者的，结果没能如愿，最后带走的强者还真不在少数。

　　不过恒远、魔云等强者，还是留在了六界，帮助毕刚，把六绝神宗发展壮大。

　　在毕刚没有突破之前，还是需要一些鸿蒙至尊级别的强者压阵的。

　　一个月很快过去了，所有要跟随毕凡一起离开的强者全部进入了混元降妖伏魔塔里面修炼，而毕凡也准备离开了。

　　霸天提前赶到了六界，跟毕凡会合。

　　六绝神宗的强者，鸿蒙皇宇那些鸿蒙至尊级别的强者，还有跟毕凡熟识的强者，纷纷赶到六界送行，连混乱星宇的三大巨头都到了。

　　毕凡他们的离开，引起了巨大的轰动。

　　如今鸿蒙皇宇、混乱星宇，名气最大的就是毕凡了，没有之一。

　　看到毕凡离开，很多人不由得想起了他的发家之路，他们找不到词语来形容，只能用神迹来形容。

　　毕凡所做的事情，已经不是奇迹能够形容的，只有神迹最为贴切。

　　他的成就前所未有，激烈无数少年热血沸腾，努力修炼，使得鸿蒙皇宇未来多了不少厉害的人物。

　　当然，因为毕凡的威名广为传播，请求加入六绝神宗的强者也越来越多了。

　　就算六绝神宗把条件提高了，每天还是有大量强者加入六绝神宗，使得六绝神宗越发壮大了。

　　看到这些，毕凡也有些感慨。

　　他不记得进入鸿蒙皇宇多长时间了，可其中的经历真是精彩万分。他自己都有些不敢相信，他还能活着。

　　他能够有今天的成就，都是当初奇遇造就的，说起来他还有些感谢那些害他的人。

　　要离开了，他跟六绝神宗的强者一一告别，然后又跟鸿蒙皇宇那些鸿蒙至尊告别。

　　混乱星宇的三大巨头，亲自来了，毕凡也上去跟他们寒暄一阵。

　　场景是那么温馨，他甚至有些不想离去了。

　　毕刚那么强大的修为，都忍不住落泪了。

　　他嘴上不说，可内心深处还是很担心毕凡的。

　　无尽星空遥远，而且危险重重，这一旦进去了，恐怕要很长时间不能见面了，相互担心是难免的。

　　玉思燕、独孤倩、青璇三女更是哭成了泪人儿，她们都有后人，正跟后人泪别。

　　毕凡最怕离别愁绪，可他还是不忍心让玉思燕三女马上就走。

　　他走到一边去，任由玉思燕她们跟后人告别。

　　“父亲，等我以后成为鸿蒙至尊级别的强者，我一定去无尽星空寻找你。”毕刚走到了毕凡身边。

　　毕凡叹道：“刚儿，六绝神宗的根基很重要，一点没有强大的继承人，你不准离开六界。”

　　“父亲，你放心吧，我一定培养出强大的继承人，让六绝神宗越来越壮大。一旦我做到了，我肯定进入无尽星空。”毕刚沉声道。

　　毕凡知道，他是说到做到的人，他既然说了，肯定会去做，多劝无益。

　　“刚儿，那我就在无尽星空等着你，到时候我把打下的天下交给你。”毕凡笑着说道。

　　毕刚摇头：“我不要！我要是进入无尽星空，我要再创大教，建立新的宗派，到时候跟六绝神宗联盟，称霸无尽星空。”

　　“好！好样的！我等着那么一天。”毕凡高兴道。

　　以毕刚的实力，以后成就不会比毕凡差多少，他肯定能够创立一个强大的宗派，那时候两大宗派联盟，足以称霸无尽星空了。

　　当然，现在这些都是他们的想法，还没有付诸实施。

　　但毕凡相信，肯定会有那么一天的，而且这一天不会太晚。

　　夜幕降临，毕凡大手一挥，准备出发了。

　　玉思燕等人这才檫干眼泪，到了毕凡身边，准备离开。

　　毕凡再次深深地看了一眼六界，看了看鸿蒙皇宇，然后他带上玉思燕等人，瞬间消失得无影无踪了。


第391章 遭遇九品鸿蒙至尊

　　无尽星空，只是笼统的称谓。

　　其实，无尽星空是由无数星宇组成，混乱星宇就是其中之一。

　　不过，混乱星宇在无尽星空之中，只能算比较弱小的星宇。

　　一个星宇，有一名九品鸿蒙至尊级别的强者坐镇的，才能算中等的星宇。

　　真正强大的星宇，两三名九品鸿蒙至尊级别的强者不等。

　　据霸天所说，在无尽星空的中心区域，有一个最大最好的星宇，四大势力的老巢都盘踞在那里，连星空蛮族这个级别的势力，也尽量在那个星宇占据地盘。

　　近千万年来，星空蛮族势力逐步削弱，在那个最大星宇占据的地盘不断萎缩，严重影响了星空蛮族的发展壮大。

　　正因为这样，霸天才极力拉拢毕凡，希望他能够帮助星空蛮族，重新夺回那个星宇的地盘。

　　混沌星宇，就是最大最好的星宇，混沌奇物时有出现，鸿蒙之气最为浓郁，在混沌星宇修炼有着巨大的好处。

　　哪个势力能够在混沌星宇占据地盘，那么这个势力就会喷井似飞速发展。

　　散修强者想要进入混沌星宇修炼，那就更加不容易了，需要缴纳大量的宝物，还有时间限制。要不然只有加入有地盘的势力，才能进入混沌星宇修炼。

　　正因为这样，那些有地盘的势力，实力膨胀是很快的。

　　地盘越大，能够容纳的强者就越多，自然就会有更多强者加入，实力会变得更强。实力强大了，就能够抢夺更多地盘。

　　这是良性循环，可星空蛮族进入了恶性循环，地盘不断萎缩。

　　也许要不了几亿年，他们就无法在混沌星宇立足了。

　　对无尽星空那些强大种族来说，几亿年是很短的时间。

　　星空蛮族在无尽星空，都存在亿万年了，几亿年是眨眼就过去了。

　　星空蛮族不会坐以待毙，他们派出了几支队伍，寻找强援，或者在其他星宇立足，保留种族的种子。

　　当然，无尽星空非常复杂，超乎想象，不是三言两语能够说得清楚的。

　　混沌星宇就是巨大的蛋糕，而且是最好的，引来无数强者、种族争夺，从来没有停止过。

　　这块巨大的蛋糕，几乎每天都在重新划分。

　　就算四大最强种族，也不能独占混沌星宇，要是其他种族联合起来，他们也得完蛋。

　　毕凡知道这些消息，心中激动不已，恨不得早点到达混沌星宇，抢夺一块地盘，供六绝神宗发展壮大。

　　也许到了混沌星宇，他要培养四十亿鸿蒙圣尊级别的魔蚁就不是问题了。

　　“霸天，此去混沌星宇，需要多长时间？”毕凡问道。

　　“最快也要千年时间。”霸天说道：“要是我们一路搜寻不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹，恐怕耗费的时间就更长了。”

　　毕凡沉吟片刻，说道：“没关系，那我们就慢慢来，我必须找到不死一族强者和恶魔一族强者，然后把他们灭杀掉。要不然以不死一族强者和恶魔一族强者的发展速度，一旦进入无尽星空，恐怕要不了多久就能够恢复元气，甚至发展壮大。”

　　霸天笑道：“不死一族强者和恶魔一族强者想要在无尽星空立足，没有那么容易。不管哪个星宇，都有强大的势力，以不死一族强者和恶魔一族强者现在的实力，恐怕奈何不了那些大势力的。他们在无尽星空乱闯，能够保命就已经很不错了。”

　　“这种可能性肯定是存在的，不过我还是要做最坏的打算，不敢有丝毫大意。”毕凡说道。

　　“毕凡宗主，无尽星空太广阔了，我们根本没有办法一一查探。不如这样，我们现在先赶到混沌星宇，然后让我们下面的强者帮忙查探不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹。”霸天说道。

　　毕凡想了想，说道：“也好，我们直接走直线，不过我还是会一路查探的，耽搁不了多少时间。”

　　其实，毕凡早就有安排了，他的六大分身，已经分别行动，横行并排前进，一路查探。

　　七大九品鸿蒙至尊级别以上的强者，查探的范围已经很广了。

　　不死一族强者和恶魔一族强者急于逃命，应该快速远离混乱星宇，肯定会直接向前，不会横向前进。

　　他们这样做，只要不死一族强者和恶魔一族强者在路途上逗留，早晚被他们追上。

　　“当然没有问题。”霸天说道。

　　这样已经是折中的办法了，不会耽误行程。

　　霸天真是着急无比，他希望早点回到混沌星宇，帮助星空蛮族稳定住局面。

　　不过，一路上，毕凡还做了一件事情，那就是收集天星草。

　　天星草珍贵异常，他有本事收集，自然多多益善。

　　每到一个星宇，他都会耗费一点时间，把时空乱流里面的天星草收集走。

　　没有多久，他的分身都凑齐了天星草，开始融合天星草和阴阳泉了。

　　不过，天星草这种宝物，绝对是多多益善。

　　以后六绝神宗的强者中有修炼百战无敌寸破苍穹的，只要修炼成功，第一件融合的宝物可以选择天星草。

　　要知道天星草可比防御类王品神器好多了，融合之后，好处多多。

　　连天穹巨兽、梦魔兽、吞噬兽都开始融合天星草了，三大星空巨兽果然不简单，修炼百战无敌寸破苍穹的速度很快，远超司徒博磊等人。

　　毕凡都不敢相信，以后天穹巨兽、梦魔兽、吞噬兽会强大到什么程度。

　　百战无敌寸破苍穹还没有修炼到大圆满境界，只是融合了天星草之后，就让他们的实力堪堪达到了四品鸿蒙至尊级别。当然，天穹巨兽本身实力强劲，修炼百战无敌寸破苍穹之后，实力更强了，已经逼近五品鸿蒙至尊级别的强者了。

　　看到六绝神宗的强者一天天成长，毕凡底气十足。

　　不管无尽星空多么凶险，混沌星宇有多少强者，毕凡都坚信，他们能够在无尽星空闯出一片天空，在混沌星宇立足，不断壮大实力。

　　“毕凡宗主，我们很快要进入展铭星宇了，这个星宇有一名九品鸿蒙至尊级别的强者，说不定会对我们出手。”霸天说道。

　　毕凡兴奋道：“九品鸿蒙至尊级别的强者，他不出手则已，出手我就好好跟他大战一场，看看自身的实力到了什么程度。”

　　“毕凡宗主，能够成为九品鸿蒙至尊级别的强者，都有着强悍的底牌，还是要小心谨慎一些。我们当初都不敢路过这个星宇，是绕道而行的。”霸天对无尽星空更为了解，所以做出万分小心。

　　“不用担心，我正好需要强劲的对手，来磨砺自身，让我对自己的实力有更多了解。”毕凡淡然道。

　　毕凡对自己有着强劲的信心，只要他不下杀心，对手就算有底牌，也不会轻易动用的。

　　九品鸿蒙至尊级别的强者太罕见了，很难斩杀。

　　毕凡从来没有想过，要去收服九品鸿蒙至尊级别的强者，至于灭杀九品鸿蒙至尊级别的强者，除非跟对方有很深的仇怨，无法化解。

　　灭杀九品鸿蒙至尊级别的强者，通常都会付出惨重的代价。

　　如非深仇大恨，九品鸿蒙至尊级别的强者基本上不会出手，都是起威慑作用的。

　　毕凡他们进入展铭星宇，并没有隐瞒修为，相信那名九品鸿蒙至尊级别的强者很快就会感应到的。

　　果然，他们没有走多远，一名强者突然出现了。

　　这名强者看上去很普通，可毕凡和霸天都知道，对方绝对是九品鸿蒙至尊级别的强者，要不然也无法这样悄无声息地靠近毕凡他们了。

　　“星空蛮族的强者，人族！你们怎么走到一起了？”那名九品鸿蒙至尊级别的强者惊疑道。

　　“在下星空蛮族霸天，拜见大人！”霸天行礼，面对强者，必须知道礼数。

　　霸天在无尽星空行走那么多年，这点还是知道的。

　　毕凡没有报上名号，问道：“你叫什么？”

　　“展云庭，九品鸿蒙至尊级别的强者。”展云庭答道。

　　他看不透毕凡的修为，不敢大意。

　　同样是九品鸿蒙至尊级别的强者，还有强弱之分。

　　展云庭在九品鸿蒙至尊级别的强者之中，只能算比较弱小的，都不敢去混沌星宇附近发展，可见他胆量也不是特别大。

　　“毕凡，来自鸿蒙皇宇，六绝神宗宗主，新近突破成为鸿蒙至尊，请指教。”毕凡平淡道。

　　“你要跟我比试？”展云庭惊讶道。

　　“不错，我刚刚突破不久，还不清楚实力有多强，正巧遇到了九品鸿蒙至尊级别的强者，就想比试一番，摸清自己的底细。”毕凡微笑道。

　　展云庭顿时大怒：“毕凡阁下，你是要拿我试招？”

　　“切磋，不是试招。”毕凡纠正道。

　　展云庭很无语：“既然如此，那我就教训教训你，让你知道礼数。”

　　刚刚成为鸿蒙至尊级别的强者，实力就算强劲，又能够强到什么地方去，展云庭就不相信了。

　　他准备教训一下毕凡，让他知道尊敬一下前辈。

　　毕凡求之不得，露出了笑容。他们进入域外战场，准备战斗了。各大星宇，附近都有域外战场，供鸿蒙至尊大战的地方。

　　“你们切磋，我离得远一点。”霸天连忙离得远远的。

　　九品鸿蒙至尊级别的强者切磋，肯定惊天动地的，八品鸿蒙至尊级别的强者必须退避，不然有可能受伤。


第392章 切磋

　　展云庭当先出手，展开了猛攻。

　　九品鸿蒙至尊级别的强者出手，威力还是很惊人的。

　　不过，他的攻击力，远远无法跟屠一刀他们相比，更不能跟聂云飞他们相比了。

　　毕凡经常跟聂云飞他们大战，经验丰富，面对展云庭的攻击，他真是游刃有余。

　　甚至，他没有任何防御，展云庭也无法伤害到他。

　　两人实力差距太大，何况毕凡的防御力比攻击力更强劲一些。

　　毕凡是各个方面都强大，突破成为鸿蒙至尊之后，同样各个方面都很厉害，但防御力始终是第一的。

　　当初，他还没有突破成为鸿蒙至尊级别的强者，防御力就已经让八品鸿蒙至尊级别的强者无可奈何了。

　　何况，他现在成为鸿蒙至尊级别的强者，防御力提升了几个等级，更加强悍了。

　　“展云庭，你的攻击力不过如此，来点更为猛烈的吧。”毕凡兴奋道。

　　霸天大呼：“毕凡宗主简直就是变态，防御力超级强悍，连九品鸿蒙至尊级别强者的攻击都能够硬接。”

　　展云庭的脸色大变，他没有想到他的攻击一点效果都没有。虽然那只是试探性攻击，可威力还是很惊人的。

　　“如你所愿！”

　　他全力出击，周围的虚空直接被碾碎。

　　毕凡迎着攻击，不断前进，无所畏惧。

　　攻击落在他身上，顿时变得很无力，同样没能伤害到他。

　　天星草，几乎就化解了展云庭的攻击，让毕凡无比的轻松。

　　“这怎么可能？”展云庭震惊道。

　　“没有什么不可能的，你的攻击无法伤害到我，换我来攻击，你准备全力防御。”毕凡冷声道。

　　既然对方实力只有这点，他也懒得继续纠缠了。

　　展云庭脸色大变，如临大敌，所有防御手段都用上了。

　　“掌中佛国！”

　　金色的巨掌出现，好像要把整个天地都镇压了。

　　光是气势，都吓得展云庭面无血色，霸天站得很远，也感受到了其中的威能。

　　“要是我面对这样的攻击，恐怕一击都接不下。”霸天惊惧道。

　　“轰！”展云庭已经全力防御，还是被压趴下了。

　　毕凡没有羞辱他，马上收回攻击。

　　“毕凡阁下，你胜了。”展云庭知道毕凡已经手下留情。

　　“承让！”毕凡笑道。

　　“毕凡阁下，能不能留下来，我们交流一段时间？”展云庭说道。

　　他一脸希冀看着毕凡，真怕毕凡不答应。

　　“也好，就交流交流。”毕凡答应了下来，反正也不是很着急。

　　能够跟九品鸿蒙至尊级别的强者交流，对毕凡肯定是有好处的。

　　以前，他就跟分身一起对战了，对其他强者真是不了解。

　　展云庭能够成为九品鸿蒙至尊级别的强者，战斗经验肯定丰富无比。

　　霸天很知趣，没有去改变毕凡的想法，他只要跟着毕凡就行了。

　　而且，能够旁听两名九品鸿蒙至尊级别的强者交流，对他也有莫大的好处。

　　短暂的交流，让毕凡受益匪浅。

　　一个月之后，他带着霸天，离开了，继续赶往混沌星宇。

　　而且，毕凡私下跟展云庭约好，要是以后六绝神宗在混沌星宇站稳了脚跟，允许展云庭的弟子到混沌星宇修炼。

　　这相当于把展云庭绑在了六绝神宗的战车上，多一名九品鸿蒙至尊级别的强者压阵，何乐而不为。

　　展云庭自己没有足够的实力，不敢去混沌星宇争抢地盘，要是能够借助毕凡，在混沌星宇培养弟子，对他们这个势力有着巨大的好处。

　　他跟毕凡合作，绝对是双赢的。

　　要不是毕凡的实力折服了他，他也不可能答应的。

　　一旦进入混沌星宇，那就意味着跟六绝神宗站在一起。

　　混沌星宇强大的势力太多，要是没有选好阵线，绝对是找死的行为。

　　毕凡的实力，让展云庭非常放心，他没有多久就做出了决定。

　　这件事情，毕凡和展云庭没有让霸天知道，还是保密阶段。

　　霸天一路上很兴奋，跟毕凡他们一起交流，他收获最大。

　　别看相差一个品级，差距是非常巨大的。

　　虽然，没有办法直接提升实力，可听了之后，战斗力提升少许没问题。

　　到了他们这个级别，战斗力提升很困难了。能够提升少许，绝对是让人高兴的事情。

　　“毕凡宗主，看样子我们一路走下去，恐怕还要多耽搁一些时间了。”霸天说道。

　　“没事，耽搁一点时间，绝对是值得的。”毕凡笑道。

　　霸天道：“毕凡宗主，你的实力太强，我估摸着至少是超越九品鸿蒙至尊级别的强者，甚至比那些强者还要强大。”

　　“我也只是防御力比较强大，攻击力差了许多。”毕凡说道。

　　就算面对霸天，他也不会交底。

　　星空蛮族，只是借助毕凡的实力，站稳脚跟，稳定局面。

　　而毕凡，也想借助星空蛮族，打通进入混沌星宇的门路。

　　有人引路，比自己乱闯，要好许多。

　　“毕凡宗主，你太谦虚了！”霸天笑着说道。

　　“谦虚嘛，我不觉得，不过展云庭的实力，在九品鸿蒙至尊级别的强者之中绝对算弱的。”毕凡说道。

　　“那是肯定的，同样的九品鸿蒙至尊级别的强者，差距也很大。”霸天说道：“我们星空蛮族的九品鸿蒙至尊，就能够轻易击败他。不过，九品鸿蒙至尊级别的强者很难斩杀，就算四大最强种族，也不愿意招惹九品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　毕凡说道：“看样子，我的实力，还不一定超越了九品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“以我看，你的实力，绝对超越了九品鸿蒙至尊级别的强者，你能够直接硬接九品鸿蒙至尊级别的强者全力一击，而且一点事情都没有。光是这一点，恐怕就没有九品鸿蒙至尊级别的强者能够做到。”霸天说道。

　　两人一路闲聊，速度快到了极致。

　　而且，毕凡一路上还留意不死一族强者和恶魔一族强者的踪迹，一点都没有放松。

　　以他的实力，神识搜查整个星宇都没有问题。

　　不死一族强者和恶魔一族强者先走了几年时间，短时间是很难追上他们的。

　　所以，毕凡只是稍微查探一下，防止不死一族强者和恶魔一族强者在这些星宇落地生根。这种可能性不大，可也要以防万一。

　　聂云飞六大分身，同样是这样，一路收集了不少天星草，顺道也收集了不少高端修炼资源。

　　毕凡他们离开的时候，真是没有带修炼资源，就是准备一路收集。

　　以他们的实力，只要是他们能够进去的地方，要搞到资源还是很容易的事情。

　　正因为这样，毕凡才没有带资源在身边，而是把资源留给了毕刚，让他大力发展六绝神宗。

　　毕凡收取资源较少，因为有霸天在身边，他不想暴露太多。

　　可他的六大分身，没有那么多顾忌，悄无声息就把大量资源收走了。

　　很多大宗派，突然发现总部的资源消失得无影无踪，都以为见鬼了。

　　可惜，很多险地，鸿蒙至尊级别的强者都无法进入，只有放弃了。

　　七大强者，基本上是横跨七大星宇，收取的宝物自然很多了。

　　何况，他们还在不断前进，前面的星宇同样有大量的宝物，他们随便收取一些，也比当初在鸿蒙皇宇收取那些资源多太多了。

　　资源自然多多益善，以后组建势力，必须要有大量的资源。

　　不过，聂云飞他们也不过分，收取资源，通常会留下一半，不能把一个宗派的资源都抢走了。

　　这也是没有办法的事情，他们没有时间，到处去慢慢收集资源，从其他宗派的地盘收取资源，速度是最快的。

　　以他们的实力，就算是九品鸿蒙至尊级别的强者，也没有办法阻止他们。

　　要是遇到九品鸿蒙至尊级别的强者，聂云飞他们也会跟对方切磋一番，提升实战经验。

　　聂云飞他们实力都很强大，可差的就是跟九品鸿蒙至尊级别的强者激战的经验。

　　一路上遇到的九品鸿蒙至尊级别的强者，实力相对弱小，拿来练手不错。

　　等他们赶到混沌星宇，相信他们的实战经验有了，就算面对更强的九品鸿蒙至尊，他们也能够从容应对。

　　这对他们也算是一种磨砺，虽然无法提升修为，却能够最大限度把他们的实力发挥出来。

　　至于东方苍龙等强者，暂时都没有出来。那些强者全力闭关，在毕凡其他分身的帮助下提升修为。

　　无尽星空太残酷了，东方苍龙等强者的实力还是有些不足。

　　以后，六绝神宗创立，还是需要东方苍龙他们独当一面，总不能事事都毕凡自己出手处理。要是那样，就算他有一百个分身，也会忙不过来的。

　　一个宗派壮大，首先要有顶尖的鸿蒙至尊，这样才能面对强敌，不至于被一名强大的敌人灭掉了。

　　其次，就必须有大批强者，不断把宗派发展壮大。

　　六绝神宗，相比无尽星空那些势力，弱小得很，恐怕连星空蛮族下面那些附属势力，也比六绝神宗强大。当然，这是除开毕凡及其分身的情况，六绝神宗要是没有他们，也就是一个小势力，中等势力都算不上。

　　毕凡还是有自知之明的，所以耗费了巨大的精力，专门培养六绝神宗的强者。


第393章 时空兽

　　浩瀚星空，神秘莫测，出现了无数强悍的强者，没有人清楚。

　　白冥进入一个时空乱流之中，准备寻找天星草。

　　天星草是毕凡最为看重的宝物，每到一个星宇，首先收集天星草，其次才收取其他资源。

　　白冥刚刚进入时空乱流，就感觉有些不对劲，具体怎么不对劲，他还真说不上来。

　　他仔细查看、感受，很快就发现了问题。

　　这个时空乱流很强大，可时空之力竟然不断减少，好像被吞噬了。

　　“这是怎么回事？”白冥震惊无比。

　　时空乱流里面的时空之力凶悍无比，就算是鸿蒙至尊级别的强者也不敢轻易进入其中。也只有毕凡及其分身，因为修炼了空间黑洞，才有吞噬时空之力的能力，自然也无惧时空之力。

　　谁能够吞噬如此狂暴的时空之力，让人百思不得其解。

　　白冥慢慢靠近，准备一探究竟。

　　在时空乱流的深处，盘踞着一头巨大的凶兽，也可以说是星空巨兽，论体积，跟梦魔兽、吞噬兽差不多，只有天穹巨兽比他体积更庞大了。

　　看到这只星空巨兽，白冥顿时想到了时空兽。

　　时空兽，跟天穹巨兽一个级别的星空巨兽，单体实力最强的五大星空巨兽之一，同样数量少得惊人，极为罕见。

　　白冥查探了一下，这只时空兽实力很强，估摸着也有四品鸿蒙至尊级别的实力。

　　当然，时空兽还没有突破成为鸿蒙至尊级别的强者，还在积累力量。

　　时空兽，能够吞噬时空之力，甚至能够让一大片区域形成时空乱流，实力强劲无比。

　　可白冥看到时空兽，却兴奋无比，要是能够把他收服，那么五大最强星空巨兽，就只剩下毁灭兽了。

　　毁灭兽生来就是为了毁灭一切的，更为罕见，不管毁灭兽出现在什么地方，都会对那些地方造成毁灭性的打击。

　　能够遇到时空兽，这是白冥的机缘。

　　他当即出手，掌中佛国，直接镇压。

　　巨大的手掌，越来越远大，竟然把巨大的时空兽直接压在了下面。

　　时空兽剧烈反抗，可惜实力差距天差地别，时空兽压根不是对手，被白冥收了。

　　时空兽被镇压，可要收服他，并不是短时间能够做到的。

　　白冥却信心十足，六绝神宗已经拥有三大星空巨兽，时空兽也跑不了。

　　以后他们成长起来，绝对是让无尽星空四大种族头痛的存在。

　　收了时空兽，白冥搜索了一番，没有其他发行，这才离开这个时空乱流，继续去其他时空乱流搜寻天星草。

　　有了巨大的收获，他马上传递给了毕凡他们知道。

　　收获一名时空兽强者，可比收服一名八品鸿蒙至尊级别的强者还值得高兴。

　　只要时空兽归顺，那么毕凡他们大力培养之下，突破成为鸿蒙至尊的可能性非常大。只要能够成为鸿蒙至尊级别的强者，绝对是最顶尖的。

　　“不错，希望大家都能够有这样的收获。”几大分身交流，兴奋无比。

　　白冥亲自回了一趟混元降妖伏魔塔，把时空兽困在混元降妖伏魔塔里面，让其他分身开始想方设法收服。

　　有天穹巨兽他们在前，相信时空兽很快会屈服的。

　　一旦收服了，毕凡就准备传授时空兽修炼百战无敌寸破苍穹，尽早融合宝物，进一步提升实力。

　　镇压时空兽只能算是其中一件巨大的收获，毕凡及其分身，一路上还收获了不少王品神器级别的宝物。

　　他们没有刻意去寻找，不过被他们遇上，那肯定是手到擒来。

　　看到毕凡一路收取资源，宝物，几乎被他遇到的宝物，都没有放过。

　　霸天有些不解：“毕凡宗主，你收取这么多资源干什么？这些资源虽然是高端资源，可无尽星空多的是，没有必要在路上收取。”

　　“霸天，我们六绝神宗，可不像星空蛮族底蕴深厚，我们出发之前，把资源留给了六界的六绝神宗强者。所以，我们必须多收集一些高端资源，供六绝神宗的强者使用。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，你到了混沌星宇，只要能够帮助我们星空蛮族，高端资源绝对少不了。”霸天说道。

　　毕凡笑道：“高端资源，自然多多益善，反正都是随手就收取了，也不耽搁多少时间。”

　　确实，他们收取资源没有耽搁时间，却苦了沿途的一些势力，积累很长时间的资源被收刮走了一半。

　　这些资源消失了，他们不可能找回来。

　　时间流逝，转眼过去了数百年，毕凡他们距离混沌星宇已经越来越近了。

　　混沌星宇附近的星宇，都是一些比较强大的星宇，基本上都不止一名九品鸿蒙至尊级别的强者坐镇。

　　这天，毕凡他们赶到了猛虎星宇外围，霸天有些害怕起来。

　　“毕凡宗主，我们已经进入猛虎星宇，这个星宇是星空猛虎一族占据的，星空猛虎一族实力比我们星空蛮族稍弱，可也是无尽星空强大之极的势力。要是我们直接闯过去，恐怕要招惹不必要的麻烦。”霸天说道。

　　“星空猛虎一族，我正想见识一番，星空猛虎一族，不会跟星空蛮族有仇吧？”毕凡淡然道。

　　“毕凡宗主，还真让你说对了，星空猛虎一族跟我们星空蛮族一直是敌对的。他们要是看到我，肯定会想方设法击杀。”霸天脸色有些苍白。

　　毕凡笑了笑，说道：“既然如此，你就先隐藏起来吧，我可不怕他们星空猛虎一族。”

　　“好吧，毕凡宗主，你自己要小心。”霸天隐匿在宝物之中，依附在毕凡身上。

　　毕凡见霸天如此小心，什么都没有说，直接继续前进。

　　不管前方有什么强者，他都毫不在意。

　　他都有胆量去面对四大最强种族，还会怕星空猛虎一族。

　　追杀了这么久，毕凡他们没有追到不死一族强者和恶魔一族强者，却从其他势力那里得到了一些信息。

　　不死一族强者和恶魔一族强者一路上被追杀，损失不小，可也有大机缘。

　　两族最后还剩下五名鸿蒙至尊了，可恒九霄竟然得到奇遇，成为了九品鸿蒙至尊级别的强者。而邪皇至尊也有不小的奇遇，成为了八品鸿蒙至尊级别的强者。

　　另外恒九天是八品鸿蒙至尊级别的强者，恒九炎、邪无血都是七品鸿蒙至尊级别的强者。

　　剩下那几名鸿蒙至尊级别的强者，都陨落了。

　　不过，两族合在一起，有一名九品鸿蒙至尊级别的强者，两名八品鸿蒙至尊级别的强者、两名七品鸿蒙至尊级别的强者，实力还是很强大的，比以前强大了许多。尤其是九品鸿蒙至尊级别的强者，在无尽星空都算得上顶尖人物。

　　不死一族强者和恶魔一族强者直接去了黑暗魔族的地盘，投奔了黑暗魔族。

　　恶魔一族本来就是黑暗魔族的分支，加上他们实力确实不弱，黑暗魔族把不死一族强者和恶魔一族强者收录了门下，成为了黑暗魔族的分支。

　　不死一族强者和恶魔一族强者非常精明，投奔之前，已经说明了有六绝神宗这么一个强大的敌人，也说了六绝神宗跟星空蛮族的关系。

　　当然他们也是有所隐瞒的，隐瞒了毕凡及其分身的实力。

　　黑暗魔族连星空蛮族都没有放在眼里，自然不可能把鸿蒙皇宇那个小地方的宗派放在眼里了。

　　恒九霄、恒九天、邪皇至尊他们加入了黑暗魔族，还是不太放心，他们拿出很多宝物，跟黑暗魔族的一些强大人物打成了一片，争取到了进入混沌星宇修炼的名额。

　　没有别的办法，不死一族强者和恶魔一族强者都想大力培养年轻一辈的强者，希望能够培养出几名超卓的人物。

　　这不是短时间能够做到的，可他们已经开始做了，而且他们自己也在不断修炼争取把战斗力提升起来。

　　有毕凡那样的敌人，真是寝食难安。

　　恒九天他们是有苦说不出，也不敢说出来。

　　黑暗魔族，也是利益至上的，要是不死一族强者和恶魔一族强者给他们带来了危害，而不是好处，恐怕黑暗魔族也会把他们踢出去。

　　恒九霄他们先打好关系，就是要跟黑暗魔族的众多强者相处出感情，这样黑暗魔族那些强者才会帮助他们，挡住毕凡他们。

　　恒九霄他们打感情牌，打得不错。

　　黑暗魔族那些高层，逐渐都留意到他们了，高看他们一眼。

　　四大种族，虽然主体是四大种族，可附属势力非常之多，也是他们四大种族势力的一部分。

　　要是附属势力狗强大，对他们种族来说，也有着巨大好处。

　　黑暗魔族那些高层，就是看到恒九霄他们潜力不错，才让他们有机会进入混沌星宇修炼。

　　混沌星宇的地盘只有那么多，每个势力占据的地盘不同，容纳的强者多少不一，但都不能超过可容纳的数量。

　　正因为这样，混沌星宇那些地盘才成为无数势力争抢的目标。

　　任何一个势力，都想要多占据一些地盘，多派出一些强者去修炼，对那些强者就是大造化。

　　黑暗魔族现在培养了不死一族强者和恶魔一族强者，说不定以后还要借助不死一族强者和恶魔一族强者的力量，为他们抢夺更多的地盘。

　　双方也算是利益的结合，不过黑暗魔族想要有收获，必须先有付出才行。


第394章 镇服

　　刚刚听到这个消息，毕凡还很愤怒，可后来就变得很冷静了。

　　他换位思考，要是他就是黑暗魔族的高层，恐怕也会招揽不死一族强者和恶魔一族强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强者很强大，有了一名九品鸿蒙至尊级别的强者之后，他们至少能够占据一个中等星宇了。

　　有了不死一族强者和恶魔一族强者的加盟，黑暗魔族又可以扩展一些地盘了。

　　要不然，就算拥有大量的地盘，没有足够实力的强者坐镇，也是不行的。

　　不死一族强者和恶魔一族强者加盟，黑暗魔族立马扩张了一个星宇，让不死一族强者和恶魔一族强者去坐镇。

　　这就是黑暗魔族得到的好处。

　　要是让他们知道，不死一族强者和恶魔一族强者的对手是超越九品鸿蒙至尊级别的强者，而且不止一名，恐怕黑暗魔族的高层就不会做这样的决定了。

　　可惜假设不成立，毕凡不得不走到黑暗魔族的对立面。

　　而且黑暗魔族同样是这样，他们不得不对抗六绝神宗和毕凡。要是他们不管不死一族强者和恶魔一族强者的死活，恐怕以后都没有强者敢投奔黑暗魔族了。

　　所以，黑暗魔族，必须面对六绝神宗这个强敌，还不能退缩。

　　毕凡也清楚，所以他很头痛，不过没有办法，还是要继续前进。

　　就好像名知道前面是星空猛虎一族的地盘，他还是要闯进去。

　　很不巧，星空猛虎一族，背后的靠山就是黑暗魔族。

　　只有第一层次的四大种族是最为独立的，星空蛮族这样第二层次的实力，通常也不会投靠四大种族，但有可能跟其中一个种族交好。

　　到了第三层次的大势力，就好像星空猛虎一族这样的，多数会选择一个强大的靠山，要么是第一集团的四大种族，要么是第二大集团的强大种族。

　　星空猛虎一族，靠山就是黑暗魔族，不过也有其独立性。

　　不死一族强者和恶魔一族强者加入黑暗魔族一方之后，恒九霄他们拿出了奇遇所得的至宝，刻意结交了一些强者，包括星空猛虎一族的高层。

　　星空猛虎一族的高层，也比较爽快，答应了恒九霄，要拦截进入猛虎星宇的强者。

　　毕凡刚刚进入猛虎星宇，就引起了星空猛虎一族高层的注意。

　　“如此强大的气息，肯定是九品鸿蒙至尊级别的强者！”

　　“九品鸿蒙至尊级别的强者进入猛虎星宇，没有拜访，看样子很可能是恒九霄所说的毕凡了。”

　　“既然是他，我们就直接拦下他，要是他不退回去，就要他难看。恒九霄给了我们不少宝物，这点事情，我们还是顺手处理了。”

　　“也好！那我们就出手一次，也算还了恒九霄的人情。我们修炼者，最怕就是欠人情了。”

　　星空猛虎一族，五大九品鸿蒙至尊级别的强者，其中一名更是顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　他们同时出现在了毕凡的面前，打量着他。

　　“你是什么人？”为首的强者，名叫虎啸天，星空猛虎一族最强者。

　　“在下六绝神宗宗主毕凡！”毕凡并不知道，恒九霄已经跟星空猛虎一族的高层打好了关系，直接报出了名号。

　　当然，就算毕凡知道星空猛虎一族跟不死一族强者和恶魔一族强者有关系，他也不会害怕的。

　　面对五名九品鸿蒙至尊级别的强者，毕凡非常冷静，甚至有些兴奋。

　　可那五名强者听到他的名字，顿时惊讶无比。

　　“你就是鸿蒙皇宇的毕凡，真是想不到啊，你还真进入了无尽星空。”

　　“你们认识不死一族强者和恶魔一族强者？”毕凡顿时明白了。

　　要不然的话，也说不通他们为什么知道毕凡的名号。

　　他惊讶之余，也有些高兴。

　　总算距离不死一族强者和恶魔一族强者越来越近了，不管如何，他都不会放过不死一族强者和恶魔一族强者。

　　“不错，恒九霄兄弟给了我们不少好处，让我们教训你一顿，把你赶回鸿蒙皇宇。”

　　毕凡知道一些恒九霄他们的情况，可没有想到恒九霄他们挺精明的，竟然让其他强大的种族出手，想要半路截杀他。

　　“你们就为了一点好处，在这里拦截我，难道就不怕吃大亏吗？”毕凡笑着说道。

　　“小子，就凭你一个人，难道还想让我们吃亏，你也太自大了吧？”虎啸天冷声道。

　　毕凡只是在鸿蒙皇宇和混乱星宇名气很大，猛虎星宇压根就没有听说过这个名字。星空猛虎一族那些强者，自然不把毕凡放在眼里。就算六绝神宗有一名九品鸿蒙至尊级别的强者，也远远不是星空猛虎一族的对手。

　　毕凡冷笑道：“是不是自大，要比试过才知道。”

　　“小子这是你自找的，千万别怪我们，你现在离开，回到鸿蒙皇宇去还来得及。”虎啸天冷声道。

　　毕凡明显是九品鸿蒙至尊级别的强者，虎啸天也不愿意与九品鸿蒙至尊级别的强者结下仇怨，所以希望尽量把他吓走。

　　只是，他的如意算盘落空了，毕凡可不是吓大的。

　　“多谢你的好意了，不过我今天必须从星空猛虎一族的地盘过去，要是你们阻拦，就必然会付出代价。”毕凡冷笑道。

　　“是嘛，就看看你有多少实力，我来战你。”星空猛虎一族出动的是实力最差的九品鸿蒙至尊。

　　毕凡摇头：“你就算了吧，实力太弱，还是你出马比较好，我懒得一个个挑战，要不然一起上也行。”

　　“狂妄自大！”虎啸天大怒。

　　毕凡指明要他挑战还不说，竟然要以一对五，简直没有把星空猛虎一族看在眼里。

　　星空猛虎一族，最强大的就是眼前这五名九品鸿蒙至尊级别的强者，毕凡看不起他们，自然也就是看不起星空猛虎一族。

　　“让我杀了他！”

　　“大家一起上，既然他找死，那就成全他。”

　　……

　　“慢！我亲自来对付他。”虎啸天冷声道。

　　虎啸天开口了，剩下四名强者不说话了。

　　“你的实力还行，不过最好五个一起上，我懒得浪费时间。”毕凡淡然。

　　他开口，就气得星空猛虎一族那些强者跳脚。

　　“找死！吼……”虎啸天猛攻开始了。

　　他变成了本体，巨大的白虎出现，声势浩大，周围的虚空直接破碎了。

　　他张开血盆大口，一口能够吞食星辰。

　　毕凡在他面前，渺小无比。

　　“安静一下吧！”

　　毕凡面色平淡，直接施展出掌中佛国，巨大的手掌铺天盖地，比白虎更大，直接把白虎笼罩其中。

　　白虎气势惊人，金色的巨掌声势更强，好像空间都压碎了。

　　白虎的气势顿时被压了下去，甚至连闪避都做不到。

　　他被锁定了，他无法动弹，这说明对手实力远在他之上。

　　虎啸天震惊了，他的实力是顶尖九品鸿蒙至尊级别的，就算在无尽星空，那也是最顶尖的。

　　除非是超越九品鸿蒙至尊级别的强者，否则无人能够稳稳的压制他。

　　可毕凡就能够稳稳得压制他，让他感觉有些不敢相信。

　　星空猛虎一族另外四名强者感觉不对劲，脸色大变，纷纷出手，围攻毕凡，想要支援虎啸天。

　　面对四名九品鸿蒙至尊级别的强者猛攻，毕凡毫不在意，任由他们攻击。

　　四人的攻击很狂暴，随便一人，随便一拳，都能够击碎星辰。

　　可他们的攻击一起落在毕凡身上，毕凡竟然一点反应都没有。

　　他还笑着说道：“你们的攻击太弱，就别献丑了。”

　　四名星空猛虎一族强者顿时被打击得体无完肤，继而大怒：“小子，去死吧。”

　　“小子，你死定了！”

　　他们再次发动了攻击，这次动用了大神通，全力出手。

　　这次他们的攻击更猛了，威力是刚才那一击的好几倍。

　　可惜，毕凡还是没有动，任由他们攻击，他们的攻击照样没有对他造成伤害。

　　这次星空猛虎一族的四名九品鸿蒙至尊彻底傻眼了，他们的攻击有多强，他们自己很清楚，就算是超越九品鸿蒙至尊级别的强者也不敢硬接。

　　可毕凡不但硬接了，而且还一点事情没有。

　　四名九品鸿蒙至尊级别的强者被震住了，再也不敢出手。

　　至于虎啸天，一开始就被压制，脱身不得，最终直接被巨掌压趴下了。

　　“我说过，阻拦我，你们需要付出代价。”毕凡冷声道。

　　别看他几下折服了五大九品鸿蒙至尊级别的强者，可是要击杀他们，并不是容易的事情。

　　而且，九品鸿蒙至尊级别的强者，想要收入宝物之中，几乎是不可能的，他们的能量太强大，一旦爆发出来，宝物都可能废掉。

　　不能击杀，也不能镇压，除非耗费巨大的资源，用封印把他们困住。

　　毕凡跟他们没有血海深仇，自然不会浪费时间去做这些。

　　要是不死一族的强者，他肯定想尽办法，也要彻底灭杀。可他们不是不死一族强者，毕凡就只是吓唬他们，然后捞取好处。

　　“毕凡大人，你获胜了，可以通过我们星空猛虎一族的地盘。”虎啸天说道。

　　他不得不认输了，他已经全力反抗，可还是无法挣脱巨掌的压制。要是继续下去，吃亏的还是他。

　　能够成为九品鸿蒙至尊级别的强者，都精明无比、能屈能伸，不会吃眼前亏的。


第395章 抢手的地盘

　　“想轻易打发我离开，恐怕没有那么容易。”毕凡冷笑道。

　　“毕凡大人，你到底想要怎么样？难道你想跟我们星空猛虎一族死拼？”虎啸天语气冰冷。

　　星空猛虎一族能够屹立于无尽星空，自然有着过人之处，他们不会被吓倒的。

　　毕凡摇头：“打来打去，不好！不过我既然获得了胜利，你们也应该表示一下吧？”

　　“你是想要宝物？”虎啸天惊讶道。

　　他没有想到，毕凡这样的强者，还会敲诈宝物。

　　毕凡笑道：“我们六绝神宗刚刚进入无尽星空，什么都没有，自然需要大量宝物和资源。你们得罪了我，要是不拿出足够的资源和宝物，那我就跟你们耗着，看谁先受不了。”

　　虎啸天他们对望一眼，决定拿出宝物了。

　　他们只有自认倒霉，因为他们没有想到毕凡如此强大。

　　最终，虎啸天他们拿出大量高等资源，加上三件王品神器级别的奇物、四件王品神器，这才把毕凡打发着。

　　“终于把瘟神打发走了，我们这次亏大了。”虎啸天郁闷之极。

　　恒九霄是给了他们不少宝物，可远没有毕凡敲诈的多。

　　毕凡知道星空猛虎一族的实力和底蕴，自然不会放过这样的好机会，让星空猛虎一族大出血，这才离去。

　　霸天看到毕凡的表现，彻底服气了：“毕凡宗主，你真是太厉害了，星空猛虎一族那几个家伙恐怕要气得吐血。”

　　“我就是要他们生气，这样他们才会找恒九霄他们的麻烦。我要让不死一族强者和恶魔一族强者知道，我毕凡来了无尽星空，来追杀他们了，我要让他们坐立不安。”毕凡冷笑道。

　　霸天叹道：“不死一族强者和恶魔一族强者有你这样的强敌，活该他们倒霉。幸好我们是朋友，而不是敌人。”

　　“那是，我对敌人狠，可对朋友好是有口皆碑的。”毕凡很自得。

　　抢劫了一个强大的种族，让他非常爽，简直爽翻了。

　　有了这样的经历，他巴不得来更多的强者找麻烦，也好趁机多收刮一些宝物和资源，为以后壮大六绝神宗做准备。

　　无尽星空有太多好东西，毕凡另外十二大分身已经融合了天星草和阴阳泉，实力跟聂云飞他们突破之前一样了，实力堪比五品鸿蒙至尊级别的强者。可毕凡没有让他们突破成为鸿蒙至尊级别的强者，他希望那些分身能够更为完美，突破之后变得更为强大。

　　他的分身已经够强大了，想要变得更为强大，除非能够融合极品王品神器级别的奇物。

　　无尽星空那么大，极品王品神器级别的奇物肯定有，毕凡决定慢慢去收集，他要做到最好，最好剩下那些分身都能够成为超越九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　不过，这难度非常之大，恐怕需要亿万年时间才能完成。

　　就算混沌星宇宝物多，也没有那么容易出现极品王品神器级别的宝物。

　　离混沌星宇越来越近，毕凡就越想早点到达混沌星宇，好大展身手。

　　当然，他也不是为了出名，单纯是为了壮大六绝神宗。

　　六绝神宗，底蕴不足，这是硬伤。

　　以前，都靠强行收服强者，现在可不行了，阴阳锁魂印对鸿蒙至尊级别的强者没有用。

　　六绝神宗想要壮大，就要靠自身的魅力和实力，来吸引强者加盟。

　　至于自己培养强者，速度太慢，短时间无法看到成效。

　　毕凡从修炼开始，到现在成为最顶尖的鸿蒙至尊级别的强者，所用的时间很短，短到别人都无法想象。

　　正因为这样，他可没有耐心，等待千万年，才把六绝神宗壮大。

　　“霸天，还有多久能够赶到混沌星宇？”毕凡问道。

　　“要不了多久了，我们先去星空蛮族的地盘，商议一下，如何抢夺混沌星宇的地盘。”霸天说道。

　　毕凡问道：“为什么这些鸿蒙至尊级别的强者不常驻混沌星宇？”

　　“那倒不用，鸿蒙至尊级别的强者，反正修炼难以进步，他们常年在混沌星宇也没有什么作用。混沌星宇，对培养强者是最有好处的。不过每次出世宝物，都会有很大的动静，那些鸿蒙至尊级别的强者多半会参与。”霸天说道。

　　毕凡道：“宝物出现在哪个地盘，就应该归谁所有吧？”

　　“理论上确实如此，不过要是珍贵的宝物，也有可能出现抢夺的情况。而且混沌星宇有很多地方是无主的区域，出现宝物，抢夺就更为厉害了。”霸天说道。

　　毕凡惊疑道：“混沌星宇的地盘那么抢手，还有无主的地盘。”

　　“当然，混沌星宇有很多无主的地盘，想要抢夺那些地盘，并不是简单的事情，没有足够的实力，去抢夺地盘就是找死。能够进入混沌星宇那些势力，组成了一个联盟，实力越强，越有话语权，而且占据的地盘也越多。新冒出来的势力，想要进入混沌星宇，比较得到联盟大部分强者的认可才行。毕凡宗主，你无需担心，我们这一脉的强者，会支持你的。以你们六绝神宗的实力，占据一块地盘还是没有多大问题的。”霸天道。

　　毕凡笑道：“看来混沌星宇比我想象的还要复杂许多，各大势力又有小的联盟，外来势力想要插入进去，必须选择阵营啊。”

　　“那是自然，无主的地盘，出现宝物，大家各凭实力，但也只有有资格进入混沌星宇的强者才能去抢夺。在混沌星宇，也有一些厉害的散修强者，占据一小块地盘，经常抢夺出世的宝物。”霸天道。

　　毕凡问道：“混沌星宇对哪个层级的强者最有好处？”

　　“鸿蒙圣尊级别的强者，在混沌星宇上面修炼，感悟混沌法则要容易许多，更容易修炼成准至尊级别的强者。正因为这样，混沌星宇才成为各大势力争夺的星宇。”霸天说道。

　　毕凡说道：“我率领六绝神宗的强者入驻混沌星宇，要如何才能获得更多地盘？”

　　“实力，实力至上！一般来说，只有高等九品鸿蒙至尊级别的强者，才能在混沌星宇拥有地盘。高等九品鸿蒙至尊级别的强者，能够占据长宽各一万米的地盘，顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者能够拥有的地盘，是高等九品鸿蒙至尊级别强者的十倍。”霸天道：“超越九品鸿蒙至尊级别的强者，地盘就更大了，百倍于顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。不过，一些大势力，还要计算整体实力，包括附属势力的实力、盟友的实力，都会计算在内。星空蛮族跟六绝神宗结盟，六绝神宗展现出足够的实力，我们星空蛮族的地盘也会扩大一些。同样的，六绝神宗因为有星空蛮族这个盟友，地盘也会增多。”霸天说道。

　　他顿了顿，继续说道：“这些都是公开透明的，有一定规定，都是按照规定来的，连四大种族也不能改变。不过，明面上不会做文章，背地里做文章的不少。近千万年，我们的附属势力、盟友减少了一些，使得我们星空蛮族的地盘缩水不少。那些附属势力、盟友，有的被灭了，有的脱离了联盟、附属。这都是敌人的阴谋诡计造成的，无所不用其极。六绝神宗跟我们结盟之后，有好处自然也有坏处，你们肯定会面对各种阴谋诡计，也可能会是拉拢。”

　　“这样说来，我们六绝神宗，还能占据不少地盘了。”毕凡很是兴奋。

　　霸天道：“毕凡宗主，就你一人，进入混沌星宇的话，就能够占据大片地盘了。到时候，你所占据的地盘，完全由六绝神宗支配。当然，你要是觉得地域太大，也可以跟别的势力交易，换取大量的资源。要知道，无尽星空那些势力，培养后代弟子，那是不余余力的。”

　　“地盘能够换取大量资源！怎么交易？”毕凡非常惊讶，也很好奇。

　　要到混沌星宇了，他尽量多了解一些，免得到时候闹笑话。

　　闹笑话还没什么，吃亏的话，那就亏大了。

　　霸天知无不言言无不尽，把所知道的，都告诉了毕凡。

　　原来，混沌星宇的地盘真的很抢手，一百平米的区域，一年能够换取一万王品晶石。

　　要知道一名高等九品鸿蒙至尊级别的强者，拥有的地盘就是一亿平方米。

　　不过，那些租借地盘的，通常都是租借百年以上，没有租借几年的。

　　有些势力，他们在混沌星宇没有地盘，为了培养后辈弟子，就不得不向有地盘的势力租借地盘了。

　　而且，很多势力，都不愿意把地盘租借出去，想要使用地盘，就必须站在那个势力一方，有诸多限制，使得混沌星宇那些地盘租借很火爆，价格居高不下。

　　像星空蛮族这些强大种族，很少租借地盘出去，都用来拉拢一些实力不错的种族。

　　混沌星宇地盘的多少，也说明了一个势力的强弱。

　　在混沌星宇占据最多地盘的势力，绝对是无尽星空最强大的势力，要不然地盘马上就会被蚕食，重新分配。

　　无尽星空最强的就是光明神族、黑暗魔族、星空巨人族、混沌灵族四大种族，在混沌星宇占据广阔的地盘。

　　无尽星空，还有很多实力不弱的种族、势力，都依附于四大种族之下，形成了四大最强的联盟。

　　星空蛮族这个层级的势力，多半不愿意依附四大种族，他们往往两两联盟，然后拉拢一批弱一些的势力，组成联盟，这些联盟实力不及四大联盟，可也不弱。


第396章 霸九灵

　　听了霸天的介绍之后，毕凡都想多让几名分身突破成为鸿蒙至尊级别的强者了，好多在混沌星宇占据一些地盘。

　　他最终还是放弃了这样的想法，他和六大分身暴露实力就足够了，那些分身还是不急着突破瓶颈，就算成为了鸿蒙至尊级别的强者，也不能暴露了。

　　留着他们，就是六绝神宗的杀手锏，是底牌。

　　要是有人想算计六绝神宗，绝对会吃大亏的。

　　不过，要是天穹巨兽、梦魔兽、吞噬兽突破成为鸿蒙至尊级别的强者，肯定是要亮出来的，他们在无尽星空名气太大，有着举足轻重的影响力，甚至会给六绝神宗带来想象不到的好处。

　　对混沌星宇了解越多，毕凡就越想早点赶到混沌星宇，加入争夺混沌星宇的行列中去。

　　毕凡对自己及分身的实力，有着绝对的信心，不怕四大种族、四大联盟。

　　时间流逝，毕凡他们一路急赶慢赶的，总算到了星空蛮族的地盘。

　　赶了一千多年的路，毕凡及其六大分身的收获，超乎想象。

　　尤其是天星草，感觉都有些太多了，上万株都有了。

　　天星草的价值很高，无可估量，最主要的原因就是只出现在时空乱流里面。而时空乱流凶险无比，连超越九品鸿蒙至尊级别的强者，都有可能有进无出。

　　尤其是那些修为到了九品鸿蒙至尊级别的强者，谁会为了天星草，把自己置身险地。

　　如此一来，天星草偶尔才会出现一株，都是被时空乱流抛出来的。

　　六绝神宗这么多天星草，却没有准备出售，而是全部放在混元降妖伏魔塔里面。

　　混元降妖伏魔塔里面有专门修炼空间法则和时间法则的区域，那些地方，比较适合天星草生存，毕凡就把天星草种植在那边。

　　到了星空蛮族的地盘，接下来就是商议结盟的事情。

　　星空蛮族那边虽然得到了消息，可没有见到真人的情况下，他们不会冒然搞出太大的动作。

　　迎接毕凡的，不过是一名九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　“霸九运大人，我回来了！”霸天兴奋道。

　　出去那么长时间，终于能够回来了，没有什么比这更高兴的。

　　霸九运打量了一下毕凡，看不出深浅，有些惊讶。

　　他看不透毕凡的实力，说明有两种可能，一直是毕凡实力很强，远在他之上，他自然看不透了。另外一种，毕凡实力不比他强，只有隐匿气息的秘诀。

　　不管是哪一种情况，这毕凡就不简单。

　　“霸天，这就是你说的毕凡宗主？”霸九运道。

　　“霸九运大人，我给你介绍一下，这位就是六绝神宗的毕凡宗主，实力强劲，星空猛虎一族的五名九品鸿蒙至尊级别的强者，被他独自一人瞬间镇服了。”霸天说道。

　　“霸天，你说的是真的？”霸九运惊讶道。

　　星空猛虎一族，实力很强劲，有一名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，要是毕凡能够瞬间镇服他们，那实力不用说，肯定是超越九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　只是这件事情，并没有宣扬出来，霸九运有些不敢相信。

　　其实，知道这件事情的，也就霸天、毕凡以及星空猛虎一族的五位老祖。

　　毕凡和霸天没有宣扬这件事情，星空猛虎一族五祖，更是巴不得灭口，更不可能自己说出去了。

　　所以，毕凡镇服星空猛虎一族五祖的事情，外界一点不知道。

　　“霸九运大人，这可是我亲眼所见的，当然不会有假。”霸天道。

　　“毕凡宗主，请！”霸九运没有多说，先带着毕凡和霸天进去了。

　　进入星空蛮族的总部，里面有七名强者，全部是九品鸿蒙至尊级别的强者，加上霸九运，总共八名九品鸿蒙至尊级别的强者，实力确实比星空猛虎一族强大许多。

　　那些强者，都在打量毕凡，好像很好奇。

　　霸天肯定把毕凡吹嘘了一番，只是星空蛮族这些老祖没有那么容易相信。

　　霸九运进来之后，跟那些老祖低语一阵，好像是在说毕凡镇服星空猛虎一族那些老祖的事情。

　　“这是真的吗？外界一点传言都没有。”

　　“星空猛虎一族五名老祖，实力不弱，他独自一人，如何击败他们的？”

　　……

　　星空蛮族的老祖小声议论，震惊之余，多少有些不相信。

　　毕凡装作没有听见，反正他也不在乎这些人的看法。而且他很清楚，他刚刚来到这里，肯定不会有强者相信他，必须展现了实力，才能得到人家的认可。

　　霸天也不敢开口，无尽星空，等级森严，他实力不足，那些老祖没有问他，他是没有权利随便说话的。

　　“毕凡宗主，听说你一人击败星空猛虎一族五大九品鸿蒙至尊级别的强者，确有其事吗？”

　　一名老祖问道，他是顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，在场的强者以他为尊。

　　毕凡笑道：“就算我说是我做的，恐怕你们也不会相信。要你们想要试探我的实力，尽管出手就是了。”

　　“爽快！接我一招！”那名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者直接出拳了。

　　他可说星空蛮族的顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，战斗力强悍无比，已经超过了虎啸天。

　　星空蛮族的天赋实力，在星空猛虎一族之上，也比鸿蒙皇宇的龙族更强一些。

　　同级别的强者，星空蛮族强者是顶尖的，只比五大星空巨兽、四大种族差一点，在整个无尽星空都是名列前茅的。

　　别看他是试探出手，可威力还是很惊人。

　　毕凡的行为，就更让他们震惊了，站在那里，没有任何动作，任由攻击落在身上。

　　他面带微笑：“攻击力一般，你们可以一起攻击，看看能不能破开我的防御，我很期待。”

　　“狂妄自大！”

　　“小子，你这是找死吧！”

　　……

　　星空蛮族那些老祖大怒，怒发冲冠，张牙舞爪。

　　不过，没有最强那名强者的命令，他们不能私自出手。

　　那名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，震惊了片刻，说道：“不用继续比下去了，我相信你有镇服星空猛虎一族五大老祖的实力。”

　　“谢谢你的信任！”毕凡淡笑道。

　　对这些，他真是毫不在意，不过要跟对方结盟，自然要表现出足够的实力，要不然结盟肯定不可能。

　　像星空蛮族这样强大的种族，都是以实力说话，没有实力，什么都不是。他们挑选盟友，肯定是挑选有实力的，没有实力的盟友，反而坏事。

　　“毕凡宗主，我介绍一下，我叫霸九灵，欢迎你到星空蛮族来。能够有你这样的强者加盟，对我们星空蛮族是天大的好事情。霸天，你这次做得不错，回头去天灵山吧。”霸九灵道。

　　霸天一听天灵山，激动得不能自已，浑身都颤抖起来。

　　天灵山，对星空蛮族来说就是圣地，通常只有九品鸿蒙至尊级别的强者能够去那个地方感悟星空蛮族先祖留下的秘技。当然，有潜力成为九品鸿蒙至尊级别的强者，也是有机会去天灵山的。

　　霸天以前天赋不算差，可也不算顶尖的，没有资格进入天灵山。

　　如今终于有机会了，只要能够进入天灵山，就算不能修炼秘技，也可以获得一些增强实力的宝物。

　　“是！谢谢！”霸天激动得说话都不清楚了。

　　毕凡看霸天的神情，就知道天灵山是好地方。不过那种地方，连星空蛮族的强者都不容易进去，他压根就不会去想了。

　　“霸九灵阁下，我们还是商议一下，如何结盟吧？”毕凡说道。

　　霸九灵道：“毕凡宗主，你难道就不想了解我们这个阵营，还有我们敌对的阵营吗？”

　　“没有必要，我既然跟着霸天来了，就不会有什么顾忌。我现在没有别的选择，必须尽快在无尽星空立足。”毕凡微笑道。

　　霸九灵道：“你虽然不想知道，可我还是必须要告诉你。我们这个阵营，由七大势力组成，其中星空蛮族和星空霸龙一族都是仅次于四大种族的存在，另外五大势力，实力也不弱，算是第三层级的势力。无尽星空的势力划分，相信霸天已经告诉你了吧？”

　　“不错，你们实力很强大！”毕凡笑着说道。

　　霸九灵道：“我们七大势力组成了联盟，加上我们的附属势力，品流复杂，你以后会慢慢知道的。我们的敌对势力更为强大，最大的敌人是黑暗魔族那个联盟，最近千万年，他们好像已经开始行动了，我们折损了两大盟友，附属势力减少的更多了。”

　　他没有隐瞒，因为结盟之前，必须知道双方的情况，才能有达成真正的结盟。

　　要不然，就算结成了同盟，也有可能会以后分道扬镳埋下伏笔。

　　霸九灵说出了实情，说明他是真心希望能够跟六绝神宗结盟。

　　他顿了顿，继续说道：“毕凡宗主，情况你基本上清楚了，要是你愿意结盟，另外六大盟友都会请来，然后我们一起盟誓。”

　　“我这边没有问题，要我说出六绝神宗的具体情况吗？”毕凡笑道。

　　“当然，这是必须的，我们作为盟友，相互之间都要了解实际情况。不过你不需要现在告诉我，等七大势力的强者到齐了，大家都会把情况说一遍的。只需要说出九品鸿蒙至尊级别以上强者的情况，其他的可说可不说。”霸九灵道。


第397章 自爆实力

　　“霸天，带着毕凡宗主到处走走，看看我们星空蛮族的情况。”霸九灵说道。

　　“是。大人。”

　　毕凡跟霸天离开了，星空蛮族那些老祖都议论起来。

　　“九灵大哥，你为什么同意六绝神宗加盟了？”

　　“对啊，九灵大哥，难道你已经试探出他的实力了？”

　　霸九灵道：“这个毕凡很强大，深不可测，攻击力如何，还不知道。可防御力之强，绝对是超越九品鸿蒙至尊级别的强者。我八成力量的攻击，落在他身上，犹如石沉大海，一点声息都没有。我看霸天没有说假话，他也不敢拿假话唬弄我们。看来这次霸天真是立下大功了，为我们星空蛮族拉拢了一个强大的盟友。”

　　“真是没有想到，鸿蒙皇宇那边偏僻的地方，竟然还能出现毕凡这样的人物。”

　　“是啊，有很多事情都是想象不到的。”霸九灵道：“我们一方要是能够多出一名超越九品鸿蒙至尊级别的强者，那么跟黑暗魔族对抗，就不吃亏了。”

　　“那是自然，我们也不比他们差太多。不过黑暗魔族作为四大种族之一，恐怕隐藏的实力是非常可怕的，我们不得不防啊。听说他们最近拉拢了一批强者，其中有一名九品鸿蒙至尊级别的强者，实力还不弱，在九品鸿蒙至尊级别的强者之中算比较强大的。”

　　“无妨，九品鸿蒙至尊级别的强者，还不足以影响大局。”霸九灵道。

　　“要是毕凡是超越九品鸿蒙至尊级别的强者，那么我们完全不用怕黑暗魔族了。至少，明面上的筹码，我们能够斗得旗鼓相当。”

　　……

　　毕凡跟着霸天，在星空蛮族的地盘到处闲逛，熟悉无尽星空的情况。

　　星空蛮族的地盘非常之大，占据了三大星宇，而且还有附属势力，同样占据了星宇。

　　星空蛮族族人众多，无法计数，而且底蕴深厚，随处可见准至尊级别的强者。

　　在鸿蒙皇宇，准至尊级别的强者已经算得上顶尖人物了，可在星空蛮族，准至尊级别的强者貌似不受重视，随处可见。

　　底蕴不同，毕凡非常羡慕，也是羡慕不来的。

　　在鸿蒙皇宇，六绝神宗的准至尊级别的强者已经很多了，可跟星空蛮族这些底蕴深厚的大种族没有办法相比。

　　星空蛮族，真正说得上话的，还是鸿蒙至尊级别的强者，不过他们这边的鸿蒙至尊，跟鸿蒙皇宇那些准至尊级别的强者地位差不多，高等鸿蒙至尊级别的强者，才是真正的高层，修为至少也需要七品鸿蒙至尊级别的强者。

　　像星空蛮族，九品鸿蒙至尊级别的强者，估计超过十名，八品鸿蒙至尊级别的强者就更多了，越下面的强者越多，对种族实力影响不大。

　　无尽星空真正能够决定一个势力强弱的，至少也需要九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　看到这些，毕凡更加想要在无尽星空把六绝神宗的名号打出来了，必须要站稳脚跟，然后逐渐发展壮大，慢慢就有了底蕴了。

　　“霸天，你们这个联盟，除了星空霸龙一族，还有哪五大势力？”毕凡问道。

　　马上几大势力都要来了，商议结盟的事情。

　　在那之前，毕凡还是想多做一些了解，做到心中有底。

　　“星空雄狮一族、星空天灵一族、星空金雕一族、星空飞狐一族、云霄宗，其中云霄宗是以人族为主的。”霸天说道。

　　毕凡叹道：“看来在无尽星空，还是以种族为主啊！到底哪个种族最为强大？”

　　霸天说道：“最强的还是人类，只是人类很难有凝聚力，分成了很多宗派。其他种族，有的存在了亿万年，一直在一起，所以凝聚在一起，实力比较强大。不过，人类天赋比较低，最顶尖的人物，人类不占优势。”

　　“是啊人类先天确实不足，不过人类繁衍快，人口基数大，总会出现天才人物的。”毕凡笑道。

　　“毕凡宗主，你就是人类之中的佼佼者。”霸天笑道。

　　霸天带着毕凡，把星空蛮族的地盘都走了一遍，让毕凡心中对无尽星空有一个大概的了解。

　　他们没有时间仔细去了解，因为七大势力的管事之人都到齐了，准备跟六绝神宗结盟。

　　接到消息，毕凡和霸天不得不快速赶了回去，准备结盟的事情。

　　毕凡最晚到达，七大势力，各自派出了三五名代表，全部都是九品鸿蒙至尊级别的强者，为首的都是顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　在场二十多名九品鸿蒙至尊级别的强者，毕凡看了还是有些震惊。

　　鸿蒙皇宇，混乱星宇，连一名九品鸿蒙至尊级别的强者都没有，可到了无尽星空中心区域，好像九品鸿蒙至尊级别的强者不值钱了。

　　毕凡进来，那些强者都在打量他。

　　“诸位，这就是六绝神宗的宗主毕凡了。”霸九灵道。

　　“人类，年龄也不大，到底有什么实力？”

　　“就是，想要跟我们结盟，必须要有足够的实力。”

　　……

　　毕凡一看，顿时笑了。不管什么时候，实力才是最重要的，没有实力，什么都不是。

　　他什么都没有说，直接把气势爆发出来。

　　他全力催动气势，浩瀚浩大的气势迸发出来，无比可怕。

　　在场的都是九品鸿蒙至尊级别的强者，却有些喘不过气来，都是被那气势压迫的。

　　毕凡的气势一发就收，那些强者松了口气，都用震惊的眼神看着他，再也不敢看不起他了。

　　实力才是第一位的，毕凡再也无需说什么了，他已经得到在场那些强者的认可。

　　“毕凡宗主，现在我们准备结盟，结盟之前，还是老规矩，各自说下实力，做到知己。”霸九灵最先冷静下来。

　　他对毕凡的实力，有一个大概的认识，可还是被震到了。

　　他顿了顿，继续说道：“还是我先来吧，我们的情况，只有毕凡宗主不知道，还是都说一下，大家心中有底。我们星空蛮族，总共有十三名九品鸿蒙至尊级别的强者，一名超越九品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　随后一名强者站了起来：“我们星空霸龙一族，总共有十五名九品鸿蒙至尊级别的强者，一名超越九品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“星空雄狮一族有十名九品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“星空天灵一族有八名九品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“星空金雕一族有九名九品鸿蒙至尊级别的强者！”

　　“星空飞狐一族，十名九品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“云霄宗，十四名九品鸿蒙至尊级别的强者！”

　　毕凡听了之后，很惊讶，这些势力果然不简单。

　　不过，他接下来要说的话，把在场的强者震蒙了。

　　“我们六绝神宗，创立不久，普通鸿蒙至尊级别的强者很少，几乎没有。不过我们有三名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，四名超越九品鸿蒙至尊级别的强者。”他语气平淡，并没有夸夸其谈。

　　他想要暴露实力，就是为了争取更多的好处，尤其是混沌星宇的地盘，是他最想要的。

　　他在无尽星空的地盘多了，不管是租借出去，还是拿来拉拢其他强者，都是非常不错的。

　　在场的强者都震蒙了，他们真是不敢相信。

　　良久，霸九灵道：“毕凡宗主，不是我们不相信你，最好还是能够让我们见见六绝神宗的强者，这样大家都安心。”

　　毕凡就知道会这样，笑着说道：“当然！”

　　下一刻，聂云飞、屠一刀、白冥、黑幽、旋风、鬼风都出现了。

　　“你们挨个展示一下实力，免得他们不相信。”毕凡平淡道。

　　霸九灵连忙道：“不是我们不信任，而是大家结盟之前，必须知根知底。”

　　“对！我们都被震住了，不是因为不相信。”

　　“没事，我知道你们的规矩。你们开始吧。”毕凡笑着说道。

　　聂云飞他们没有隐瞒实力，挨个爆发了一下气势，把不见了他们都震住了。

　　屠一刀他们实力稍微弱一些的，气势也强大无比，在顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者之上。

　　聂云飞、白冥、黑幽气势不及毕凡，可他们的气势也能够压迫得在场的强者都喘不过气来。

　　霸九灵他们都变得恭敬无比了，因为六绝神宗的实力，竟然超乎想象地强大。在这个强者为尊的世界，他们自然放下了那些骄傲、自尊，纷纷见礼。

　　震惊之后，在场的强者都兴奋起来了。

　　“霸九灵阁下，这次我们跟六绝神宗结盟，以后再也不用怕什么黑暗魔族了。就算是黑暗魔族，也不可能在最顶尖的强者上超过六绝神宗的。”

　　六绝神宗，一个小宗派，拥有四名超越九品鸿蒙至尊级别的强者，太过让人震惊了。

　　“不错，我们马上结盟，然后尽快让六绝神宗在混沌星宇占据地盘。我们要跟黑暗魔族对抗，再也不用怕他们了。”

　　霸九灵道：“毕凡宗主，诸位，我觉得六绝神宗暂时不宜把实力都暴露出来，只需要暴露毕凡宗主的实力，还有三名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。”

　　“我对混沌星宇和无尽星空都不熟悉，我听从诸位的安排，只要是对大家都有好处的，我绝对赞同。”毕凡笑着说道。

　　“我赞同霸九灵的意见，暂时还是不宜暴露全部实力，要是我们太强劲了，恐怕会引起四大联盟的注意，万一他们联合起来对付我们，那我们就真的惨了。”


第398章 圣龙星宇

　　“隐藏实力，这对我们六绝神宗来说是好事情。我们刚刚进入无尽星空，要是太过强势，容易吸引强敌。”毕凡笑着说道。

　　“那就这样说定了，我们现在结盟！”

　　加上六绝神宗，总共八大势力，一旦结成联盟，八大势力都有着巨大的好处。

　　一个势力整体实力增强，他们的地盘都会增加，而且他们对抗其他强大势力，也就有了底牌。

　　看清楚了六绝神宗的实力，星空霸龙一族这些势力都激动不已。

　　结盟，已经没有什么可说的，走在程序，就达成了。

　　“毕凡宗主，以后我们都是真正的盟友，荣辱与共了！”霸九灵等强者都高兴无比。

　　在无尽星空，单独的势力再强大，也很难立足，就算是四大种族，也要跟其他势力结盟，形成四大联盟。

　　可见，在无尽星空，盟友的重要性。

　　六绝神宗的强者，超越了霸九灵他们七大势力，有了这样强大的盟友，以后他们这个联盟纵横无尽星空，在混沌星宇划分地盘，岂不是占尽好处。

　　“毕凡宗主，要是你有空，请到我们星空霸龙一族的地盘看看。”星空霸龙一族的顶尖九品鸿蒙至尊说道。

　　他叫龙天尊，也算是星空霸龙一族几大巨头之一。

　　毕凡笑着说道：“一定的，以后我们有的是时间相处。”

　　“毕凡宗主，我们如今已经结盟，我们会尽快安排你入驻混沌星宇，争取尽早拿下混沌星宇的地盘。只是让你们六绝神宗隐藏了三名超越九品鸿蒙至尊级别的强者，在混沌星宇的地盘就小了许多。”霸九灵说道。

　　“无妨，我从来不管一时得失，我所希望的是最终我们能够占据优势，占据更多地盘。”毕凡说道：“等到无尽星空这些强大的种族逐渐适应了六绝神宗的强大，以后再慢慢展露出全部的实力来，才是最好的。”

　　“毕凡宗主的胸襟，让我等佩服。”龙天尊道。

　　“诸位过奖了。接下来，就要看诸位为我争取地盘了。”毕凡笑着说道。

　　霸九灵道：“毕凡宗主，最近你还是尽量不要去其他地方，我们结盟的事情，相信很快会被其他大联盟知道的。有些大联盟，有可能对你不利。因为你们初来乍到，他们更加有可能对你出手。”

　　“要是有人对我下手，那我真是求之不得。”毕凡笑着说道。

　　就算没有办法灭杀对手，也要把对手敲诈一笔。

　　跟星空猛虎一族一样，这样的强者多来一些，六绝神宗就可以快速集聚资源，壮大实力了。

　　看到毕凡没有在意，龙天尊他们也不好多说，毕竟毕凡的实力，远在他们之上，有着骄傲的本钱。

　　“毕凡宗主，你需要向导吗？”霸九灵问道。

　　毕凡想了想，说道：“就让霸天跟我当向导吧，反正我们已经很熟悉了。”

　　“没问题，我让霸天专门陪着你。”霸九灵道：“毕凡宗主，你对无尽星空熟悉之后，尽快选出一些敌对势力的星宇，我们大家一起商议，帮助六绝神宗早点抢占一个星宇，发展势力。”

　　“不错，先有立足之地，其他的都可以以后再说。”龙天尊说道。

　　毕凡笑着说道：“也不用去选择了，跟你们地盘相隔比较近的星宇，又是敌对势力的，直接选出一个星宇，我亲自去抢夺过来。”

　　无尽星空，那些星宇之主，也都是以实力为尊的。一个星宇太大，里面势力众多。一旦某个势力，能够横扫无敌，就能够拥有整个星宇，星宇上的那些势力，自然而然成为附属势力，每年都要上缴一定资源，甚至要帮助星宇之主选拔人才。

　　尤其是无尽星空中心区域那些星宇，易主是常有的事情，星宇上面那些势力都习以为常的。他们不会发誓效忠某个宗派，只会依附于星宇之主。星宇换了主人，他们就换依附对象。

　　“毕凡宗主，我推荐一个星宇，非常不错。这个星宇名为圣龙星宇，以前是我们星空蛮族和星空霸龙一族联合控制的。只是近年来我们实力缩水，圣龙星宇也被黑暗魔族下属的星空狂犀一族占领了。”霸九灵说道：“星空狂犀一族实力跟星空猛虎一族相当，五名九品鸿蒙至尊级别的强者，最强者是一名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。要不是他们背后有黑暗魔族，圣龙星宇那么好的星宇，绝对不会落在他们手上。”

　　龙天尊道：“毕凡宗主，圣龙星宇确实不错，紧挨我们的地盘，而且圣龙星宇算是高等的星宇了，地盘大，资源丰富。”

　　“好！那就圣龙星宇了。”毕凡笑着说道：“我先跟霸天去摸摸情况，要是可能的话，我会直接拿下圣龙星宇。”

　　“毕凡宗主，你放手而为吧，要是黑暗魔族出动，那么我们自然会阻拦。”龙天尊说道：“圣龙星宇本来就是我们这一方的地盘，必须重新回到我们一方手中。”

　　“放心吧，我正巧想找黑暗魔族麻烦，就算把他们引出来也不怕。”毕凡笑着说道。

　　没有办法，不死一族强者和恶魔一族强者投靠了黑暗魔族，毕凡迟早要与黑暗魔族为敌。

　　如今有了强大的盟友，他多了几分底气。

　　“毕凡宗主，霸天说了不死一族强者和恶魔一族强者的情况，他们投靠黑暗魔族已经成为事实，而且是直接加入黑暗魔族的，尤其是那恶魔一族，本来就是黑暗魔族的分支。就算六绝神宗表现出强大的实力，黑暗魔族也不会妥协，一旦黑暗魔族做出妥协，那么以后都很难在无尽星空立足。”霸九灵说道。

　　毕凡点头道：“我也知道，所以必须一步步削弱黑暗魔族的实力，然后才能灭掉不死一族强者和恶魔一族强者。”

　　“毕凡宗主，你放心吧，我们有共同的敌人，一定会同仇敌忾的。”龙天尊说道。

　　“好！”毕凡笑道：“就让我们轰轰烈烈干一场。星空狂犀一族，就拿你们开刀了。”

　　随后，毕凡告别了众多强者，跟霸天一起直奔圣龙星宇。

　　霸九灵他们让毕凡去抢夺圣龙星宇，也是为了让六绝神宗彻底跟黑暗魔族对立，必须跟他们一起对抗黑暗魔族。

　　他明知道这一点，还是要去圣龙星宇，因为他必须跟黑暗魔族为敌，没有别的选择。

　　要是有得选择，他也希望能够选择四大联盟之一，这样直接可以在无尽星空呼风唤雨，何苦要帮助星空蛮族他们稳定局势。

　　他跟霸天能够结识，这是一种缘分。霸天在他还不强大的时候，全力帮助六绝神宗，这就有了因果。

　　六绝神宗跟星空蛮族注定了要站在统一战线，不会有什么改变。

　　以六绝神宗如今的实力，只要亮出来，估计四大种族都要争相拉拢。可毕凡有自己的底线，他不会去投靠那些势力的。

　　没有多久，毕凡他们赶到了圣龙星宇。

　　圣龙星宇确实很大，算得上比较好的星宇了，其面积是鸿蒙皇宇的百倍有余，鸿蒙之气浓郁无比，也不是鸿蒙皇宇能够相比的。

　　刚刚进入圣龙星宇，毕凡就已经看中了这个星宇，这要是成为六绝神宗的地盘。那么以后六绝神宗的发展潜力，将会巨大无比。

　　加上毕凡他们特殊的能力，还有一些特殊的修炼环境，相信能够很快培养出大量的强者来。

　　“霸天，你知道圣龙星宇的情况吗？”毕凡问道。

　　霸天笑道：“毕凡宗主，我就知道你会问这个，所以专门去要了圣龙星宇的资料，都在玉简里面了，你自己看看吧。”

　　毕凡接过玉简，用神识看了起来。

　　玉简里面记载得很详细，以毕凡的修为，都还看了很久，才把那些信息记忆下来。

　　圣龙星宇很大，大小势力过亿。

　　如今，最强大的自然是星空狂犀一族，不过星空狂犀一族能够拥有圣龙星宇，还真是全靠了黑暗魔族的支持，要不然他们镇不住局面。

　　圣龙星宇上面，拥有九品鸿蒙至尊级别强者的势力有九个，其中最强的势力是紫阳宗，属于人族的势力，有三名九品鸿蒙至尊级别的强者，为首的强者，有着顶尖九品鸿蒙至尊级别的修为，只是战斗力不如星空狂犀一族的最强者，可差距也不是很大。

　　九大势力要是联合起来，足以赶走星空狂犀一族。

　　可他们不敢这么做，因为一旦他们跟星空狂犀一族开战，黑暗魔族的强者肯定会介入，那他们就是自讨苦吃了。

　　至于没有九品鸿蒙至尊的宗派、种族就更多了，拥有八品鸿蒙至尊级别强者的势力上百，实在太多了。毕凡也懒得去管了，只要搞定了星空狂犀一族，然后把那些有九品鸿蒙至尊级别强者的势力搞定，圣龙星宇的局面就基本上稳定下来了。

　　了解了情况，毕凡并没有马上行动，而是隐匿了气息，在圣龙星宇游历一番，做到真正的知己知彼，然后才准备动手。

　　圣龙星宇太大，毕凡和霸天在圣龙星宇游历了三个月，也只到了一部分地方去。

　　当然，他们去得最多的，还是星空狂犀一族的总部附近。

　　既然要对付星空狂犀一族，必须要打探清楚。

　　星空狂犀一族的九品鸿蒙至尊，全部都在圣龙星宇，必须有所准备。而且，随时可能面对黑暗魔族的强者，必须万分小心谨慎了。

　　了解清楚之后，毕凡已经准备动手了，他让霸天下了战书，要抢夺圣龙星宇。


第399章 挑战

　　黑暗魔族的高层，得知了星空蛮族一方有了新的盟友加入，他们一脉不少强者聚集在一起，谈论这件事情。

　　“诸位，据说星空蛮族一方多了强援，你们有什么想法？有谁知道星空蛮族的强援是什么种族？”黑暗魔族，主事的强者同样是顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　通常，超越九品鸿蒙至尊级别的强者，都是一种威慑力量，很少出来主事。

　　他们大多闭关修炼，以求更强的实力，要不然就是全身心培养弟子，争取培养出更多强者来。

　　“星空蛮族一方七大势力，最近活动频繁，好像是在星空蛮族的地盘聚集，有可能是重新结盟。只是新加入的势力，我们还一无所知。”

　　“查，必须尽快查清楚新加入的势力，所有底细都要挖出来。”

　　恒九霄也在下面，他暗道：“不会是六绝神宗的强者进入了无尽星空吧，没有这么快吧？”

　　就算确定了是六绝神宗，恐怕恒九霄也不敢主动说出来，他怕黑暗魔族跟他们翻脸。

　　“星空蛮族一方实力大增，他们会不会反扑？”

　　“完全有这个可能，看来我们必须有所准备。”

　　黑暗魔族这边已经动起来了，其他三大联盟，同样了解到了这一信息。只是他们跟星空蛮族一方没有冲突，所以没有特别在意。

　　无尽星空，势力变更太快，很多势力都麻木了，没有太在意。

　　……

　　圣龙星宇，霸天把毕凡的挑战书交给了星空狂犀一族的高层，而且也发给了圣龙星宇九大势力，让他们一起来观战。

　　这是规矩，必然的程序。

　　只要六绝神宗，能够打败星空狂犀一族，那么以后六绝神宗就是圣龙星宇的主人了。

　　当然，挑战发出之后，有三个月时间准备，星空狂犀一族可以求援，请黑暗魔族派出强者增援。

　　星空狂犀一族很强大，加上从来没有听说过六绝神宗，自然不把毕凡的挑战放在眼里，也没有告知背后的黑暗魔族。

　　星空狂犀一族的高层聚集在一起，商议这件事情。

　　“西蒙大人，这六绝神宗是什么来头？他们发出挑战，难道我们真的不告知黑暗魔族？”

　　“六绝神宗，从来没有听说过，估计也没有多大实力。我们自己能够搞定，为什么要告诉黑暗魔族？要是我们什么事情都请示黑暗魔族，岂不是显得很无能吗？”西蒙冷声道。

　　西蒙是星空狂犀一族的首领，顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　“西蒙大人，六绝神宗不明来历，我们更加应该小心吧。”

　　“怕什么，之前还不是有几个势力想要挑战我们星空狂犀一族，结果都失败了。”西蒙冷声道：“六绝神宗既然敢来，那就让他们付出代价。”

　　“既然西蒙大人信心十足，我们自然愿意跟随，全力以赴击败强敌。”

　　“这次挑战，也不知道情况是怎么样的？比斗的方式，还是跟以前一样，五战三胜，这样对我们星空狂犀一族比较有利。大家都去准备一下，这三个月时间，足以让我们把状态调整到最佳状态。同时，让下面的人，四处了解一下，看看六绝神宗是什么来路。”西蒙说道。

　　“是！我马上去安排。”

　　……

　　毕凡可不管星空狂犀一族做什么，他跟霸天一起，继续在圣龙星宇闲逛，顺便了解圣龙星宇。

　　一旦成为圣龙星宇的主人，那么六绝神宗将会拥有圣龙星宇一半地盘，剩下那一半地盘，属于无数大小势力的，其实主要还是属于九大势力的。九大势力下面那些势力，绝大部分都是依附九大势力之下的。

　　只要能够收服九大势力，那么就能够完全掌控圣龙星宇了。

　　所以，毕凡还专门去圣龙星宇九大势力的老巢了，了解他们的情况。

　　以他的实力，就算去了那些势力的老巢，他们也发现不了他。

　　时间一天天过去，毕凡静等比斗那天来临。

　　对他来说，这三个月算是煎熬，他真想早点拿下圣龙星宇。

　　如此一来，他才可以名正言顺入驻混沌星宇，没有占领圣龙星宇之前，他还不能那么做，免得惹出其他麻烦来。

　　趁着无尽星空对六绝神宗一无所知，他可要多捞取一些好处。

　　一旦六绝神宗入驻混沌星宇了，那就是名扬无尽星空了，以后想要去挑战哪个星宇的强者，情况肯定不同了。他们会求援，给六绝神宗占领星宇增加难度。

　　毕凡趁着六绝神宗没有出名，来挑战星空狂犀一族强者，就是不想惹出不必要的麻烦。

　　能够轻易拿下圣龙星宇，何必去浪费精力。

　　三个月时间很快过去了，比斗的地方早就约好了，是一个域外战场。

　　毕凡刚到，发现前来观战的强者还真不少，九大势力的九品鸿蒙至尊级别的强者全部到了，甚至还来了一些八品鸿蒙至尊级别的强者。当然没有通知到的一些势力，得到消息之后，也派出了一些强者观战。

　　星空狂犀一族五大九品鸿蒙至尊级别的强者全部到场，另外他们门下数十名八品鸿蒙至尊级别的强者也都到了。

　　无尽星空这些势力，底蕴就是深厚，随便一个势力，也远远超过了鸿蒙皇宇的整体实力。

　　毕凡看到那些强者，真是羡慕不已。

　　什么时候，六绝神宗要是能够有大量八品鸿蒙至尊级别的强者、七品鸿蒙至尊级别的强者，那么毕凡就无需操心了。

　　不过，六绝神宗要走到这一步，还差得远，需要慢慢积累。

　　六绝神宗的强大，体现在最厉害的人物身上，其他还不值一提的。

　　想要别的势力尊重，必须拿出强大的实力来。

　　看到毕凡出现，在场的强者都非常惊讶，仔细打量着他。

　　无尽星空强者众多，可大部分强悍的九品鸿蒙至尊都是名声远扬，大家都知道。

　　可毕凡怎么看都陌生无比，不是他们熟知的强者。

　　“这六绝神宗是什么时候冒出来的？你们有人知道吗？”

　　“谁知道呢，无尽星空的宗派成千上万，说不定什么时候出现一名九品鸿蒙至尊级别的强者，一下子就嚣张起来了。”

　　他说得不错，无尽星空宗派太多，强者也太多。有些小宗派，要是一下子出现一名九品鸿蒙至尊级别的强者，顿时成为比较强大的宗派，这种事情是很常见的。

　　一旦拥有了九品鸿蒙至尊级别的强者，就会出来抢夺地盘，壮大实力。

　　“这个宗派不知所谓，竟然不知道星空狂犀一族背后是黑暗魔族，他们简直是自寻死路。就算他击败了星空狂犀一族，我们最好还是保持距离，不要跟六绝神宗靠得太近，否则怎么死的都不知道。”

　　“不错，你这话说到点子上去了，我看着六绝神宗是在找死，不管输赢如何，六绝神宗恐怕都死定了。”

　　……

　　这些人的议论声不小，毕凡听在耳朵里，一点都没有在意。

　　一切以实力说话，浪费唇舌完全没有必要。

　　至于星空狂犀一族那些强者，看到毕凡，就更加不屑了。

　　人类修炼者，虽然最为众多，顶尖人物也不少，可同级强者之中，人类强者往往占不到便宜。

　　星空狂犀一族，天赋实力虽然不及星空蛮族、星空霸龙一族，可也弱不了多少，比人族强大多了。

　　“你就是六绝神宗的宗主毕凡？你们六绝神宗其他强者呢？”西蒙问道。

　　毕凡笑着说道：“我就是六绝神宗宗主毕凡，幸会！幸会！”

　　“毕凡宗主，比武马上开始了，规则是五战三胜，双方各出五名强者，分成五队，获得三胜的一方将成为圣龙星宇之主。”西蒙说道。

　　“真是麻烦，能不能简单一点，一场定胜负，你们五个一起上，我独自对敌。看谁最后能够获得胜利，如何？”毕凡没有任何表情，让人看不透深浅。

　　在场的强者都震住了，还以为听错了。

　　独自一人要挑战五名九品鸿蒙至尊级别的强者，这也太嚣张了。

　　要是鼎鼎大名的强者，这些人还能接受一些，可眼前这名强者就是无名小卒。

　　“这小子以为自己是谁啊，竟然独战星空狂犀一族五大九品鸿蒙至尊级别的强者！”

　　“不管是谁，接下来有好戏看了。”

　　其他势力的强者，都在幸灾乐祸，等着看好戏。

　　而星空狂犀一族的强者就不轻松了，毕凡这样做，就是看不起他们。

　　不管他们是否应战，都显得有些不济。

　　“西蒙大人，现在怎么办？”

　　西蒙沉吟片刻，说道：“还能怎么办？必须按照我的规矩来，要是他的，就算我们获胜，也没有什么光彩的。再说了，万一这毕凡是超越九品鸿蒙至尊级别的强者，还真有可能击败我们，那我们就更加不能跟他比试了。一个宗派，偶尔出现一名超绝的人物，完全是有可能的。可要出现几名这样的人物，就没有可能了。五战三胜，我们尽可能规避风险。”

　　“西蒙大人，你真是太精明了，我们赢定了！”

　　“先别急着高兴，现在的问题，谁去对付六绝神宗的宗主毕凡，我肯定不能去，我要保证一场胜利。”西蒙说道。

　　“让我去吧！我实力最弱，就算输了，我们也赚到了，希望你们能够拿下三场胜利。”一名强者站了出来。

　　“好！就这么办！”西蒙高兴道。


第400章 如你所愿

　　“毕凡宗主，你是挑战者，如何比试，还是由我们定。我们不接受你的提议，还是五战三胜，每个人只能参加一场战斗。”西蒙说道。

　　毕凡摇头：“不管如何，你们星空狂犀一族都要被赶出圣龙星宇，何必挣扎。”

　　“小子，休要张狂，我来战你。”那名最弱的九品鸿蒙至尊大声道。

　　毕凡笑道：“你实力最差，不是我的对手，不过你们的办法不错。”

　　西蒙他们见计谋被毕凡看透，都暗呼不妙。

　　“看来我们的想法太天真的，对六绝神宗没有什么作用。”

　　毕凡笑了笑，继续说道：“既然你们有这个打算，我就如你所愿。”

　　“这毕凡太自大了，明明知道对方想要以最弱的强者，把他这个最强的对手排除，让星空狂犀一族能够有更大的机会获胜。可他竟然答应了，这是傻啊，还是有着绝对的自信。”

　　“谁知道呢，也许这六绝神宗真的来头不简单呢，这也是有可能的。”

　　九大势力的强者议论纷纷，都以极大的热情，准备看好戏。

　　西蒙他们看到毕凡答应，顿时变得心花怒放，却没有表现出来。

　　“既然如此，我们第一场比试就开始吧。”西蒙大声道。

　　毕凡冷喝道：“出手吧，一招败你！”

　　出战的强者脸色难看无比，他被轻视了。

　　“毕凡，你太自大了，我看你如何一招击败我。”他也不出手了，直接全力防御，想要让毕凡出丑。

　　毕凡冷笑道：“就你，不是我看不起你，你本来就是炮灰，还是直接认输吧，免得输了难堪。”

　　“我跟你拼了！”那名强者大怒，眼睛都红了，直接扑向了毕凡。

　　毕凡冷喝一声，施展出通天爪，一把抓住了那名强者。

　　“就你这点本事，还跟我比试，真是不知所谓。”

　　那名强者，就跟小鸡似的，无法挣脱魔爪。

　　在场的强者都震惊了，那名强者在星空狂犀一族之中算比较弱的九品鸿蒙至尊级别的强者，可比在场不少九品鸿蒙至尊级别的强者还是要强大一些的，竟然莫名其妙就败了。

　　他们看不出毕凡是如何做到的，自然感觉莫名其妙。

　　“啊啊……”那名强者大吼出来，不断发出攻击，他还不想认输。

　　只是，他的攻击一点作用都没有，反而给毕凡提升能量了。

　　本来，鸿蒙至尊级别的强者，把一切都融为的一体，想要吞噬他们的能量是非常困难的。可他主动出击，能量释放出来，自然被毕凡轻易吞噬了。

　　西蒙本来想看清楚毕凡的底细，结果发现他那是妄想，只有算了：“第一场，我们认输，马上进行第二场吧。”

　　“回去吧！”毕凡把手中的强者扔了出去，把他摔得满地打滚。

　　九品鸿蒙至尊级别的强者，在毕凡手上，就跟玩偶似的，再次震住了在场的强者。

　　西蒙脸色非常难看，他感觉毕凡就是巍峨的大山，他也无法力敌。

　　“幸好之前选择了五战三胜，要不然我们一起上，也不一定是他的对手。这毕凡到底是从什么地方冒出来的强者？真是可恶啊！”西蒙说道。

　　“西蒙大人，下一场我们谁出战？六绝神宗不简单，不容易对付。”

　　“看情况而定吧，反正对方先派出强者，我们再根据情况，派出强者对战。”西蒙笑着说道。

　　这种挑战，对挑战方是很苛刻的，被挑战方比较有利。

　　要不是有这样的条件，恐怕更多势力会发起挑战，无尽星空也就更加混乱了。

　　“毕凡宗主，派出下一名强者吧？”西蒙说道。

　　“既然你们想早点离开圣龙星宇，我当然会成全你们。”毕凡笑道。

　　毕凡派出了屠一刀：“拿一下一场胜利吧，让他们看看我们的手段。”

　　“放心吧，宗主！”屠一刀神情冰冷，面对毕凡也没有一丝表情。

　　屠一刀没有隐藏修为，强大的气势爆发出来，让西蒙等强者脸色都变得很难看。

　　“怎么可能？又是一名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者！”西蒙阴沉道。

　　毕凡虽然爆发出了强劲的实力，可西蒙并不认为他是超越九品鸿蒙至尊级别的强者，他不敢那么想，只认为毕凡是比较强大的九品鸿蒙至尊。

　　现在六绝神宗又派出一名九品鸿蒙至尊级别的强者，对星空狂犀一族打击很大。

　　“六绝神宗真是不简单啊，两名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者了！”

　　“星空狂犀一族没有求援，没有强大的援兵，看来他们这次要吃大亏了。”

　　“如此说来，我们以后很可能要听六绝神宗的了。”

　　“六绝神宗，还没有那么快，看他们能不能挡住黑暗魔族的反扑再说。”

　　……

　　西蒙脸色阴沉得可怕，最终他还是站了出来：“这场只有我上去了，我们不能输。”

　　确实，要是星空狂犀一族输了，那么他们就必须赢下后面的三场比武，难度不是一般的大。

　　“西蒙阁下，你这么快就出场了，对你们可不利啊，没有了坐镇的强者。”毕凡没心没肺笑道。

　　西蒙气得吐血：“毕凡宗主，不要得意得太早，你们六绝神宗还不知道从什么地方冒出来的，能够有两名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，已经算是不错了。”

　　“是嘛，我很快会让你知道，六绝神宗的强大。”毕凡微笑道。

　　西蒙和屠一刀比武开始了，屠一刀冷酷无比，没有废话，出手就是百战无敌寸破苍穹，开始近战攻击。

　　其实，屠一刀神识力量更为强大，不过他不准备暴露。反正星空狂犀一族也只擅长肉体力量，那就用肉体力量击败他们，让他们败得心服口服。

　　战斗刚刚开始，西蒙并没有太在意。

　　只是跟屠一刀硬接一招之后，他震惊了。

　　屠一刀的力量，超乎想象，远在西蒙之上，只是一招，就直接把他震飞了出去。

　　屠一刀如影随形，展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　西蒙一招输，就输了先机，根本无力反抗，完全成了沙包。

　　也是百战无敌寸破苍穹这门大神通威力太强，尤其是近身攻击，一旦展开，简直犹如海浪一般，一浪接着一浪，永无休止。

　　要是西蒙刚开始就猛攻，抢占先机，那么还有一点机会。

　　现在，他已经被打蒙了，屠一刀每次攻击，都让他剧痛无比，而且身体不受控制飞了起来。

　　屠一刀的攻击连绵不绝，不给他喘息的机会，就只有一直被动挨打了。

　　想要杀死顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，是非常困难的，就算超越九品鸿蒙至尊级别的强者出手，同样难以灭杀顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　而且，顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者一旦开始比武，短时间无法结束战斗。

　　所以对于这种不是生死相搏的比斗，有一个规定，要是其中一名强者，没有什么抵抗之力，一直处于下风，千招之后，战斗就自动宣布结束了。

　　“你们西蒙大人，还是继续挨打，比斗很快就结束了。要是连西蒙都输了，你们更加没有一丝机会。”毕凡笑着说道。

　　为了抢夺圣龙星宇，毕凡做了很多准备，对比斗的规则自然耳熟能详。

　　星空狂犀一族四大九品鸿蒙至尊级别的强者想要反驳，却无力反驳，他们焦急地看着西蒙，希望他能够爆发，把对手击败。

　　只是西蒙受伤不轻，加上一直挨打，精气神、斗志都下降得厉害。

　　他不断施展底牌，甚至是独门大神通。

　　他想要反抗，不想就这样认输。

　　可惜，他的反抗很无力，都被屠一刀扑灭了。

　　每当西蒙变得更强大的时候，屠一刀也会变得更强大，最终还是屠一刀控制住了局势。

　　无论西蒙如何使用底牌，提升战斗力，他都被压制得死死的。这种感觉，真是有苦难言，连死的心思都有了。

　　“真是变态，太变态了！六绝神宗是什么来历，为什么顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者都如此变态？”西蒙郁闷无比。

　　他也着急无比：“要是无法翻身，很快就会结束战斗的。”

　　千招，以屠一刀出手的速度，恐怕很快就到一千招了。

　　西蒙最终一咬牙，做出了决定：“看来只有动用那件宝物了！”

　　只见他拿出了一件宝物，是一个小铃铛。

　　“去死吧！”

　　小铃铛摇了一下，一道神识力量入侵屠一刀的体内，直奔他的灵魂。

　　神识攻击！

　　屠一刀冷笑一声，没有去理会，继续发动攻击。

　　小铃铛是西蒙的杀手锏，可还是没有起到作用。

　　以屠一刀的防御，压根就不用管，那神识攻击对他无效。

　　西蒙见杀手锏都没有用，脸色变得更加难看了。

　　可他又不想这样认输，只有硬撑了，能够撑多久，他不知道。

　　屠一刀的攻势越来越猛，也越来越快，他想早点结束战斗。

　　星空狂犀一族的强者，脸色都变得难看无比。西蒙是星空狂犀一族最强者，要是他都输了，那后面的比斗没有办法进行了。

　　九大势力那些强者，看到六绝神宗的强者如此强势，震惊之余，心中也有些发毛。

　　以后要是六绝神宗跟黑暗魔族对上，他们却是六绝神宗的下属，夹在其中恐怕会很难受的。


第401章 接收圣龙星宇

　　千招之后，西蒙的身体都变了样，他的本体出现，也同样是挨打的份儿，还被打得更惨。

　　“西蒙阁下，你们又输了，要是还输一场，你们就必须在一个月之内撤出圣龙星宇，而且不能破坏圣龙星宇的资源，要不然你们知道后果的。”毕凡笑着说道。

　　西蒙脸色铁青，阵阵痛楚，让他有口难开。

　　“毕凡宗主，继续下一场比斗吧。”星空狂犀一族的另外一名九品鸿蒙至尊级别的强者说道。

　　“旋风，你出战吧！”毕凡派出了下一名强者。

　　旋风出来了，同样没有隐藏实力，强大的气势，让人心惊胆战。

　　“不得了了，又是一名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者！”

　　“六绝神宗太强大了，星空狂犀一族输定了！”

　　“以后我们的日子难过了，圣龙星宇恐怕很难稳定下来。”

　　……

　　九大势力的强者，都被震住了，因为六绝神宗的强者太强大了。

　　星空狂犀一族那些强者，看到旋风的出现，直接绝望了。

　　“西蒙大人，对方还有顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，我们任何族人上去，都是死路一条。”

　　“不管如何，我们都要拼搏一下。都怪我，没有向黑暗魔族求援。要是我们丢了圣龙星宇，恐怕黑暗魔族那边无法交代。”西蒙极度郁闷。

　　“我上吧，我会拼尽全力的。”

　　“也好，你自己小心了！”西蒙答应了。

　　五大九品鸿蒙至尊级别的强者，出了他是顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，还有一名高等九品鸿蒙至尊级别的强者，名叫西狂。

　　“你好，我叫西狂，请指教！”

　　“指教就算了，早点击败你，早点收工。”旋风冷声道。

　　“想要击败我，恐怕没有那么容易吧！”西狂忍住怒火。

　　“试试就知道了。”旋风轻蔑道。

　　比斗开始，旋风不想浪费时间，直接施展出了掌中佛国。

　　巨大的手掌出现，直接把西狂压在了下面。

　　“吼！”西狂大吼出来，变出了本体。

　　星空狂犀一族，体型巨大，数百名的躯体很恐怖，充满了力量。

　　只是，不管西狂变得多么强大，还是无法翻身，一直被压住了。

　　一个手掌，就相当于一座大山，把西狂压得很惨。

　　“西狂阁下，你输了！你们星空狂犀一族都输了，必须在最短的时间内离开圣龙星宇。”旋风说道。

　　西狂落败，星空狂犀一族那些强者彻底绝望了，圣龙星宇又要交出去，让他们无法接受。

　　“六绝神宗太强悍了，看来以后我们还是老实一点。”

　　“六绝神宗才派出三名强者，就已经三名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者了，谁知道他们还隐藏了多少强者。”

　　……

　　周围那些强者都震惊了，六绝神宗表现出来的实力太恐怖了。

　　他们很清楚，就算黑暗魔族出手，想要夺回圣龙星宇，恐怕也不是容易的事情。

　　黑暗魔族很强大不假，可他们守护的地盘很广阔，根本不可能全力争夺圣龙星宇。

　　在场那些势力，都开始重新考虑，要如何跟六绝神宗相处了。

　　敷衍了事肯定不行，万一六绝神宗发狠，那他们就比较麻烦了。

　　毕凡走向了西蒙他们：“西蒙阁下，希望你们能够正视比斗的结果，一个月之内撤出圣龙星宇。要是有没有撤走的，那么生死不论。还有，希望你们遵守所有势力都遵守的，不能破坏圣龙星宇的环境和资源。要是你们敢乱来，那就不要怪我心狠手辣。”

　　无尽星空是有这样的规定，输的一方，必须一个月内撤出去，还不能破坏资源和环境。

　　要是六绝神宗站住了道理，那么就没有敢包庇星空狂犀一族的。

　　毕凡只是提醒一下，免得星空狂犀一族的强者被怒火烧昏了头，忘记了这件事情。

　　“毕凡宗主，你尽管放心，我们会遵守约定的。我们走！”西蒙大声说道。

　　随后，他带着星空狂犀一族的强者离开了，他并没有马上撤离。

　　丢失了圣龙星宇，责任重大，西蒙再也不敢隐瞒黑暗魔族，他马上联系了黑暗魔族的高层，希望得到黑暗魔族的帮助。

　　“蠢货！你为什么不一早告诉我们？现在圣龙星宇都失去了，告诉我们有什么用？早点撤离圣龙星宇，要不然你是知道规矩的，连我们也保护不了你们星空狂犀一族。”黑暗魔族的高层爆发雷霆之怒。

　　西蒙不敢反驳，只有低着头，沉默不语。

　　那边骂了一阵，说道：“西蒙，尽快安排星空狂犀一族强者撤离，同时收集六绝神宗的情报，越详细越好。至于圣龙星宇，我们以后会想办法收回来的。”

　　“是！”西蒙憋屈无比，却没有任何办法。

　　“西蒙大人，我们现在怎么办？”西狂道。

　　“还能怎么办，全部都下去，帮助我们的族人，准备转移。”西蒙大吼出来。

　　“是！西蒙大人。”

　　星空狂犀一族那些鸿蒙至尊级别的强者，纷纷行动起来，开始大转移了。

　　他们占据的地盘很广阔，要在一个月内全部转移，时间非常紧，必须全力以赴，不能耽搁。

　　连鸿蒙至尊级别的强者都出动了，帮助族人转移。

　　这样一来，他们也没有时间搞破坏了。

　　当然，他们要是敢搞破坏，后果自负。

　　毕凡对星空狂犀一族并不是完全放心的，派出强者监视他们的一举一动，要是他们敢乱来，就直接下杀手。

　　一个月的时间并不长，星空狂犀一族在短短一个月之内撤出了圣龙星宇。

　　大片的区域，等着六绝神宗去接收。

　　不过，六绝神宗的强者有些太少了，要是把人手分出去，压根就不可能镇得住局面。

　　没有别的办法，毕凡只是派出了强者，把一些重要区域控制起来，其他地方暂时不管了。

　　“毕凡宗主，你们这样也不是办法，那么多区域都没有强者，很快有可能冒出一些新的势力，到时候不容易管理。”霸天说道。

　　毕凡苦笑：“我也知道，不过我带来的强者有限，想要控制所有区域，恐怕需要招揽更多的强者才行。没有别的办法，就在圣龙星宇招揽强者，管理圣龙星宇。”

　　就算六绝神宗的强者全部到齐，也没有办法控制这么大片的区域。圣龙星宇一半地盘，面积是鸿蒙皇宇的五十倍，需要太多强者管理了。

　　而且，圣龙星宇周围，还有无数异时空，同样归圣龙星宇管理，也需要强者去管理。

　　“这也是没有办法的办法了，不过需要招揽强者很多，短时间没有办法招揽上来。”霸天说道。

　　六绝神宗初来乍到，没有根基，而且没有名气，想要招揽强者并不容易。

　　不过，毕凡有着自己的办法，高等级的强者，没有办法强行收服。可命运仙王级别以下的强者，还是能够强行收服一些，然后把他们快速培养起来，帮忙管理圣龙星宇的地盘。

　　当然，毕凡那些分身也都行动起来，把圣龙星宇里面一些有名气的强者招揽过来，帮忙管理圣龙星宇。还有，直接大肆招揽强者，增加六绝神宗实力的同时，也能够帮忙管理圣龙星宇。

　　三管齐下，相信很快就能够稳住圣龙星宇的局势了。

　　当即，毕凡派出了十八大分身，奔赴四面八方，专门收服圣龙星宇比较有名的强者。当然，他们还有一个任务，那就是用阴阳锁魂印，控制大量命运仙王级别以下的强者，尤其是一些出了名的天才人物，收归门下，大力培养。

　　以六绝神宗培养弟子的速度，相信要不了多久，就能够培养出大批强者。

　　圣龙星宇的天才人物，可不是诸天大世界、六界、鸿蒙皇宇那些天才能够相比的，培养起来也更为容易。

　　然后，他又让下面的强者，公布消息，招揽强者，在一些区域设置了招揽强者的点。

　　招揽强者分为两种，愿意立下天道血誓的，直接成为六绝神宗核心弟子，不愿意立下天道血誓的，只能成为外门弟子。

　　这样灵活处理，也是为了招揽更多的强者。

　　六绝神宗急需大量强者，来管理圣龙星宇，自然不能把条件限制得太死板了，那样很难招揽到强者的。

　　只有核心弟子能够接触到六绝神宗的核心，因为要立下天道血誓，也不怕敌人渗透进来。

　　至于外门弟子，肯定会有其他势力的眼线，毕凡也不在乎，以后慢慢把他们揪出来就可以了。

　　圣龙星宇那些势力，看到六绝神宗如此强悍，本来都有些心惊胆战的，不知道该怎么办。

　　接下来，六绝神宗的举动，让他们很奇怪。

　　按照道理说，六绝神宗拥有了圣龙星宇，应该尽快派出强者，控制圣龙星宇，稳定局面。

　　可六绝神宗没有这么做，只是派出强者，控制了一些重要的区域，然后开始大肆招揽强者。

　　“六绝神宗这是闹哪一出啊？以六绝神宗的实力，不可能还需要招聘普通强者吧？”

　　“谁知道呢，说不定六绝神宗在思考如何对付黑暗魔族，压根就没有想把强者派出去，就是要让黑暗魔族摸不清底细。黑暗魔族想要对付六绝神宗，恐怕不是容易的事情了。”

　　谁也不会想到，六绝神宗还真是人手不够，才招揽强者，没有派出强者管理圣龙星宇。


第402章 九大势力送人才

　　圣龙星宇那些势力，都被六绝神宗的动作搞得莫名其妙。

　　不止如此，星空狂犀一族留下了一些眼线，准备打探六绝神宗的虚实。

　　可结果六绝神宗的强者根本没有出现多少，反而是招揽强者闹得沸沸扬扬的。

　　星空狂犀一族想要打探六绝神宗的情况，自然失望了。

　　毕凡可不管那些人的想法，他有大量的资源，把待遇弄得很高，让大量强者前来投奔。

　　圣龙星宇，什么都缺，就是不缺人才，很快修炼者，都无法拜入宗派。

　　如今圣龙星宇之主六绝神宗要招揽强者，自然有大量强者前来投奔。

　　几乎每天，六绝神宗就增加上万名核心弟子、十万外门弟子。

　　六绝神宗以这样的速度，快速壮大起来。

　　招揽弟子的点，都是毕凡亲自设立的，他每隔一段时间就会去一趟，把新招揽的核心弟子都带走，加以培训。

　　至于外门弟子，招揽起来之后，进行简单的训练，就让他们投入到管理圣龙星宇的事情上去了。

　　外门弟子，只是给他们资源，让他们管理圣龙星宇，给六绝神宗创造价值就行了。

　　外门弟子不怕多，核心弟子才是最重要的。

　　一些普通的核心弟子，毕凡不惜为他们灌顶，提升修为。

　　可要是天赋比较惊人的核心弟子，就会重点培养，争取能够培养成为准至尊级别的强者。

　　鸿蒙至尊级别的强者太过遥远，毕凡是不敢想的，想要成为鸿蒙至尊级别的强者，不光要有人培养，还需要机缘，并不是说光靠大力培养就能够成功的。

　　毕凡暂时也没有想那么远，既然占领了圣龙星宇，能够多招揽一些真正的天才也不错，哪怕是以后圣龙星宇被别的势力占领了，也赚到了。

　　圣龙星宇九大势力，最近都不安宁。

　　本来，六绝神宗占据圣龙星宇之后，就应该找他们，商议每年上缴资源的事情，还有选拔弟子的事情。

　　可六绝神宗占领圣龙星宇三个月了，还没有一点动静。

　　“六绝神宗到底要干什么？竟然都不找我们！”九大势力的强者聚集在了一起，商议对策。

　　“不找我们是好事情啊，我们也不用上缴资源了。”

　　“你觉得有这么便宜的事情吗？我看还是我们主动上门吧，免得让那毕凡找由头对付我们。”

　　“不错！那毕凡不是简单角色，六绝神宗的实力不是我们能够抗衡的。而且六绝神宗神秘无比，谁也不知道他们背后是什么势力。我们还是小心一些为好，要是让毕凡找到了借口，拿我们开刀，那就大大不妙了。”

　　……

　　九大势力很快达成了一致，要去拜访六绝神宗的宗主毕凡。

　　他们决定之后，很快就安排了强者前去。为了重视这次拜访，他们都派出了得力的强者，全部都派出了二号人物。

　　为首的强者没有出现，他们有着自己的想法，一旦黑暗魔族反击，他们也有办法周旋。

　　要是九大宗派，派出最强者，那么黑暗魔族恐怕会怪他们的，说不定会牵连到他们。

　　九大势力的高层都很精明，做了两手准备。

　　没有多久，九大势力的代表，到了六绝神宗的总部。

　　毕凡本来在外面接收弟子，得到消息之后，施展空间黑洞赶回了总部。

　　六绝神宗入主圣龙星宇，早晚要跟九大势力打交道，必须处理好了，要不然会出问题的。

　　“拜见毕凡宗主！”九名强者“诸位，欢迎你们，都请坐吧。”毕凡笑着说道。

　　毕凡扫视了一眼，就知道他们是什么来路了。

　　“九位，你们这次来是有什么事情吗？”

　　“毕凡宗主，我们是圣龙星宇九大势力的代表，这次来是跟你商谈以后给六绝神宗上缴资源的事情。”

　　“上缴资源，不是一年一次吗？时间还没有到。”毕凡微笑道。

　　“毕凡宗主，上缴资源确实是一年之后，可我们必须在之前把上缴资源的数目对一下。”

　　毕凡沉吟道：“这方面我也不清楚，你们按照以往给星空狂犀一族的数目，给六绝神宗上缴资源就行了。”

　　九大强者一听，拿不准毕凡是真心，还是假意。

　　“毕凡宗主，我们真的只需要缴纳以前那么多资源吗？”

　　“当然，要是有可能的话，我希望尽快帮助我们六绝神宗选拔一批天才人物，越多越好。超出你们要上缴的数目，我可以给你们资源，绝对不会让你们吃亏。”毕凡想了想，说道。

　　六绝神宗最缺的就是人才，不缺少资源。

　　一千多年时间，毕凡及其分身一路收集了大量的资源，如今六绝神宗的资源很丰厚。

　　“是，毕凡宗主，我们回去之后，一定多召集一些天才，给六绝神宗送来。”

　　圣龙星宇，不缺乏天才，遍地都是天才人物，只是这些天才能够真正成为强者的，亿中无一。

　　“很好！以后六绝神宗在圣龙星宇立足，还需要诸位鼎力支持，让我们把圣龙星宇发展得更好，大家一起努力。”毕凡高兴道。

　　九大势力见识到了六绝神宗的强大，他们还是很顺从，不敢乱来。

　　明知道六绝神宗有三大顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，实力强劲无比，把星空狂犀一族都赶走了，他们要是去招惹六绝神宗，岂不是去送死。

　　现在，圣龙星宇一半地盘归六绝神宗，另外一半地盘，被九大势力瓜分了。他们下面又有很多宗派，一层层往上缴纳资源、人才，除去给六绝神宗的资源、人才，他们还能剩下不少。

　　“毕凡宗主，我们一定全力配合六绝神宗。”

　　“毕凡宗主，要是有什么吩咐，尽管说就是了。”

　　这些强者，表态都挺积极的。

　　毕凡没有太在意，对这些强者、势力，只要能够利用起来就行了。

　　圣龙星宇这些势力，经常换主，完全是墙头草，不值得信赖。

　　毕凡还是喜欢自己培养的强者，一切都在掌控之中才好。

　　九大势力的强者，很快离开了。

　　他们有些搞不明白，不知道毕凡到底是怎么想的。

　　“毕凡宗主让我们多送一些人才过去，你们有什么想法？”

　　“真是难办啊，想要找到人才，自然不是难事，可我们要是送少了，毕凡宗主肯定不高兴。要是我们送去大量人才，恐怕以后黑暗魔族跟我们秋后算账。”

　　“对啊，我怎么没有想到这个问题？看来我们必须协商一下，送出多少人才为好。”

　　“我们以前送给星空狂犀一族，每年一万顶尖天才。现在我们也不要太多，就送一万二千好了，讨好了六绝神宗，也不至于得罪黑暗魔族。”

　　“好！就这样说定了，我们回去之后，尽快招揽人才，给六绝神宗送去。毕凡宗主交给我们第一件事情，我们必须干净利落，不能太慢了。”

　　……

　　九大势力商议好之后，回去就开始在各自的地盘，然后开始招揽人才。

　　九大势力，地盘广阔，要召集一万二千名顶尖天才，并不是难事。不到一个月，他们都完成了任务，把人才给六绝神宗送去了。

　　在无尽星空，人才也是分等级的，普通人才、初等天才、中等天才、高等天才、顶尖天才、极品天才、妖孽天才、逆天天才。顶尖天才，已经是很难得的人才了，至少当初的毕凡、惊风他们，天赋无法跟无尽星空的顶尖天才相比。

　　顶尖天才，在毕凡眼里，已经算是不错的人才了，要是能够好好培养，成为准至尊级别的强者还是有希望的。

　　不过，无尽星空那些势力，不会耗费太多资源在顶尖天才身上，因为没有太大培养价值。能够让无尽星空那些大势力尽力培养的人才，最差也是妖孽级别的天才。

　　当然，逆天天才比较罕见，就算是无尽星空，也逆天天才也是百年难遇。

　　像五大个体实力最强的五大种族，一出生基本上就是逆天天才，只是五大种族的强者太罕见了，比逆天天才还要罕见无比。

　　就算四大种族，也是妖孽级别的天才比较多见，逆天天才罕见无比。

　　一旦出现逆天天才，恐怕会成为各大势力争相拉拢的对象。

　　至于分别人才的等级，无尽星空自然有一整套办法。

　　不过，毕凡他们自己招揽的强者，顶尖天才都不是很多，主要以高等天才居多。

　　毕凡他们也没有在这方面有所要求，他们太缺少人才了，只要愿意立下天道血誓的，就直接收为核心弟子了。

　　正因为这样，他们招揽强者的速度非常之快。相信要不了多久，六绝神宗的强者数量，就能够十倍、百倍的提升。尤其是外门弟子，实在太多了。

　　……

　　黑暗魔族的高层，跟星空狂犀一族的高层聚集在一起。

　　“西蒙，过去几个月时间了，还没有查清楚六绝神宗的底细吗？”

　　“大人，我们很用心去查了，可是六绝神宗那些强者都神秘无比，基本上不出现，现在管理圣龙星宇的强者，基本上都是新招揽的强者。”

　　“都这么久了，还不知道六绝神宗的来历，你们还想夺回圣龙星宇吗？”

　　“大人，我们当然想啊！可是六绝神宗很强，到底有多强，我们心中没底。”西蒙说道。

　　“西蒙，告诉你一个信息，那六绝神宗很可能是星空蛮族找回来的盟友，已经跟星空蛮族那边结盟了。”


第403章 炼丹大宗师

　　“六绝神宗背后有星空蛮族那些势力支持，难怪那么强大。”西蒙惊讶道。

　　“当然，要不然就凭冒出来的一个宗派，能够有三名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。你们再仔细收集一些六绝神宗的资料，我们要做好反扑的准备。”

　　“是！大人，我们会全力以赴，准备反攻圣龙星宇的。”西蒙兴奋道。

　　黑暗魔族，对六绝神宗的了解还是很少。

　　恒九霄他们暂时还没有做出决定，是否要告知黑暗魔族六绝神宗的详细情况。

　　当然，他们暂时还可以不说，因为他们还不知道关于六绝神宗的事情。

　　要是他们已经从黑暗魔族高层那里知道了六绝神宗，而他们没有说出来，那肯定会死得很惨。

　　现在，不死一族强者和恶魔一族强者的日子都不好过，坐立不安的。

　　六绝神宗已经到了无尽星空，甚至占领了圣龙星宇，使得他们无法安心修炼了，担心六绝神宗的强者随时会杀上门来。

　　而且，不死一族强者和恶魔一族强者还要但心黑暗魔族的高层怪罪他们，那样他们也完蛋了。

　　“恒九霄大人，我们这样继续隐瞒下去，真的好吗？要不然我们先把六绝神宗的情况告诉黑暗魔族，让他们出面对付六绝神宗？”邪皇至尊道。

　　“先不能说，黑暗魔族还没有在我们面前提到六绝神宗，我们就装作不知道，要是提及了，那就没有别的办法了，那时候才告诉黑暗魔族高层实情。”恒九霄说道。

　　恒九天道：“看来我们必须有两手准备，还要准备撤离的事情。六绝神宗来势汹汹，黑暗魔族不一定会护着我们。”

　　“不，我们不能被六绝神宗吓到，我们要努力表达我们的忠诚，对黑暗魔族越忠诚越好，让他们没有办法舍弃我们。”恒九霄笑着说道。

　　“这个主意不错，黑暗魔族不能放弃对他们忠心耿耿的人了。要不然的话，黑暗魔族无法在无尽星空立足。”恒九天笑道。

　　不死一族强者和恶魔一族强者也是没有办法，六绝神宗都追到了无尽星空的中心区域，他们无处可逃了。

　　……

　　转眼过去了三年时间，这三年六绝神宗很低调，除了大肆招揽强者，其他事情什么都没有干。

　　三年时间，六绝神宗招揽了大批外门弟子，全部投入到管理圣龙星宇的事情上去了。

　　耗费了三年时间，六绝神宗已经掌控了大部分地盘，每天招揽到的强者更多了。

　　六绝神宗快速发展壮大，是毕凡最为兴奋的。

　　这期间，聂云飞他们也招揽到了不少强者，其中还有五名鸿蒙至尊级别的强者，其中最为有名的是一名五品鸿蒙至尊级别的强者，名叫杜罗。

　　杜罗，实力不算是特别强大，至少在混沌星宇的争夺上，帮不上什么大忙，可他擅长炼丹，是炼丹大宗师。

　　星空狂犀一族强者多次想要收服杜罗，都没有成功。

　　白冥起初找到杜罗的时候，一样吃了闭门羹，而且拜访了九次，才得以进入杜罗居住的地方。

　　收服杜罗，武力收服是没有任何作用的。

　　白冥早就打听好了，没有使用武力，而是投其所好。

　　说实在的，能够入杜罗法眼的宝物，还真不多。

　　最后，白冥拿出了大量的天星草，才让杜罗，心甘情愿加入六绝神宗。

　　天星草，能够缓和狂暴的能量，越是高等级的丹药，蕴含的能量就越多越狂暴，每次炼丹，只要加上少许天星草，成功的几率就会大大提升。

　　杜罗看到大量的天星草，没有任何犹豫，直接答应加入六绝神宗。

　　有了天星草，他就能够炼制很多高等丹药，对杜罗有着莫大的诱惑力。

　　有了杜罗的加入，以后六绝神宗的丹药，也不用贪吃貂独自炼制了。

　　当然，贪吃貂还是要承担大部分炼丹的任务，杜罗反而是可有可无的，因为他炼丹无法跟贪吃貂相比。

　　相比杜罗炼丹的能力，六绝神宗需要的是杜罗的号召力。

　　一名炼丹大宗师，足以让很多强者投入六绝神宗门下了。

　　就因为招揽到了杜罗，六绝神宗甚至还多招揽到了一名鸿蒙至尊级别的强者，也在那五名鸿蒙至尊之内。

　　至于鸿蒙至尊级别以下的强者，有大量都是莫名加入六绝神宗的，全靠了杜罗。

　　这三年时间，六绝神宗虽然急切想要招揽更多强者，可他们还是没有暴露四大星空巨兽，还没有到暴露的时候。时空兽已经归顺了，看到梦魔兽、吞噬兽、天穹巨兽，时空兽的防线彻底崩溃，很快就加入了六绝神宗。

　　天穹巨兽和时空兽本身实力已经很强大了，可毕凡没有让他们突破，希望他们都能够成为超越九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　他们都有着成为超越九品鸿蒙至尊的天赋，不过任由其发展，能够成为超越九品鸿蒙至尊的少之又少。

　　可有了毕凡培养，情况就不同了，光是百战无敌寸破苍穹这门大神通，就足以让他们更上一个台阶，成为超越九品鸿蒙至尊级别的强者完全有可能。

　　毕凡是想在占领混沌星宇的地盘之后，才让他们逐一暴露出来，为六绝神宗打响名声。

　　六绝神宗击败星空狂犀一族，占领了圣龙星宇，已经有了不小的名气，等到他们在混沌星宇占据地盘，名气会大振。要是那时候亮出星空巨兽，肯定作用更好。

　　混沌星宇的事情，才是毕凡最在意的。

　　三年时间过去了，星空蛮族他们已经运作得差不多了，三个月之后就要让六绝神宗抢占混沌星宇的地盘。

　　混沌星宇的地盘，千年时间，才会重新划分一次。千年时间，对无尽星空那些强者来说，不算什么。

　　可毕凡他们不可能等那么长时间，所以要靠星空蛮族他们去运作，希望能够早点入驻混沌星宇。

　　经过星空蛮族不断努力，三年时间不懈奋斗，终于让诸多势力达成了一致，三个月之后，混沌星宇要划分一次地盘。

　　当然，不光是星空蛮族他们有了盟友，其他势力很可能也有了强者，需要重新划分地盘，争取更多的利益。

　　他们达成了一致，还需要经过一番激烈的争夺，最终只有一个势力能够独占鳌头，分得无主的地盘。

　　混沌星宇的地盘很有限，不可能让所有有实力的宗派都去占据地盘。

　　每个新宗派的入驻，都会经历激烈的战斗，才能成功在混沌星宇立足。

　　别看六绝神宗在圣龙星宇站稳了脚跟，可跟六绝神宗竞争的势力肯定不少，有些势力甚至会联合起来，不容易对付。

　　黑暗魔族早就知道了六绝神宗的存在，而且是星空蛮族是黑暗面的竞争对手，他们肯定会做足准备，让六绝神宗一无所获。

　　六绝神宗占领了一个星宇，压根不算什么，要是在混沌星宇占据了地盘，才能对黑暗魔族构成威胁。

　　所以，黑暗魔族一直没有对六绝神宗反击，而是暗中准备，要在争夺混沌星宇的地盘上打败六绝神宗。

　　如今，黑暗魔族已经准备得差不多了，要不然星空蛮族的提议没有那么容易通过的。

　　整个无尽星空，只有四大联盟，加上九大次一级的联盟，才有权利提出提议，还要得到半数以上的大势力通过，才能进行。

　　星空蛮族他们提议之后，到处求其他大联盟，好不容易才达到了半数联盟通过决议。

　　时间定下来之后，星空蛮族的高层通知了毕凡，而且星空蛮族等七大势力的高层，准备全部赶到六绝神宗的总部，一起商议这件事情。

　　争夺混沌星宇的地盘，这才是重中之重，星空蛮族等七大势力都重视无比，甚至毕凡六绝神宗还要重视。

　　要是六绝神宗能够在混沌星宇占据地盘，站稳脚跟，那么下一个千年，重新划分地盘，七大势力的地盘都会扩张不少。

　　不管有没有准备的联盟，都开始去准备了。

　　时间不多，只有三个月时间。

　　星空蛮族等七大势力，也是担心六绝神宗难以应付眼前的局面，才准备聚集在一起，大家集思广益。

　　这种事情，毕凡当然不会拒绝。

　　星空蛮族等七大势力，也都是想帮助六绝神宗，他没有理由拒绝。

　　何况，不管六绝神宗如何强大，以后要在无尽星空立足，都需要强大的盟友。

　　毕凡他们实力虽然很强大，可他还没有自大到以为六绝神宗能够无敌无尽星空了。

　　无尽星空，有太多未知，太多强者。

　　说不定哪个角落就隐藏着绝世强者，一旦出世，就要纵横无敌，横扫无尽星空诸多强者。

　　这完全是有可能的，并不是虚构的。

　　无尽星空，曾经在一个很小的星宇上，就出现了一名绝世强者。

　　当时，一个堪比星空蛮族的大种族，去抢夺那个星宇，杀了很多人，使得血流成河。

　　就在这时候，冒出了一个无名强者，直接大战那个种族的强者，把一个种族十多名九品鸿蒙至尊级别以上的强者全部打趴下了，包括一名超越九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　独自一人，大战十多名九品鸿蒙至尊级别的强者，战斗惊天动地。

　　那一战名动无尽星空，可到现在都没有人知道那名无名强者的名字，而那名无名强者也消失不见了，没有人知道踪迹。


第404章 靠山暴露

　　像无名强者那样的存在，在无尽星空还有不少。

　　要是没边的骄傲自大，早晚会遇到这样的强者，到时候就吃大亏了。

　　要知道，修为到了鸿蒙至尊级别，是很难陨落的。不是外界因素，鸿蒙至尊级别的强者就是永恒的存在。

　　所以，无尽星空隐藏了很多绝世人物，是非常正常的事情。

　　毕凡对无尽星空了解越多，行事就越发缜密了。

　　星空蛮族等七大势力要来，而且是帮助六绝神宗的，毕凡无比欢迎。

　　在六绝神宗总部，毕凡准备了盛大的欢迎仪式，新招揽的一些强者也露面了。

　　而且，毕凡还邀请了圣龙星宇九大势力，共同迎接星空蛮族等七大势力的强者。

　　邀请圣龙星宇九大势力参与，主要是起威慑作用。

　　九大势力，对六绝神宗还算顺从，可始终对黑暗魔族心存顾忌。

　　要是他们看到六绝神宗有着强大的靠山，实力不比黑暗魔族差多少，相信以后九大势力会更加顺服六绝神宗，为六绝神宗招揽更多人才。

　　毕凡大肆宣扬，就是要让圣龙星宇的强者都知道，六绝神宗是有强大靠山的。在无尽星空，没有强大的靠山，是很难站稳脚跟的。

　　就算是黑暗魔族，也需要更多的势力联合起来，一起撑起一片天空，让黑暗魔族长盛不衰。

　　六绝神宗自然更加需要其他势力的支持，才能更好的发展。

　　没有多久，星空蛮族等七大势力的强者，要进入圣龙星宇的事情就传开了。

　　六绝神宗背后有星空蛮族等七大势力支持，再也不是什么秘密。

　　圣龙星宇九大势力的高层，得知消息之后，震惊无比。

　　毕凡之前就邀请他们了，只是没有特别说明是什么事情。

　　九大势力跟以往一样，不约而同派出了宗派的二号人物，去六绝神宗的总部，对六绝神宗也有一个交代，也不至于没有回旋的余地。

　　他们派出的强者早就出发了，得到消息之后，九大势力的最强者聚集在了一起。

　　“六绝神宗隐藏得够深的，原来是星空蛮族那个联盟的势力，星空蛮族所在的联盟，整体实力确实不如四大联盟，可相差也不是很远。我们没有亲自前去，万一被星空蛮族、星空霸龙一族找到借口，趁机吞并了我们的地盘，那就完蛋了。”

　　“是啊，看来我们必须亲自走一趟六绝神宗的总部了，必须要跟星空蛮族等势力打好关系。最不济，也不能让他们找到借口，然后对付我们。”

　　……

　　九大势力的最强者不淡定了，结束了交谈之后，立马赶去六绝神宗的总部，去参加盛会。

　　圣龙星宇，六绝神宗总部。

　　人山人海，热闹无比。

　　六绝神宗很多在外的强者，都露面了，出来招待贵客。

　　星空蛮族、星空霸龙一族、星空雄狮一族、星空天灵一族、星空金雕一族、星空飞狐一族、云霄宗七大势力的高层都派出了代表，不是最强者，就是管理者，而且来的鸿蒙至尊很多，总共有二十多名。

　　圣龙星宇九大势力，也派出了强者，只是他们看到那个场面，他们哪里敢出现，纷纷联系各自宗派的最强者，让最强者做出决定。

　　圣龙星宇九大势力，无法跟星空蛮族这七大势力相比，差距很大。

　　要知道，星空蛮族他们所在的联盟，七大势力，任何一个势力，实力都比星空狂犀一族强大。

　　星空狂犀一族以前能够统领圣龙星宇，这些势力，随便拿出一个来，都有着统领圣龙星宇的实力，不是圣龙星宇原本那九大势力能够抗衡的。

　　圣龙星宇那九大势力，谨小慎微，一点错都没有。

　　“霸九灵、龙天尊……你们都亲自来了，欢迎之至。”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，我们都是来道贺的，恭喜六绝神宗在圣龙星宇站稳了脚跟。”霸九灵满脸笑容。

　　毕凡道：“谢谢。六绝神宗能够占据圣龙星宇，全靠你们提供了情报。”

　　“毕凡宗主，三个月之后，混沌星宇划分地盘，你们准备好了吗？有什么需要帮助的，尽管告诉我们。只要我们能够帮得上忙，我们绝对不会推辞。”龙天尊说道。

　　“我们已经准备好了，不过为了以防万一，你们能够提供的帮助，都亮出来，让我们也多几分胜算。”毕凡说道。

　　霸九灵说道：“毕凡宗主，我们这边准备了十八名九品鸿蒙至尊级别的强者，都是我们附属势力的强者。一旦有什么事情，他们也能够提供帮助。”

　　“这么多九品鸿蒙至尊级别的强者！”毕凡震惊无比。

　　无尽星空就是不同，九品鸿蒙至尊级别的强者，一个大联盟，就能够调动数十名。

　　要知道，鸿蒙皇宇，混乱星宇，加起来都没有一名九品鸿蒙至尊级别的强者，可见九品鸿蒙至尊级别的强者多么罕见。

　　“毕凡宗主，我们是全力准备的，不过我们准备的九品鸿蒙至尊级别的强者肯定不算多，四大联盟底下九品鸿蒙至尊级别的强者才是最多的。尤其是黑暗魔族，这次肯定全力以赴，还不知道会派出多少九品鸿蒙至尊级别的强者。”龙天尊说道。

　　“抢夺混沌星宇的地盘，到底是如何比试的？”毕凡忍不住问了出来。

　　霸九灵说道：“想要得到混沌星宇的地盘，靠的是整体实力，只要是九品鸿蒙至尊级别的强者，就可以参与进去。到时候会在混沌星宇的其中一个险地，放置一件王品神器。哪个宗派能够抢夺到这件王品神器，不单能够拥有王品神器，而且还能占据一块无主的地盘，这块地盘大小都是固定的，长宽各一万米。地盘不是最重要的，也不是很大，最重要的是有了名额，等到千年之期一到，就会根据宗派实力，重新划分地盘。以六绝神宗的实力，到时候就能够分到大量的地盘，连我们也会跟着得到好处。”

　　以前，混沌星宇的地盘如何抢手，毕凡也知道一些。

　　可他没有想到，要在混沌星宇占据地盘如此不易。

　　很多势力，就算拥有几名九品鸿蒙至尊级别的强者，也因为没有入驻混沌星宇的资格，不得不依附其他势力，才能在混沌星宇培养自己的后辈。

　　毕凡想要轻松得到地盘，看来不太可能，必须要拼尽全力，才能有所收获。

　　不过，这对毕凡来说，也不是什么难事。

　　以他们的实力，加上贪吃貂，要最先找到王品神器，并不是难事。

　　毕凡信心十足，不过他没有拒绝霸九灵他们的好意，十八名九品鸿蒙至尊级别的强者，他都暂时接收了。

　　“好！以我们六绝神宗的实力，再加上十八名九品鸿蒙至尊级别的强者，要抢到王品神器，绝对不是问题。”毕凡笑道。

　　“毕凡宗主，你千万不可大意，要是我们只面对黑暗魔族这个联盟，那还没有太大的顾虑。可总共十三大联盟，会有十三个宗派参加混沌星宇地盘的争夺。一旦开始了，恐怕不是面多黑暗魔族这一个强敌，说不定黑暗魔族还联合了其他势力。就算黑暗魔族他们没有联合其他联盟，可还是有可能出现几个宗派的强者，对付一个宗派的情况。尤其是六绝神宗如今声势很隆，说不定会有些宗派不由自主联合起来，先把最强势的宗派踢出去。”龙天尊说道。

　　毕凡神色一凝：“放心吧，我不会小视任何对手。”

　　“毕凡宗主，我们这次来，除了为你带来十八名九品鸿蒙至尊级别的强者，还要把混沌星宇的详细情况，再跟你说一遍，我们必须拿到王品神器，让六绝神宗拥有入驻混沌星宇的资格。黑暗魔族会千方百计阻拦的，所以我们不能大意。”霸九灵说道。

　　他顿了顿，继续说道：“对黑暗魔族，我们已经重点关注了，他们的底细，我们也知道一些，不过不敢肯定。我们会把知道的情况告诉你，希望对你们有所帮助。”

　　随后，七大势力的强者，分别告诉了毕凡不少有用的信息。

　　混沌星宇的详细情况，实在太多了，也没有办法细说。毕凡一一记在心里，以后慢慢研究。

　　至于黑暗魔族那边，参加争夺的宗派名为断魂宗，断魂宗整体实力不错，不在星空雄狮一族、星空天灵一族、星空金雕一族、星空飞狐一族、云霄宗这些宗派之下，而且他们还有黑暗魔族召集的强者相助，实力肯定强大无比。

　　毕凡估摸着星空狂犀一族肯定会加入断魂宗去，一起对付六绝神宗。

　　断魂宗本身的就挺强大的，加上星空狂犀一族，自然更加不简单了。

　　这次的比试项目，是在险地寻找王品神器。除了实力，运气也占一个方面。

　　就算毕凡他们实力强劲，也不敢说百分之百能够拿下入驻混沌星宇的资格。

　　何况，其他势力要是联合起来，一起对付六绝神宗，那么毕凡他们还真的很难夺得资格。

　　“毕凡宗主，你们千万要小心，断魂宗擅长神识攻击，大量强者联合起来，对任何强者威胁都是非常大的。”龙天尊提醒道。

　　神识攻击，一旦聚集了足够的强者，确实能够越级杀敌。

　　要是肉体力量强大的对手，毕凡可以说一点顾忌都没有。

　　可面对擅长神识攻击的对手，他就会变得更为小心谨慎。

　　霸九灵叹道：“毕凡宗主，其实我最担心的就是黑暗魔族出动超越九品鸿蒙至尊级别的强者。”


第405章 九大势力投靠

　　超越九品鸿蒙至尊级别的强者，每一个都是无尽星空的佼佼者，最顶尖的人物，都有着非凡的手段。

　　毕凡他们实力非常强大，也有着超越九品鸿蒙至尊级别的实力，可还是不敢妄自尊大。面对同级强者，谁胜谁负，是非常难说的事情。

　　听了霸九灵他们的解说，毕凡心中有底，也多了几分信心。

　　他们商议结束，龙天尊他们并没有离去，继续留在圣龙星宇给六绝神宗造势。

　　自从六绝神宗有星空蛮族这些盟友的消息传出去之后，六绝神宗每天招揽到的强者成倍增加，让六绝神宗那些强者心花怒放。

　　尤其是东方苍龙他们，现在都独当一面，负责招揽强者。

　　看着越来越多强者主动要求加入六绝神宗，作为六绝神宗的创始人，东方苍龙他们自然高兴莫名了。

　　现在霸九灵他们为六绝神宗造势，相信以后会有更多强者知道，有更多强者主动加入六绝神宗的。

　　“毕凡宗主，听说你收服了杜罗，是不是真的？”龙天尊忍不住问道。

　　杜罗在圣龙星宇名气很大，在无尽星空都小有威名。

　　在无尽星空，各个方面的顶尖人才，都是鼎鼎大名的人物。就算实力差一些，可他们的名气都非常大。

　　一名炼丹大宗师，对很多大宗派来说，都是重要无比的人物。

　　“不错，杜罗已经是六绝神宗的人了，你们以后要是有好的丹方，却没有实力强劲的炼丹大宗师帮忙炼制丹药，可以来六绝神宗找杜罗帮忙。”毕凡说道。

　　“杜罗可是桀骜不驯之辈，当初我们也试图招揽他，可惜没有成功。不光我们，连四大联盟都对他有意招揽，可惜他性好自由，坚决不加入任何宗派势力。真是想不到啊，他竟然会答应加入六绝神宗，看来毕凡宗主肯定是拿出了让他心动的宝物。”龙天尊笑道。

　　毕凡没有否认：“杜罗这样的人才，必须投其所好才行。”

　　“投其所好，恐怕没有人不知道，不过还没有哪个势力，拿出让杜罗心动的宝物。”霸九灵道。

　　确实如此，要不是白冥拿出大量天星草，杜罗同样不会加入六绝神宗。

　　毕凡也没有多说，有些事情，就算是盟友之间，还是保留一些秘密为好。

　　“毕凡宗主，外面圣龙星宇九大势力的主要强者都到了。”

　　“圣龙星宇九大势力的强者这么长时间才到，是不是太怠慢了？”龙天尊冷声道。

　　霸九灵道：“走，大家一起去看看，威逼利诱，也要让他们彻底跟六绝神宗绑在一起，马上进行的战斗就是一个绝好的机会。”

　　“这个想法不错，免得他们当墙头草，始终是一个隐患。”龙天尊微笑道。

　　毕凡高兴道：“那就要仰仗诸位了，能够收服圣龙星宇九大势力，最好不过了。”

　　这是毕凡求之不得的事情，他暂时不想暴露全部的实力，自然无法彻底收服圣龙星宇九大势力。

　　有了龙天尊他们相助，情况就不同了，可以趁机让圣龙星宇九大势力做出选择。

　　一群强者走了出去，在大厅里面，圣龙星宇九大势力那些强者战战兢兢地，非常害怕。

　　以前，他们对六绝神宗，都是敷衍了事，没有真心投靠。之所以会这样，就是因为六绝神宗没有靠山，还得罪了黑暗魔族所在的联盟。

　　如今六绝神宗暴露出真正的背景，竟然是霸宇联盟的一员。

　　霸宇联盟，是星空蛮族他们所在联盟的名字，无尽星空十三大联盟之一。

　　六绝神宗能够成为霸宇联盟的一员，绝对一举名扬无尽星空了。

　　看到了九大势力的强者，龙天尊他们都冷着脸，神情非常可怕。

　　“圣龙星宇九大势力，好大的架子，竟然让我们等你们？”龙天尊冷声说道。

　　听到龙天尊的话，九大势力那些强者惶恐无比，身体发软，不知道该怎么办。

　　霸九灵道：“真是没有规矩，你们都是六绝神宗的下属势力，这点你们必须谨记。”

　　“他们来晚了，肯定是有事情耽搁了，既然都来了，还是请进吧。”毕凡唱白脸。

　　“别着急啊，我们这次的会议，是商议争夺混沌星宇地盘的事情。要是他们参加，当然可以进去，要是不愿意参加，我们也不能强求。”龙天尊说道：“当然，不想参加的，可以离开了，如此机密的事情，肯定不能让不是一条心的人知道。”

　　“不错，三个月之后，混沌星宇会举行一场比斗，争夺入驻混沌星宇的资格，六绝神宗势在必得。你们现在可以考虑一下，要是愿意派遣强者加入，那么我们无限欢迎。不愿意加入的，可以尽早离去，毕凡宗主也不会为难你们。”霸九灵道。

　　毕凡说道：“不错，我们六绝神宗绝对不为难大家，圣龙星宇还跟以前一样，你们只需要缴纳需要上交的资源和人才就行。”

　　九大势力那些强者，面面相觑，不知道该怎么办了。

　　他们都非常清楚，一旦跟六绝神宗一起行动，抢夺入驻混沌星宇的名额，那么以后他们就算绑定在了六绝神宗这架战车上，没有办法反悔了。

　　甚至，他们以后还有可能面对黑暗魔族这样强大的势力，非常危险。

　　当然，加入进去也是有好处的，以后就会得到霸宇联盟的照顾。而且要是他们拿到了混沌星宇的入驻名额，他们的年轻弟子，也有机会进入混沌星宇修炼，好处多多。

　　对他们来说，就是一场豪赌。

　　他们都犹豫了，没有马上做出决定。

　　龙天尊冷声道：“诸位，你们身为一派之尊，必须要有决断力，尽快做出决定吧，我们可没有时间等你们。”

　　他没有给这些强者太多时间考虑，一旦让他们回去考虑，说不定他们达成一致，都不会参与进来。

　　现在，这些强者就在他们眼皮子底下，没有办法考虑那么多，更没有办法商议。只要有一名强者动摇，加入了进去，那么其他强者都有可能跟着加入进去。

　　圣龙星宇九大势力加入前来，以后就跟六绝神宗一条心了，对六绝神宗来说自然是好事情。

　　毕凡也没有多说，让他们马上做出决定。

　　时间一分一秒过去，在场那些强者你看我我看你，都是一脸焦急。

　　他们只能用眼神交流，谁也不能当众商议。

　　如此大的决定，他们必须马上做出来，自然有些为难他们了。

　　霸九灵说道：“六绝神宗是我们星空蛮族专门从很遥远的地方拉拢来的，实力强劲。你们应该知道最近加入黑暗魔族一方的不死一族强者和恶魔一族强者吧。这两族强者，被六绝神宗大败，一直追杀进了无尽星空。你们可以相信六绝神宗，因为六绝神宗有实力夺取入驻混沌星宇的名额。你们现在加入进来，自然有你们的好处。要是以后想要加入进来，那么就没有那么容易了。”

　　他的话让九大势力的强者动容了，到底要不要一拼，很多强者都开始权衡利弊。

　　片刻之后，就有一个宗派动摇了，直接申请加入六绝神宗的行动。

　　“我们愿意加入！”

　　他们这些势力，不上不行，对鸿蒙皇宇来说，已经很强大了，可在无尽星空，他们的实力还很弱。

　　没有能力入驻混沌星宇，都算不得强大的势力。

　　可以说如今混沌星宇总共有一百余个宗派入驻，全部是十三大联盟的。不是十三大联盟的宗派，只能依附十三大联盟，才能借助混沌星宇的特殊环境培养弟子。

　　圣龙星宇九大势力都是如此，他们别无选择，必须依靠其中一个大联盟，才能送弟子进入混沌星宇修炼。

　　要是他们选择黑暗魔族，除非他们愿意离开圣龙星宇，要不然肯定是行不通的。

　　圣龙星宇九大势力的根基都在圣龙星宇，他们自然不愿意离开，所以他们唯一的选择，就是死心塌地跟着六绝神宗，全力支持六绝神宗，取得入驻混沌星宇的名额。

　　有人带头了，其他强者纷纷表态，没有任何犹豫。

　　最终，圣龙星宇九大势力，全部要求加入三个月之后的战斗，愿意帮助六绝神宗，夺取入驻混沌星宇的名额。

　　九大势力联合起来，总计有十七名九品鸿蒙至尊级别的强者，也是一股非常强大的势力了。

　　有了这些势力的加盟，相信以后要对付不死一族和恶魔一族，也会变得轻松许多。

　　加上星空蛮族他们援助的九品鸿蒙至尊，总共三十五名九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　这么强大一股力量，让毕凡怦然心动。

　　可惜，这些强者不是六绝神宗的，只是暂时为六绝神宗效力。

　　六绝神宗自己要培养出这么多九品鸿蒙至尊级别的强者并不是容易的事情，除非毕凡和毕刚的分身进阶突破成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　不过，毕凡没有那么着急，他的分身都已经很强大了，只要突破，最差都是顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。可他还是没有让他们现在突破，而是继续帮助他们寻找宝物，希望他们突破之后，修为都能够超越九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　“毕凡宗主，一个宗派，想要拥有这么多九品鸿蒙至尊级别的强者，几乎是不可能的事情。就算是四大种族，也没有这么多九品鸿蒙至尊级别的强者。”霸九灵说道。他一眼看穿了毕凡的想法，不由得有些讶异。

　　毕凡没有说法，心中暗暗发誓：“等着吧，早晚有一天，六绝神宗将会成为无尽星空最强大的势力，没有之一。”


第406章 混沌奇物

　　有了九大势力的加入，他们再次商议了一下细节，然后让九大势力把九品鸿蒙至尊级别的强者都派到了六绝神宗的总部，大家一起修炼一段时间，演练阵法，准备三个月之后的大战。

　　争夺王品神器，还不知道是怎么进行的，提前演练一下阵法，绝对是有必要的。

　　毕凡把所有分身都招了回来，全力备战。

　　拿下入驻混沌星宇的名额，这是当务之急，其他事情都可以押后。

　　三个月时间，是非常短暂的。

　　对毕凡他们这样的修炼者来说，一个闭关，也不止三个月时间。

　　争夺混沌星宇入驻名额的盛事马上要开始了，十三大联盟都派出了宗派参与争夺。

　　而且，十三大联盟的主脑人物，基本上都出现了，齐聚混沌星宇。

　　距离战斗开始还有几天时间，龙天尊他们就出现了，带着六绝神宗的强者，奔赴混沌星宇。

　　混沌星宇，位处无尽星空的中心区域，辽阔无边，是最大的星宇，开发出来的区域只是很小的一部分区域。

　　混沌星宇，意味着混沌未开，那些没有开发出来的区域，有着大量的奇物、至宝、灵药，当然也充满了危险。就算是超越九品鸿蒙至尊级别的强者，也不敢贸然去探索混沌星宇那些未知的区域。

　　从古至今，不知道有多少混沌至尊级别的强者，因为探索混沌星宇的未知区域，再也没有出现了。

　　正因为这样，混沌星宇的地盘才会那么珍贵，那么抢手，引得无数强者争夺。

　　刚刚进入混沌星宇，就感觉里面充斥满了鸿蒙之气，浓郁之极。

　　毕凡也算到过不少星宇，可是从来没有一个地方，鸿蒙之气能够与混沌星宇相比。

　　能够在混沌星宇修炼，绝对事半功倍，修炼速度神速无比，是其他地方无法相比的。

　　这还不是最重要的，进入混沌星宇，对混沌法则的感悟，明显清晰了许多。

　　对那些没有修炼到准至尊级别的强者，还有准至尊级别的强者，都有着巨大的好处。本来鸿蒙至尊级别的强者，想要提升修为，几乎是不可能的事情。可一旦得到一些混沌奇物，就能够提升实力。

　　混沌奇物，比毕凡所知道的极品王品神器还有珍贵一些。

　　毕凡及分身身上诸多宝物，能够达到混沌奇物级别的，估计也就混元降妖伏魔塔了，其他宝物很难说。

　　混沌奇物，在混沌星宇都是罕见无比的宝物，只要能够找到一件，炼化之后，九品鸿蒙至尊级别的强者能够一举拥有混沌至尊的实力。

　　整个无尽星空，混沌至尊级别的强者都少之又少，加起来也不多。

　　毕凡也算是混沌至尊级别的强者，可他的实力到底有多强，就很难说了。

　　混沌至尊级别的强者再也没有划分等级，可实力还是有差别的。四大种族的混沌至尊，实力就不是星空蛮族的混沌至尊能够相比的。

　　对这些情况，毕凡的了解还不是很多，只是从只言片语之中知道一些。

　　具体的情况，恐怕要探索了混沌星宇才能知道。就好像混沌奇物，没有拥有这个级别的宝物，谁也说不清楚其中的威力。

　　毕凡虽然拥有混元降妖伏魔塔，可他没有见过混沌奇物，自然不清楚混元降妖伏魔塔是不是混沌奇物级别的宝物。

　　毕凡诸多宝物之中，混元降妖伏魔塔是最强大的，而且非常全面，各个方面的威能都是顶尖的。

　　另外，黑洞核心，不断成长壮大，威力不断提升，也逐步超越了王品神器级别的宝物。

　　可黑洞核心是不是混沌奇物，也不好做出评价。

　　毕凡急切想要进入混沌星宇，就是想要对这些未知的东西知道更多。

　　就算没有办法得到混沌奇物，只要能够得到几件极品王品神器级别的宝物也是好的。

　　混沌奇物，对鸿蒙至尊级别的强者也有提升，所以没有必要非在成为鸿蒙至尊之前去收集。

　　就好像毕凡，如今实力已经很强大了，可要是能够得到一件混沌奇物，那么他的实力还能提升一大截。要是能够获得两件混沌奇物，实力会变得更强。

　　所以，寻找混沌奇物，还是等实力到了鸿蒙至尊级别以后，才最为保险。

　　就算是鸿蒙至尊级别的强者，想要得到混沌奇物，也不容易，何况没有成为鸿蒙至尊的强者。

　　“真是神奇的混沌星宇！”进入混沌星宇之后，毕凡由不得感叹出声。

　　龙天尊笑道：“混沌星宇的神奇，恐怕没有谁能够说得清楚。说实话，混沌星宇现在被探索出来的区域，恐怕百分之一都不到。混沌星宇有太多神奇的地方，需要强者去探索。只是，那些未知的区域太危险，很多强者进入其中，就再也没有回来了。”

　　毕凡笑着说道：“看来混沌星宇才是我向往之地，以后有机会，一定要好好探索混沌星宇。对了，要是能够探索出大片的未知区域，能不能得到什么好处？宝物除外。”

　　“毕凡宗主，这点你放心吧，混沌星宇未知区域的开发，是有明确规定的。谁开发出来的未知区域，那么将会拥有其中一半的地盘。不过，你千万不要贸然去开辟未知区域，那是非常凶险的。混沌星宇如今被开发出来的地盘，已经上亿年没有改变了。因为近亿年没有强者敢去开辟未知区域，大家都紧紧守护已经拥有的地盘。”霸九灵说道。

　　对那些强者的做法，毕凡不敢苟同。

　　“是这样啊，我只是说说而已。”

　　他没有说出来，以后占据了混沌星宇上的地盘，就可以派出分身去开辟新地盘，一点问题都没有。

　　毕凡及其分身，都融合了天星草和阴阳泉，保命的本领强大无比。而且他们都会空间黑洞，遇到危险，随时可以逃出来，保命的本领，恐怕很少有强者能够跟他们相比。

　　现在探讨这些事情，为时过早，还是先拿下混沌星宇的地盘再说。

　　“毕凡宗主，这次我们把希望都放在你们六绝神宗身上了，一定要拿到入驻混沌星宇的名额。”龙天尊说道。

　　“放心吧，我比你们更在意，绝对不会让名额从我手中溜走。”毕凡笑着说道。

　　霸九灵道：“毕凡宗主，待会儿跟大家碰面了，记得低调一些，免得招惹仇恨，让其他势力联合起来对付六绝神宗。你要知道，几乎每个宗派，都有不少九品鸿蒙至尊级别的强者，要是几个宗派联合起来，几乎能够横扫无敌了。大家都是有私心的，通常不会联合起来。可要是有一方太强势了，那可就说不准了。”

　　“放心吧，我最喜欢扮猪吃老虎了！”毕凡脸上带着笑容，那玩味的笑容，没有人明白他的想法。

　　没有多久，毕凡他们就到了地方。

　　“毕凡宗主，前面就是你们要进入的险地清风谷。”霸九灵说道。

　　毕凡放眼望去，前面是高耸了殿堂、建筑，连绵看不到尽头。

　　更远的地方，两边都是崇山峻岭，直耸云霄，中间才是清风谷，幽深无比。

　　清风谷外面，是一座巨大的城池，属于十三大联盟共同管理的地方。

　　想要进入清风谷冒险的强者，都必须经过城池，得到允许，才能进入清风谷。

　　十三大联盟选择清风谷，是有道理的，大家都可与放心，而且大家对清风谷了解程度相差不大，也比较公平。

　　清风谷外面的城池名为清风城，分成了十三大区域，由十三大联盟掌管。

　　争夺混沌星宇的名额，还有几天时间才会进行，毕凡他们直接进入霸宇联盟的地盘。

　　六绝神宗的强者，暂时只有毕凡现身，免得被人打探到了清楚的情况。

　　刚刚进入霸宇联盟的地盘，龙天尊他们就派出了强者，了解其他十二大联盟的情况。

　　虽然，大家不到最后一刻，都不会暴露实力。

　　可至少也要知道，十三大联盟各自派出了哪个宗派，心中有底，才能做好准备。

　　“毕凡宗主，我们已经到了清风城了，还是小休息一下吧，尽量不要外出暴露实力，免得被敌方得知。”霸九灵提醒道。

　　“放心吧，这点分寸我还是知道的。”毕凡微笑道。

　　不过，他是第一次到混沌星宇来，对混沌星宇的一切都充满了好奇。

　　他呼吸一口气，都是大量鸿蒙之气涌入。这里真是洞天福地，相比混沌星宇，鸿蒙皇宇什么都不是。

　　就好像诸天大世界跟鸿蒙皇宇的差距，天渊之别。

　　可惜，以毕凡的实力，吸纳鸿蒙之气提升修为，已经是不可能的了。

　　鸿蒙至尊级别的强者，把一切融合一体，吸纳鸿蒙之气的速度快到了极致。

　　就算激烈的大战，也很难消耗光鸿蒙至尊的能量。

　　他们也能够吸纳鸿蒙之气，只是鸿蒙之气对他们已经没有什么帮助了。因为他们在战斗的时候，举手投足都能够调动大量的鸿蒙之气，增强威力。

　　有了混沌法则的催动，鸿蒙之气的威力达到了极致。而且，对鸿蒙之气的催动，也变得容易许多。

　　这就是鸿蒙至尊的厉害之处，机会是耗之不尽的能量。

　　当然，要是遇到强劲的对手，能量也是会消耗的，消耗的速度超过吸收的速度，就会损耗自身的能量，削弱实力。

　　因为好奇，毕凡走出了霸宇联盟的地盘。

　　正所谓冤家路窄，他刚刚出去，竟然遇到了恒九霄。


第407章 血脉传承

　　看到恒九霄，毕凡没有怒火冲天，也没有杀气腾腾。

　　“恒九霄，好久不见，你见到我躲闪什么啊！”毕凡面带微笑。

　　要是不知道他们的，还以为他们是朋友呢。

　　恒九霄身边还有两名九品鸿蒙至尊级别的强者，其中一名笑着说道：“恒九霄阁下，你不是新近才来到无尽星空吗？怎么还用老朋友？”

　　“恒九霄阁下，你老朋友实力很强大，还不给我们介绍一下？”另外一名强者说道。

　　恒九霄脸色难看无比，都不敢去看毕凡。

　　当初，毕凡还没有成为鸿蒙至尊级别的强者，恒九霄已经是八品鸿蒙至尊级别的强者，他都奈何不了毕凡。

　　如今毕凡已经成为了鸿蒙至尊级别的强者，虽然恒九霄实力也提升了，可两人实力差距肯定很大。

　　恒九霄看到毕凡，心中恐惧无比，生怕毕凡动手杀了他。

　　“恒九霄，难道你不认识我了？”毕凡笑着说道：“一千多年没见，你竟然从七品鸿蒙至尊级别的强者提升为九品鸿蒙至尊级别的强者，真是难得啊！”

　　他这话是别有用心的，大家都知道，成为鸿蒙至尊之后，提升实力是非常困难的。

　　恒九霄能够连着提升两个级别，只有混沌奇物能够办到了。

　　一旦恒九霄拥有混沌奇物的消息传出去，恐怕恒九霄会有很大麻烦。

　　千年之内，鸿蒙至尊级别的强者连续提升两级，相信恒九霄很难解释清楚的。就算他解释清楚了，也没有人会相信。

　　“恒九霄阁下，你真的在千年内提升了两级！”恒九霄身边一名强者震惊道，他眼中已经露出贪婪之色。

　　恒九霄怒道：“你们千万不要听他的，他就是我的死敌，竟然追到无尽星空来了！他这样说，就是为了报复。”

　　“恒九霄，我们是敌人不假，可我没有乱说，你确实连续提升了两级，这一点很多强者可以作证，包括不死一族强者。”毕凡笑着说道。

　　恒九霄顿时说不出话来，毕凡确实没有乱说。

　　他身边两名九品鸿蒙至尊级别的强者，脸色阴晴不定，不知道在想什么。

　　恒九霄怒火冲天，可惜不敢冲着毕凡爆发出来。

　　“我们走吧！”恒九霄说道。

　　“恒九霄，慢走。你放心吧，我不会急着杀你，我们慢慢来，不着急。”毕凡不想这么快就把恒九霄斩杀了，他要让对手生活在恐惧之中。

　　恒九霄脸色苍白得可怕，却什么都不敢说。

　　看着恒九霄离开的背影，毕凡露出了笑容：“恒九霄，我还是要多谢你，要不是你，我也没有这么快把百战无敌寸破苍穹修炼成功。还有，你隐瞒我们六绝神宗的情况加入黑暗魔族，到底是何居心？”

　　听到前面一句话，恒九霄就感觉揪心的痛，听到第二句，恒九霄差点跳起来了。

　　一直以来，他们都不敢跟黑暗魔族说六绝神宗的情况，就是心存顾虑。

　　要是说出来，黑暗魔族很可能怪罪不死一族和恶魔一族，这不是他们能够承受的。

　　现在毕凡当众说了出来，恒九霄身边那两名九品鸿蒙至尊级别的强者肯定会把这件事情告知黑暗魔族的高层。

　　黑暗魔族的高层会对不死一族和恶魔一族怎么样，暂时还没有人知道，恒九霄都不敢去想。

　　毕凡轻描淡写几句话，却让不死一族和恶魔一族众多强者陷入了险地，以后还不知道怎么样。

　　看到恒九霄远去，毕凡露出了笑容。

　　“恒九霄，你就慢慢跟黑暗魔族的高层解释吧，希望你们能够过得了这一关，要不然就没意思了。”毕凡笑道。

　　他继续闲逛，留意那些行人的实力。

　　清风城里面的强者，基本上都是准至尊级别的强者和鸿蒙至尊级别的强者，由于最近举行比斗，使得这里聚集了大量九品鸿蒙至尊级别的强者，不时能够看到他们。

　　这些九品鸿蒙至尊级别的强者，相互之间都很是戒备。

　　比斗虽然没有开始，可烟火味已经很重了。九品鸿蒙至尊级别的强者只要不是一个阵营的，就是敌人，他们恨不得在比斗开始之前就解决对手。

　　毕凡只显示了九品鸿蒙至尊级别的修为，就有不少强者用不怀好意的眼神看着他，要是眼神可以杀人，他恐怕不知道死了多少次了。

　　毕凡也没有在意，他没有心思管这些强者，他已经开始思考，要如何一步步玩死不死一族强者和恶魔一族强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强者进入无尽星空之后，发展非常不错，要是任由他们发展下去，说不定能够威胁到六绝神宗。

　　尤其是不死一族强者，他们的吞噬天赋太可怕了。

　　毕凡自己也会吞噬的神通，知道其中的厉害，一旦到了适合的环境，慢慢积蓄力量的话，完全有可能超越四大种族。

　　无尽星空也有不少会吞噬能力的，可很少能够有种族赶得上不死一族，就好像恶魔一族里面的一些种族，就能够吞噬，可他们只是吞噬部分东西，不像不死一族是吞噬一切都能够提升修为。

　　所以，不死一族的潜力极大，要不然恒九霄也不可能成为九品鸿蒙至尊级别的强者了。

　　六绝神宗，只有毕凡和毕刚父子学会了吞噬神通，可不像不死一族天生就会吞噬神通。要是长久下去，不死一族的发展，绝对不是六绝神宗能够相比的。

　　除非，毕凡能够让空间黑洞这门大神通成为血脉传承的神通，才能让毕家的后代有这种神通，生来就拥有这种神通，那么以后毕家的人，就算无法跟吞噬兽相比，起码也比不死一族强大了。

　　只是，种族的繁衍，神通的传承，要经历无数代，才有可能成功。

　　最近，毕凡才开始考虑这个问题，想要把自己所学的一些厉害神通通过血脉传承下去，让毕家一代强胜一代。对无尽星空这些强者来说，血脉传承才是最重要的，强大的血脉传承，始终是强大无比的。

　　毕家人都是人族强者，没有血脉传承，天赋是非常差的。

　　毕凡和毕刚都在的时候，毕家自然很强盛，可他们的后代，就算有能够修炼成功空间黑洞的，可难度非常之大，早晚空间黑洞会断绝传承。

　　以后，毕家人会怎么样，毕凡都不敢去想。

　　尤其是六绝神宗如今站的很高，要是入驻了混沌星宇，就站得更高了，没有足够的实力守护这些，那毕家难逃灭亡的命运。

　　人无远虑必有近忧！

　　毕凡不得不考虑更长远一些，一切都是为了毕家，为了六绝神宗。

　　血脉传承神通，这种事情，也不是没有强者做到过，据说以前的光明神族，就是很普通的种族，只是经过无数代强者的努力，让光明神族的神通传承在了血脉里面，使得光明神族一代比一代强大，才成为无尽星空四大种族之一。

　　毕凡暂时不会考虑那么多，只要能够把空间黑洞这门大神通传承下去，就已经很强大了。

　　当然，要是能够经过不断努力，使得更多大神通成为血脉传承大神通，那毕家就厉害了。

　　“我一定要让毕家，拥有自己的血脉传承！”毕凡心中做出了决定。

　　做出这个决定之后，毕凡就回到了霸宇联盟的地盘，开始了闭关。

　　他召集分身，一起研究血脉传承的事情。

　　无尽星空，偶尔有强者，能够把自己的神通传承下去，可他们都把这个当成最大的秘密，是绝对不会外传的。

　　毕凡就算想找到一点资料，也是不可能的事情。

　　没有别的办法，他们只有靠自己慢慢去研究，如何通过血脉，把神通传承下去。

　　不管是百战无敌寸破苍穹、化身万千、掌中佛国、通天爪、魔神分体大神通、泰坦霸体混天、八荒六合通天魔功，还是自创的空间黑洞，只要能够传承下去一种大神通，就能够让毕家成为顶尖血脉传承，就算比不上四大种族，也足以跟星空蛮族相当了。

　　据毕凡所在，星空蛮族传承的大神通，也只有一种而已，这门大神通跟掌中佛国、通天爪相当，却比八荒六合通天魔功、化身万千、百战无敌寸破苍穹、空间黑洞差一些。

　　越是厉害的大神通，想要传承下去，难度肯定更大。血魔之中已经有一种大神通传承了，想要传承其他大神通，难度也是千万倍增加。

　　正因为这样，无尽星空之中，只有四大种族，还有五大星空巨兽，才有着两门大神通传承。

　　知道这些之后，毕凡最想让血脉之中传承的是化身万千和空间黑洞。相比其他大神通，这两门大神通修炼更为困难，而且，要是会了这两种大神通其中的一种，好处也是最大的。要是传承了化身万千，那么就有了分身，修炼其他大神通自然更为容易。传承了空间黑洞的话，实力提升很快，保命本来很强，同样不是其他大神通能够相比的。

　　相比化身万千，空间黑洞是他自创的，要传承下去更为容易一些。

　　所以，毕凡他们选择了研究空间黑洞，想要把空间黑洞传承下去，要是以后还有可能，再去研究如何传承化身万千，甚至是其他大神通。

　　不管如何，毕凡都想让毕家人成为最顶尖的血脉传承，那样才能永远屹立于无尽星空强族之中，成为人上人。


第408章 狭路相逢

　　血脉传承，到底如何才能进行。

　　毕凡及其分身，一起思考了很长时间，还是没有头绪。

　　他们只有慢慢尝试，既然是血脉传承，毕凡他们就尝试把大神通融入在血脉之中，然后通过后代传承下去。

　　可大神通如何跟血脉如何，还要通过血脉传承下去，其中的难度，简直超乎想象。

　　毕凡自知不是短时间能够做到的，他们就慢慢研究。

　　大战在即，毕凡他们还有心思研究血脉传承，这也算是独一份儿了。

　　争夺混沌星宇入驻名额的大战要开始了，十三大联盟派出的宗派，都必须露面了。

　　毕凡也出关了，这件事情才是当务之急，他只有让分身继续研究血脉传承了。

　　“毕凡宗主，今天，十三大联盟派出的宗派都会出现，大家要派出的强者也都会出现，然后就会进入清风谷。”霸九灵道。

　　“那三十五名九品鸿蒙至尊级别的强者，真的要全部带上？”毕凡问道。

　　说实在的，他还真不想带太多强者了，因为他觉得没有太大必要。

　　不过龙天尊他们太重视六绝神宗这次争夺混沌星宇的入驻名额了，他也不好不领他们的情。

　　“带上，都带上吧，这次黑暗魔族准备充分，据说他们出动了五十多名九品鸿蒙至尊级别的强者，对入驻混沌星宇的名额势在必得。黑暗魔族一直打压我们霸宇联盟，要是让他们得逞了，我们霸宇联盟以后的处境会非常艰难。”龙天尊说道。

　　“超过五十名九品鸿蒙至尊级别的强者！”毕凡被这个数据惊到了。

　　在无尽星空，强者的数量超乎想象。主要是无尽星空地盘太大了，星宇无数，每个星宇平均一名九品鸿蒙至尊级别的强者，算下来也是很惊人的。何况，在无尽星空，有一些强大的星宇，九品鸿蒙至尊级别的强者多达数十名。

　　当然，大部分星宇，只有一名九品鸿蒙至尊级别的强者，也有些星宇没有九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　黑暗魔族掌管的地盘太大，加上下属势力，要聚集五十多名九品鸿蒙至尊级别的强者不难。

　　不过，还是可以看出，黑暗魔族一方实力远在霸宇联盟之上。

　　霸宇联盟，为六绝神宗只准备了十八名九品鸿蒙至尊级别的强者，要不是收服了圣龙星宇九大势力，多了十七名九品鸿蒙至尊级别的强者，恐怕他们实力算是比较弱的。

　　“既然如此，那我们就出发吧。”毕凡把强者都放了出来，包括三大分身。

　　六绝神宗这边出动的九品鸿蒙至尊，总计三十九名，也算得上强劲了。

　　龙天尊他们在前，都朝清风谷入口处走去了。

　　因为都要进入清风谷，所以十三大联盟的强者都在清风谷入口不远处聚集，然后宣布一些事情，比斗就开始了。

　　光明神族、黑暗魔族、星空巨人族、混沌灵族四大种族，都是毕凡一直想要见识的，这次都可以看到了。

　　不过，他也发现了一个问题，平时各个种族都喜欢变成人形，很少有强者以本体现身行走在外。

　　除非遇到激烈的战斗，否则没有人愿意随意暴露本体。

　　暴露了本体，就意味着暴露了底牌和实力，这可是相当危险的。

　　不一会儿，毕凡他们到了清风谷入口处，这里已经有大量强者聚集了。

　　毕凡一眼看去，全部都是九品鸿蒙至尊级别的强者，最少的一群九品鸿蒙至尊，也有二十多名强者。

　　毕凡他们站定了位置，霸九灵说道：“还有最强的四大阵营没有出现了，要是不算四大联盟，六绝神宗算得上最强大的。”

　　在场那些强者，分成了九个阵营，其他八个阵营的强者，看见六绝神宗这边的九品鸿蒙至尊比较多，他们的目光之中都有些不善。

　　这是没有办法的事情，你越是强大，就越招人忌惮。

　　六绝神宗很强大，已经让其他八大联盟心存顾忌了。

　　“他们不会联合起来对付我们六绝神宗吧？”毕凡心中发寒。

　　“放心吧，最强势的还是四大联盟，我们还差了一些。”龙天尊微笑道。

　　片刻之后，四大联盟的强者出现了，每个联盟的九品鸿蒙至尊级别的强者都有大几十，其中有一些是不会参加比斗的。可这么多九品鸿蒙至尊级别的强者出现，气势强劲无比，就算是九品鸿蒙至尊级别的强者，都无法直视。

　　毕凡扫视了一眼，还好没有发现混沌至尊级别的强者，要不然他就多了不少顾忌。

　　“毕凡宗主，他们就是黑暗魔族的强者。”霸九灵说道。

　　其实不用霸九灵说，毕凡已经看到了。

　　因为恒九霄就跟在后面，他低着头，显然已经被黑暗魔族的高层狠狠地训斥了，已经没有嚣张的神情了。

　　黑暗魔族所在的联盟名为黑暗联盟，这次来的强者有八十多名，实力之强，在四大联盟之中都是最强的。

　　黑暗魔族那些强者出现，齐刷刷地盯着毕凡他们，眼中充满了杀气。

　　尤其是恒九霄，对毕凡可谓恨之入骨。

　　要不是毕凡，他怎么会黑暗魔族的高层劈头盖脸教训，要不是他求饶，恐怕都死了。

　　想到之前被黑暗魔族的强者羞辱，他就气不打一处来，只是他没有实力对付黑暗魔族的高层，只有把毕凡恨上了。

　　“毕凡，看着吧，这次争夺混沌星宇的入驻名额，就是你的死期了。”恒九霄暗道。

　　“诸位，废话不多说，这次争夺混沌星宇入驻名额，任务是抢夺一件名为神域裁决杖的王品神器，哪个势力能够把神域裁决杖带回清风城，谁就能够拥有神域裁决杖以及混沌星宇的入驻资格。”一名强者大声道。

　　为了公平起见，十三大联盟从无尽星空请来九名强者作为裁判。这九名强者，不属于任何势力，而且都是以公正出名的，实力也许不算强大，可影响力甚大。

　　十三大联盟参加比斗的强者，都站了出来。

　　其中黑暗联盟强者数量最多，总计五十三名九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　其他三大联盟，都有四十多名九品鸿蒙至尊级别的强者，也比霸宇联盟这边强者多一些。

　　除了四大联盟，剩下九大联盟，以霸宇联盟强者数量最多。

　　所有强者之间，都充满了敌视。

　　“开始！”当裁判一声大吼，十三大联盟派出的强者犹如离弦之箭，冲了出去。

　　毕凡他们速度不算快，他已经留意到了恒九霄。

　　恒九霄也参与了比斗，以他的实力，加入进来也很正常。

　　毕凡之所以盯着他，因为他知道，黑暗魔族肯定会借助这次机会，对六绝神宗下手的。

　　黑暗魔族跟六绝神宗没有什么仇恨，可六绝神宗加入了霸宇联盟，就是黑暗魔族的敌人。

　　正因为这样，黑暗魔族不得不面对六绝神宗这个强敌，就算没有不死一族强者和恶魔一族强者，他们也必须对付六绝神宗。

　　十三大联盟，相互敌视，这是众所皆知的。

　　黑暗魔族和霸宇联盟的仇怨尤其深，也是无人不知。

　　近千万年来，黑暗联盟不断发动了攻势，从各个方面打击霸宇联盟，使得霸宇联盟的发展停滞不前，甚至实力还在不断倒退。

　　双方就是你死我活的关系，没有可能化解。

　　那么多强者冲进了清风谷，很快就分散了。

　　清风谷很大，那些强者各自盯上了自己的对手，就算自己不能得到名额，也不能让对手得到名额。

　　进入清风谷之后，众人的修为都被压制了，连速度都降了下来。

　　清风谷是一大险地，能够压制修炼者的修为。可清风谷里面原本的一些种族强者，却不会受到压制，对外来者有很大的威胁。

　　比斗刚刚开始，毕凡他们不但要小心竞争对手，还要小心清风谷里面土生土长的种族强者。

　　那些土生土长的种族强者，仇视一切外来者，见到外来者就会疯狂厮杀，绝对不会手软。

　　黑暗联盟的强者和霸宇联盟的强者，相互走到了一起，朝着一个方向进发。

　　很明显，他们都有意在清风谷了结恩怨，把强敌先铲除掉。

　　黑暗联盟的强者在前，六绝神宗的强者在后。

　　一前一后，很快深入清风谷了。

　　两边是崇山峻岭，参天古树随处可见，险峻的山峰，好像是从天上倾斜下来的。

　　要是在此处大战，也不知道两边连绵的山峰会被毁坏成什么样子。

　　突然，黑暗联盟的强者全部停了下来，等着毕凡他们。

　　毕凡感应到了，还是带着强者直接冲了上去。

　　“毕凡，这次你死定了！”看到毕凡，恒九霄咬牙切齿！

　　“哈哈……”毕凡大笑出来：“恒九霄，你只会说大话而已，要是杀得了我，你用得着逃进无尽星空，还直接投入黑暗魔族里面去。你只是想要借助黑暗魔族的实力，来阻挡我杀你们不死一族罢了。”

　　恒九霄冷声道：“毕凡，不管你怎么说，你今天都难逃一死。大家不要听毕凡乱说，直接动手，把他们打败。”

　　他怕毕凡嘴巴里说出一些对他不利的话来，想要借助在场强者的实力，一举灭掉毕凡及六绝神宗的强者。他仔细看了，没有看到聂云飞，这让他心中非常不安。

　　当初，聂云飞的实力，不比毕凡差多少，要是突破成为鸿蒙至尊级别的强者，肯定不简单。


第409章 无上神威

　　“恒九霄，什么时候轮到你发号施令了？”一名强者冷声道。

　　这名强者名为幽泉天，是幽魂一族的首领，也是这次的首领。

　　幽泉天可是顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，而且门下有不少九品鸿蒙至尊级别的强者，地位和实力都不是恒九霄能够相比的。

　　“对不起，是我越权了！”恒九霄眼神阴冷，心中暗道：“幽泉天，早晚有一天，我要把你吞噬了。”

　　“哈哈……恒九霄，你不过是一个小人物，要记住你自己的身份。”毕凡大笑。

　　幽泉天道：“你就是六绝神宗宗主毕凡？”

　　“不错，看来恒九霄把我的情况已经告诉你们了，只是不知道他有没有告诉你们？在我没有成为鸿蒙至尊之前，恒九霄已经奈何不了我了，我跟他大战三场，反而助我修炼成功了一门大神通。”毕凡淡然道。

　　“什么！不可能的！”幽泉天震骇无比。

　　毕凡笑道：“不相信，你可以去问恒九霄。”

　　“恒九霄，到底怎么回事？你竟然还有所隐瞒，你简直是不知死活。”幽泉天冷哼道。

　　恒九霄说道：“幽泉天族长，事情不是毕凡说的那样，那时候我重伤没有复原，实力差得远。而毕凡当时防御力惊人，我确实无法击杀他。”

　　“现在暂时不说这个，以后你自己跟黑暗魔族的高层交代吧。”幽泉天冷声道：“动手，就算我们不能拿到神域裁决杖，也不能让霸宇联盟拿到神域裁决杖。”

　　“杀！”五十多名九品鸿蒙至尊级别的强者一起出手，声势浩大，天崩地裂。

　　他们在虚空大战，下面那些山峰都被抹平了。

　　毕凡没有退让，他带着三大分身，站在最前面，挡住了对手大部分攻击。

　　天星草和空间黑洞、双色奇莲起到了很大作用，把对手的能量吞噬了大半，使他们免于伤害。

　　“轰隆隆！”

　　黑暗联盟一方，连续十几次攻击，都没有对六绝神宗的强者构成威胁。

　　幽泉天一看，震惊无比：“对方肉体防御力太强，大家一起施展神识攻击！”

　　幽魂一族本来就擅长神识攻击，其他强者就算不擅长神识攻击，也没有关系，同样可以施展神识攻击。

　　大片神识攻击，主要是针对毕凡来的。

　　面对这么多九品鸿蒙至尊的神识攻击，毕凡不敢大意，他全力防御，甚至跟聂云飞等三大分身合体，总算挡住了他们的神识攻击。

　　“反击！”毕凡大吼一声，不愿意被动挨打了。

　　虽然他的防御力很强悍，可也不想一直挨打。

　　六绝神宗这边，九品鸿蒙至尊级别的强者虽然少了十多名，可他们的攻击力并不弱。有毕凡及三大分身在前面挡着，他们可以全力发动攻击。

　　“轰轰……”

　　“啊……”

　　惨叫声响起，幽魂一族那边可没有强者的防御力能够跟毕凡他们相比。

　　大片攻击铺天盖地而下，自然有人受到了重创。

　　九品鸿蒙至尊级别的强者确实不容易陨落，可攻击要是超过了他们躯体承受的范畴，同样会陨落。

　　躯体被毁，灵魂被灭，照样死亡。

　　数十名九品鸿蒙至尊级别的强者一起攻击，就能够秒杀九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　当然，毕凡及其分身这种情况，是特殊的，并不是谁都能够融合天星草的。

　　毕凡他们不但融合了天星草，还融合了双色奇莲和空间黑洞大神通。

　　论防御力，能够跟他们相比的，估计很难找出来了。

　　“集中力量，攻击一名强者！”毕凡传音道。

　　三十九名九品鸿蒙至尊级别的强者，一起攻击幽泉天。

　　幽泉天是对方的首领，只要杀了他，黑暗联盟强者数量再多，也是一盘散沙了。

　　幽泉天感觉不对劲，可惜已经来不及了。

　　“轰！”一声巨响，幽泉天的躯体奔溃，化为齑粉。

　　他的灵魂刚刚飞出，就被一个巨大的空间黑洞吞噬了。

　　本来，那么多强者一起发动攻击，就已经形成了空间黑洞，所以不会引起别人的怀疑。

　　幽泉天一死，黑暗联盟那些强者来自各大势力，谁也不服谁，顿时乱成了一团。

　　“杀！”毕凡大喝一声，六绝神宗那些强者开始继续斩杀对手。

　　他们早就商议好了，全部集中力量，把对手一个个灭掉。

　　接连灭杀了几名九品鸿蒙至尊级别的强者，剩下那些强者都恐惧了。

　　九品鸿蒙至尊级别的强者，很难陨落，他们更怕死。

　　“撤！不要跟他们纠缠。”

　　“逃命啊！”

　　五十多名九品鸿蒙至尊级别的强者，竟然不敌毕凡他们，四散逃走了。

　　恒九霄逃得最快，让毕凡杀他的想法都落空了。

　　“毕凡宗主，您真是太厉害了，我们本来处于劣势，却杀得他们大败亏输。”

　　“是啊，从来没有像今天这样爽过。”

　　毕凡微笑道：“好了，废话不多说，待会遇到敌人，由我们四个负责防御，你们全力攻击一名强者，一轮攻击必须解决一名强敌。”

　　“是！毕凡宗主！”众人兴奋道。

　　圣龙星宇九大势力那些强者尤其兴奋，他们加入六绝神宗，是迫不得已，看到六绝神宗的几名强者如此强悍，他们自然高兴。以后，他们跟六绝神宗是一条船上的，六绝神宗越强大，他们就越安全。

　　毕凡可不管那么多，他最想拿到神域裁决杖。

　　如今，黑暗联盟的强者溃败，暂时无法阻拦他们了，他们可以趁机去找到神域裁决杖。

　　至于其他联盟的强者，都有自己的老对手阻拦，相信没有那么快出现。

　　毕凡他们迅速深入清风谷，一路上遭遇了不少清风谷土生土长的种族强者。面对这些强者，他们没有别的选择，直接联手击杀，或者镇压掉。

　　清风谷很大，可九品鸿蒙至尊级别的强者还是很少见的，只是种族强者很多，有些恐怖。

　　面对这种情况，毕凡放出了十多亿魔蚁，这些都是他耗费巨大资源，让魔蚁凤培养出来的。

　　他本来要培养四十亿魔蚁，可惜太耗费时间和精力了，暂时只培养出十多亿鸿蒙圣尊级别的魔蚁。

　　十多亿魔蚁一出，直接吞食一切，吞食了清风谷的强者，那些魔蚁不断壮大。

　　当然，遇到强大的种族强者，魔蚁伤亡很大，不过十多亿魔蚁，伤亡一些压根就看不出来。

　　看到铺天盖地的魔蚁在前面开路，跟随毕凡他们的三十五名九品鸿蒙至尊级别的强者都震呆了，下巴掉了一地。

　　就算是他们，面对这么多魔蚁，恐怕也只有逃跑一途了。

　　魔蚁太多，加上魔蚁的一些特性，足以对他们构成威胁了。

　　有了魔蚁开路，毕凡他们什么都不用担心了。要是遇到鸿蒙至尊级别的强者，他就亲自出手镇压。

　　要灭杀鸿蒙至尊级别的强者，需要耗费一点时间，可镇压的话，他随手施为，都能够做到。

　　混元降妖伏魔塔能够炼化鸿蒙至尊级别的强者，他才不担心鸿蒙至尊级别的强者难以灭杀掉，反而带来麻烦。

　　镇压一些鸿蒙至尊级别的强者，就算无法培养出鸿蒙至尊级别的强者，也能够培养一些准至尊级别的强者出来。

　　难得有这样大肆杀戮的机会，毕凡自然不会放过。

　　不过，毕凡他们是直接前行的，没有横向搜索，灭杀种族强者。

　　他们推进的速度很快，加上贪吃貂寻找宝物的气息。

　　没有多久，毕凡他们就发现了神域裁决杖所在的地方。

　　虽然发现了神域裁决杖，可想要拿到手，并不是容易的事情。

　　因为在神域裁决杖周围聚集了大量鸿蒙至尊级别的强者，九品鸿蒙至尊级别的强者超过十名，清风谷里面的强者估计大部分都集中在这里了。

　　清风谷也算一个神奇的地方，面积不算大，却有大量鸿蒙至尊级别的强者。

　　也只有混沌星宇这样的环境，才能造就这么多鸿蒙至尊级别的强者。

　　毕凡看到这么多鸿蒙至尊级别的强者，呆了片刻，说道：“你们拦截那些强者，我来收取神域裁决杖。”

　　鸿蒙至尊级别的强者太多，魔蚁都收了起来，要是让魔蚁冲杀上去，伤亡太大了。

　　没有别的办法，毕凡直接冲杀了上去，前面有其他九品鸿蒙至尊级别的强者开路。

　　要是那些强者没有办法开通道路，毕凡就亲自出手，巨大的手掌拍下去，山峰都要崩塌，再强的对手，也要被镇压。

　　他的实力太强劲了，就算是九品鸿蒙至尊级别的强者，也是瞬息镇压，手段惊人。

　　片刻功夫，他已经靠近了神域裁决杖。

　　“想要收取神域裁决杖，先问过我们再说。”一名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者冷哼道。

　　十名九品鸿蒙至尊级别的强者一起出手，猛攻毕凡。

　　他们的手段惊人，攻击直接形成了空间黑洞，好像要吞噬一切。

　　百战无敌寸破苍穹！

　　毕凡直接施展出最强大神通，近身战斗。

　　他的身法鬼魅到了极致，也不知道是如何绕开那些强者的攻击，到了他们附近，展开了猛攻。

　　他每次攻击，都有着滔天威势，足以让九品鸿蒙至尊级别的强者受到重创。

　　几个呼吸的工夫，他大战八方，纵横无敌，把十名九品鸿蒙至尊级别的强者都逼得散开了。

　　神域裁决杖近在眼前，他随手可以收取。


第410章 名额到手

　　“住手！”

　　“神域裁决杖是我们光明联盟的，立即停手！”

　　……

　　几批强者，几乎是同时赶到的。

　　毕凡微微有些惊讶，却没有去理会，他直接出手，把神域裁决杖收取了。

　　“撤！”

　　屠一刀他们出手，把那三十五名九品鸿蒙至尊级别的强者都收进了宝物之中，然后直接施展逃之夭夭了，没有去理会毕凡。

　　这是他们早就商议好的，要是得到了神域裁决杖，那些九品鸿蒙至尊级别的强者就是累赘了，还不如让他们先撤离。

　　屠一刀他们离开，没有人阻拦，因为神域裁决杖在毕凡手上。

　　他们离开之后，就施展空间黑洞，进入了混元降妖伏魔塔里面，随时可以给毕凡提供帮助。

　　片刻之后，四面八方都是强大的敌人，毕凡已经被包围了。

　　面对这些强敌，毕凡面无惧色。

　　“小子，不管你是谁，交出神域裁决杖，否则死！”一名强者冷声道。

　　“小子，把神域裁决杖给我，不然我一口吃了你。”

　　……

　　面对诸多威胁，毕凡面带微笑：“你们都太强大了，我不知道该给谁，还是你们分出胜负再说，我把神域裁决杖给胜利之人。”

　　那些强者剑拔弩张，却没有动手。

　　“小子，你想趁乱逃走，没有那么容易，还是交出神域裁决杖吧。”

　　就在这时候，黑暗联盟的强者出现了，他们看到毕凡拿到了神域裁决杖，顿时怒火冲天。

　　“那是霸宇联盟派出的首领毕凡，实力很强，狡诈无比，大家千万小心，别让他跑了。”恒九霄大声道。

　　他心中冷笑：“毕凡，这是你自寻死路，这么多强者围住，看你如何脱困。”

　　他巴不得毕凡死在这里，因为他自己已经无力对抗毕凡及六绝神宗了。

　　“杀！”

　　众多强者，好像商议好的，竟然一起出手，攻击毕凡。

　　天地崩塌，风云变色，虚空碎裂。

　　空间裂缝随处可见，连空间黑洞都出现了。

　　近两百名九品鸿蒙至尊级别的强者出手，意图一举击杀毕凡。

　　面对这样猛烈的攻击，就算是毕凡的防御力变态，也无法承受。

　　他没有硬接，直接躲进了空间黑洞里面去，然后施展空间黑洞离去。

　　外面那些强者，看到毕凡拿着神域裁决杖进入了空间黑洞，都傻眼了。

　　“这毕凡是自己找死？”

　　“毕凡躲进空间黑洞，到底是什么用意？”

　　恒九霄看到毕凡进入空间黑洞，很快反应过来：“毕凡会特殊的本领，说不定空间黑洞奈何不了他。”

　　“攻击！大家一起出手！”

　　那群九品鸿蒙至尊级别的强者都疯狂了，猛攻空间黑洞，势必要击杀毕凡。

　　可惜，毕凡早就出去了，已经到了清风谷出口。

　　到了清风谷出口，毕凡把六绝神宗的强者都放了出来，然后拿着神域裁决杖，大摇大摆走了出去。

　　胜负已经分出来了，毕凡没有心思跟那些强者纠缠。

　　十三大联盟的高层，都在外面焦急地等待着，看到毕凡他们出现，霸宇联盟的高层顿时欢呼出来。

　　“怎么可能？这么快就把神域裁决杖取出来了！”不少强者都震惊了。

　　收取神域裁决杖的难度非常之大，在场的强者都是知道的。

　　六绝神宗这些强者，完成任务，好像有点太快了，而且他们总共三十九名强者，全部完好无损回来了，这就更加神奇了。

　　以往，进行这样的争夺比斗，都会有很大伤亡，这有这次，太让人惊奇了。

　　“毕凡宗主，干得好！”霸九灵高呼出来。

　　毕凡笑着说道：“运气比较好罢了，差点就被那些强者围攻死了。”

　　“没事就好，没事就好！”龙天尊激动得不能自已。

　　“诸位裁判，我拿到了神域裁决杖，可以宣布结果了吧？”毕凡微笑道。

　　九名裁判，对望一眼，然后一人站了出来，大声道：“六绝神宗，成功夺得神域裁决杖，拥有入驻混沌星宇的资格。”

　　“谢谢！多谢了！”毕凡高兴无比。

　　终于可以入驻混沌星宇了，而且还得到了一件非常不错的王品神器，都是值得高兴的事情。

　　霸宇联盟高兴了，其他联盟的高层就高兴不起来了，黑暗联盟那些高层眼神阴沉无比。

　　黑暗联盟一直打压霸宇联盟，近千万年来，已经见到效果了。

　　可六绝神宗的出现，让霸宇联盟得到了喘息的机会。

　　如今六绝神宗入驻混沌星宇，霸宇联盟实力大增，千年时间很快过去，重新划分地盘，霸宇联盟必然实力猛增，这对黑暗联盟来说，就是巨大的打击。

　　“废物！都是一群废物！”黑暗联盟的高层破口大骂。

　　龙天尊道：“今天真是心情大好，看到黑暗联盟那些家伙失态，比得到王品神器还让人高兴。”

　　“是啊，这次回去，一定大肆庆贺一番。”霸九灵道。

　　毕凡当然不会有什么意见，他感觉也很爽。

　　能够在混沌星宇站稳脚跟，六绝神宗已经走出了第一步。

　　接下来，他要壮大六绝神宗，灭掉不死一族和恶魔一族，然后让六绝神宗成为无尽星空最顶尖的势力。

　　毕凡貌似还有很多事情要做，需要继续努力才行。

　　宣布完结果不久，进入清风谷的强者相继出来了，当他们看到毕凡，都以为看到了鬼。

　　空间黑洞，能够吞噬一切，没有强者敢直接闯入空间黑洞，因为不知道会被送去什么地方。

　　“毕凡，你是如何逃出空间黑洞的？”一名强者忍不住问了出来。

　　毕凡笑道：“我有大气运加身，空间黑洞的出口刚好在清风谷出口不远。”

　　他的话，自然没有人相信，他也不需要其他强者相信，反正拿到了名额，其他的都是次要的。

　　地盘从地图上已经标识出来，从今以后，那块地盘，就是六绝神宗的。

　　任何强者进入这块地盘，必须得到六绝神宗的许可，要不然可以直接击杀。

　　一亿平方米的区域，不算很大，可对六绝神宗来说，弥足珍贵了。

　　混沌星宇入驻名额争夺，已经落下了帷幕。

　　黑暗联盟，彻底恨上了六绝神宗，而其他联盟，也对六绝神宗上心了。

　　能够进入混沌星宇，都是大势力，以后一举一动，都会受到关注的。

　　要是实力削弱，就有可能被夺取资格。

　　每千年一次，重新划分地盘，有些实力比较弱的势力，地盘自然被夺。甚至会失去入驻混沌星宇的资格，并不是有了入驻资格，就能够永远太平了。

　　这样的竞争机制，使得无尽星空竞争无比激烈。

　　毕凡一点都不担心，他反而很兴奋，希望在下次争夺过程中，抢夺更多地盘。

　　地盘多了，六绝神宗才可以招揽更多强者，快速发展壮大。

　　“走！我们离开吧。”龙天尊说道。

　　事情已经定了，不会改变，继续待下去没有任何意义。

　　何况，六绝神宗取得了资格，肯定让其他势力眼红，要是留在清风城，难免遇到找麻烦的。

　　毕凡现在急于了解混沌星宇，也不想找事。

　　他们回到了圣龙星宇，大肆庆祝。

　　“毕凡宗主，恭喜你了！”

　　“同喜！同喜！”毕凡大笑。

　　圣龙星宇九大势力那些强者，是最为高兴的，他们做出了正确的选择，以后可以选派年轻强者进入混沌星宇修炼了。

　　有了这样的机会，他们宗派壮大，是不可逆转的。

　　众多强者，喜气洋洋，兴奋无比。

　　庆祝直接持续了三天三夜，大家都尽兴而归。

　　高兴之后，毕凡开始安排，让六绝神宗的年轻强者进入混沌星宇修炼，魔蚁凤也带着大量魔蚁，潜伏在混沌星宇的地底修炼。

　　要是魔蚁凤下面的魔蚁能够有百分之一进阶成为准至尊级别的魔蚁，那也是非常了不得的。

　　而且，毕凡九大势力真正投靠六绝神宗之后，送给六绝神宗大量资源，以求送更多强者进入混沌星宇修炼。

　　毕凡都收下了，他拿出大量资源交给魔蚁凤，让他诞生更多强大的魔蚁。

　　这次抢夺神域裁决杖，他见识了魔蚁的厉害，自然多多益善了。

　　反正魔蚁都在地底修炼，不会影响上面的修炼者修炼。

　　一亿平方米的地盘，地底能够容纳大量魔蚁，无法计数。

　　那些魔蚁基本上都是鸿蒙圣尊级别的强者，他们在混沌星宇能够感悟混沌法则，有机会成为准至尊级别的强者，这可是天大的好事情。

　　而且，毕凡开始重点培养魔蚁凤，希望能够让他成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　要是魔蚁凤能够成为鸿蒙至尊级别的强者，就能够诞生出准至尊级别的魔蚁，那就太强悍了。

　　只是每诞生一名魔蚁强者，都需要大量的能量，消耗太大了。

　　就算毕凡及其分身，收取了海量的高端资源，也有些不够用了。

　　毕凡不敢把那些资源全部交给魔蚁凤，因为六绝神宗其他强者也需要资源修炼。

　　魔蚁凤能够进入混沌星宇修炼，这对他们来说，就是天大的机缘。

　　能不能成为鸿蒙至尊级别的强者，就要看魔蚁凤自身的天赋了。至于那些魔蚁，能够成为鸿蒙至尊的可能性更小了。

　　六绝神宗这边安排得差不多了，圣龙星宇九大势力派出的年轻强者，也分批进入了混沌星宇，开始在混沌星宇修炼了。


第411章 开辟混沌空间

　　一亿平方米的地盘，总计安排了一千万名强者进入其中修炼。

　　当然，大批魔蚁，并没有计算在内。

　　看似强者不少了，其实地盘太小，能够安排的强者也太少了。

　　光是圣龙星宇九大势力，随便一个势力，也不止千万年轻强者，需要进入混沌星宇修炼。

　　这也是没有办法的事情，混沌星宇的地盘太珍贵了，也不可能密密麻麻都是修炼者修炼。

　　想要扩张地盘，只有等千年一次重新划分地盘了。

　　距离下一个千年，还有数百年时间。

　　这么长时间，毕凡没有急着找不死一族强者和恶魔一族强者麻烦，而是大肆招揽人才，培养强者。

　　他镇压了不少强者，全部炼化成为纯净的能量，供门人提高修为。

　　同时，毕凡派出了两大分身白冥和黑幽，让他们去开辟新的区域。

　　反正他们开辟出的新区域到时候直接交给毕凡，就说是他开辟的就行。

　　白冥和黑幽，都有着混沌至尊级别的实力，加上他们配合默契，一旦联手，战斗力倍增。他们一起去开辟新区域，最为合适不过了。

　　当然，他们开辟的区域，是离他们地盘不远的区域。

　　混沌星宇开辟出来的区域，并不是连接在一起的，都是这里一块，那里一块，被分割开了。

　　因为有的地方，就是混沌一片，开辟太不容易了。

　　要是开辟的过程之中，能量消耗太大，又遇到了混沌之中诞生的一些强者，很有可能陨落。要是遇到一些有灵智的混沌奇物，同样有可能被混沌奇物灭杀。

　　所以，没有谁愿意去开辟新区域，那太凶险了。

　　九品鸿蒙至尊级别的强者去开辟新区域的话，恐怕很难有所作为，也只有混沌至尊级别的强者，才能相对比较容易劈开混沌一片的区域。但每次开辟出一片空间，就会耗费大量的鸿蒙之气和神识力量。

　　毕凡让白冥和黑幽一起去，他们就可以轮番休息，不断开辟出新的地盘来。

　　而且，开辟新区域，是最容易收获混沌奇物的。

　　不过遇到混沌奇物能不能收取，还要看自己的本事了。

　　混沌奇物都是有灵智的，一旦脱困混沌，第一时间就是想要逃走，他们可不甘心被人收取，失去了自由。

　　为了自由，混沌奇物猛攻妄图收取他们的修炼者，这一点都不奇怪。

　　有不少混沌至尊级别的强者，都是开辟混沌空间的时候，被突然发现的混沌奇物灭杀的。

　　各大势力，混沌至尊级别的强者加起来也是有限的，他们自然不愿意让己方的混沌至尊去冒险。

　　六绝神宗不同，混沌至尊级别的强者有四名，派出两名开辟新区域，也没有什么。

　　而且，六绝神宗刚刚入驻混沌星宇，继续扩张地盘。

　　还有一个原因，毕凡其他十二大分身还需要极品王品神器级别的宝物，在外面是很难找到的。可开辟新区域，极品王品神器级别的宝物肯定不少，连混沌奇物都有可能遇到。

　　白冥和黑幽去开辟混沌空间，全力出手一击，也只能开辟出十米见方的空间，要把混沌空间开辟成为适合修炼的空间，需要耗费大量时间。

　　白冥和黑幽轮番开辟空间，不计消耗，不断出手，速度已经算是很快了。要是其他强者，为了安全起见，每次开辟空间之后，都必须修炼，补充能量，才能再次全力开辟空间。这样的话，速度就慢了很多很多。

　　白冥和黑幽，要是不使用双色奇莲里面的能量，最多全力出手十二次，能量就消耗殆尽了。

　　这已经算是很强大了，普通混沌至尊级别的强者，最多全力出手八九次，就没有能量了。

　　当然，混沌至尊级别的强者，恢复速度很快，就算能量消耗光了，也能够在很短时间恢复过来的。就算这样，还是必须停下来修炼。

　　白冥和黑幽联手，完全不需要休息，两人可以不间断开辟空间。

　　混沌空间，整个混沌一片，并不是一次攻击就可以了，还必须向上开辟空间，至少要开辟到万米之上，清气上升，上方那些混沌空间才会慢慢消散。

　　所以，开辟混沌空间，速度还是非常缓慢的。

　　日至今日，已经没有强者愿意去开辟混沌空间了。

　　混沌星宇被开辟出来的区域，对十三大联盟来说，已经差不多了。

　　至于其他势力，根本无法插足进来。

　　每次有势力插足进来，要不了多久，就会有势力被挤出去。

　　六绝神宗有实力把其他势力挤出去，可毕凡还是不安于现状。

　　他们尤其需要极品王品神器级别的宝物，增加分身的实力，让分身能够早点突破成为混沌至尊级别的强者。

　　至于混沌奇物，是很难融入体内的（混元降妖伏魔塔，是不是混沌至宝，现在还说不清楚，毕凡能够融合，也算是奇迹。），却可以炼化，能够增强混沌至尊的战斗力。

　　混沌奇物，也是毕凡他们急需的宝物，因为四大联盟那些混沌至尊，说不定手上有混沌奇物，对毕凡有着巨大的威胁。

　　要是能够在开辟混沌空间的过程中，得到一件混沌奇物，也是好的。

　　时间过得很快，六绝神宗在圣龙星宇的发展，迅猛无比，强者数量已经远远超过了在鸿蒙皇宇的时候，而东方苍龙等强者，也都是实力大增。虽然，他们想要成为鸿蒙至尊级别的强者，还是困难无比，可至少有着一线可能了。

　　这百年时间，白冥和黑幽已经开辟了不少新区域出来，开辟混沌空间，对他们也算是磨砺，他们的战斗力都提升不少，尤其是混沌法则的运用，更加出神入化了。

　　这些都不算什么，百年时间，他们收集到了足够的极品王品神器级别的奇物。毕凡其他十二大分身，已经融合了这些奇物，突破成为了混沌至尊级别的强者。

　　跟毕凡想象的一样，每个分身融合了极品王品神器级别的奇物，突破之后果然就是混沌至尊级别的强者了。

　　可惜，屠一刀、旋风、鬼风，实力跟混沌至尊有一线之差，看样子只有靠混沌奇物来弥补，才能让他们有着混沌至尊级别的实力。

　　混沌奇物太罕见了，白冥和黑幽开辟了那么多空间，没有发现一件混沌奇物。

　　这是唯一让毕凡有些失望的，他对混沌奇物有着迫切的需要。

　　十二大分身突破之后，都没有现身，而是跟着白冥、黑幽他们去开辟混沌空间了。

　　没有充足的准备，毕凡还是不准备对不死一族强者和恶魔一族强者下手。

　　不死一族强者和恶魔一族强者背后的靠山是黑暗联盟，他们存在已经万亿年了，底蕴深厚，谁也不知道有多少厉害的底牌。冒然对不死一族强者和恶魔一族强者动手，跟黑暗联盟硬拼，绝对不是明智之举。

　　毕凡的想法很简单，就是继续增强实力，然后以绝对的实力，压服一切，让黑暗联盟都不敢庇佑不死一族强者和恶魔一族强者。

　　六绝神宗创立的时间不长，这点时间，对他们来说，根本不算什么。

　　甚至，他还派旋风，去给毕刚他们送极品王品神器级别的奇物，供他们提升实力。

　　这次回去，旋风施展空间黑洞，耗费的时间不长，来回总共才用了十年时间。他带回去了三件极品王品神器级别的奇物，足以让毕刚及其分身出现三名混沌至尊级别的强者了。另外他还带了大量王品神器级别的奇物回去，供六绝神宗的强者提升实力。

　　毕刚他们暂时还需要留守鸿蒙皇宇，只要找到合适的继承人，就会进入无尽星空闯荡，配合六绝神宗，打下更大的天下。

　　毕刚那边早就做出了决定，他们进入无尽星空，直接创立百战圣宫，而不是加入六绝神宗。

　　如此一来，以后百战圣宫也能够抢占入驻混沌星宇的名额，使得霸宇联盟更为强大。

　　毕刚的想法，得到了毕凡的认可。不过毕凡也是有要求的，必须等待六绝神宗有了强大的继承者，才能离开鸿蒙皇宇，进入无尽星空。

　　鸿蒙皇宇，是六绝神宗的根基所在，绝对不能丢掉。

　　如今，六绝神宗在鸿蒙皇宇、圣龙星宇都发展得非常不错，相信要不了多久，就无需顾忌黑暗魔族等四大种族了。

　　不过毕凡还是尽量低调，没有暴露实力。

　　此时低调，为的是以后一鸣惊人。

　　这才百年时间，六绝神宗已经壮大了许多，要是时间更长，肯定更为壮大。

　　因为现在有十四名混沌至尊级别的强者，在开辟混沌空间，不但扩大了地盘，还能收获大量宝物，增加六绝神宗的实力。

　　宝物最多的地方，还是混沌空间里面，在混沌空间里面孕养了大量的宝物，没有人开辟那些混沌空间，宝物就一直在里面吸收能量壮大。

　　白冥他们相当于在拓荒，好处自然巨大。开辟混沌空间越多，收获的宝物也就越多。

　　天穹巨兽他们很快就不缺少宝物了，只是他们对百战无敌寸破苍穹的修炼，还没有到大圆满境界，所以才没有突破成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　而且，东方苍龙他们，只要能够修炼百战无敌寸破苍穹入门的，修炼成功一重，就能够融合一件王品神器级别的奇物，实力顿时暴增。就算没有成为鸿蒙至尊级别的强者，他们的战斗力也很强悍。


第412章 遇袭

　　时间一天天过去，大家都在期待千年之期早点到来。

　　尤其是霸宇联盟，在混沌星宇的地盘萎缩了许多，他们都想借助六绝神宗的实力，扩张地盘。

　　眼看千年之期就要到了，黑暗联盟坐不住了。

　　黑暗联盟是霸宇联盟的死对头，自然不能眼看着霸宇联盟发展壮大。

　　他们好不容易，才把霸宇联盟打压下去，要是任由霸宇联盟发展壮大，那他们之前千万年的努力都白费了。

　　“都是六绝神宗，可恶的六绝神宗！”黑暗魔族的高层怒吼出来。

　　“要不是不死一族和恶魔一族加入我们黑暗魔族，六绝神宗也不至于要加入霸宇联盟，与我们黑暗联盟为敌。”黑暗魔族的一名高层说道。

　　他说得不错，要不是因为不死一族和恶魔一族加入了黑暗魔族，他也不会带着六绝神宗，投靠霸宇联盟，为黑暗联盟为敌。

　　黑暗联盟，是无尽星空最强大的四大势力之一，谁没事敢去招惹他们，与他们为敌。

　　不死一族强者和恶魔一族强者投靠黑暗魔族，让毕凡没有别的选择，只有站在了黑暗联盟的对立面。

　　“现在说这些还有什么用？我们黑暗联盟已经跟六绝神宗彻底为敌了，我们没有重来的机会。”

　　“要不然我们直接把不死一族强者和恶魔一族强者交出去，让六绝神宗脱离霸宇联盟？”

　　“不行，绝对不行，要是我们这么做，不但说明我们怕了区区六绝神宗，而且以后没有任何势力、强者敢投靠我们黑暗魔族了。服软就不要想了，大家还是想想，如何灭掉六绝神宗，让他们失去混沌星宇的资格。”

　　“据说六绝神宗有混沌至尊级别的强者，想要灭掉他们，几乎是不可能的事情。”

　　混沌至尊级别的强者，除非开辟混沌空间陨落，其余时间，就算是同时面对两名混沌至尊级别的强者，也很难陨落。

　　别说混沌至尊级别的强者了，就算是鸿蒙至尊级别的强者，也很难陨落。

　　“实在没有办法，那就只有动用镇族之宝了。”

　　“用不着，最近六绝神宗的强者，在开辟混沌空间，我们只要想办法，潜入进去，等他们耗尽了能量，然后偷袭，就有可能得手。要不然的话，我们就等着，开辟混沌空间的强者，早晚难逃一死。”

　　从古至今，多少混沌至尊级别的强者，死于开辟混沌空间。

　　现如今这些混沌至尊级别的强者，都不敢去开辟混沌空间了，可见其中的凶险。

　　“好！就这么办！”

　　黑暗魔族那边做出了决定，而且派出了混沌至尊级别的强者，要去偷袭毕凡。

　　他们都以为是毕凡在开辟混沌空间，他们压根就不会想到，六绝神宗有十多名混沌至尊级别的强者，都是毕凡的分身。

　　毕凡本来想等待千年之期到来，才能暴露一部分实力，争取更大的利益。

　　不管什么时候，他都不会暴露全部实力，让敌人有所防范。

　　要是六绝神宗暴露全部实力，恐怕四大联盟都会联合起来，甚至跟霸宇联盟同级的八大联盟也会联合起来，共同对付六绝神宗。

　　毕凡可不想六绝神宗成为众矢之的，成为无数势力的敌人。

　　六绝神宗有十多名混沌至尊级别的强者，此事一旦暴露出去，肯定成为无尽星空的公敌，想都不用想。

　　成为公敌的话，恐怕灭亡的是六绝神宗。

　　其他势力，在无尽星空盘踞了那么长时间，底蕴深厚，拿出一些混沌奇物一点都不奇怪。

　　要是所有混沌至尊级别的强者联合起来，用混沌奇物轰杀毕凡他们，恐怕毕凡他们也抵挡不住，难逃灭亡的命运。

　　所以，毕凡也在考虑，要暴露几名混沌至尊级别的强者。

　　暴露太多，就容易引起公愤，吸引仇恨。

　　暴露太少，到时候得到的地盘太少，好像有些不够用，想再次增加地盘，就需要等千年时间了。

　　毕凡可不想等待，他必须多占据一些地盘。

　　最终，毕凡做出了决定，到时候只有他跟聂云飞展露真正的实力，是混沌至尊级别的强者。至于白冥和黑幽都显露顶尖鸿蒙至尊级别的修为，这样就足够了。

　　当然，为了多一些地盘，毕凡其余分身，也要分出几名，把修为压制在高等鸿蒙圣尊级别，这样也能够得到不少地盘。当然，六绝神宗的强者不会全部暴露出来，得隐藏一些实力，以防万一。

　　要是都把修为压制到顶尖鸿蒙至尊级别，也说不过去，没有一个宗派，只有顶尖鸿蒙至尊的。

　　另外，圣龙星宇九大势力，也有几名高等鸿蒙圣尊级别以上的强者，也都算在六绝神宗之内，同样可以在混沌星宇分到地盘。

　　这次，六绝神宗要占据的地盘很多，估计有一些实力靠后的势力，要被挤出混沌星宇了。

　　混沌星宇已经开辟出来的空间非常有限，六绝神宗占据的地盘多了，其他势力自然没有了地盘。

　　毕凡可不会管这么多，只要六绝神宗不断发展壮大，这就行了。

　　经过数百年的发展，六绝神宗新增了大量准至尊级别的强者。不过鸿蒙至尊级别的强者，还是很少，也就毕凡的分身突破成功了。

　　想要培养鸿蒙至尊级别的强者，难度很大，尤其是六绝神宗底蕴不够，没有足够的强者基数，也没有海量的天才。

　　像黑暗魔族这样的势力，天才无数，是六绝神宗的千万倍，黑暗魔族自然容易诞生鸿蒙至尊级别的强者。

　　六绝神宗真正鸿蒙至尊不多，主要还是毕凡，修炼了化身万千这门大神通，才导致六绝神宗站在了无尽星空顶端。

　　很多大势力，都是先出现一名绝世人物，然后才逐步发展壮大的。

　　六绝神宗有这样的条件，以后能不能成为堪比黑暗魔族一般的势力，还需要毕凡他们继续努力，研究血脉传承。要是能够研究成功，那么以后成为堪比黑暗魔族的势力，绝对没有问题。

　　只是研究血脉传承，难度太大，毕凡不得不延后进行，还是先开辟更多地盘再说。

　　白冥他们开辟出来的地盘，早就上报给了十三大联盟，他们开辟出来的地盘，优先由六绝神宗选择一半地盘，其余地盘就留了下来，供以后入驻的势力使用。

　　所以，他们开辟混沌空间的区域，十三大联盟都是知道的。

　　而毕成云等分身，开辟地盘的区域，暂时还处于保密状态，没有公布出来。

　　毕凡已经想好了，那些地盘，等千年之期过去之后，才告知十三大联盟的高层。

　　这样做，就是为了避免一些势力占据新开辟的地盘，毕凡的目的就是要把一些比较弱小的势力挤出去。

　　反正霸宇联盟这边，剩下的七大势力都很强大，不至于被踢出去，没有什么好担心的。

　　等到下个千年，到时候毕刚他们应该能够进入无尽星空了，就可以以百战圣宫的名义，占据这些新开辟出来的地盘。

　　毕凡都计划好了，要不是为了混沌奇物，他也不会急着去开辟混沌空间。

　　而且要是开辟出来的空间，便宜了其他势力，那就亏大了。

　　所以，毕凡他们现在开辟空间，不急着暴露出来，就是不想便宜其他势力。

　　这些年，他们收获了大量王品神器级别的奇物，其中极品的也不少，可就是没有混沌奇物。

　　混沌奇物太罕见了，越是如此，毕凡就越想得到混沌奇物。

　　要是有一件混沌奇物在手，毕凡就再也不用顾忌黑暗魔族了。

　　可惜，混沌星宇上面，混沌奇物也是罕见无比。也许上亿年，也出不了一件混沌奇物。

　　想要得到混沌奇物，恐怕还需要一些运气。

　　毕凡不知道什么时候运气上门，所以只有让分身多辛苦，不断开辟新的区域出来，希望能够通过努力获得混沌奇物。

　　只是他们开辟的区域，分别在七个不同区域，只有密道连接，通道平时都封死了，外人是没有办法知晓的。

　　这些区域，他想告诉十三大联盟就告诉，要是不想的话，就暂时搁置在那里。

　　当然，这些区域，没有完全开辟出来，要不然会被发现的。

　　需要更大地盘的时候，他们只需要把上层再开辟出来一些，清气上升，混沌空间就会消散。

　　毕凡他们的目的是寻宝，自然不会以开辟新地盘为主。

　　只有白冥和黑幽，在全力开辟混沌空间，到时候跟六绝神宗的地盘相连，对六绝神宗有着巨大的好处。

　　这天，黑幽刚刚休息，白冥开始全力开辟混沌空间。

　　因为有黑幽在，所以白冥全力出手，中间也没有休息，直到把能量消耗得七七八八了，才让黑幽替换。

　　他连续出手十次，能量已经消耗得差不多了。

　　他正准备跟黑幽替换，突然感觉危险来临。

　　“敌袭！”白冥惊呼出来。

　　没有别的办法，他只有瞬间恢复能量，然后全力防御。

　　他想放出黑幽，都有些来不及了。

　　偷袭的强者悄无声息，攻击都要到了，白冥才感应到，使得他很多防御手段都没有施展出来，对方的攻击就落在了他身上。

　　对手施展的是神识攻击，强大无匹，都形成了能量风暴，好像要直接把毕凡的灵魂吹散。

　　如此强劲的攻击，让白冥震惊无比：“混沌至尊级别的强者竟然偷袭，太无耻了！”


第413章 你来我往

　　“毕凡，去死吧！”白冥和黑幽，都变成了毕凡的模样，这是为了防止外人发现。

　　偷袭者显然也把白冥看成了毕凡，他的目的还是击杀毕凡。

　　神识力量入体，浩瀚无垠，汹涌无比。

　　就好像巨大的洪流，直奔白冥的灵魂。

　　天星草发挥了神效，狂暴的神识力量，有很大一部分，变得缓慢无比，对白冥已经构不成威胁了。

　　剩下那些狂暴的神识力量，继续袭击灵魂。

　　很不巧，白冥擅长的不是神识力量，他擅长的是肉体力量。

　　面对这样强劲的敌人，双色奇莲也只能吞噬一部分神识力量，无法把对方的神识攻击全部化解。

　　“轰！”白冥感觉脑海里面巨响一声，灵魂受到了震荡。

　　他体内的鸿蒙之气起到了作用，跟对方的神识力量对碰上了，最终把对方的攻击化解了。

　　不过，白冥的灵魂还是受到了震动，受了轻伤。

　　他看都没有看，直接施展出百战无敌寸破苍穹，跟偷袭者近身战。

　　偷袭者擅长神识攻击，那么肉体攻击自然会差一些，就算毕凡及其分身这样的全才，也有所偏重。白冥恰好偏重的肉体力量，他自然用肉体力量进行攻击。

　　对手低估了他的实力，也低估了他恢复的速度。

　　恐怕谁也不会想到，白冥能够瞬间恢复全部的实力，仓促之间，还能挡住偷袭者的神识攻击。

　　白冥开始反击，凶悍无比。

　　那名偷袭的强者，确实是黑暗魔族派出来的，同为混沌至尊级别的强者，他的实力很强劲。

　　可惜，他遇到了白冥，偷袭不成，反而被缠住了。

　　两人在混沌空间附近大战，余波使得一些混沌空间坍塌了。

　　“轰隆隆……”白冥一拳，把对手打飞，撞在了混沌空间上面，混沌空间都破裂了不少。

　　不过混沌空间太坚固了，全力一击，也只能开辟少许空间。

　　他们这样大战，对混沌空间没有太大影响。

　　这次，黑暗魔族派出的强者，名为魔冲霄，混沌至尊级别的强者。他算是憋屈无比，因为他变成了沙包，不时被摔打在混沌空间上面。

　　“早知道就把镇族之宝带上了！”魔冲霄懊恼无比。

　　他对自己太自信了，加上又是偷袭，以为能够重创‘毕凡’。结果，他攻击的不是毕凡，而是白冥，偷袭的情况下，又看着白冥能量消耗得差不多了，这才出手，可这样还是没有得逞。

　　他现在被白冥缠住，短时间无法脱身。

　　虽然，白冥无法击杀他，可也不想就这样放过他。

　　摔打混沌至尊级别的强者，是非常过瘾的事情。

　　“轰轰……”

　　魔冲霄被扔来扔去，摔得很惨。

　　他防御力够强，要不然死定了。

　　被虐了一阵，魔冲霄总算脱身了，他立马逃之夭夭，再也不敢想灭杀毕凡的事情了。

　　“真是太变态了！我们因为不死一族和恶魔一族，招惹上六绝神宗这个强敌，真是亏大了。”魔冲霄郁闷无比。

　　只是，这个世界，没有后退的路，他们已经做出了选择，以后只能想办法灭掉六绝神宗了。

　　白冥被偷袭，毕凡很快得到了消息，不用想，他也能够猜测出来，出手的肯定是黑暗魔族的强者。

　　“黑暗魔族终于耐不住寂寞了，非常不错！”毕凡没有害怕，反而很兴奋。

　　既然黑暗魔族都有了动作，六绝神宗要是不反击的话，岂不是怕了黑暗魔族。

　　他已经了解到，在圣龙星宇附近的天龙星宇，是黑暗魔族附属势力掌控的星宇。

　　既然如此，那么就拿下天龙星宇，削弱黑暗魔族的实力。

　　毕凡把自己的想法告诉了霸宇联盟的高层，看他们有什么看法。

　　霸宇联盟的高层，得知毕凡要有所行动，都非常激动，全部都赞成他放手施为。

　　“毕凡宗主，你尽管去干，我们霸宇联盟全力支持你。要是黑暗联盟要有所行动，我们会出来阻拦的。”龙天尊说道。

　　“既然如此，那我就放手大干一场了。”毕凡也来了劲头。

　　光是圣龙星宇，招揽天才的速度已经很快，可还是无法满足六绝神宗的需要。

　　六绝神宗跟其他大势力相比，底蕴太薄弱了，不是短时间能够赶上去的。

　　他现在要做的，就是多占据地盘，然后以更快的速度发展壮大，争取早点缩短跟其他势力的差距。

　　天龙星宇，是血魔宗控制的，而血魔宗是黑暗魔族的附属势力。

　　毕凡早就打听清楚了，血魔宗有一名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，另外还有四名九品鸿蒙至尊级别的强者，实力不比星空狂犀一族差。

　　对付血魔宗，毕凡都没有亲自出面，交给屠一刀去处理。

　　屠一刀带上圣龙星宇九大势力的一些九品鸿蒙至尊，杀向了天龙星宇。

　　他们以绝对的实力，直接把血魔宗赶跑了。

　　同样是顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，屠一刀比血魔宗最强者强大太多了，对方几乎没有什么反抗之力。

　　黑暗魔族也派出了援兵，只是被霸宇联盟的强者拦了下来，让他们无功而返。

　　天龙星宇到手，六绝神宗就占据了两大星宇。

　　这次，六绝神宗没有跟天龙星宇上那些势力慢慢耗，凡是不答应依附六绝神宗的，直接赶出了天龙星宇，以最快的速度，稳定局势。

　　这样做，虽然增加了很多仇恨，可也是最快的办法，六绝神宗必须尽早稳定局势，防止黑暗联盟反扑。

　　站稳脚跟之后，六绝神宗开始大肆招揽强者，管理天龙星宇。

　　他们开出的待遇非常不错，自然有大批强者加入。

　　反正他们在赶走其他宗派的时候，收刮了大量资源，也不怕资源不够了。

　　征服了天龙星宇，甚至还分出不少资源，让魔蚁凤诞生更多鸿蒙圣尊级别的魔蚁。

　　有了两大星宇之后，六绝神宗发展速度会加快的。

　　如今，六绝神宗鸿蒙至尊级别的强者多了不少，要是算是依附六绝神宗之下的强者，那么六绝神宗的实力有些恐怖了。不过真正加入六绝神宗的鸿蒙至尊，只增加十三名，最强的也只是八品鸿蒙至尊级别的强者。那名八品鸿蒙至尊级别的强者，名为楼逆风，是一名散修强者，正确地说，是他所知的宗派被灭了。

　　天龙星宇稳定之后，毕凡把天龙星宇交给了旋风和鬼风管理，他们一明一暗，坐镇天龙星宇没有问题。

　　除非混沌至尊级别的强者亲自出手，否则无人能够伤害他们。

　　天龙星宇被占领了，黑暗魔族的高层大发雷霆之怒，不死一族的日子很不好过。

　　“六绝神宗，又是六绝神宗！”

　　“恒九霄，你难道还要有所隐瞒，如今六绝神宗那些强者张狂得很，连我们派出的混沌至尊，都奈何不了毕凡。”

　　恒九霄如坐针毡，他真是不敢隐瞒了。

　　可他所知的六绝神宗，跟现在的六绝神宗，差距太大，根本没有太大用处。

　　消息都过时了，黑暗魔族的高层自然不满意。

　　本来，不死一族和恶魔一族共同掌控一个星宇的，结果他们需要和另外一个势力，一起掌管一个星宇了，相当于地盘瞬间少了一半。

　　不死一族强者和恶魔一族强者恨透了六绝神宗，却又奈何不了六绝神宗的强者。

　　“恒九霄，我们必须想个办法，要摸清六绝神宗的底细才行。”邪皇至尊道。

　　“我们派出了不少探子，都被挖了出来，还能怎么办？”恒九霄极度郁闷。

　　恒九天道：“要不然我们还是做好撤离的准备吧，实在不行，就远离六绝神宗。”

　　“我们已经无路可走了，要是失去了黑暗魔族的庇护，我们两族将会被灭族。”恒九霄道：“还是想想办法，尽量帮助黑暗魔族，对付六绝神宗。”

　　“不错，我们没有退路，好在我们的地盘，跟六绝神宗的地盘相隔很远，而且中间是黑暗魔族的地盘，要不然我们早就被六绝神宗灭掉了。”恒九天道。

　　不死一族强者和恶魔一族强者现在是战战兢兢地过日子，一边怕黑暗魔族怪罪，一边又怕六绝神宗对他们下手。

　　而且他们已经无处可逃，必须要面对六绝神宗。

　　所以，他们别无选择，只有帮助黑暗魔族，对付六绝神宗。

　　不死一族和恶魔一族，都派出了大量强者，想要混入六绝神宗。当然，他们派出的强者，都是新招揽的强者，不会傻到派他们本族的强者。

　　而黑暗魔族，阴谋失败之后，并没有收手的意思。

　　他们已经开始着手准备，要想办法灭掉毕凡，他们还双管齐下，要夺回天龙星宇。

　　天龙星宇，对黑暗魔族并不是太重要，可六绝神宗夺取了天龙星宇，就是打脸，打黑暗魔族的脸，他们不会轻易罢休的。

　　“夺回天龙星宇，是最重要的，灭杀毕凡，不一定能够成功，但必须牵制住毕凡，让他无法增援天龙星宇。”

　　为了这次行动，黑暗魔族调兵遣将，出动了大量的强者。

　　为了颜面，也为了打击六绝神宗、霸宇联盟，黑暗联盟这次是玩真格的，要出动杀手锏了。

　　黑暗联盟一怒，是非常可怕的，就算是其他三大联盟，对黑暗联盟都忌惮无比。

　　六绝神宗才刚刚站稳脚跟，能不能抵挡住黑暗联盟的反扑，还是很难说的事情。


第414章 千年之期将至

　　毕凡他们占据天龙星宇之后，也预计到了，黑暗魔族早晚会反扑。

　　跟霸宇联盟商议之后，霸宇联盟派出了大批强者，帮助六绝神宗镇守天龙星宇。

　　有了霸宇联盟的强者帮忙，六绝神宗的强者就可以全力守护圣龙星宇了。

　　几年时间过去了，黑暗魔族还没有动静。

　　霸宇联盟和六绝神宗也沉得住气，一直没有放松警惕。

　　到了第六年，距离千年之期不远了，黑暗联盟终于行动了。

　　这次黑暗联盟，三管齐下，他们再次派出了混沌至尊级别的强者，偷袭白冥。

　　同时大批强者，分袭圣龙星宇和天龙星宇，来势汹汹。

　　偷袭白冥的强者，还是魔冲霄，这次他携带了混沌奇物，跟白冥大战不休。

　　有了混沌奇物的魔冲霄，厉害无比，白冥成了沙包，被虐得凄惨无比。

　　好在他的防御力惊人，而魔冲霄的混沌奇物不是灵魂类混沌奇物，才没有对他构成威胁。

　　就算是这样，白冥也吃足的苦头，当然也不可能增援圣龙星宇和天龙星宇。

　　偷袭圣龙星宇的强者较弱，总计上百名鸿蒙至尊级别的强者，其中九品鸿蒙至尊级别的强者二十多名。

　　这批强者，杀入圣龙星宇之后，并没有急于建功，只是牵制圣龙星宇的强者，让他们无法增援天龙星宇。

　　黑暗联盟的目的，还是夺回天龙星宇，所以杀向天龙星宇的强者比较多，也比较强大。

　　天龙星宇，除了旋风和鬼风，另外还有九名九品鸿蒙至尊级别的强者，都是天龙星宇一些势力的强者，他们虽然投靠了六绝神宗，可不会真心帮助六绝神宗。

　　他们还处于观望状态，要是六绝神宗不敌，恐怕他们很快就会反水。

　　要不是有霸宇联盟的强者增援，毕凡肯定不会心安的。

　　天龙星宇，近两百名鸿蒙至尊级别的强者刚刚出现，还没有找到旋风和鬼风，霸宇联盟隐藏的大批强者就杀了出来。

　　霸宇联盟，对黑暗联盟极度仇视，他们准备了两百多名鸿蒙至尊级别的强者，其中九品鸿蒙至尊级别的强者也更多一些。

　　为了打击黑暗联盟，霸宇联盟真是全力以赴了。

　　黑暗联盟虽然已经把霸宇联盟算计在内了，可他们没有想到霸宇联盟会下如此大的本钱，让他们有些措手不及。

　　大战刚刚开始，黑暗联盟就陷入了苦战。

　　数百名鸿蒙至尊级别的强者大战，虽然是在虚空之中进行的，可还是声势滔天。

　　他们战斗的余波，直接使得大片虚空塌陷，形成了无数空间裂缝、空间黑洞，星辰都毁灭了，席卷一切。

　　这样的战斗，很难有强者能够插手进去，可还是有例外。

　　旋风和鬼风杀了出来，出手就镇压了几名鸿蒙至尊级别的强者。

　　对付九品鸿蒙至尊级别的强者不容易，对付比较低品级的鸿蒙至尊，还是非常容易的事情。

　　旋风和鬼风就是搅局者，他们杀入敌人阵营之中，出手镇压强敌，让敌人乱成了一团。

　　哪怕是一品鸿蒙至尊级别的强者，在无尽星空也是顶尖人物，损失一名就足以让黑暗联盟心痛的。

　　旋风和鬼风，不断出手，斩获不错。

　　不到片刻时间，黑暗联盟那些强者就顶不住了。

　　他们来自不同势力，配合并不默契，而且有自己的私心。

　　看到连续损失了不少鸿蒙至尊级别的强者，他们马上想到的不是怎么扭转局势，而是保存实力。

　　所以那些鸿蒙至尊级别的强者，纷纷撤出战斗，先离开了天龙星宇。

　　他们进攻受阻，继续纠缠下去，只会损失更大。

　　旋风他们并没有追杀，只要守护好天龙星宇就行了。

　　他们能够破坏黑暗联盟的行动，这就足够了。

　　圣龙星宇那边，光是九大势力的强者，差不多就能够牵制住黑暗联盟的强者了。

　　毕凡和屠一刀变了样貌，以顶尖九品鸿蒙至尊级别的实力，加入了战斗。

　　他们加入战斗之后，跟旋风他们一样，专门镇压五品以下的鸿蒙至尊。

　　五品以下的鸿蒙至尊，对毕凡和屠一刀来说，还是比较容易对付的，要是级别更高的鸿蒙至尊，想要镇压就必须耗费一点时间了。

　　毕凡不想浪费那个时间，反正这些鸿蒙至尊级别的强者，不可能收服，只有炼化。

　　不管是九品鸿蒙至尊级别的强者，还是一品鸿蒙至尊级别的强者，都只能提炼出一道混沌法则种子，只是能量不同罢了。

　　能量多少，对毕凡没有太大的区别，他需要的是更多混沌法则种子。

　　鸿蒙至尊级别的强者提炼出来的混沌法则种子，自然不是准至尊提炼出来的混沌法则种子能够相比的。

　　融合鸿蒙至尊的混沌法则种子，不会影响融合之人以后修炼，甚至对他以后突破成为鸿蒙至尊都有所帮助。

　　所以，毕凡只想尽量多的镇压鸿蒙至尊，他才不管品级。

　　品级高的鸿蒙至尊，难以镇压，只要给他们喘息的机会，他们就会得到增援，那么毕凡的目的也无法达成，还不如对付容易的对付的鸿蒙至尊。

　　既然黑暗联盟送上门来了，毕凡可不会客气。

　　他们大肆镇压，抓住机会，多收获一些鸿蒙至尊级别的强者，以后慢慢炼化。掌中佛国施展出来，直接镇压大片强者，不过能够真正被镇压的，还是少之又少。鸿蒙至尊级别的强者，多少都有些底牌，就算被掌中佛国镇压了，也能够脱身逃离。

　　要不然的话，毕凡和屠一刀不知道镇压了多少鸿蒙至尊了。

　　进攻圣龙星宇的强者，本来就是起牵制作用，并不是占领圣龙星宇。

　　他们见势不对，撤离得更快。

　　不过，他们还是损失了十多名鸿蒙至尊级别的强者，也算损失惨重了。

　　双管齐下，结果黑暗联盟损失了近三十名鸿蒙至尊级别的强者，一点好处都没有捞到。

　　魔冲霄那边是占据了上风，可他无法击败白冥，就算战斗很长时间，也没有任何用处。

　　当然，他还是没有那么快离去，上次被虐得不行，这次他要找回来，把白冥虐得都看不清楚模样了。

　　混沌奇物，真是厉害无比！

　　此战之后，毕凡对混沌奇物更加向往了。

　　“混沌奇物，我必须要收取一件！必须的！”毕凡大吼道。

　　没有混沌奇物，面对拥有混沌奇物的强者，是非常吃亏的。

　　他虽然没有跟魔冲霄交手，不知道到底有多强，就算他能够击败魔冲霄。

　　可谁也说不准，黑暗魔族是否还有其他混沌奇物，黑暗魔族擅长的是神识攻击，要是他们拿出灵魂类的混沌奇物，那就更厉害了。

　　毕凡有把握对抗，可六绝神宗很多强者无法承受，他不能眼看着六绝神宗的强者被灭杀，而无计可施。

　　因为没有混沌奇物，他不一定能够牵制住对手。

　　只要有了混沌奇物，他有十足的把握，牵制住任何混沌至尊级别的强者。

　　可惜，混沌奇物太罕见了，每一件混沌奇物都有着翻天覆地的威能，自然不是那么容易得到的。

　　毕凡都有一种冲动，要亲自去开辟混沌空间，收集混沌奇物。

　　他压制住了冲动，因为他还要坐镇圣龙星宇。

　　至于混沌星宇上的地盘，他无需担心，黑暗联盟还不敢在混沌星宇动手。

　　十三大联盟是有规定的，不能在混沌星宇那些开辟出来的区域动手，要是谁破坏了空间，就是十三大联盟的公敌。

　　这样，六绝神宗压力小了许多，要是分出强者坐镇混沌星宇，那么六绝神宗的强者就显得很不足了。

　　……

　　黑暗联盟，两次大行动，都以失败告终。

　　他们不敢贸然行事了，这次损失惨重，让他们有了惨痛的教训。

　　“不能继续这样行动了，这样只会让我们自己损失惨重，对六绝神宗一点打击都没有。”

　　“马上就到千年之期了，我们还是备战吧，在千年之期的时候，把六绝神宗打压下去。”

　　“对，千年之期才是最重要的，我们要分清楚主次。”

　　……

　　黑暗魔族这边，很快达成了一致，开始备战千年之期的盛事了。

　　千年之期一到，就要重新划分混沌星宇的地盘，这是要比拼实力的。

　　虽然，比斗很少出现伤亡，可霸宇联盟和黑暗联盟是死敌，每次比斗，都会死伤不少强者。

　　如今霸宇联盟有了六绝神宗的强势加入，让黑暗魔族感觉到了压力。

　　他们本来想趁千年之期没有到来，先铲除六绝神宗，要不然削弱六绝神宗的实力也行。

　　可惜他们的如意算盘没有打响，反而削弱了自己一方的实力。

　　出现这样的情况，他们确实需要反思。

　　黑暗魔族的高层反思之后，彻底冷静下来，没有继续去对付六绝神宗的意思了。

　　他们全力备战，目的还是要压制霸宇联盟，不能让霸宇联盟喘息过来，不能让霸宇联盟发展壮大。

　　关键还是对付六绝神宗，只要没有了六绝神宗，那么霸宇联盟肯定不是黑暗联盟的对手，实力会不断被削弱的。

　　千年之期将至，这场盛事，牵动无尽星空无数势力的心。

　　大家都没有办法平静，因为一旦确定下来，只有千年之后才会有所变化了。

　　千年时间不算长，可还是会出现很多变数。

　　机会来了，绝对不能错过。

　　不管是刀山火海，毕凡他们已经没有退路，必须一往无前，争取更大的利益。


第415章 混沌城

　　霸宇联盟，对千年之期更为关注，眼看时间要到了，他们把所有高层聚集在一起，商议一些细节。

　　霸宇联盟之中八大势力，云霄宗最弱，别看九品鸿蒙至尊级别的强者比较多，可战斗力无法跟星空金雕一族相比。

　　“我们云霄宗，肯定是黑暗联盟重点照顾的对象，很有可能失去名额。”云霄宗的高层很着急。

　　毕凡说道：“要不然这样，反正都是人族，我派出一名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，增援云霄宗，粉碎黑暗联盟的阴谋。”

　　“毕凡宗主能够派出强者，自然最好不过了。”云霄宗高层大喜。

　　星空金雕一族的高层说道：“我们星空金雕一族，实力也不够强，这可如何是好？”

　　“还有我们星空天灵一族，九品鸿蒙至尊级别的强者是最少的。”

　　龙天尊和霸九灵都头痛了，霸宇联盟两名混沌至尊级别的强者都不参与这些事情，基本上都是龙天尊和霸九灵主事。

　　星空天灵一族和星空金雕一族，实力确实比较弱，有可能会成为黑暗联盟打击的对象。

　　这不得不防，要是六绝神宗这边增加了一个入驻混沌星宇的资格，那边又被踢出去一个势力，对霸宇联盟来说，是一个巨大的打击。

　　所以，他们必须要保全名额，不能让任何一个势力被踢出去。

　　“需要我调派强者过去帮忙吗？”毕凡问道。

　　霸九灵道：“不行，六绝神宗才是黑暗魔族最仇视的，说不得黑暗魔族会重点对付六绝神宗，这个不得不防。星空天灵一族和星空金雕一族，还是我们来想办法，争取让他们更强劲一些。”

　　“不错，黑暗魔族几次吃亏，恐怕会全力对付六绝神宗也说不定。”龙天尊说道。

　　毕凡当然还是以六绝神宗为主，既然龙天尊他们都为六绝神宗考虑，他也不能拒绝。

　　毕成云他们，就算是霸宇联盟，都不知道。

　　连盟友都有所保留，这才是真正的低调。

　　当然，星空霸龙一族和星空蛮族肯定也有所保留，大家都心照不宣。

　　霸宇联盟底蕴深厚，要补充一些九品鸿蒙至尊级别的强者进入两大种族，应该没有问题。

　　就好像圣龙星宇，就有十多名九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　只是，圣龙星宇那些九品鸿蒙至尊级别的强者，只是附属势力的强者，一般不会去强迫他们参加。

　　为了以防万一，毕凡还是对九大势力发出了邀请，哪怕多一名九品鸿蒙至尊级别的强者，也能够增强一分实力。

　　至于天龙星宇，已经有九名九品鸿蒙至尊级别的强者答应暂时加入六绝神宗，为六绝神宗争取更多地盘。

　　每个宗派，都有一定名额，可以请外援，外援的数量，不得超过本宗派强者数量的两倍。

　　六绝神宗这边，准备出动一名混沌至尊级别的强者、九名九品鸿蒙至尊级别的强者，借给云霄宗一名九品鸿蒙至尊级别的强者，还留下八大分身作为底牌。

　　他们能够招揽的外援，就是二十名九品鸿蒙至尊级别的强者，总共三十名九品鸿蒙至尊级别以上的强者，也算得上很强大了。

　　不过，大部分势力都有这样的实力，最关键还是看顶尖强者的战斗力。

　　像云霄宗，九品鸿蒙至尊级别的强者不少，可顶尖战斗力还不如星空金雕一族和星空天灵一族。

　　六绝神宗借给他们一名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，就是要让他们多一名顶尖战斗力，不至于被踢出去。

　　相比之下，六绝神宗的顶尖战斗力是最多的。

　　就散混沌至尊级别的强者不出战，可顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，六绝神宗不少，而且他们都是极度变态的顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，战斗力不比混沌至尊级别的强者差多少。

　　这些强者，除了外援，基本上都是毕凡的分身，他们还隐藏了实力，自然没有什么顾虑。

　　可惜，天穹巨兽、吞噬兽、梦魔兽、时空兽都还没有把百战无敌寸破苍穹修炼到大圆满境界，而且他们自带的大神通也需要修炼，所以还没有突破成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　要是他们能够成为鸿蒙至尊级别的强者，肯定强大无比，出现在千年之期上，恐怕会让所有势力震惊无比的。

　　备战完成，毕凡他们静等时间慢慢过去。

　　千年盛事，终于来临。

　　重新分配混沌星宇的地盘，这对无尽星空诸多大种族、大势力来说，是最为重要的。

　　每次千年盛事，都有宗派没落，失去入驻混沌星宇的资格，同样也有宗派冒出来，取而代之，成为新贵。

　　一旦千年盛事重新划分地盘结束，能够在混沌星宇占据地盘的势力，都是尊贵之极，招揽强者将会容易无比。

　　六绝神宗在混沌星宇短时间占领了地盘，招揽强者就容易了许多。可想而知了要是在千年盛事能够占领大量地盘，那么以后招揽强者，肯定会变得更加容易。

　　不管如何，六绝神宗都必须占领大量地盘，为了六绝神宗以后的发展。

　　盛事开始，霸宇联盟所有势力，还有附属势力的一些强者，都进入了混沌星宇。

　　这场盛事，是在混沌星宇举行，持续时间也比较长，具体要看强者的数量。

　　龙天尊他们做了一些调整，给星空金雕一族和星空天灵一族都安排了顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　不光是他们，十三大联盟都会做出如此安排，谁都不希望自己一方的势力被踢出去。

　　混沌城，就是盛事举行的地方。

　　混沌城同样由十三大联盟共同管理，这座城池连接了很多比武的区域，那些区域都在混沌空间之中，就算是混沌至尊级别的强者大战，也不会造成严重的破坏。

　　刚刚进入混沌城，连毕凡都感觉到了压抑。

　　在混沌城里面聚集了大量的九品鸿蒙至尊级别的强者，气势滔天。

　　要是在其他星宇，这么多九品鸿蒙至尊级别的强者聚集，恐怕光是气势，就要冲破云霄，使得星球出现不可预料的动荡。

　　还好这里是混沌星宇，这些气势才没有起到作用。

　　“看来这次真是有好戏看了。”毕凡心中有些莫名的兴奋。

　　奋斗了这么多年，终于要跟无尽星空最顶尖的人物一决雌雄了，想到这点，他就激动了。

　　前不久，毕凡都不敢奢望进入无尽星空，可他修炼了化身万千，修炼进境一日千里。没要多久，他成为了鸿蒙至尊级别的强者，而且是最强的混沌至尊级别的强者。

　　他进入了无尽星空，跟无尽星空最强大的势力之一敌对，走上了艰难的道路。

　　现在，他终于有机会跟无尽星空最顶尖的人物对战，对他来说，还是犹如在梦幻之中一般。

　　混沌城，高达千米的点将台上，聚集了所有九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　在这里大家会展露实力，一个宗派的整体实力，高等九品鸿蒙至尊级别以上的强者数量及实力。因为地盘有限，还就算有足够的实力，还需要抢夺其他强者的地盘。

　　这都是同级强者之间的战斗，输的一方将会失去地盘。

　　当然，输的强者，同样有一次挑战机会，要是能够获胜，还是会拥有地盘的。

　　当地盘确定下来，肯定有一些强者被踢出去，不能拥有地盘。

　　基本上，实力比较靠后的强者，容易被踢出去。

　　毕凡很清楚，因为六绝神宗这边大量强者的插入，恐怕这次失去地盘的强者将会很多。

　　六绝神宗的任务很简单，抢夺更多地盘的同时，还要确保霸宇联盟其他七大势力不被踢出去。

　　整体实力也会有一个排名，是根据最终占领地盘多少来排名的，排名靠近的，会得到更大的地盘。

　　这块地盘，就是一个联盟共有的，也是必须争取的。

　　六绝神宗这边，出动了毕凡、聂云飞、屠一刀、白冥、黑幽、鬼风、旋风、毕成云、毕四海、毕飞宇、毕成武等十一名强者，其中毕成武去帮助云霄宗抢夺地盘，也守护好云霄宗的地盘。

　　要是云霄宗自己的地盘都守护不了，那么就会失去入驻混沌星宇的资格。这不是霸宇联盟能够承受的，所以他们才接受了六绝神宗的增援。

　　六绝神宗这边，顶尖的强者太多，只有毕凡一人显示全部实力，聂云飞、屠一刀、白冥、黑幽、鬼风、旋风都只显露顶尖九品鸿蒙至尊级别的修为，毕成云、毕四海、毕飞宇则显露高等九品鸿蒙至尊级别的实力。

　　他们隐藏实力，相信没有强者能够看出来。就算看出来了，也没有人会点破，要不然六绝神宗将会得到更多地盘。

　　不是毕凡不想得到更多地盘，只是他没有收集到混沌奇物之前，暂时不暴露全部实力，免得成为公敌。

　　一旦成为公敌，毕凡也没有十足的宝物，能够确保六绝神宗平安无事。

　　何况，六绝神宗跟霸宇联盟捆绑在一起了，就算六绝神宗能够脱身，霸宇联盟其他七大势力也会倒大霉。

　　毕凡不是那么自私的人，不会只想着六绝神宗。

　　要是有了混沌奇物，情况就不同了，他完全可以借助混沌奇物，抗衡任何强者，到时候就无需带着六绝神宗的强者暂避了。

　　这样做，虽然显得有些窝囊，太过低调，可毕凡情愿低调一些，也不愿意拿盟友的兴衰冒险。


第416章 准备大干一场

　　“混沌星宇的地盘，都是无数前辈，付出生命的代价，才换来的。今天，我们时隔千年，重新划分地盘，是隆重无比的事情，希望大家认真对待。全力以赴，争夺更多的地盘。公平公正，光明正大。”一名裁判大声道。

　　这次千年盛事，光是裁判都上百名，全部都是无尽星空鼎鼎大名的人物。

　　他们没有资格参与争夺，却经常负责评判输赢，公正严明。当然，他们出来当裁判，也是有好处的。

　　“第一轮，各大联盟宗派，展示实力！”另外一名裁判大声道。

　　每个宗派，都要展示实力，这一轮普通九品鸿蒙至尊级别的强者都要参加，附属势力的强者也会参加。

　　展露实力的过程中，大家就会做出选择，要去挑战谁。

　　这一环也相当重要，实力比较强大的，就没有人会去挑战，实力比较弱小的，就会面临其他宗派的挑战。

　　反正一名强者，只有一次挑战机会及被挑战的机会，非常宝贵，谁也不敢胡乱挑战，都会深思熟虑，比较强弱，然后发出挑战。

　　当然，最初挑战，都是没有地盘的强者，挑战有地盘的强者。

　　而有地盘的强者不能挑战，只有失去地盘的时候，才能发出挑战。

　　还有宗派挑战宗派的，反正规则复杂，没办法一一说明。

　　展示实力开始了，四大种族、四大联盟是最后展示。

　　对其他势力，毕凡不是很关注，他最关注的还是黑暗联盟。

　　很快轮到六绝神宗展示实力，三十名强者，六绝神宗凑齐了。

　　“六绝神宗，一名混沌至尊级别的强者、六名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者、三名高等九品鸿蒙至尊级别的强者，附属势力，两名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者、五名高等九品鸿蒙至尊级别的强者、十三名普通九品鸿蒙至尊级别的强者。”毕凡报上了六绝神宗及附属势力强者数量。

　　六绝神宗强者数量一次，顿时震惊了在场的宗派和强者。

　　“恒九霄，到底是怎么回事？这六绝神宗的实力，比你所说的要强大许多。”黑暗魔族的高层顿时大怒。

　　“我当初认识的六绝神宗，连一名鸿蒙至尊级别的强者都没有，只是宗主毕凡比较强大而已。我没有隐瞒，只是六绝神宗发展太迅猛了，出乎我的预料之外。”恒九霄惶恐道。

　　黑暗魔族的高层大为震怒：“恒九霄，以后再跟你慢慢算账。”

　　恒九霄低头不语，对毕凡及六绝神宗恨到骨子里了。

　　“毕凡，必须死！”

　　他自然没有实力杀死毕凡，他是想借助黑暗联盟的实力，灭掉六绝神宗。

　　相比黑暗魔族，光明神族、星空巨人族、混沌灵族的高层虽然震惊，却有些兴庆。

　　“幸好我们没有跟六绝神宗结仇，这样强大的敌人，是非常麻烦的，黑暗魔族该头痛了。”

　　“是啊，摊上这样的强敌，黑暗魔族肯定疲于应付，对我们来说是大大的好事。”

　　要是六绝神宗暴露了全部实力，那么四大种族、四大联盟肯定联合起来，一起对付六绝神宗。而不会像现在这样，幸灾乐祸，巴不得看黑暗魔族吃大亏。

　　毕凡低调的决策，还是非常正确的。

　　很快，轮到四大种族报实力了，四大种族，强大无比，每个种族都有两名混沌至尊级别的强者，顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，也有十二名到十五名不等。

　　这还是他们暴露出来的强者，谁也不知道他们会不会跟毕凡一样，隐藏了一些强者，甚至隐藏有混沌至尊级别的强者。

　　毕凡认定，四大种族都隐藏了实力，都是防着其他势力的。

　　所以，他更新小心，不让分身暴露实力。

　　分身都是混沌至尊级别的强者，他们隐藏实力，是没有人能够看出来的，除非他们自己暴露实力。这一点，还是很让人放心的。

　　没要多久，众多势力，都报了实力，挑战很快要开始了。

　　十三大联盟，四大最强联盟，可以安排两个宗派进行挑战，要是能够成功，就拥有入驻混沌星宇的资格。

　　而其他九大联盟，都只有一个名额，派出一个最强的附属势力，参与挑战。

　　霸宇联盟这次比较走运，因为六绝神宗，霸宇联盟相当于有了两个宗派参与挑战。只要有一个宗派能够挑战成功，对霸宇联盟来说，都是天大的好事情。

　　而且六绝神宗，实力强劲，挑战成功的可能非常高。

　　一旦成功，六绝神宗恐怕会拥有最多地盘，超过星空霸龙一族和星空蛮族。

　　不过，霸宇联盟这次比较强势，还是会面临一些问题，恐怕九大联盟中的一些，不会眼看着霸宇联盟壮大，会挑战霸宇联盟的强者。

　　至于黑暗联盟，自然不用说了，肯定全力对付霸宇联盟。

　　虽然，黑暗联盟跟其他三大联盟也不和睦，可他们暂时没有什么新仇，不会大动干戈。

　　“诸位，挑战开始了！各自选择对手，然后开始挑战。这次新增了一名混沌至尊，混沌至尊无需挑战，自动拥有地盘。本来，混沌至尊的地盘，是要从其他地盘上划出来的，好在毕凡宗主自己开辟了大量地盘。除去他应得的一半地盘，剩下一半地盘也自动归六绝神宗所有。”裁判大声宣布。

　　要是毕凡没有开辟地盘，还是需要挑战获胜，才能得到地盘。不过他自己开辟了地盘，算是给无尽星空做出了巨大的贡献，才有这样的特权。

　　毕凡听到这话，一点都高兴不起来。本来他都想好，要去挑战魔冲霄的，看来现在是不可能的了。

　　别的强者，能够直接分到地盘，肯定高兴无比，只有他反而很郁闷。相比毕凡，霸宇联盟其他强者，都高兴无比，纷纷祝贺。

　　挑战马上开始，霸宇联盟的强者走到了一起，商议挑战哪些强者。

　　“毕凡宗主，你有什么想法吗？”龙天尊问道。

　　“先安排另外一个宗派挑战吧，我这边不着急，慢慢看看再说。”毕凡面带笑容。

　　“那好，我们去安排逍遥派挑战黑暗联盟的强者。”霸九灵说道。

　　逍遥派，实力不算弱，至少比圣龙星宇九大势力要强大许多，要不然压根没有资格，被霸宇联盟推出来挑战其他势力，给他们一个挑战的机会。只要能够挑战成功，就有资格入驻混沌星宇。

　　逍遥派有一名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者和一名高等九品鸿蒙至尊级别的强者，就他们可以发出挑战。

　　这两名强者，很快就选定了对手。

　　对手选定，对方不能拒绝，各自进入不同的空间去战斗了。

　　在混沌城，众人都能够通过特殊的神器，观看那些空间里面的比武。

　　不过，毕凡没有去关注那些强者的比武，他在考虑，要挑战哪些强者，才能获胜，又不给霸宇联盟带来麻烦。

　　他倒想挑战对方比较强劲的对手，可这样做没有任何用处，因为那些强者还有一次挑战机会，说不定他们把霸宇联盟其他势力的强者击败了，照样能够占有地盘。最终吃亏的只能是霸宇联盟，一点都打击不了黑暗联盟。

　　毕凡没有急着出手，先让霸宇联盟一些比较弱的强者接受了挑战再说。这样，只要他们能够获胜，就能够确保地盘不失了，因为每名强者只接受一次挑战。

　　霸宇联盟也有交好的势力，他们不知道付出了是代价，让那个势力的三名挑战者，都选择了霸宇联盟的强者挑战，然后还都输了。

　　这样一来，霸宇联盟至少有三大势力，保留了地盘。

　　而且，他们比较厉害的人物，都还没有被挑战的，简直就是双保险。

　　黑暗联盟那边新派出的势力，竟然有五名挑战者，而且还都不弱，看来他们准备很充分。

　　五名强者，都选择了霸宇联盟的强者，进行比武。

　　他们没有挑战一个势力，而是单独挑战，可见他们信心还是不足。

　　单独挑战，只要有一名强者获胜，也能够获得地盘，只是没有入驻资格，地盘自动划到黑暗联盟去。

　　他们派出五名强者，必须要有半数以上的强者挑战成功，才能获得入驻的资格。

　　黑暗联盟准备充分，霸宇联盟为了不被黑暗联盟打压，准备得更为充分。

　　五名挑战者，最终只有一名强者挑战成功。

　　如此一来，霸宇联盟其他七大势力，只有一个势力还没有确保地盘了。

　　这种情况之下，霸宇联盟这边还是非常危险的。

　　“毕凡宗主，先等等，我们再去联系一名强者，希望能够确保星空金雕一族不失去资格。”龙天尊说道。

　　“能不能联系到帮手？”毕凡问道。

　　“没问题，只是需要付出代价，代价比较高昂。”霸九灵叹道。

　　他们也是没有办法，一旦毕凡他们开始挑战，必然要让黑暗魔族折损大量强者，失去大量地盘。

　　这些强者，肯定会疯狂挑战霸宇联盟的强者。

　　他们都是老牌强者，跟霸宇联盟的强者战斗，输赢就很难说了。

　　当然，要是霸宇联盟的强者输了，他们还有挑战其他强者的机会。

　　龙天尊他们还真有门路，很快确保星空金雕一族不会被踢出去了。

　　有了这样的保障，六绝神宗终于可以放手施为了。

　　“毕凡宗主，大干一场吧，不要有太多顾忌！”龙天尊说道。

　　“好！那就大干一场！”毕凡露出了玩味的笑容。


第417章 力量惊天

　　“六绝神宗挑战星空魔龙一族！”毕凡大声道。

　　黑暗联盟，除了黑暗魔族，就是星空魔龙一族最为强大了，因为星空魔龙一族有一名混沌至尊级别的强者。

　　千年盛事，宗派挑战宗派的非常罕见。

　　宗派挑战，各选出五名强者，五战三胜。

　　要是挑战者获胜，就能够得到对方所有地盘。

　　当然，地盘并不是只能要他们以前占据的地盘，可以要求划分自己地盘附近的区域。

　　反正是重新划分地盘，一个联盟的地盘会紧紧相连的，这是大家都认可的事情。

　　毕凡的话一出，顿时在场的强者都震惊。

　　“已经五千万年了，五千万年都没有宗派挑战宗派了，何况这六绝神宗还是挑战的有混沌至尊的星空魔龙一族。”

　　“真是有好戏看了，也不知道两大混沌至尊级别的强者会不会出手。”

　　……

　　其他势力，大多幸灾乐祸，没有插手的意思。

　　黑暗联盟一方，直接震怒。

　　“这六绝神宗真是找死，竟然要直接挑战我们星空魔龙一族。”星空魔龙一族的高层大怒。

　　要是星空魔龙一族落败，他们也必须发起挑战，去挑战拥有混沌至尊级别强者的宗派。只是，他们刚刚大战，想要挑战成功，可能性不大。

　　六绝神宗又神秘无比，谁也不知道六绝神宗到底有多么强大。

　　“现在不是愤怒的时候，还是尽快准备吧，这场大战对星空魔龙一族至关重要。”黑暗魔族的高层说道：“六绝神宗那边顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者比较多，我看最好出动混沌至尊级别的强者比武，这样至少还有些把握。毕竟那毕凡成为鸿蒙至尊级别的强者时间不长，战斗力应该不是特别强劲。”

　　“也只好如此了，我们这边只有三名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，除非我们都能够获胜，才能够破除六绝神宗的阴谋。有混沌至尊出战，我们就多一线机会。”

　　“六绝神宗那些强者，都是人族强者，战斗力应该比同级强者弱一些，你们还是有机会的。”

　　……

　　星空魔龙一族没有选择，他们必须应战。

　　“裁判，我们选择混沌至尊出战。”星空魔龙一族做出了决定。

　　毕凡兴奋道：“真是求之不得，终于可以放手一搏了。”

　　毕凡的决定，连霸宇联盟的强者都震住了。

　　龙天尊说道：“毕凡宗主，你这样直接挑战星空魔龙一族会不会太冒险了。我们应该一步步来，只要能够多占据一些地盘就好了。”

　　“放心吧，要是没有足够的胜算，我是不会随便发出挑战的。”毕凡信心十足。

　　霸九灵也很担心：“毕凡宗主，那你们要小心了。”

　　宗派挑战宗派，获胜自然好处多多，不但能够得到对方的地盘，没有参与战斗的那些强者，还可以继续挑战，获得更多的地盘。

　　可一旦挑战失败，所有强者都失去了挑战资格。

　　毕凡明知道这些，还发出对宗派的挑战，那是因为他有着绝对的自信。

　　挑选出战强者的时候，他选择了三名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，分别是屠一刀、旋风、鬼风，加上他自己，就是四名强者了，剩下那名强者，他竟然选择的一名高等九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　他这样选择，明显是根据星空魔龙一族来的，因为星空魔龙一族就是这样配备的强者。

　　宗派对宗派挑战，没有公平可讲，六绝神宗完全可以派出四名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，加上一名混沌至尊级别的强者。

　　看到六绝神宗选出的强者，在场的强者再次震惊了。

　　“毕凡宗主，这是要干什么？”霸九灵问道。

　　“我留下一名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，也能够多占据一些地盘。你们尽管放心，我们六绝神宗不但要取胜，还要五战全胜。”毕凡底气十足。

　　龙天尊他们都不知道说什么了，他们显然焦急无比，却没有多说，因为六绝神宗的事情，总归不能插手过多。

　　黑暗联盟那边，高兴之余，也有些愤怒。

　　“这六绝神宗也太看不起人了，竟然不派顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者出手！”星空魔龙一族的高层大怒。

　　“算了，他们小看你们，岂不是正好。只有赢了挑战，才是最好的。他们既然有意派出一名高等九品鸿蒙至尊级别的强者，那我们必须击败他。”黑暗魔族的高层高兴多于愤怒。

　　六绝神宗的作为，让很多强者不解。

　　“这六绝神宗，明明可以有一局稳赢，竟然放弃了，派出高等九品鸿蒙至尊级别的强者对战，这到底是什么意思？”

　　“难道那六绝神宗如此有底气，用同等级的对手，也能够有十足的把握击败星空魔龙一族？”

　　“六绝神宗要是把星空魔龙一族击败了，而星空魔龙一族又无法击败其他宗派，恐怕黑暗联盟损失就大了。”光明联盟的高层非常高兴。

　　在无尽星空之中，光明联盟和黑暗联盟一直是对立的，只是两大联盟实力相当，才能翔安无事。要不然，两大联盟早就拼个你死我活的。

　　当然，这两大联盟，也顾忌其他势力，不想让其他势力坐收渔翁之利。

　　两虎相争，必有一伤。

　　两大联盟都清楚，他们才能冷静对待，不爆发大的冲突。

　　当然，两大联盟，都想要压对方一头，不管在什么时候，什么地方。

　　现在，黑暗联盟遭遇了挑战，有可能被打压。

　　光明联盟巴不得六绝神宗挑战成功，看到六绝神宗竟然不出动顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，他们甚至有些生气。

　　至于其他两大联盟，同样希望看到黑暗联盟出丑，要是黑暗联盟实力削弱了，以后他们就是三足鼎立，而不是四分天下了。

　　所有势力，都等着看好戏。

　　六绝神宗新近冒出来，可实力强劲，不可否认，六绝神宗已经给黑暗联盟造成了很大的威胁。

　　黑暗联盟的强者，基本上都黑着一张脸，怒火冲天，却无法发泄。

　　“你们好好教训六绝神宗的强者，为我们黑暗联盟出气。”

　　“放心吧，我们不会让六绝神宗得逞的。”

　　星空魔龙一族，五名强者也选定了。

　　双方人员选定，比武就可以开始了。

　　为了节约时间，通常都是一起进行比武的，因为鸿蒙至尊级别的强者大战，往往需要很长时间才能分出胜负。

　　要不然，也不需要那么多裁判了。

　　毕凡看了看自己的分身，还是说了一句：“我希望能够速战速决，以全胜的姿态，把星空魔龙一族踢出去。为了不让星空魔龙一族给霸宇联盟造成威胁，大家全力出击，尽量重创对手。”

　　就连霸宇联盟的强者，都有些不敢相信自己的耳朵，他们不知道毕凡哪里来的自信。

　　偏偏六绝神宗那些强者，都信心满满，大声道：“速战速决，全胜！”

　　他们声音很大，在场的强者都听到了，星空魔龙一族的五名强者脸色难看无比，眼睛都快冒出火花了。

　　“狂妄自大，我会让你们付出代价的！”星空魔龙一族的最强者龙戮大怒。

　　“杀！”星空魔龙一族的强者大吼出来，声音震天。

　　五对五，各自挑选对手，进入了混沌空间。

　　六绝神宗派出的一名高等九品鸿蒙至尊级别的强者，是毕成云。

　　他跟星空魔龙一族的高等九品鸿蒙至尊一起进入了一个特殊的空间，那个空间不是特别大，只有千米见方。

　　周围都是混沌空间，坚不可摧。

　　空间如此之小，一旦大战开始，想要施展神通闪避逃跑，都是非常困难的。

　　一些身法厉害的强者，同样无法发挥出全部的实力。

　　毕成云跟对手，都是以力量著称的，两人不需要太大的空间，因为他们的战斗简单而直接，全部是硬碰硬。

　　毕成云只展露了高等九品鸿蒙至尊级别的实力，可他的力量非常强悍，每次碰撞，星空魔龙一族的强者都被击飞，砸在混沌空间上面，受到的震伤不轻。

　　外面那些强者，看到毕成云跟星空魔龙一族强者大战，都震惊无比。

　　“到底谁是人类？那毕成云好像更像龙族强者，他的力量占据了绝对优势。”

　　“真是暴利啊，星空魔龙一族的强者，竟然在肉体力量上败得一塌糊涂。”

　　黑暗魔族的高层震怒：“恒九霄，你说说这到底是怎么回事？难道这就是你所说的，六绝神宗的强者比较擅长力量？”

　　“六绝神宗那些强者，好像有大幅度提升力量的宝物，他们的力量很强大。”恒九霄说道。

　　“这仅仅是强大吗？这完全就是变态！星空魔龙一族力量强大无匹，很少有种族能够超过他们。可一名人类修炼者，竟然用力量压制了星空魔龙一族强者，这说得过去嘛！”

　　恒九霄都不敢说话了，他已经交代了六绝神宗的情况，只是黑暗魔族没有重视。

　　现在六绝神宗的强者大战星空魔龙一族强者，展现出强劲的实力，直接让黑暗魔族的高层怪罪到了恒九霄头上，认为是恒九霄欺骗了他们。黑暗魔族的高层，自然不会承认是他们自己不够重视。

　　恒九霄真是哑巴吃黄连有苦说不出，眼泪鼻涕都只有往嘴里吞。

　　他算是尝到苦果了，得罪六绝神宗的后果很严重。


第418章 毕凡大战龙戮

　　如今毕凡及其分身，都使用的九彩惊神符，能够提升两五十六倍力量。

　　就算毕凡他们境界低一些，他们的力量也有着绝对的优势。

　　毕成云战斗的时候，还没有暴露全部的力量，已经能够全面压制对手了。

　　他手下可没有留情，全力战斗，用力量几次差点把对手的躯体撕碎。

　　鸿蒙至尊级别的强者，肉体融合了一切，都变得强悍无比。正因为这样，鸿蒙至尊级别的强者才难以灭杀。

　　可毕成云出手，直接给对手造成了严重的打击，让对手受到了重创。

　　只要给他时间，他甚至有把握击杀对手。

　　当然，这也许需要耗费神识力量，才能彻底击杀对手。

　　毕成云一次次猛攻，对手的躯体遭到严重的破坏，马上又恢复如初了。

　　这个过程，需要消耗鸿蒙之气和神识力量，还需要消耗本源之力。

　　鸿蒙之气和神识力量，都容易恢复，可本源之力一旦消耗太多，就不是短时间能够恢复的。

　　毕成云的目的很简单，就是让对手消耗本源之力，让他无法参加接下来的战斗。

　　千年盛事，只会持续几个月时间，只要这名星空魔龙一族强者几个月无法恢复如初，他就算参战，也很难对抗同级的对手了。

　　成为鸿蒙至尊级别的强者之后，本源才是最重要的。

　　要是本源之力消耗光了，鸿蒙至尊都会死亡。

　　当然，本源之力是一切力量、宝物融合在一起之后形成的，是很难消耗的。

　　鸿蒙至尊的肉体很难受到重创，一旦发生，就需要本源之力恢复肉体。

　　星空魔龙一族强者，不甘心认输，不惜耗费本源之力，也要继续战斗，需要取得胜利。

　　他们这种拼搏精神，值得学习，可惜这种时候，未免有些太傻了。他们中了圈套，还不自知。

　　等那名强者发现，本源之力已经消耗过半，后悔已经晚了。

　　本源之力恢复，非常缓慢，一名鸿蒙至尊级别的强者，要是本源之力消耗一半，估计得百年时间才能恢复如初。当然，百年时间，对鸿蒙至尊级别的强者来说很短暂。

　　可千年盛事这么重要的时候，显然不能随意消耗本源之力，因为会影响到后面的比武。

　　“我认输！”星空魔龙一族强者最终还是认输了，为时已晚。

　　毕成云达成了目的，高兴地出去了。

　　……

　　屠一刀的对手很强大，同为顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者，双方自然有一番激烈的战斗。

　　战斗刚刚开始，屠一刀麻痹对手，只是以肉体力量对战对手。

　　而且他没有动用全力，只是先勉强抵御。

　　屠一刀更擅长神识力量，要是他用肉体力量，同样能够击败对手。

　　可他没有那么做，因为用神识力量会更快解决战斗的。

　　他的肉体力量也很强大，足以让对手认为他擅长肉体力量，等对手放松警惕，他就可以一击击败对手。

　　战斗进行，屠一刀逐渐落在了下风，被虐得很惨，成了沙包。

　　不过，他的力量也很强大，星空魔龙一族强者也吃了一些苦头。

　　外面那些强者看到屠一刀跟星空魔龙一族强者大战，对六绝神宗的强者佩服不已。

　　“六绝神宗的强者还真是厉害，这名强者的力量，也不输给星空魔龙一族强者。”

　　“龙枭好样的，看来他拿下一场比武没问题。”黑暗魔族的高层非常高兴。

　　看到黑暗魔族的高层高兴，恒九霄也松了口气。

　　要是星空魔龙一族输了，以后不死一族的日子难过了。

　　恒九霄只有祈祷，希望星空魔龙一族能够击败六绝神宗的挑战。

　　当然星空魔龙一族强者以为胜券在握的时候，屠一刀猛地施展出最强神识攻击。

　　“轰！”就此一击，星空魔龙一族强者灵魂受到了重创。

　　星空魔龙一族本来就不擅长神识力量，何况他没有任何防御。

　　灵魂受到重创，比肉体受到重创，要严重许多。

　　屠一刀这一击，虽然没有击杀对手，却已经让对手重伤了。

　　那名星空魔龙一族强者在彻底昏迷之前，喊出来了：“我……认输……”

　　他催动失去了意识，什么时候能够清醒谁都不知道，甚至永远都醒不了。

　　屠一刀很清楚，他真是把星空魔龙一族强者废了。想要恢复，恐怕难度比较大，就算恢复了，实力都有可能倒退。

　　旋风和鬼风，同样以狠辣的手段，把对手搞残了，要么大量消耗对手的本源之力，要么直接重创对手的灵魂。

　　五战三胜，六绝神宗很快就取得五战四胜。

　　黑暗魔族的高层，脸色一次比一次难看。

　　尤其是看到鬼风和屠一刀重创了星空魔龙一族强者的灵魂，他们更是大发雷霆之怒。

　　“恒九霄，你不是说六绝神宗的强者擅长肉体力量吗？这是怎么回事？他们的神识力量比肉体力量更为强大。”

　　“六绝神宗神秘无比，我所知的有限，而且都是他们还没有成为鸿蒙至尊以前的事情。”恒九霄很想这么说，可他不敢说出口，只好憋在心里。

　　……

　　屠一刀他们战斗非常激烈，可真正激烈的是毕凡和龙戮。

　　他们都是混沌至尊级别的强者，他们的战斗，受到了很多强者关注。

　　所有人，都想要看看毕凡的真正实力。

　　龙戮虽然很少出手，可大家对他至少有些了解。

　　毕凡出现在无尽星空，很突然，太过神秘了。

　　就连霸宇联盟的强者，也不知道毕凡强大到什么程度，对他都充满了好奇。

　　“六绝神宗宗主毕凡！”

　　“我知道你是毕凡，我是星空魔龙一族的龙戮。”龙戮冷声道。

　　“请！”

　　两人同时出手了，战斗激烈无比。

　　龙戮变出了本体，说来也奇怪，他的本体巨大无比，可在混沌空间里面，好像变小了，或者说空间变大了，反正他在里面还能灵活战斗，一点都没有受到影像。龙戮变出本体，黑色的鳞甲闪烁着寒光，巨大的鳞片，坚硬无比。

　　“死吧！”龙戮张开了巨口，想要把毕凡一口吞下。

　　星空魔龙一族强者，消化力非常强悍，说不定能够把毕凡消化掉。

　　毕凡神速，瞬间加速，到了龙戮身边，展开了猛攻。

　　“轰轰……”他连续几拳，击打在了龙戮身上。

　　龙戮不愧为星空魔龙一族强者，防御力非常强悍，一点事情都没有。

　　以毕凡的力量，加速混沌法则，以及各种宝物之威，竟然奈何不了龙戮，可见这龙戮真是厉害。

　　“龙戮阁下，你防御力非常不错！”毕凡微笑道。

　　“是嘛，让你见识一下，我的攻击力更强。”龙戮得意无比。

　　龙戮展开了攻击，可毕凡施展出百战无敌寸破苍穹，身法神妙无双，龙戮连他的身体都碰不到，攻击也被毕凡轻易化解了。

　　两大混沌至尊级别的强者，你来我往，都是以肉搏的方式在战斗。

　　他们战斗很激烈，混沌空间都被撞得坍塌了一些。

　　混沌空间坚固无比，堪比王品神器级别的宝物，只有混沌至尊级别的强者全力出手，才能破坏混沌空间。

　　他们战斗的余波，能够让混沌空间破坏一些，已经很厉害了。

　　毕凡施展出百战无敌寸破苍穹之后，逐渐占据了上风。

　　龙戮攻击力确实不错，可惜他的攻击基本上都没有落在毕凡身上，再强的攻击也是浪费。

　　而毕凡近身战斗，几乎拳拳到肉。要不是龙戮防御强悍无比，早就受到重创了。

　　跟龙戮战斗，毕凡也算是见识了，混沌至尊级别的强者，比顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者强大太多了，两者无法比较。

　　屠一刀、旋风他们，防御不比龙戮差，可攻击力就有所不如了。

　　他们没能成为混沌至尊级别的强者，实在有些可惜。好在他们还有机会，只要能够拥有混沌奇物，一样能够抗衡混沌至尊级别的强者。

　　他们大战，很快过去了一天一夜，还是没有分出胜负。

　　双方消耗都很大，可他们的恢复速度非常惊人，要想分出胜负，恐怕需要很长时间了。

　　毕凡激战一阵，逐渐失去了耐心。他要速战速决，不想纠缠不休。

　　他看准机会，一把抓住了龙戮的尾巴，然后开始挥舞龙戮的身体，不断撞击混沌空间。

　　“轰！”每次撞击，混沌空间都会震动，也遭到了破坏。

　　毕凡的身体跟龙戮相比，就好像蚂蚁在大象面前，差距甚至更大。

　　可毕凡抓住龙戮的尾巴之后，左右前后上下猛摔，真是惊天动地。

　　外面那些强者看到这一幕，都震惊无比。

　　“这毕凡太强大了，力量比龙戮都强大不少。按龙戮在毕凡手下，几乎没有反抗之力。”

　　“是啊！我都怀疑这毕凡是人型凶兽，才有这么强大的战斗力和力量。”

　　“龙戮要是输了，星空魔龙一族就真是颜面扫地了，五场横扫，这样的事情从古至今都没有出现过。”

　　“必须获胜，我们不能全部落败！”星空魔龙一族的强者焦急无比。

　　可惜，他们着急也没有用，战斗不是他们能够操控的。他们最多为龙戮祈祷，希望龙戮能够扭转战局。

　　他们对龙戮期望过高了，注定要失望。


第419章 最大的赢家

　　龙戮几次反击，可惜都被压制了下来。

　　就算混沌空间崩塌，毕凡的手也没有松开。

　　他不断摔打龙戮，就好像摔打玩具似的。

　　龙戮丧失了主动权，郁闷得要吐血。他很清楚，外面那些强者都在观战。他这样出丑，以后都颜面扫地了。

　　“爆！”龙戮发狠了，直接自爆了龙尾！

　　剧烈的爆炸，把毕凡炸飞了。

　　“轰！”他撞在混沌空间上面，身体都要撕裂了，剧痛无比。

　　不过，以他的恢复力，马上就恢复了。

　　龙戮却不同，他自爆龙尾，已经伤到了本源。想要恢复，恐怕需要时间。

　　要是没有本源一起自爆，威力根本不足以对毕凡造成伤害，也无法摆脱毕凡。

　　摆脱毕凡之后，龙戮变成了人形，继续跟毕凡大战。

　　本体太吃亏了，因为不够灵活，他都没有什么出手的机会。

　　变出人形之后，虽然战斗力会下降一些，可总比一直挨打强。

　　两大强者，各自施展大神通对战，激烈无比。

　　毕凡想速战速决，所以开始全力出手，强大无匹的力量，压迫式的攻击，让龙戮喘不过气来。

　　他们虽然没有分出胜负，可外面那些强者，已经看出来了，毕凡占据了绝对的上风。

　　“这毕凡太强大了！除非有混沌奇物的混沌至尊，否则无人能敌啊！龙戮的力量很变态了，都不是对手，简直无法想象。”

　　“黑暗联盟这次算是倒了大霉了，第二强大的势力被踢出去，地盘大为缩水啊。”

　　“星空魔龙一族几名顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者被废，就算他们想要挑战其他宗派，也是不可能获胜的。他们这次铁定出局，估计黑暗联盟要抓狂了。”

　　……

　　这些势力，都是幸灾乐祸，巴不得黑暗魔族实力削弱。

　　黑暗联盟那边，看到六绝神宗已经获胜，龙戮还在被虐打，都不忍去看了。

　　“六绝神宗！不管如何，必须灭掉！”

　　“不灭六绝神宗，誓不为人！”

　　黑暗联盟那些高层都怒了，恨不得马上去杀了六绝神宗的强者，可惜他们不能动手。

　　千年盛事没有结束，他们只有按照规矩来。

　　毕凡和龙戮大战，持续了五天五夜，最终还是毕凡更胜一筹，龙戮无奈认输。

　　这场大战，毕凡打出了威风，恐怕没有人敢小视他了。

　　龙戮也算老牌混沌至尊级别的强者，却被毕凡提着尾巴，不断摔打，那场景让在场的强者印象深刻无比。

　　六绝神宗五战全胜，最高兴的就是霸宇联盟的强者了。

　　“毕凡宗主真是厉害，说到做到，而且没有占对方一点便宜。”龙天尊赞叹道。

　　“是啊，看来我们这次的地盘，比想象的还要大一些，真是太爽了。”霸九灵兴奋无比。

　　毕凡出来，就受到霸宇联盟所有强者的热烈欢迎。

　　“毕凡宗主，恭喜你们六绝神宗挑战成功。”龙天尊道贺。

　　霸九灵道：“毕凡宗主，多谢你，这次我们是最大的赢家。”

　　“哈哈！你们这么快就满足了，我手下还有不少强者，我要让他们开始挑战了。”毕凡说道：“混沌星宇的地盘，越多越好。”

　　毕四海等强者，开始挑战黑暗联盟的强者，他们发出挑战，每一场都取得了胜利。就算是外援那几名有资格的强者，也有好几名挑战成功，获得了地盘。毕成武帮助云霄宗，也挡住了其他势力的挑战，保住了云霄宗的地盘。

　　六绝神宗这边大获全胜，让黑暗联盟急了眼，因为他们的很多强者失去了地盘。

　　如此一来，黑暗联盟就必须进行挑战，才有可能夺回地盘。

　　只是六绝神宗那些强者，都下了狠手，让黑暗联盟那边很多强者失去了战斗力，根本无法挑战，只能眼看着地盘被夺。

　　在毕凡的策划下，黑暗联盟又有一个宗派，全军覆没，全部被打残了，无力挑战，失去所有地盘，失去了入驻混沌星宇的资格。

　　千年盛事，竟然有两个宗派被踢出去，这对黑暗联盟来说简直就是灾难。

　　而他们的强者基本上无法挑战，还有战斗力的，也都挑战了霸宇联盟的强者，成功挑战的也就一半的样子。

　　结果很明显，就是黑暗联盟失去了大量的地盘，无法挽回。

　　霸宇联盟这边失去地盘的，还有一次挑战机会，他们还有可能得到地盘，还算是不错的。

　　其他联盟，虽然争斗很精彩，可远远无法跟霸宇联盟、黑暗联盟相比。

　　这次千年盛事，六绝神宗成为了最大的黑马，占据的地盘，竟然一举超过了绝大部分宗派、势力，只在四大种族之下。

　　霸宇联盟也跟着沾光，他们整体实力评价，仅次于四大联盟，获得的地盘是第五多的。

　　有了这些地盘，加上毕凡他们新开辟的地盘，六绝神宗拥有的地盘，基本上能够跟四大种族持平了。

　　六绝神宗异军突起，相信会吸引大量强者加入六绝神宗。

　　以后六绝神宗的发展势头，肯定无法阻挡了。

　　想到这些，毕凡就有着莫名的想法。

　　他也关注了恒九霄，恒九霄代表黑暗联盟的下属势力，成功抢夺到了一块地盘，本来他说有功之人，可因为六绝神宗的事情，恒九霄成了出气筒。

　　看到恒九霄吃瘪，毕凡心情非常不错。

　　以六绝神宗如今的实力，随时可以灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，可他没有太着急。

　　他要让不死一族强者和恶魔一族强者受尽煎熬，然后才把他们灭掉。

　　几个月之后，比武全部结束，地盘也重新划分了。

　　六绝神宗拥有大量的地盘，让无数强者眼馋无比。

　　龙天尊他们都找到了毕凡：“毕凡宗主，我们霸宇联盟的共同地盘，也是要分配的，你能不能让给我们，我们会拿出大量资源交换。”

　　“没问题，要不是有你们帮助，我们六绝神宗也不能入住混沌星宇，也无法得到大量的地盘了。”毕凡笑着说道。

　　霸九灵道：“毕凡宗主，真是太感谢你了，我们这次失去几名强者的地盘，地盘缩水不少。幸好共用的地盘大了许多，使得我们的地盘还有所增加。说起来，这都要谢谢六绝神宗，要不是六绝神宗表现得这么出色，我们也不能排到第五去。”

　　“好了，我们就不要客气了，以后我们还要一起合作，共同对抗黑暗联盟的。”毕凡笑道。

　　随后，大家各奔东西，开始忙碌起来了。

　　地盘扩大的势力，要开始招揽更多强者，派遣更多强者进入混沌星宇修炼。地盘缩小的势力，就要头痛了，他们必须把一些强者挑选出来，只有等以后才能进入混沌星宇修炼了。

　　六绝神宗是最忙碌的，因为他们得到的地盘太多，以前他们只有一名高等九品鸿蒙至尊的地盘。

　　现在好了，地盘太大，毕凡都不知道该怎么办了。

　　他也很大方，给了圣龙星宇九大势力，还有天龙星宇一些势力大量的地盘，让他们可以自己安排强者进入其中修炼。

　　稳定人心，这是必须的。

　　然后，六绝神宗开始大肆招揽强者，以进入混沌星宇修炼为条件，使得大量优秀的年轻强者，纷纷加入六绝神宗，成为六绝神宗的一员。

　　六绝神宗的发展，进入了一个飞速发展期。

　　黑暗联盟确实想对付六绝神宗，可几次都吃了大亏，他们不敢妄动了。

　　至于黑暗联盟，他们最近筹谋的是如何才能让星空魔龙一族重新进入混沌星宇，拥有入驻的资格。

　　只要星空魔龙一族那些强者养好了伤，相信就会有所动作的。

　　要是等到千年盛事，才让星空魔龙一族去挑战其他势力，从而得到地盘，那对黑暗联盟来说太吃亏了。

　　要是星空魔龙一族跟六绝神宗一样，能够提前占据名额，那么千年盛事的时候，黑暗联盟还可以安排两大势力参与进去。

　　星空魔龙一族还没有完全恢复，黑暗联盟已经开始奔走，为星空魔龙一族早日拥有入驻混沌星宇的资格而努力。

　　只是其他联盟都有些忌惮星空魔龙一族，所以暂时都没有松口。

　　黑暗联盟估计要付出巨大的代价，才能让过半的联盟同意，开启资格争夺战了。

　　黑暗联盟这边动静很大，霸宇联盟的高层自然知道。

　　他们把消息告诉了毕凡，希望六绝神宗也能够帮忙想办法。

　　毕凡得到消息，他派出聂云飞亲自回鸿蒙皇宇一趟，看看能不能让毕刚进入无尽星空。时机成熟，毕刚就可以进入无尽星空了。

　　只要毕刚带着分身进入无尽星空，打着百战圣宫的旗号，就能够破坏黑暗联盟的好事。

　　没有多久，毕刚就带着十五大分身，还有大量六绝神宗的强者进入了无尽星空，他们是以百战圣宫的强者自居。

　　毕凡跟霸宇联盟的高层商议之后，让百战圣宫与霸宇联盟结盟，然后如法炮制，抢夺了一个星宇作为基地，快速发展百战圣宫的实力。

　　至于鸿蒙皇宇的六绝神宗，已经交给了毕刚的儿子毕天云，他不但修炼成功了化身万千，也修炼成功了空间黑洞。有他在，可以确保六绝神宗无事。

　　何况，六绝神宗那几名鸿蒙至尊级别的强者，都留给了毕天云，分担他的压力。

　　聂云飞回去的时候，带回去大量王品神器级别的奇物，还有天星草，足以让毕天云他们快速提升实力，确保六绝神宗繁衍昌盛。


第420章 百战圣宫露脸

　　毕刚及其十五大分身，暂时只有毕刚和毕鹏成为了混沌至尊级别的强者，其他分身都没有急着突破。

　　不过毕凡早就会其他分身准备好了极品王品神器级别的奇物，只要他们炼化之后，就可以突破了。

　　毕刚他们进入无尽星空，是绝对的秘密，跟霸宇联盟结盟，也是秘密，只有霸宇联盟最核心的几名高层知道。

　　他们进入无尽星空不久，在毕凡他们的谋划下，就夺取了子龙星宇，跟圣龙星宇、天龙星宇紧邻。

　　当然，子龙星宇还是黑暗联盟的地盘，他们是专门抢夺黑暗联盟的地盘。

　　继百战圣宫抢夺星宇之后，六绝神宗再次行动，抢占了孽龙星宇。

　　黑暗联盟接连损失了四大星宇，可谓损失惨重。

　　毕凡抢夺了孽龙星宇之后，还发出了宣告：“黑暗联盟，交出不死一族强者和恶魔一族强者，否则我们六绝神宗不会罢休。”

　　这是威胁，黑暗联盟自然不会妥协，黑暗联盟的高层恨透了不死一族强者和恶魔一族强者，可他们还是没有妥协。

　　一旦妥协，那么黑暗联盟以后威信全无，恐怕再也无法立足。

　　而且，六绝神宗已经加入了霸宇联盟，就算交出了不死一族强者和恶魔一族强者，六绝神宗跟黑暗联盟还是敌对的。

　　黑暗联盟的高层，最近真是闹心无比。

　　“百战圣宫到底什么来头？为什么抢夺我们黑暗联盟的地盘？”

　　“百战圣宫神秘无比，以前也没有出现这样一个宗派。而且他们直接抢夺我们黑暗联盟的地盘，还是跟六绝神宗的紧邻的地盘，我们怀疑这百战圣宫跟六绝神宗有关联。”

　　“找恒九霄问话。”

　　百战圣宫，在鸿蒙皇宇同样神秘无比，恒九霄压根就不知道，少不得又是一顿大骂。

　　恒九霄极度郁闷：“百战圣宫！鸿蒙皇宇有一个叫百战圣宫的宗派吗？”

　　这肯定是没有的，他只有憋在心里，不敢对黑暗魔族的高层发泄。

　　“查，必须查清楚这百战圣宫的底细，他们这个时候冒出来，不会是想要抢夺入驻混沌星宇的名额吧？”

　　“不可能吧，星空魔龙一族可是有混沌至尊的势力，谁能够跟他们相争。”

　　“没有什么不可能的，那六绝神宗不是就击败了星空魔龙一族吗？”

　　“百战圣宫不是六绝神宗，也不可能又冒出一个六绝神宗这样的势力吧。”

　　“还是小心一点为好，马上去子龙星宇打探消息，看看这百战圣宫是什么来头。”

　　……

　　不光是黑暗联盟关注百战圣宫，其他联盟也都对百战圣宫感兴趣。甚至不少联盟都派出强者，想要招揽百战圣宫。

　　之前出来一个六绝神宗，现在又出来一个百战圣宫，自然更加引人瞩目。

　　百战圣宫占领子龙星宇之后，就没有什么动静了，慢慢稳定局势，招揽强者，没有什么特别的，没有人能够摸清楚百战圣宫的底细。

　　毕凡和毕刚都不知道黑暗联盟什么时候能够说动其他联盟，争夺入驻混沌星宇的名额。

　　他们已经开始全力备战，让毕刚的那些分身融合宝物，准备突破成为鸿蒙至尊级别的强者。

　　有了毕凡的帮助，他们无需去收集宝物，节省了很多时间。

　　有了大量的宝物，毕刚的分身只要突破成功，肯定就是混沌至尊级别的强者。

　　另外一方面，毕凡的分身基本上都去寻找宝物去了，为的还是混沌奇物。

　　混沌奇物的威能，白冥领教过了，这让毕凡更想得到混沌奇物。

　　时间不断流逝，转眼又过去了两百年。

　　两百年时间过去了，毕凡估摸着星空魔龙一族的强者也都恢复得差不多了。

　　黑暗魔族现在更为活跃，都是想要让星空魔龙一族恢复入驻混沌星宇的资格。

　　而百战圣宫也准备得差不多了，毕刚的分身，全部成为了混沌至尊级别的强者。

　　六绝神宗和百战圣宫加起来，混沌至尊级别的强者不说横扫无尽星空，至少能够成为无尽星空第一大势力。

　　当然，毕凡他们还是很低调，免得什么地方冒出一名绝世人物，给百战圣宫和六绝神宗造成巨大的损失。

　　化身万千这门大神通确实厉害，也不止毕凡他们修炼成功，从古至今还是有一些强者修炼成功的，他们要是还活着，恐怕也是很厉害的人物。

　　何况，四大种族，五大个体实力最强的种族，都有可能有强者隐匿在无尽星空。

　　要是六绝神宗和百战圣宫太过张狂，说不定引出这些强者，会给六绝神宗和百战圣宫带来麻烦。

　　毕凡和毕刚小心经营，一切都是为了在无尽星空立足，至于灭杀不死一族强者和恶魔一族强者，只是顺带的事情。

　　黑暗联盟不懈努力，终于说服一半的联盟，开启争夺入驻混沌星宇的名额。

　　要知道每千年时间，只会开启一次争夺战。

　　十三大联盟都很谨慎，他们不会轻易答应。

　　想要说服他们，需要付出巨大的代价。当初霸宇联盟为了说服其他联盟开启争夺战，就付出了大量的资源和王品神器级别的宝物。

　　王品神器级别的宝物，在无尽星空也是非常珍贵的。

　　争夺战开启，十三大联盟都去准备了。

　　霸宇联盟这边，自然是百战圣宫参加。

　　对百战圣宫，霸宇联盟了解不多，本来还有些不放心。

　　“毕凡宗主，百战圣宫能不能击败星空魔龙一族，夺得资格？”龙天尊问道。

　　“放心吧，星空魔龙一族不是百战圣宫的对手，除非运气不在我们这边，不然我们肯定拿下名额。”毕凡微笑道。

　　说实在的，毕刚的整体实力，不比毕凡差多少，分身少三个而已，可他的分身全部是混沌至尊级别的强者，这方面比毕凡还强。

　　要是毕刚他们都没有办法拿到名额，那只能说明他们没有运气。

　　反正毕凡对百战圣宫充满了信心，他就是要把百战圣宫打响名气。他能够有今天的成就，托了百战圣宫的褔，现在是回报的时候了。

　　三个月转眼过去，这次同样是抢夺一件王品神器级别的宝物，只是地点换了，在另外的险地进行。

　　当其他联盟看到百战圣宫跟霸宇联盟走到了一起，震惊之余，都开始密谈了。

　　霸宇联盟壮大，肯定会牵动其他联盟的神经，他们可不愿意看到，黑暗联盟弱了，霸宇联盟却冒了出来，顶替黑暗联盟的位置。

　　这次连光明神族，星空巨人族、混沌灵族都害怕了，他们是最不想霸宇联盟壮大的。

　　他们虽然没有见识百战圣宫的实力，可百战圣宫既然敢于黑暗联盟为敌，就不会太弱。

　　这次明知道星空魔龙一族要参与争夺，百战圣宫还敢参加，是否暗示百战圣宫也有混沌至尊级别的强者。

　　“查！必须查清楚百战圣宫的底细。”

　　“百战圣宫，难道又是霸宇联盟派出的强者拉拢来的，霸宇联盟就如此好运！”

　　“看来我们以后也要派出队伍，在边缘的星宇去拉拢强者和势力了。”

　　……

　　百战圣宫的加盟，让霸宇联盟处在了风尖浪口。

　　不过，霸宇联盟那些高层并不是特别担心，百战圣宫的实力他们还不清楚，不过六绝神宗的实力，已经让他们很安心了。

　　比试很快开始了，毕凡带着四大分身，加上一些新收服的九品鸿蒙至尊出发了。

　　他们刚刚出发，就被星空魔龙一族盯上了。

　　龙戮这次亲自带队，势必要拿到名额，要不然就丢人丢大了。

　　星空魔龙一族必须拿到名额，要不然会打乱黑暗联盟的整体计划，影响下一次千年盛事。

　　这次争夺名额，星空魔龙一族还有一个任务，就是把百战圣宫的强者灭杀掉。

　　说实在的，龙戮并没有把这个任务放在心上，在他看来，百战圣宫不堪一击。

　　虽然，星空魔龙一族吃了一次亏，可他们并不认为百战圣宫能够跟六绝神宗相比。

　　龙戮直接带着手下，把毕刚他们拦截下来。

　　“要么退出争夺名额，要么死！”龙戮冷声道。

　　毕刚笑道：“我都不会选，动手吧，让我看看星空魔龙一族的实力。千年盛事被横扫，实力估计也不怎么样。”

　　龙戮怒不可遏：“小子，你自寻死路！”

　　千年盛事被六绝神宗横扫，是星空魔龙一族的耻辱，星空魔龙一族禁止任何人提起，只要在他们面前提起，肯定会爆发一场大战。

　　毕刚当着龙戮的面旧事重提，就是要激怒龙戮。

　　星空魔龙一族展开了猛攻，毕刚他们自然也不会示弱，纷纷施展绝技，开始猛攻。

　　龙戮跟毕刚交手，顿时感受到了强劲无匹的力量。

　　这是怎么回事？

　　龙戮震惊无比。

　　毕凡力量强大，这是个别的，还说得过去。

　　这百战圣宫的强者，力量同样强大无匹，星空魔龙一族强者一个都没有占到上风，这也太让人震骇了。

　　“百战圣宫跟六绝神宗到底是什么关系？”龙戮忍不住问了出来。

　　他直觉认为，百战圣宫跟六绝神宗有很紧密的关系。

　　他的直觉还真是厉害，竟然感觉对了。

　　毕刚没有隐瞒，微笑道：“告诉你也无妨，我们百战圣宫只是六绝神宗诸多分支势力其中的一脉。”

　　龙戮脸色难看无比，心中的震骇可想而知。


第421章 四大联盟联合

　　百战圣宫只是六绝神宗众多附属势力，那么六绝神宗到底有多么强悍！

　　龙戮都不敢去想了，他简直不敢相信。

　　毕刚他们可不管那么多，全力猛攻，打得星空魔龙一族强者大败溃退。

　　搞定星空魔龙一族的纠缠，毕刚带着分身快速前进。

　　他们没有借助魔蚁开路，而是一路横扫过去，速度快到了极致。

　　王品神器，没有出现意外，落在了毕刚手上。

　　面对其他势力的围攻，他们没有施展空间黑洞，而是一路横扫过去的。

　　这次进行争夺的强者，只有一名混沌至尊级别的强者，其他强者根本无法对毕刚他们构成威胁。

　　毕刚及其分身聚集在一起，直接冲杀出去，无人能挡。

　　当他们出现在外面，外面那些强者看到毕刚手上的王品神器，都震骇无比。

　　“毕凡宗主，百战圣宫也太厉害了吧！”霸九灵震惊道。

　　毕凡笑道：“放心吧，百战圣宫的强者到了之后，我们就无需害怕黑暗联盟了，我们现在开始，要慢慢削弱黑暗联盟的实力，让他们从神座上下来。”

　　“好！我们要取而代之，成为四大联盟之一。”龙天尊说道。

　　“四大联盟之一，那不是我的目标，我是要让霸宇联盟凌驾在四大联盟之上，成为无尽星空最强大的势力。”毕凡终于暴露出野心来了。

　　虽然，毕凡他们还没有收取到混沌奇物，可他们有三十余名混沌至尊级别的强者，已经没有什么可怕的。

　　他们一直没有暴露全部实力，就算四大联盟有所行动，也不会全力以赴的。

　　如今百战圣宫拿到了名额，到时候百战圣宫入驻混沌星宇，两大宗派发展会更为迅猛的。

　　四大联盟，看到百战圣宫拿到了王品神器，对霸宇联盟都有些防备了。

　　黑暗联盟的高层趁机说道：“你们也看到了，要是任由霸宇联盟发展下去，恐怕我们四大联盟都要被比下去了。”

　　他这是挑拨离间，让其他三大联盟也来对付霸宇联盟。

　　其他三大联盟的强者也不傻，其中一名强者笑着说道：“霸宇联盟确实发展很快，可还不足以威胁到我们。你们可要注意了，霸宇联盟跟黑暗联盟是死敌，首当其冲的是黑暗联盟。”

　　“可恶！太可恶了！”黑暗联盟的高层大怒。

　　黑暗联盟对抗霸宇联盟，在黑暗联盟眼里，自然是胜券在握，可他们不想黑暗联盟有太大的损失。

　　要是黑暗联盟损失太大，就会给其他势力可乘之机。

　　黑暗联盟那些高层，实在没有脸面待下去了，他们耗费了巨大的代价，开启争夺战，结果便宜了最大的敌人霸宇联盟。

　　这就是打脸，他们自己打自己的脸。

　　当星空魔龙一族的强者出来，黑暗联盟的高层没有好脸色：“走吧，不要在这里丢人现眼了。”

　　星空魔龙一族的强者郁闷无比，他们真是背极了，之前被六绝神宗踢出混沌星宇，现在又遇到百战圣宫，失去了入驻混沌星宇的资格。

　　黑暗联盟那么帮助他们了，结果还是失败，难怪黑暗联盟的高层发火了。

　　随着黑暗联盟的强者离去，其他联盟的强者也纷纷离去。

　　百战圣宫的出现，让其他联盟都有危机感了，他们虽然不想帮助黑暗联盟，可对霸宇联盟还是充满了防备。

　　那些联盟，两三秘密联合起来，要压制霸宇联盟。

　　而霸宇联盟以前的盟友，也对霸宇联盟充满了忌惮，疏于来往了。

　　霸宇联盟的高层很无奈，这是没有办法的事情。霸宇联盟发展壮大，必然会触及其他势力的利益，自然会出现隔阂。

　　毕凡对这些没有太在意，他和毕刚的分身，都在开辟混沌空间，寻找混沌奇物。

　　同时，他们不断对黑暗联盟施压，让他们放弃不死一族强者和恶魔一族强者。

　　不死一族强者和恶魔一族强者整天不得安宁，害怕黑暗联盟放弃他们，那他们真是没有活路了。

　　不过，黑暗联盟不能放弃不死一族强者和恶魔一族强者，他们已经开始想其他办法，甚至黑暗联盟多年没有露面的混沌至尊都入世了，正积极联系其他混沌至尊，意图不言而喻，这是要对付六绝神宗和百战圣宫。

　　龙戮回去说了百战圣宫跟六绝神宗的关系以及百战圣宫的实力，黑暗魔族就一直不安。

　　要是不把六绝神宗灭掉，黑暗魔族上下都难以安心，他们不允许这样的威胁存在。

　　以前，也有六绝神宗这样的宗派突然冒出来，强势无比。

　　可最终，他们都被四大联盟联合起来灭掉了，四大联盟的办法很简单，就是调集混沌至尊级别的强者，把那个宗派混沌至尊级别的强者镇压掉，事情就解决了。

　　没有混沌至尊的宗派，就算再怎么强大，也非常有限，不能对四大联盟构成威胁。

　　黑暗魔族最强者出面，情况不同，说明局势严重到了不可收拾的地步。

　　就算光明神族一直是黑暗魔族的仇敌，也暂时放弃谦虚，仔细听黑暗魔族的分析。

　　四大种族，八大混沌至尊级别的强者聚集在了一起，这已经有十亿万年没有发生这种事情了。

　　六绝神宗和百战圣宫的强势出现，使得四大种族、八大混沌至尊级别的强者坐在一起，已经足以自傲了。

　　要是传出去，估计六绝神宗和百战圣宫顿时名震无尽星空。

　　八大混沌至尊级别的强者，包括魔冲霄在内。

　　“诸位，这次我们齐聚一堂，是商议如何打压六绝神宗和百战圣宫。大家一定认为，六绝神宗和百战圣宫只是我们黑暗魔族的敌人，那你们就大错特错了。星空魔龙一族的龙戮亲自跟百战圣宫的强者交手，确定对方是混沌至尊级别的强者，而且从对方口中得到消息，百战圣宫只是六绝神宗的分支势力之一。六绝神宗神秘无比，至今没有人知道他们的实力到底有多强。现在又冒出一个百战圣宫来，直接威胁到了我们四大种族的地位。”

　　说话的是黑暗魔族最强者魔冲霆，他是传奇人物，成为混沌至尊已经数亿年了。

　　而且魔冲霆继承了黑暗魔族的混沌奇物，战斗力之强，远不是魔冲霄能够相比的。就算是没有混沌奇物，魔冲霆的战斗，也远在魔冲霄之上。

　　魔冲霆，曾经灭杀过混沌至尊级别的强者，此事震惊了无尽星空，也铸就了他无上的威名。

　　鸿蒙至尊级别的强者，就难以灭杀了。魔冲霆能够借助混沌奇物，斩杀混沌至尊级别的强者，简直就是奇迹。整个无尽星空，能够做到这一点的，都少之又少。

　　他说话，那比魔冲霄有分量多了。

　　他刚刚说完，其他六名混沌至尊都陷入了沉思，显然在考虑这件事情。

　　光明神族的最强者阳鼎天沉思道：“魔冲霆，你确定百战圣宫也有一名混沌至尊级别的强者？”

　　阳鼎天也是传奇人物，年轻时候就跟魔冲霆是对手，两人大小战斗不下万场，大部分手都没有分出胜负。相比魔冲霆威震无尽星空，阳鼎天就显得神秘无比。

　　除了有限的人知道他，很多强者压根没有听说过他的名字。

　　知道他的强者，才知道他的可怕。

　　就算是魔冲霆，也不愿意面对阳鼎天这个老对手。

　　魔冲霆说道：“千真万确，龙戮都不是对方的对手。要百战圣宫真是六绝神宗的分支势力，那么六绝神宗的实力不比我们差，据说他们创立宗派的时间还不长，要是任由六绝神宗发展下去，很可能威胁到我们四大种族。”

　　星空巨人族的最强者巨灵霸大声道：“既然六绝神宗这么强大，那必须打压下去，要不然我们的地位都受到了威胁。”

　　巨灵霸，高大威猛，是不败战神。

　　他战斗力之强，无人能够估量，反正从来没有败绩。

　　他偏偏好战无比，四处挑战强者，魔冲霆、阳鼎天都不愿意跟他比武。

　　混沌灵族的最强者，名叫翼天，是最神秘的混沌至尊，好像是从混沌空间中诞生的，天生就是至强者。

　　混沌灵族数量最少，可实力却是最强的，鸿蒙至尊级别的强者最多。

　　大家都看着翼天，看他有什么决定。

　　翼天淡然道：“既然你们都决定了，我没有任何意见。不过，你们对付六绝神宗，我们混沌灵族不会参与。这一点你们也都知道，不管什么时候，什么争斗，我们混沌灵族都尽量不参与。至于混沌联盟是否决定参与，你们自己去问吧。”

　　混沌灵族一直都是超然物外的，几乎没有什么让他们动心的。

　　混沌联盟里面，不止混沌灵族，其他强者肯定也是有想法的，他们不可能跟混沌灵族一样无动于衷。

　　魔冲霆说道：“那我们就直接作出决定了，一起对付六绝神宗，让他们在无尽星空消失。”

　　“魔冲霆，你准备什么时候动手？需要派出多少强者？”阳鼎天问道。

　　“我们四大联盟，除了混沌灵族，其他混沌至尊最好全部出动，务必一举灭掉六绝神宗，不能让他们有死灰复燃的机会。要是他们有强者逃脱了，对我们四大联盟都会构成威胁。当然，这次只出动鸿蒙至尊级别的强者，鸿蒙至尊级别以下的强者就不用出动了。”魔冲霆说道：“大家准备一下，然后一起确定最后动手的时间。消息暂时封闭，不能让六绝神宗知道了。”


第422章 遭遇围攻

　　四大联盟密谋，霸宇联盟一点消息都没有得到，六绝神宗就更加不知道了。

　　一个月之后，四大联盟出动了十名混沌至尊级别的强者，数百名九品鸿蒙至尊级别的强者，还有上万鸿蒙至尊级别的强者，大军压境，要对付六绝神宗和百战圣宫。

　　大队强者，分成两批，直奔六绝神宗和百战圣宫的总部。

　　他们来得他突然了，都到了六绝神宗和百战圣宫的地盘，毕凡和毕刚才得到消息。

　　毕凡和毕刚的分身，大部分都在开辟混沌空间，在外面的也就他们俩，加上两大分身。

　　面对气势汹汹的四大联盟强者，毕凡他们没有硬拼，要是硬拼的话，他们肯定吃大亏。

　　得到消息之后，毕凡和毕刚，各自收拢强者，准备撤离。

　　六绝神宗和百战圣宫都一样，核心强者都在混元降妖伏魔塔里面修炼，在外面负责管理的强者，都是新近招揽的外围强者。

　　毕凡他们已经顾不上那些人了，带着主要人物，准备撤离。

　　他没有来得及离开，魔冲霆、阳鼎天就带着强者杀了进来。

　　“毕凡宗主，我终于见到真人了！”魔冲霆笑着说道。

　　“你是哪位，我不认识你。”毕凡笑着说道：“不过我认识他，星空魔龙一族的龙戮，手下败将。还有这位魔冲霄是吧，两次偷袭我，可惜没有成功。”

　　龙戮脸色难看无比，他的耻辱又被揭露出来。

　　魔冲霄也是，气得牙痒痒，恨不得宰了毕凡。

　　“我是魔冲霆，你现在认识了吧，记住了，你是死在我手上的。”魔冲霆冷声道。

　　毕凡大笑：“哈哈！我从修炼开始，不知道经历了多少次生死，从来就没有害怕过。想要杀我，那就来吧。”

　　“接招吧！”魔冲霆展开了攻击。

　　他一出手，气势强大无比，光是气势，就直接让星辰破碎，日月无光。

　　而且，这魔冲霆没有施展神识攻击，是用肉体进行攻击的。

　　他擅长的可是神识攻击，肉体攻击并不擅长，都有这样的威势，可见他的厉害。

　　面对魔冲霆的攻击，毕凡非常冷静，他直接施展出通天爪，跟魔冲霆撞在了一起。

　　“轰！”一声巨响，周围都塌陷了。

　　圣龙星宇，虽然能够承受鸿蒙至尊级别的强者战斗，可毕凡跟魔冲霆战斗，威势太强，圣龙星宇都有些承受不住，随时都可能毁灭。

　　“魔冲霆，你奈何不了我，不过圣龙星宇承受不了我们的力量，我们还是去混沌星宇大战吧。”毕凡大声道。

　　“毕凡，你难道想要逃跑，没有那么容易！”

　　“你们这么多人围着我，我能够逃脱嘛，不能！”毕凡冷笑道：“既然如此，你怕什么？”

　　魔冲霆和阳鼎天对望一眼，然后说道：“好，我们就去混沌空间大战，这圣龙星宇还是我们黑暗联盟的地盘，我还舍不得摧毁。”

　　他们一起进入了混沌星宇，到了混沌空间里面，那里随便大战，也不会毁灭。

　　毕凡并没有急着逃走，他知道这次四大联盟一起行动，肯定做了充足的准备，想要逃走基本上是不可能的。

　　进入混沌空间之后，毕凡继续跟魔冲霆大战。

　　两人强悍无比，肉体力量，都能够击碎混沌空间。

　　他们每次对攻，都会对混沌空间造成一些破坏。

　　魔冲霆跟毕凡大战了一阵，内心震惊无比：“这毕凡，实力真是强劲，难怪魔冲霄两次偷袭都没有成功。”

　　毕凡同样很震惊，他知道魔冲霆一些情况，可真正交手才知道，这魔冲霆是真的厉害。

　　可以说，魔冲霆是毕凡遇到的，最强大的对手。

　　不过，毕凡还没有动用全部的力量，他要是施展出全部的力量，恐怕还没有强者能够跟他比拼力量。

　　激战了一阵，毕凡没有耐心纠缠了，他只希望能够早点逼得魔冲霆出神识攻击。

　　他的力量不断增加，开始压制魔冲霆。

　　力量的比拼，魔冲霆不是对手。

　　他没有在这上面纠缠，见势不对，立马开始施展神识攻击了。

　　他的神识攻击，真是强大无敌。

　　只是魔冲霆遇到了防御无敌的毕凡，算是遇到了劲敌。他几次神识攻击，都被毕凡轻易化解了。

　　有天星草、阴阳泉、混元降妖伏魔塔、双色奇莲四件保护灵魂的至宝，任何强者想要对毕凡灵魂造成伤害，都不是容易的事情。

　　“这毕凡真是厉害，逼得魔冲霆施展神识攻击，无尽星空都没有几名强者能够做到。”阳鼎天震惊无比。

　　魔冲霄和龙戮，看到魔冲霆都无法击败毕凡，他们才好受一点，败给毕凡也不算丢脸了。

　　只是他们又担心起来，要是魔冲霆奈何不了毕凡，岂不是天大的麻烦事情。

　　“魔冲霆，你一定要杀了毕凡，实在不行，就动用混沌奇物吧！”

　　四大联盟的强者，都紧张无比，他们这次几乎是倾巢出动，要是还不能灭掉六绝神宗，那么以后想要灭掉六绝神宗，几乎是不可能的事情了。

　　当然，他们首要目标，还是灭掉六绝神宗宗主毕凡，只要杀了他，六绝神宗就没有什么威胁力了。

　　魔冲霆用神识攻击猛攻一阵，还是奈何不了毕凡，他震骇无比。

　　要知道，他神识攻击之强，在无尽星空都是最顶尖的，绝对排名前五。

　　就算是混沌至尊级别的强者，也无法硬接他的神识攻击而丝毫无损。

　　可毕凡就是做到了，魔冲霆看不出来他是如何做到的。

　　“魔冲霆，你也不过如此！”毕凡冷声道。

　　魔冲霆怒极而笑：“哈哈……毕凡，你自己找死，就不要怪我了。”

　　只见魔冲霆突然变得气势收敛，整个人都变得普通了。

　　熟悉他的人都知道，魔冲霆是动了震怒，竟然用本源之力催动神识攻击，意图击杀毕凡。

　　而且，魔冲霆催动了混沌奇物，那是一件灵魂类混沌奇物，专门攻击对手的灵魂。

　　他再次出手了，这次出手，很平淡，轻描淡写。

　　可毕凡却脸色大变，因为他感受到了危险的信号。

　　毕凡也顾不得那么多了，全力催动神通防御，同时催动身上的宝物，一起对抗魔冲霆的攻击。

　　魔冲霆这次攻击，真是强大无匹。

　　差一点就冲破了毕凡所有防线，最终还是毕凡耗费鸿蒙之气，才守护好灵魂。

　　“厉害！可惜还是奈何不了我。”毕凡冷声道。

　　魔冲霆震骇无比：“这怎么可能？你难道也有混沌奇物保护灵魂？”

　　“我为什么要告诉你？”毕凡冷笑。

　　魔冲霆大声道：“大家一起动手，杀了他！”

　　“真是无耻！”毕凡怒道。

　　他表面上愤怒，心底下却有些底气。

　　他之所以要到混沌星宇大战，当然不是因为担心圣龙星宇是否毁灭，他是想要跟分身会合。

　　他通过感应，联系了分身，让他们汇合。

　　跟魔冲霆大战这会儿，他的分身都到了。

　　阳鼎天他们正想合力出手，击杀毕凡，从四周出现很多强者，出手就镇压了不少外围的鸿蒙至尊。

　　“毕凡，你竟然早就埋伏好了，你太卑鄙了！”魔冲霆怒道。

　　“大家彼此彼此！”毕凡笑道。

　　分身都杀到了，再也没有什么可怕的。

　　毕凡把聂云飞也放了出来，他和十八大分身全部都出现了，开始跟四大联盟的强者大战。

　　毕凡那些分身横冲直撞，杀伤力极强，不断镇压鸿蒙至尊，简直是一个个战神。

　　这个时候，他们顾不得那么多了，都暴露了真实的实力。

　　毕凡他们虽然只有十九名强者，却有十六名是混沌至尊级别的强者，这一点把在场的强者都震住了。

　　“这怎么可能？”魔冲霆震惊道。

　　阳鼎天瞪大了眼睛，一副不敢相信的神情：“什么时候混沌至尊变得这么不值钱了？”

　　毕凡他们可不管那么多，冲杀了一阵，镇压了大量鸿蒙至尊，然后会合在一起，冲杀出去。

　　阳鼎天他们都有些呆滞，毕凡他们趁机杀出一条血路，逃之夭夭了。

　　并不是毕凡他们怕了，只是他担心毕刚那边的情况。

　　当然，他们也是不得不离开，四大联盟这边五六千名鸿蒙至尊级别的强者，一旦等他们冷静下来，一起攻击，恐怕毕凡他们都要陨落。

　　这个时候跟他们大战，极为不智。还不如暂时退避，以后再找四大联盟麻烦。

　　其实，毕凡压根没有想要与四大联盟为敌，他只是想对付不死一族强者和恶魔一族强者。

　　黑暗联盟被牵扯了进来，这是没有办法的事情。

　　想要灭掉不死一族强者和恶魔一族强者，就必须跟黑暗联盟为敌。

　　只是，毕凡没有想到，黑暗联盟竟然说动了其他三大联盟，一起对付六绝神宗和百战圣宫。

　　“魔冲霆，交出不死一族强者和恶魔一族强者，否则我跟黑暗魔族不死不休！”毕凡离开之极，大吼出来。

　　“杀！绝对不能让他们跑了！大家一起施展神识攻击，一个一个对付，一定能够灭掉他们。”魔冲霆大怒。

　　可惜，毕凡他们已经逃得无影无踪了，四大联盟的强者想要追击，也不会有什么结果。

　　阳鼎天大声道：“跟巨灵霸他们会合，不能杀了毕凡，也必须灭掉百战圣宫。绝对不能让百战圣宫跟六绝神宗会师了。”

　　一语惊醒梦中人，四大联盟的强者纷纷行动起来。


第423章 开天金印

　　毕凡离开，正准备联系毕刚，毕刚联系他了：“父亲，你脱险了吗？”

　　“我脱险了，你没事吧？”毕凡问道。

　　毕刚主动联系他了，说明没有什么大问题，可他还是有些担心。

　　“父亲，我没有跟他们大战，直接撤离了。”毕刚说道：“我们接下来怎么做？我们如今的实力，直接反击都没有问题。”

　　“杀进黑暗魔族的老巢，给他们点颜色看看！”毕凡冷声道。

　　“好！”

　　毕刚和毕凡，各自带着一批强者，杀向了黑暗魔族的总部魔神星宇。

　　他们速度很快，没有多久，就到了魔神星宇。

　　魔神星宇是黑暗魔族的总部，上面有大量黑暗魔族的强者。

　　毕凡和毕刚，把分身都派了出去，横扫无敌，镇压黑暗魔族的强者，收刮魔神星宇的资源。

　　他们父子聚集在一起，等待四大联盟的大军赶到。

　　现在，四大联盟的大军，肯定在圣龙星宇、天龙星宇、孽龙星宇、子龙星宇横行霸道。要是他们知道消息，魔神星宇被洗劫了，不知道会是什么感想。

　　他们只洗劫了一阵，就快速撤离了，下一个目标是光明联盟的地盘，也遭到了六绝神宗和百战圣宫横扫。

　　魔冲霆他们得到消息，气得吐血：“这六绝神宗和百战圣宫太卑鄙了，竟然杀到我们黑暗魔族的总部去了。走，一起去灭掉六绝神宗和百战圣宫，绝对不能让他们活着。”

　　阳鼎天等强者犹豫了，因为他们都害怕自己宗派的总部遇袭。

　　紧接着，一个宗派的强者惨呼出来：“我们的总部也被偷袭，损失惨重。”

　　魔冲霆顿时傻眼了，他知道好不容易组成的联盟，恐怕要分崩离析了。

　　“魔冲霆，我们必须赶回自己的地盘，守护好自己的地盘。”阳鼎天说道。

　　随后，他带着光明神族的强者离去了，不给魔冲霆说话的机会。

　　星空巨人族和混沌联盟的强者，也都纷纷离去，不敢继续参合了。

　　他们没能围杀六绝神宗和百战圣宫，如今六绝神宗和百战圣宫的精锐强者全部撤离，他们有了主动，可以随意攻击任何地方，对四大联盟都有着巨大的威胁。

　　何况，六绝神宗撤离的时候，暴露出来的实力，让四大联盟都心惊胆战的。

　　十六名混沌至尊级别的强者，比四大联盟加起来还要多。

　　这要是被六绝神宗盯上，绝对没有好下场。

　　何况，魔冲霆使用了混沌奇物，也没能奈何六绝神宗宗主毕凡，这一点也让人恐惧。

　　只要毕凡不死，那么始终是巨大的威胁。

　　四大联盟，本来就是敌对的，他们才不会为了黑暗联盟，把六绝神宗和百战圣宫得罪死了。

　　光明联盟、星空巨人联盟、混沌联盟，回去之后，就开始想办法，跟六绝神宗取得联系，争取跟六绝神宗交好。

　　他们都不愿意与六绝神宗为敌了，反正他们没有太深的仇恨，还能化解。

　　可黑暗魔族和黑暗联盟不行，他们跟六绝神宗的仇怨结大，没有缓和的余地。

　　魔冲霆怒道：“你们就这样离去，会后悔的！”

　　没有人会去理会魔冲霆了，他好不容易组织了众多强者，可惜没有对六绝神宗造成伤亡，反而成就了六绝神宗无上威名。

　　以后，恐怕没有任何联盟会跟黑暗联盟合作，一起对付六绝神宗了。

　　“魔冲霆大人，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，回总部去吧，不能让六绝神宗任意破坏我们的总部。”魔冲霆脸色难看无比，眼神好像要吃人。

　　当魔冲霆他们回到总部，魔神星宇破坏严重，很多资源被收刮一空，气得黑暗魔族的高层吐血。

　　而六绝神宗的强者，早就消失得无影无踪了。

　　经过跟魔冲霆大战，毕凡还是有些忌惮四大联盟的，他决定继续潜伏一段时间，等到收集到了混沌奇物，就可以全面对付黑暗联盟了。

　　要是有两名魔冲霆这样的强者，就足以威胁到毕凡的性命。

　　这是不得不防的事情，他已经决定了，还是全力对付黑暗联盟，并不去针对光明联盟等其他联盟的强者。

　　这样一来，以后六绝神宗的敌人只有黑暗联盟，这样就容易对付多了。

　　他还有些担心的，就是四大联盟背后的老一辈人物、隐藏的绝世强者，要是这些强者出世，那才是真正的大麻烦。

　　敌人只剩下黑暗联盟的话，毕凡就没有太多顾忌了。

　　跟以往一样，分身去开辟混沌空间，毕凡和毕刚回到自己的星宇，稳定人心，继续大肆招揽强者。

　　六绝神宗底蕴不够深厚，他们必须加快步伐，才能赶上其他宗派、势力。

　　毕凡他们刚刚出现，霸九灵、龙天尊等强者就到了。

　　他们得到消息，是过来慰问的。

　　“多谢你们关心，四大联盟奈何不了我们六绝神宗，相信他们以后很难组织起足够的强者，再次围攻我们了。”毕凡笑着说道。

　　龙天尊道：“毕凡宗主，你们真是太厉害了，让四大联盟的大军无功而返，你们还是第一个。”

　　“是嘛，我要发布声明，让四大联盟再也不会联手对付我们六绝神宗了。”毕凡笑道。

　　没过多久，毕凡通过霸宇联盟，发出了声明。

　　“光明联盟、星空巨人联盟、混沌联盟，还有其他势力的强者，你们好！我是六绝神宗的宗主毕凡，我现在发表声明，六绝神宗不会称霸无尽星空，不会大肆杀戮。我们六绝神宗只是迫不得已才与黑暗联盟为敌，因为黑暗联盟收留了我们的死敌不死一族和恶魔一族。希望你们今后不要插手，但凡有势力插手进来，就是我们六绝神宗、百战圣宫的死敌。”

　　这个声明一出，相信没有哪个势力会帮助黑暗联盟，去得罪六绝神宗和百战圣宫了。

　　以后黑暗联盟都被孤立起来，必须独自面对六绝神宗和百战圣宫的报复。

　　霸宇联盟那些强者，请求参与对付黑暗联盟。

　　毕凡让他们负责对付黑暗联盟其他势力，而黑暗魔族就由六绝神宗和百战圣宫来对付。

　　龙天尊和霸九灵都答应了下来，并决定全力配合六绝神宗和百战圣宫的行动。

　　要是能够灭掉黑暗联盟，得益最大还是霸宇联盟。

　　一直以来，霸宇联盟被黑暗联盟压得喘不过气来，只要有一丝机会，霸宇联盟也不会放过对付黑暗联盟。

　　如今六绝神宗强势，让霸宇联盟的高层看到了希望。

　　霸宇联盟唯一的两名混沌至尊，更是亲自出面，拜会毕凡，以示尊重。

　　能够多出两名混沌至尊级别的强者，对付黑暗联盟，那就更有把握了。

　　他们仔细谋划了一番，但没有马上动手，什么时候动手，全看毕凡的意思。

　　而毕凡一直都在等着混沌奇物，只要能够得到混沌奇物，增强实力，他们肯定马上行动起来。

　　混沌奇物威力太大了，要是毕凡，或者毕刚能够拥有混沌奇物，那么他们的战斗力将会暴增许多，击败魔冲霆也不是不可能的事情。

　　像毕刚，战斗力虽然比毕凡差一点，他也有杀手锏，那就是进阶成为鸿蒙至尊的金蝉蛊。

　　金蝉蛊进阶成为鸿蒙至尊之后，变得强大无比。也许比不上混沌至尊级别的强者，可也能够轻易吃掉九品鸿蒙至尊级别的强者的灵魂。

　　毕刚跟金蝉蛊配合，对战没有混沌奇物的混沌至尊，能够轻松占据上风，甚至击杀对手。

　　要是他能够有混沌奇物，那就更加强大了。

　　毕凡那些分身，都寻找了数百年了，还是没有找到混沌奇物，好像运气不太好。

　　毕刚的分身也做了无用功，一直没有什么收获。可他们一直没有放弃，还在继续寻找混沌奇物。

　　这天，毕凡和毕刚几乎在同一时间收到了消息，两人都喜笑颜开的。

　　毕刚道：“父亲，什么事情如此高兴？”

　　“刚儿，白冥他们终于找到混沌奇物了！”毕凡激动无比，恨不得马上去跟白冥他们会合。

　　毕刚笑道：“父亲，恭喜你了，我的分身也不落后，也找到了一件混沌奇物。”

　　“那我们各自去收取混沌奇物，尽快炼化。我已经等不及了，要对黑暗联盟动手。”毕凡兴奋道。

　　父子两人，快速离去了。

　　毕凡很快跟白冥他们会合了，白冥和黑幽一起，拦下了混沌奇物，没有让混沌奇物飞走。

　　他们也没有收取，这第一件混沌奇物，说好要给毕凡，让毕凡来收取的。

　　毕凡到了地方之后，就看到一方金印，巨大无比，闪耀着金光，威势十足。

　　在金印面前，非常压抑，不光是肉体力量被压得缓不过劲来，连灵魂都好像很压抑。

　　“白冥，这件混沌奇物是什么？威力如何？”毕凡问道。

　　“这件混沌奇物好像叫开天金印，能够开天辟地，威力无穷。谁要是能够拥有开天金印，那么以后开辟混沌空间就变得容易多了。这开天金印，主要增幅是肉体力量，不过对神识力量也有一定增幅，只是相对要小一些。”白冥说道：“要不是开天金印没有力量支撑，恐怕我们也拦不下他。”

　　“开天金印！”毕凡震惊无比：“真是好东西啊，有了这家伙，以后遇到有混沌奇物的混沌至尊，就无需顾忌了。”


第424章 震天锤

　　毕凡出手，欲收取开天金印。

　　开天金印迸发出金色光芒，对毕凡展开了攻击。

　　那金色光芒所到之处，连混沌空间都毁掉了。

　　面对这样的攻击，毕凡都有些恐惧。

　　金色光芒近身，毕凡还是没有闪避，金色光芒入体，不但侵蚀肉体，对灵魂也有巨大的伤害。

　　毕凡高兴无比，这开天金印，不但攻击肉体，也攻击灵魂，这就是全能的混沌奇物，这种混沌奇物是最为珍贵的。

　　天星草、空间黑洞都起了作用，把金色光芒吞噬了。

　　见开天金印伤害不了自己，毕凡直接出手，施展出通天爪，一把抓住开天金印。

　　开天金印不断猛攻，可惜奈何不了毕凡，最终能量消耗得差不多了，才安分下来。

　　收取开天金印，足足耗费了一个多月，可见开天金印的威能无边无际。

　　“好宝贝！好宝贝……”毕凡仔细打量开天金印，只见拳头大小的金印上面，遍布禁制阵法，玄奥莫测，反正毕凡是看不明白。

　　开天金印可大可小，变大之后犹如山岳，可以直接把敌人砸场肉酱，小的时候。随便收到上面地方，没有人能够发现。

　　收取了开天金印之后，毕凡没有离开，直接隐身混沌空间之中，开始炼化开天金印。

　　混沌奇物，想要炼化并掌握，也是需要时间的。

　　好不容易得到了混沌奇物，自然要第一时间炼化。

　　至于白冥和黑幽，继续开辟混沌空间，搜寻混沌奇物。

　　毕刚的分身，同样找到了一件混沌奇物，名为震天锤，是一柄巨大的战锤，重达一百零八万斤。

　　这件震天锤，是单纯增加攻击力的混沌奇物，一锤下去，足以砸破混沌空间百米见方，威力无穷。

　　收取了震天锤之后，毕刚真是爱不释手。

　　他也没有耽搁，找了一个地方，慢慢炼化震天锤，然后还有一个熟悉的过程。

　　反正他们有的是时间，也不着急。

　　现在着急的是黑暗联盟和黑暗魔族，他们高层震动，人心不稳。

　　不少强者，已经建议，要驱逐不死一族强者和恶魔一族强者，说到底六绝神宗这个强敌是他们招来的。

　　不死一族强者和恶魔一族强者大话都不敢说了，生怕被黑暗魔族赶出去，那他们真的没有活路。

　　无尽星空，四大最强的联盟，一起倾巢出动，都奈何不了六绝神宗和百战圣宫，可见六绝神宗和百战圣宫多么强悍。不死一族强者和恶魔一族强者得罪了六绝神宗，自然是没有活路的。跟着黑暗魔族，至少暂时还是安全的。

　　黑暗魔族底蕴深厚，说不定有办法挡住六绝神宗和百战圣宫。

　　黑暗联盟，其他势力，已经都闹开了，纷纷请求黑暗魔族，把不死一族强者和恶魔一族强者驱逐出去。

　　黑暗魔族内部，也分成两派，一派赞成驱逐不死一族强者和恶魔一族强者，一派自然是反对了。

　　赞成的不用说，自然是不想跟六绝神宗为敌。

　　反正的也有自己的道理，不死一族强者和恶魔一族强者都是直接加入黑暗魔族的，跟外围势力不同，要是黑暗魔族驱逐了不死一族强者和恶魔一族强者，以后声望大跌，恐怕很难招揽到强者了。

　　一个种族，就算再怎么强大，也需要招揽强者，注入新鲜血脉，才能发展壮大。

　　从长远考虑，黑暗魔族不能驱逐不死一族强者和恶魔一族强者。

　　双方各持己见，一时间难以做出决定。

　　就算是魔冲霆、魔冲霄，也都头痛无比。

　　“我们已经跟六绝神宗结下了深仇大恨，就算我们驱逐了不死一族强者和恶魔一族强者，恐怕六绝神宗还是会咬着我们不放。既然如此，我们没有必要把自己的声威毁了。”还是魔冲霆最终拍板，这件事暂时压制了下去。

　　黑暗魔族这边算是暂时稳定下来，可黑暗联盟真是动荡不安，不少势力，已经主动要求，要撤出黑暗联盟。

　　不过，黑暗联盟最强的就是黑暗魔族和星空魔龙一族，这两大势力都跟六绝神宗势不两立，他们全力压制之下，黑暗联盟总算稳定下来，只是随时都有可能分崩离析。

　　六绝神宗和百战圣宫没有什么动静，霸宇联盟先行动起来。

　　霸宇联盟原本的七大势力，调兵遣将，出动大批鸿蒙至尊级别的强者，已经到了黑暗联盟的地盘不远处。

　　霸宇联盟的强者虽然没有动手，却给黑暗联盟巨大的压力。

　　在黑暗联盟那些势力眼里，霸宇联盟开始行动了，恐怕六绝神宗的强者也差不多要出手了。

　　六绝神宗的强势，已经传遍了无尽星空，黑暗联盟那些强者更是直接参与了，自然知道得一清二楚。

　　不少强者，都再三请求黑暗魔族出面处理，可黑暗魔族如何处理，他们可不敢先动手。

　　六绝神宗的强者和百战圣宫的强者都不见了踪迹，谁知道他们是不是隐藏在霸宇联盟的强者之中。

　　“稳住！一定要稳住！”黑暗魔族只能拿这样的话搪塞。

　　可黑暗联盟里面其他势力真心稳不住了，战战兢兢地，没有好日子过。

　　他们一边害怕六绝神宗，一边又害怕黑暗魔族，真是两边都不敢得罪。

　　问题是他们已经得罪了六绝神宗，而且六绝神宗的强者随时可能出现，杀得他们片甲不留。

　　无尽星空，也动荡不安。

　　“六绝神宗有十六名混沌至尊级别的强者，简直有些不敢相信！”

　　阳鼎天道：“不，六绝神宗没有那么多混沌至尊级别的强者，那毕凡肯定是修炼了有关分身的大神通，或者说六绝神宗有几名修炼了分身大神通，很多是他们的分身。这六绝神宗真是大气运加身，分身大神通最难修炼，他们不但修炼成功，而且一时间出现这么多混沌至尊级别的强者，这对其他宗派来说，真是巨大的打击。”

　　“阳鼎天大人，我们该怎么办？任由六绝神宗发展下去？”

　　光明神族，没少打压那些刚刚冒出来的势力，很多发展势头不错的势力，都是这样消失的。

　　阳鼎天摇头道：“六绝神宗已经发展起来，势不可挡，万万不可为敌，想办法跟六绝神宗交好。希望六绝神宗没有太大野心，要不然我们光明神族也麻烦了。”

　　星空巨人联盟、星空巨人族，那些高层也在商议，要如何跟六绝神宗交好。

　　六绝神宗展现出来的实力，让星空巨人族都恐惧了。

　　只有混沌灵族，没有太在意六绝神宗，混沌灵族存在的时间最长，强者也是最多的。

　　他们通常不参与无尽星空的争斗之中，只是混沌联盟这次也派出强者，去对付六绝神宗了。混沌联盟那些强者找到了混沌灵族的高层，希望混沌灵族的高层能够帮忙解决。

　　“你们自己惹出的事情，你们自己解决。我给你们一个建议，最好取得六绝神宗的原谅，跟六绝神宗打好关系，要不然吃了苦头别来找我们。”混沌灵族的高层冷声道。

　　四大联盟态度尚且如此，其他势力就更加不用说了，已经没有势力敢去招惹六绝神宗了。

　　虽然毕凡、毕刚都不在，可还是有很多强者去圣龙星宇、子龙星宇等星宇，请求加入六绝神宗、百战圣宫。也有很多势力的使者，都是想要跟六绝神宗打好关系的。

　　毕凡和毕刚多少知道一些情况，他们没有去管，专心炼化混沌奇物。

　　光是炼化混沌奇物，就耗费了一年时间。

　　然后熟悉混沌奇物，又耗费了三年时间。

　　混沌奇物不能收入其他宝物之中，只能慢慢炼化，所以炼化混沌奇物是在混沌空间进行的。

　　熟悉混沌奇物的威能，也不能在其他宝物之中进行，容易毁掉其他宝物。

　　毕凡他们就专门用混沌奇物去开辟混沌空间，速度快了十倍不止。

　　随着他们不断开辟混沌空间，自然掌握了混沌奇物的威能，能够催动混沌奇物全部的威能。

　　有了混沌奇物之后，毕凡比较了一下，混元降妖伏魔塔绝对是堪比混沌奇物的至宝，只是混元降妖伏魔塔的功能太全面，使得单方面的威能不及震天锤这样的混沌奇物。可整体作用，混元降妖伏魔塔甚至还在混沌奇物之上，尤其是培训强者这方面，很少有宝物能够与混元降妖伏魔塔相比。

　　毕凡有了开天金印之后，战斗力倍增，尤其是他的力量，可以发挥到极致了。

　　开天金印一出，估计一个星宇都要被砸碎。

　　毕刚的震天锤也非常厉害，专注攻击，威力巨大。

　　而且震天锤最适合力量强悍的修炼者使用，像星空巨人族的强者。毕刚有九彩惊神符，力量变态无比，远在星空巨人族之上，完全能够发挥出震天锤的真正威能。

　　震天锤一出，天崩地裂，星宇破碎，无人能够抵挡。

　　毕凡父子炼化熟悉宝物之后，他们还比试了一番，那一战真是惊天动地，谁也奈何不了谁，也开辟出一片混沌空间来。

　　大战的威能，让人恐惧。

　　要是他们在一个星宇上面大战，估计星宇承受不了，都要破碎。

　　“父亲，有了震天锤，我再也不怕任何强敌，是时候出击了，让人知道我们六绝神宗的实力。”毕刚兴奋无比。

　　毕凡脸色平静，可内心激动：“是啊，终于要一战了，希望这一战之后，再也没有势力敢于与我们六绝神宗为敌。”


第425章 震天锤之威

　　毕凡和毕刚，一起出现在黑暗联盟的地盘附近，跟霸宇联盟的强者会合了。

　　他们没有隐匿，而是大摇大摆出现的。

　　无尽星空，所有势力都关注着毕凡他们的一举一动。

　　毕凡和毕刚出现，顿时惊动了无尽星空所有大小势力。

　　“毕凡和百战圣宫的宫主一起出现了！”阳鼎天震惊道：“那毕凡跟百战圣宫的宫主到底是什么关系？”

　　“阳鼎天大人，那百战圣宫的宫主名叫毕刚，是毕凡之子。他们已经把身份曝光了，相信马上要有大动作了。”

　　“黑暗联盟这次多半要损失惨重了，以后四大种族，恐怕只剩下三大种族，再加上六绝神宗了。”阳鼎天叹道。

　　“黑暗魔族一直是我们的敌人，他们完蛋了，对我们大有好处。”

　　“你知道什么，要是六绝神宗继续壮大，恐怕我们光明神族都要屈服在六绝神宗之下。”阳鼎天脸色并不好看。

　　星空巨人族最强者巨灵霸也得到了消息，同样震惊无比：“六绝神宗和百战圣宫是一体的，那么黑暗联盟更加没有机会。无尽星空，恐怕要剧烈震动了，十亿年都没有这么大的变动。”

　　“巨灵霸大人，我们要不要插手？”

　　“这个时候插手，就是找死的行为。”巨灵霸冷声道。

　　混沌灵族的最强者翼天得到消息，叹道：“终于出现了！”

　　黑暗魔族那边，是最快得到消息的。

　　毕凡他们刚刚出现，黑暗联盟已经动荡不安了。

　　黑暗魔族的高层也都吓得不行，没空安抚人心。

　　“六绝神宗和百战圣宫的强者都出现了，看来最后的决战无法避免了。”魔冲霆叹道。

　　魔冲霄道：“我们不能这样束手待毙，说不得只有惊动那些老祖了。”

　　“我去吧，就算是老祖出现，也不一定拼得过六绝神宗。”魔冲霆摇头道。

　　每个种族，都有些辈分高得吓人的老祖，早就退居幕后了，不管种族的事情。

　　黑暗魔族这样的大种族，自然有一些隐世的强者，这次不得不请出来了。

　　“毕凡宗主，什么时候行动？大家都等你一句话。”霸九灵说道。

　　“你们都准备好了？”毕凡微笑道。

　　龙天尊道：“都准备好了，连混沌至尊都到了。毕凡宗主，我给你引荐一下，这位是我们星空霸龙一族的最强者龙圣尊。这位是星空蛮族的最强者霸云升。”

　　“毕凡宗主，久仰大名！”霸云升和龙圣尊纷纷行礼，尊敬无比。

　　毕凡笑道：“两位都是前辈，无需这么客气。这次大破黑暗联盟，就有劳两位前辈了。”

　　“放心吧，我们对付龙戮，还是没有问题的。不过毕凡宗主，你们千万要小心，黑暗魔族隐匿的强者不少，恐怕他们这次要全力以赴，把那些隐世的强者都找来了。”龙圣尊道。

　　“黑暗魔族，我也不想灭掉他们，只要让他们屈服就行，当然前提是重创他们，让黑暗联盟以后都无法与我们霸宇联盟为敌。”毕凡笑道。

　　霸云升道：“毕凡宗主，我们什么时候开始动手？”

　　“现在就动手吧，先把黑暗联盟其他势力击溃，逼得黑暗魔族跟我们决战。”毕凡沉吟道。

　　“好！终于等到这一天了！”龙圣尊等强者，都显得兴奋无比。

　　“杀！”

　　随着一声大吼，龙圣尊和霸云升各自带着一大队强者，直接杀入了黑暗联盟的地盘。

　　他们来势汹汹，所向无敌。

　　黑暗联盟下面那些势力，自知无法阻挡霸宇联盟的大军，都带着精锐弟子撤离了。

　　霸宇联盟的大军，轻轻松松占据了一个个星宇。

　　星宇上一些大小势力，纷纷倒向了霸宇联盟。

　　黑暗联盟那些势力，纷纷求援，可惜黑暗魔族一点反应都没有。

　　六绝神宗和百战圣宫的强者出现，黑暗魔族已经自顾不暇了。

　　龙圣尊他们兴奋无比，横扫黑暗联盟掌控的诸多星宇。

　　以前，他们被黑暗联盟压得喘不过气来，现在终于可以全部发泄出来了。

　　虽然，他们没有灭杀多少强者，可抢夺的地盘真是不少。

　　六绝神宗的强者没有参与，他们在等着黑暗魔族的强者出现。

　　为了小心起见，他们并没有直接杀进黑暗魔族的总部。

　　黑暗魔族，在无尽星空有无数的岁月了，底蕴之深厚，罕有种族能够相比。

　　这次他们被逼到了绝路，什么事情都可能做得出来。

　　要是中了他们的埋伏，毕凡和毕刚都有可能受到伤害。

　　就算胜券在握，小心无大错，这样安全许多。

　　黑暗联盟很强大，就算是黑暗魔族以外的势力，也耗费了龙圣尊他们很多时间，才把那些星宇全部抢夺过来。

　　终于，轮到星空魔龙一族了，黑暗联盟第二大种族，最近到了大霉，相继败在六绝神宗、百战圣宫手里。

　　星空魔龙一族底蕴深厚，地盘也很多。

　　他们没有撤离，只是不断向黑暗魔族求援。

　　要让星空魔龙一族舍弃他们的地盘，他们真是做不到。

　　他们不舍得离开，很快就被霸宇联盟的大军包围了。

　　“龙圣尊、霸云升，想不到你们都来了！”龙戮脸色有些难看。

　　“龙戮，我们大战的次数不少，以前是你压制我们，现在轮到我们压制你了。”霸云升道。

　　“来吧，别以为我就怕了你们。”龙戮大吼出来。

　　龙圣尊冷声道：“杀！”

　　霸宇联盟的大军，冲杀了进去，跟星空魔龙一族的强者激战。

　　星空魔龙一族强者有限，自然不可能与霸宇联盟抗衡，战斗开始不久，星空魔龙一族就伤亡惨重。

　　也许是以前霸宇联盟吃了很多亏，他们出手特别狠辣，一点都不留情。

　　龙戮看到族人一个个倒下，眼睛血红：“龙圣尊、霸云升，我跟你们没完。”

　　他见势不对，准备逃走了。

　　要是龙戮活着离开，以后霸宇联盟都麻烦了。

　　一名混沌至尊级别的强者，随时出手偷袭，对任何势力来说，都是一个巨大的威胁。

　　龙圣尊道：“拦下他，绝对不能让他跑了。”

　　龙圣尊、霸云升跟龙戮实力相当，想要留下一心逃走的龙戮，恐怕有些困难。

　　毕刚说道：“父亲，我们谁出手？”

　　“刚儿，你来吧，让我看看震天锤的威力。”毕凡微笑道。

　　“也好，就拿这龙戮血祭震天锤。”毕刚杀了出去，拦下了龙戮。

　　龙戮脸色大变：“百战圣宫宫主毕刚！”

　　“不错，是我，既然我出现了，你就不用走了。”毕刚微笑道。

　　“毕刚，你实力虽然比我强上一些，可想要杀我，那是不可能的。”龙戮冷声道：“霸宇联盟，尤其是六绝神宗、百战圣宫，我跟你们没完。”

　　“龙戮，你没有机会了。”毕刚拿出了震天锤。

　　看到震天锤，感应到震天锤的威势，龙戮脸色剧变：“混沌奇物！”

　　“不错，这是混沌奇物震天锤，我刚刚得到不久，现在拿你开刀。”毕刚笑道。

　　龙戮再也不敢多说，当即想要逃走。

　　龙圣尊和霸云升早就出现，一起拦下了龙戮。

　　毕刚说道：“两位前辈，把他让给我如何？”

　　龙圣尊和霸云升自然也知道毕刚手中的是混沌奇物，他们连忙点头：“当然，我们奈何不了龙戮。”

　　龙圣尊和霸云升散开了，免得被误伤。

　　混沌奇物的威力太大，要是在实力强大的主人手上，足以斩杀混沌至尊级别的强者。

　　毕刚就是有实力的主人，他催动了九彩惊神符，全力催动震天锤，猛地砸向了龙戮。

　　龙戮被锁定了，气势压迫得他都喘不过气来，根本没有办法闪避。

　　“吼！”龙戮大吼一声，直接变成了本体，准备硬接毕刚的猛攻。

　　震天锤在毕刚的全力催动之下，变得巨大无比，气势也在不断变强。

　　巨大无比的震天锤，犹如从天上砸下来，威势强劲无比。

　　龙戮变成本体之后，仰天怒吼，然后用巨大的爪子，抓向了震天锤。

　　到了这个时候，龙戮还想抢夺震天锤，可见他也是没有别的办法了。

　　“轰！”龙爪刚刚碰到震天锤，就被震天锤击碎了。

　　龙爪是龙族强者最坚硬的部位了，可还是挡不住震天锤的威势。

　　震天锤快速落下，龙戮的躯体不断化为齑粉消失。

　　龙戮的身体巨大无比，可转瞬间就被震天锤击碎了过半。

　　龙戮看到自己的身体不断化为虚无，眼神之中尽是不敢相信之色：“这怎么可能？”

　　龙圣尊和霸云升瞪大了眼睛：“这就是混沌奇物！这威力也太强了吧！”

　　他们都很清楚，要是震天锤对付的是他们，他们的肉体也承受不了。

　　片刻之后，龙戮的躯体化为了虚无，灵魂冒了出来。

　　他的灵魂刚刚出现，一道金光闪过，他的灵魂就消失了。

　　出手的自然是金蝉蛊了，金蝉蛊吞噬灵魂，提升实力，现在吞噬了混沌至尊的灵魂，肯定会有所精进。

　　也许，以后金蝉蛊能够成为混沌至尊级别的强者，也不是不可能的。

　　金蝉蛊进化的潜力是无穷的，主要是看他能够吞噬什么样的灵魂。

　　龙圣尊和霸云升都震呆了，连毕刚自己都有些不敢相信：“震天锤的威力真是霸道啊！”


第426章 大军压境

　　“龙戮就这样死了？”龙圣尊不敢相信。

　　虽然是亲眼所见，可还是不敢相信。

　　混沌至尊级别的强者，上亿年都难得陨落一名。

　　可龙戮就这样陨落了，简直有些不可思议。

　　毕刚说道：“这是我杀的第一个混沌至尊，不知道以后还会不会有混沌至尊死在震天锤之下。”

　　龙圣尊和霸云升看着毕刚，就感觉看到了不可战胜的魔神。

　　“刚儿，干得不错！”毕凡笑着说道。

　　“毕凡宗主，你们都有混沌奇物？”龙圣尊问道。

　　毕凡笑道：“当然，要是没有混沌奇物，我们敢去找黑暗魔族的麻烦吗？”

　　黑暗魔族太强大了，从古至今，几乎没有这么被压制过。

　　估计，黑暗魔族不会善罢甘休，会发飙的。

　　毕凡和毕刚之所以要得到混沌奇物才行动，也是以防万一。

　　“毕凡宗主，现在星空魔龙一族也被灭了，黑暗联盟只剩下黑暗魔族，只有黑暗魔族的地盘，我们还没有抢夺过来的。”霸云升道。

　　毕凡笑道：“出发，去黑暗魔族的地盘，是时候跟他们大战了。”

　　他们杀向了黑暗魔族的地盘，很多势力关注到了他们灭杀龙戮的情况，无尽星空所有强者都震撼无比。

　　“星空魔龙一族的最强者龙戮，那可是混沌至尊级别的强者，竟然被毕刚所杀。这毕刚只是毕凡之子，那毕凡岂不是更厉害。”

　　“六绝神宗，百战圣宫，简直无敌了。”

　　“黑暗魔族的削弱，六绝神宗的崛起，已经势不可挡了！”

　　……

　　不死一族强者和恶魔一族强者也很快得到了消息，两族强者面若死灰，已经绝望了。

　　“恒九霄，我们还是跑吧，黑暗魔族都靠不住了。”邪皇至尊道。

　　“跑？我们现在还能跑到什么地方去？无尽星空都没有立足之地了，还能去什么地方？”恒九霄怒火冲天。

　　这么长时间了，他在黑暗魔族那里装孙子，可黑暗魔族都保护不了他们了，他当然愤怒了。

　　恒九天说道：“实在不行，我们回到鸿蒙皇宇去。六绝神宗的毕凡、毕刚都进入了无尽星空，鸿蒙皇宇并没有厉害的强者了。”

　　“回去鸿蒙皇宇？”恒九霄他们都陷入了沉思。

　　本来，鸿蒙皇宇是最危险的，可最危险的地方，往往是最安全的。

　　恒九霄道：“实在没有办法，我们只有回到鸿蒙皇宇去了。”

　　“恒九霄，做决定吧，晚了就来不及了。据说六绝神宗已经逼近黑暗魔族的地盘，要是黑暗魔族也抵挡不住，肯定会把我们抛弃了。”邪皇至尊道。

　　“不行，我们现在离开，那么就是我们不仁不义在前，黑暗魔族肯定会放弃我们，说不定会主动帮助六绝神宗，灭掉我们。这样一来，黑暗魔族就不会与六绝神宗为敌了。我们必须让黑暗魔族跟六绝神宗为敌，牵制六绝神宗的力量，要不然我们逃不掉的。”恒九霄说道。

　　“好吧，我们做好撤离的准备。”恒九天说道。

　　……

　　毕凡、毕刚，还有他们的分身，总共二十来名混沌至尊级别的强者，其他分身有的留在了混沌空间，有的已经到了不死一族和恶魔一族所在的星宇，防止他们逃走。

　　他们虽然很强大，可还是有所防备，害怕分身和本体一起陨落，那就真的麻烦了。

　　超过二十名混沌至尊级别的强者，震得龙圣尊、霸云升他们久久说不出话来。

　　六绝神宗把实力都暴露出来，简直惊天动地。

　　“先占领黑暗魔族其他星宇，然后去他们的老巢魔神星宇。”毕凡大声道。

　　一群强者，如狼似虎，冲杀了进去。

　　黑暗魔族奋起反抗，死伤惨重。

　　毕凡及其分身也趁机出手，镇压了不少黑暗魔族强者。

　　对他们来说，这些黑暗魔族强者就是宝物、资源，自然要多镇压一些。

　　以后，没有黑暗魔族这个强敌了，恐怕也没有势力敢招惹六绝神宗，想要镇压大量强者，几乎都是不可能的。

　　毕刚也带着分身，疯狂镇压黑暗魔族强者，抢夺资源。

　　至于霸宇联盟的强者，也不甘落后，他们等这一天太长时间了。

　　以前，他们害怕黑暗魔族，压根不敢想攻入黑暗魔族的地盘。

　　现在不但实现了，而且可以大肆收刮黑暗魔族的资源，占领他们的地盘，这种感觉，真是太爽了。

　　黑暗魔族的鸿蒙至尊，好像都聚集在了一起，准备做最后的抵抗，他们暂时都放弃外面的地盘了。

　　毕凡他们不管那么多，趁机把黑暗魔族的地盘都占领了。

　　很快，只剩下魔神星宇，毕凡他们还没有踏足了。

　　“毕凡宗主，什么时候发动总攻？”龙圣尊问道。

　　“我来叫阵吧！”毕凡想了想，说道。魔神星宇是黑暗魔族的老巢，经营了十多亿年，肯定是龙潭虎穴，进入其中恐怕不容易。

　　毕凡大吼出来：“魔冲霄、魔冲霆，出来一战！”

　　“六绝神宗的强者已经杀上门来了，我们难道还要龟缩不出？”一名九品鸿蒙至尊级别的强者怒道。

　　“你想要送死，魔冲霆大人还没有决定的，你着急什么？”

　　魔冲霄焦急无比，魔冲霆还没有出现。

　　黑暗魔族的那些隐世强者也还没有到达，要是六绝神宗这个时候杀进去，那么魔神星宇恐怕不保。

　　魔冲霄沉住气：“大家少安毋躁，不要慌！”

　　“父亲，黑暗魔族那边没有反应，我们要不要马上杀进去？”毕刚有些迫不及待了。

　　毕凡笑道：“不要着急，我们现在占据了优势，我们等得起。着急的应该是黑暗魔族，我们急什么？”

　　“是！父亲。”

　　毕凡说道：“龙圣尊、霸云升，麻烦你们派出强者，大肆收刮资源。刚儿，让我们下面的强者也出去一些，多收刮一些资源。黑暗魔族的地盘，我们不一定能够占据多久，先把资源弄到手再说。”

　　龙圣尊他们都去安排了，他们都猜不透毕凡的想法。

　　其实，毕凡有一个预感，那就是无法把黑暗魔族的高层都灭掉，那么黑暗魔族这些地盘，是不可能占据的。

　　灭绝黑暗魔族，不是他的目的，他的目的是为了灭绝不死一族强者和恶魔一族强者，最终的目的是壮大六绝神宗，让六绝神宗在无尽星空占据重要的地位。

　　他很期待跟黑暗魔族大战一场，奠定六绝神宗不败的地位。

　　时间一天天过去，毕凡他们始终没有杀入魔神星宇。

　　他每天都会叫阵一次，下面那些人更是大骂叫阵，肯定没有好话。

　　黑暗魔族也够沉得住气的，就是没有答话，更没有走出魔神星宇。

　　不是他们不想，是他们不敢。

　　六绝神宗那么多混沌至尊级别的强者，任谁也不敢贸然出现，害怕被那些强者击杀。

　　转眼过去了一个月，毕凡再也不想继续等下去了。

　　“刚儿，用震天锤开道！”毕凡道。

　　“父亲，我们现在开始攻击了吗？”毕刚兴奋无比。

　　“不要随意乱冲，直接用震天锤破坏一切，把他们的阵法禁制都破掉。”毕凡说道。

　　魔神星宇，就是龙潭虎穴，经营了那么多年，防御力之强，恐怕很少有星宇能够相比。

　　毕刚激动道：“好，那我行动了！”

　　他催动震天锤，震天锤变得巨大无比。

　　“去吧！”

　　震天锤落下，‘轰隆隆’地响过不停，震天锤一击，直接毁掉了大量禁制阵法。

　　不光如此，连魔神星宇都被破坏得不成样子了。

　　毕刚都没有去看，直接催动震天锤，不断发动攻击。

　　震天锤一出，惊天动地，对魔神星宇造成了严重的破坏。

　　“魔冲霄大人，要是我们不闻不问，恐怕魔神星宇都要被毁了。”

　　魔冲霄焦急无比，说道：“你们等着，我出去看看情况。”

　　片刻之后，魔冲霄出现在了毕凡面前：“毕凡宗主，让毕刚住手吧？”

　　“为什么要住手？我们已经先礼后兵了，你们不搭理我们，我们也是没有别的办法。”毕凡微笑道。

　　毕刚还在不断猛攻，震天锤每次出击，都造成巨大的破坏。

　　魔冲霄看到之后，心痛无比。魔神星宇是黑暗魔族的老巢，一草一木都珍贵无比。

　　“住手！住手……”

　　毕刚催动震天锤，继续砸魔神星宇。

　　对魔冲霄的话，他根本不予理会。

　　“魔冲霄，让魔冲霆出来吧，早晚有一场大战，他想要逃避是没有用的。”毕凡冷声道。

　　魔冲霄怒道：“毕凡宗主，你让毕刚住手，我陪你大战。”

　　“你不是我的对手，就算斩杀了你，也没有任何好处。”毕凡摇头。

　　要是真把魔冲霄击杀了，那么跟黑暗魔族的仇怨就结大了，不死不休。

　　毕凡没有把握把黑暗魔族全部灭掉，恐怕没有一个势力有足够的把握灭掉黑暗魔族。

　　通常这样的情况，还是谨慎一些好，要是灭了黑暗魔族混沌至尊级别的强者，黑暗魔族报复起来，也是非常可怕的。

　　毕凡手下留情，黑暗魔族自然心知肚明，要是他们还不知好歹，那就怪不得谁了。

　　他现在最想看看黑暗魔族隐藏的力量，那才是他最为好奇和顾忌的。

　　要不然的话，他早就杀进魔神星宇，赶尽杀绝了。


第427章 两个老不死

　　魔冲霄大怒：“你看不起我！”

　　“魔冲霄，你自问能够挡住混沌奇物吗？龙戮已经被我儿子击杀，你又比龙戮强多少？”毕凡轻蔑道。

　　魔冲霄顿时说不出来了，他就算比龙戮强一些，也很有限。

　　要是跟毕刚战斗，很可能难逃混沌奇物的震杀。

　　“魔冲霄，还是把魔冲霆请出来吧，他既然不愿意交出不死一族和恶魔一族，那我就让他心服口服，心甘情愿交出不死一族强者和恶魔一族强者。”毕凡沉声道。

　　“毕凡宗主，你们六绝神宗难道仅仅是为了地府不死一族和恶魔一族？”魔冲霄冷笑道。

　　毕凡笑道：“当然，你愿不愿意相信，那是你的事情。”

　　“我不信，但求一战。”魔冲霄感觉自己被侮辱了，心中的怒火使他失去了冷静。

　　毕刚冷声道：“魔冲霄，你自己找死，那我就成全你！”

　　毕凡没有说话，算是默许了。

　　他心中虽然有些不踏实，可也不会怕了黑暗魔族。

　　“杀！”魔冲霄出手了。

　　混沌至尊级别的强者，自然不简单，出手强势无匹。

　　而且他抢先出手，就是为了抢占先机。

　　他也听说了，龙戮死在了毕刚手上，自然知道厉害，不敢大意。

　　毕刚硬接魔冲霄的攻击，然后催动震天锤，准备速战速决。

　　混沌至尊级别的强者大战，要是不动用混沌奇物，恐怕大战十天半个月都无法分出胜负。

　　震天锤一出，魔冲霄顿时感觉到了巨大的压力和威胁。

　　震天锤不断变大，威势越来越强劲。

　　魔冲霄没有别的办法，他只有不断猛攻毕刚，希望能够在震天锤落下之前，击败毕刚。

　　可惜，他的实力，还不足以对毕刚构成威胁。

　　毕刚没有理会魔冲霄，全力催动震天锤，要一锤击杀魔冲霄。

　　魔冲霄施展黑暗魔族的传承大神通，猛地击向了震天锤。

　　只见，巨大的能量冲击波，直接划破虚空，万丈光芒刺眼无比，澎湃的能量让人心惊胆战。

　　毕刚压根没有理会，震天锤继续前进，跟能量波撞击在一起。

　　“轰！”一声巨响，能量波光芒一闪，很快消失得无影无踪。

　　而震天锤的去势只是稍微被阻拦了一下，又以极快的速度，砸向了魔冲霄。

　　魔冲霄脸色剧变，眼里露出绝望之色。

　　震天锤的强悍，超乎他的想象。震天锤的威势，让他失去了斗志。

　　眼看毕刚就要用震天锤击杀魔冲霄了，毕凡没有出言阻止。既然黑暗魔族这么长时间了，还没有出来迎战，那么也没有必要诸多顾忌了。

　　“尔敢！”一声大吼。

　　一名老者出现，手中一柄巨大的战刀，霸气无双，同样变得巨大无比。巨刀出现，电射而至，拦下了震天锤。

　　“轰！”

　　震天巨响，天崩地裂，周围都出现了空间黑洞。

　　那巨刀明显也是混沌奇物，威力巨大，跟震天锤不相上下。

　　两件混沌奇物碰撞，威势滔天。

　　毕刚收回震天锤，没有继续出手，他打量着来人。

　　毕凡同样在打量刚刚出现的强者，他发现来的并不是魔冲霆，可对方的实力不比魔冲霆差。

　　像魔冲霆这样的强者，黑暗魔族竟然不止一名，还真是底蕴深厚。

　　“阁下是什么人？”毕凡问道。

　　“在下魔冲云，黑暗魔族的老不死。”老者面色冰冷：“你就是毕凡宗主吧，为什么要跟我们黑暗魔族过不去？”

　　“魔冲云阁下，你应该问问魔冲霆，他是最清楚的。”毕凡淡然道。

　　魔冲云道：“难道仅仅是因为不死一族和恶魔一族？”

　　“不错，交出不死一族强者和恶魔一族强者，我们还可以罢手。”

　　魔冲云道：“不死一族强者和恶魔一族强者已经是我们黑暗魔族的人员，我们是不可能交出去的。”

　　“既然如此，那就没有什么好说的，战斗吧！”毕凡沉声道。

　　“魔冲云，我来战你！”毕刚战意高昂。

　　他没有给魔冲云继续说话的机会，展开了猛攻。

　　震天锤和巨刀大战在一起，激烈无比，他们的战斗，旁人无法插手进去。

　　毕凡把混沌至尊级别的强者都放了出来，二十名混沌至尊级别的强者一起出现，给人的震撼太强烈了。

　　魔冲霄站在那里，都有些发抖。

　　混沌至尊级别的强者是不容易陨落，可面对二十名同级的强者，还有神秘莫测的毕凡，魔冲霄一点底气都没有。

　　就在这个时候，魔冲霆终于出现了，他身边还跟着一名老者，气势强大无比，另外还有大量鸿蒙至尊级别的强者。

　　这些强者，都是黑暗魔族隐世修炼的强者，修为强大，已经很长时间没有露面了。外界都以为他们死了，却都是假的。

　　就好像魔冲云，成为混沌至尊级别的强者，比魔冲霆还早得多，他当年纵横无尽星空，斩杀强敌无数，魔冲霆还没有出世。

　　这魔冲云后来得到了混沌奇物，也曾经斩杀过混沌至尊级别的强者，威名赫赫，至今还有很多他的事迹在流传。

　　至于魔冲霆身边的老者，来头更大，名叫魔冲魂，在上古时期就是杀神，而且也是魔冲云的老祖去了。

　　上古时期，强者更多，魔冲魂以绝顶手段，斩杀诸多强者，使得黑暗魔族强势崛起，成为四大种族之一。

　　可以说，上古时期，黑暗魔族的崛起，魔冲魂有着巨大的功劳。

　　那时候，黑暗魔族总共三名混沌至尊级别的强者，魔冲魂是最强大的。经过万年厮杀，最终只有魔冲魂活了下来，其他两名混沌至尊全部陨落，可见大战多么惨烈。

　　黑暗魔族也在那一战奠定了地位，一直立于强族之林。

　　魔冲魂立下了赫赫威名，至今那些老一辈的强者都不敢提及他。

　　看到魔冲云和魔冲魂出现，霸云升和龙圣尊都震惊无比。

　　“那是魔冲云吧？他手中的天灵刀绝对没错！”龙圣尊震骇道。

　　“魔冲云还活着，他不是死了吗？”霸云升脸色非常难看。

　　星空蛮族曾经有一名混沌至尊，就是死在魔冲云手下的，对魔冲云充满了恨意。

　　可惜，星空蛮族一直没有出现绝世人物，去击杀魔冲云。

　　魔冲魂出现，龙圣尊脸色大变：“这不是真的吧，这个老不死还活着。”

　　“难道是魔冲魂，他还活着，我们恐怕有麻烦了。”霸云升震惊道。

　　毕凡听到他们的议论声，顿时知道了他们的来头。

　　无尽星空广为流传的一些混沌至尊，他还是听说了一些，暗暗记在心里。

　　黑暗魔族是他重点关注的，自然知道魔冲云和魔冲魂一些事情。

　　知道两个老家伙的来历，毕凡还是稳坐钓鱼台。

　　他看着魔冲霆，冷笑道：“魔冲霆，终于舍得出来了吗？”

　　“毕凡宗主，你太过分了！哪怕玉石俱焚，也要让你们六绝神宗损失惨重。”魔冲霆怒火到了爆发的边缘。

　　毕凡大笑：“魔冲霆，说这些有用嘛，交出不死一族强者和恶魔一族强者，我还可以当什么都没有发生过。要不然的话，就以实力说话吧。”

　　“毕凡吧？年轻人，真是不知道天高地厚。”魔冲魂冷声道。

　　“老不死，早点死吧，出来干什么？出来也没有用。”毕凡同样没有好话语。

　　那边，毕刚还在跟魔冲云大战，因为毕刚擅长的是力量，体内有九彩惊神符，他已经逐渐占据了绝对的优势。

　　毕刚那边没有问题，毕凡就没有什么好担心的了。

　　“找死！”魔冲魂怒吼出来！

　　他出手了，不见任何动作，却已经施展了神识攻击。

　　黑暗魔族擅长神识攻击，魔冲魂又是其中的佼佼者，他从前就杀人无形。

　　面对魔冲魂的神识攻击，毕凡没有任何动作，他要看看这魔冲魂的真正实力。

　　神识力量入体，浩瀚汹涌，犹如飓风刮起了海浪，骇人无比。

　　只是神识力量刚刚入体，就有部分变得温和无比，没有什么攻击力了。

　　剩下的神识力量，一部分被双色奇莲吞噬了，更多的被黑洞核心配合空间黑洞吞噬了。

　　黑洞核心，随着吞噬了大量强者，变得越来越强大了。配合空间黑洞，威力之强，远远超过了双色奇莲的吞噬之力。

　　不过，魔冲魂的神识攻击也很强大，竟然还有一部分神识力量，没有被全部吞噬。

　　这个时候，阴阳泉、混元降妖伏魔塔就起到了作用，挡住了那些神识力量。

　　毕凡还有一些抵御神识攻击的神通没有动用，开天金印也没有发挥威力，已经挡住了魔冲魂的攻击。就算攻击到了灵魂处，还要破除鸿蒙之气的保护，才能伤害到灵魂。

　　当然，魔冲魂第一次攻击，肯定是试探性的攻击，还没有全力以赴。

　　不过，毕凡已经心中有底，他知道自己挡住魔冲魂的神识攻击完全没有问题。

　　有了这样的认识，毕凡更加信心十足了。

　　魔冲魂第一次攻击，毕凡一点受伤的迹象都没有，他有些惊讶：“有些实力，难怪如此张狂！”

　　“魔冲魂，你已经老了，何必出来参合。”毕凡冷声道。

　　“小子，你要灭我们黑暗魔族，其心可诛！只要有我魔冲魂在，你不可能得逞的。”魔冲魂怒发冲冠！


第428章 怒了，杀无赦

　　魔冲魂开始猛攻，神识攻击不断施展出来。

　　毕凡有了经验，化解魔冲魂的神识攻击，变得容易起来。

　　他当然不会光让魔冲魂攻击，那不是他的作风。

　　毕凡催动开天金印，猛地砸向了魔冲魂。

　　魔冲魂既然擅长神识攻击，那么肉体必然要薄弱一些。

　　巨大的开天金印一出，压得魔冲魂就有些喘不过气来。

　　魔冲魂脸色大变：“竟然是混沌奇物，难怪如此嚣张。”

　　他的神识攻击很强，可肉体防御无法跟龙戮相比。要是被开天金印砸中，后果可想而知。

　　魔冲魂快速闪避，甚至要借助神识力量，来抵御开天金印。

　　他没有心思攻击了，变成了防守。

　　毕凡却毫无顾忌，一边催动开天金印猛砸，一边施展出百战无敌寸破苍穹，开始近身肉搏。

　　魔冲魂被毕凡近身，不断受到攻击，虽然不至于受重创，可绝对不好过。

　　毕凡的力量太强悍了，连龙戮都没有办法跟他比拼力量。何况，魔冲魂还不擅长力量，自然大为吃亏。

　　龙圣尊和霸云升看到黑暗魔族两名老不死，都被压制住了，震惊得说不出话来。

　　这两大老不死的强者，都有混沌奇物，战斗力之强，足以轻易灭杀他们了。

　　可他们遇到毕凡父子，反而落在了下风。

　　“毕凡宗主，还有毕刚宗主，还真是厉害，竟然大战黑暗魔族两名隐世强者，还能占据上风。”龙圣尊震惊道。

　　霸云升道：“还真是应该感谢霸天，为我们找到了如此强劲的盟友。以后我们霸宇联盟才是无尽星空最强大的联盟，看谁还敢招惹我们。”

　　“要是能够把黑暗魔族灭掉，那就更好了！”龙圣尊憧憬。

　　魔冲霆看到魔冲魂和魔冲云都落在了下风，一副见鬼的神色。

　　“这毕凡和毕刚都有了混沌奇物，以后再也没有势力能够阻挡六绝神宗了。”魔冲霆不由得感叹。

　　不过，他们还没有失败，必须接着战斗。

　　这场大战，才刚刚开始，必须要分出胜负才行。

　　只是，在他们前面有二十名混沌至尊级别的强者，他们压根不敢动手，一旦他们出手，就会遭到围攻。

　　魔冲霆看了一下身后的强者，这些都是黑暗魔族隐世的强者，基本上都是顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　说不得，这次要靠这些强者，支撑一段时间了。

　　局势对魔冲魂和魔冲云越来越不利，魔冲霆大吼一声：“一起动手，拦下他们。”

　　魔冲霆身后那些强者，竟然扑向了毕凡和毕刚的分身，大战开始了。

　　魔冲霄刚刚要有所行动，龙圣尊和霸云升围了上去，两大混沌至尊大战他一人，占据了绝对上风。

　　只有魔冲霆，还没有对手。毕凡和毕刚的分身，被大群九品鸿蒙至尊级别的强者缠住了，暂时无法分身。

　　“毕凡，你去死吧！”魔冲霆直接开始攻击。

　　他竟然跟魔冲魂联手大战毕凡，这也太看得起毕凡了。

　　两大混沌至尊级别的强者，而且都手拿灵魂类混沌奇物，他们合力，对毕凡有着巨大的威胁。

　　毕凡没有办法，只有催动开天金印，不断猛攻魔冲魂，让魔冲魂自顾不暇。

　　这样一来，魔冲魂就没有办法跟魔冲霆合力攻击毕凡了。光是一名强者的攻击，他还是能够轻松承受的。

　　魔冲魂和魔冲霆一起攻击的话，毕凡也没有底，不知道能不能承受住。

　　毕凡、魔冲霆、魔冲魂，战成一团，激烈无比。

　　毕凡追着魔冲魂，不断用开天金印，让魔冲魂没有办法反击，只能不断闪避，避开开天金印。

　　而魔冲霆则不断施展神识攻击，攻击毕凡。

　　毕凡基本上没有闪避，只是全力抵挡。

　　魔冲霆的攻击，对他没有伤害，根本就不担心。

　　大战了一阵，魔冲霆大声道：“老祖，我们一起攻击，灭杀他！”

　　魔冲魂也想杀了毕凡，让他如此狼狈，从古至今还是第一人。

　　可他不敢停留，更别说施展神识攻击了。

　　毕凡冷声道：“魔冲霆、魔冲魂，你们太无耻了，既然你们如此无耻，就怪不得我了。杀！”

　　他最后一声‘杀’，声音震天，相信毕刚，还有他们的分身都听到了。

　　毕凡父子的分身，开始全力出击，斩杀九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　不管是斩杀，还是镇压，对他们来说，难度都不是特别大。

　　聂云飞他们纷纷全力出击，有的近身搏斗，有的实战神识攻击。他们的实力超出对手很多，足以给对手构成威胁了。

　　“轰轰……”

　　随着一名九品鸿蒙至尊级别的强者倒下，陆续有九品鸿蒙至尊级别的强者被镇压、灭杀。

　　看到族人被击杀，魔冲霆他们眼睛通红，却没有任何办法。

　　“毕凡，我们黑暗魔族跟你们六绝神宗势不两立！”魔冲霆大吼出来。

　　“要不是你们太卑鄙，我也不想下狠手。既然大家撕破了脸皮，谁怕谁啊！”毕凡冷喝出来。

　　他催动开天金印更快了，追着魔冲魂打，绝对不给他喘息的机会。

　　至于魔冲霆，完全相当于不存在，因为他独自一人攻击，无法伤害到毕凡。

　　毕刚跟魔冲云的大战也很激烈，他看到父亲被围攻，也加大了力量，每次出手都全力以赴。

　　他全力出击，魔冲云逐渐有些抵挡不住了。

　　魔冲云擅长神识攻击，肉体力量并不擅长，可他的混沌奇物偏偏是攻击类混沌奇物，无法发挥出最大的威能来。

　　毕刚不同，他能够发挥出震天锤的全部威能。

　　战斗越久，他就越勇猛。

　　反观魔冲云，吃足了苦头，要不是有天灵刀抵挡，他早就被杀了。

　　虽然，毕刚占据了绝对上风，可他要杀掉魔冲云，几乎是不可能的事情。

　　魔冲云有混沌奇物护身，防御力太强了，很难让他受伤，更别说杀他了。

　　毕刚帮不上毕凡，他把金蝉蛊放了出来，去击杀那些九品鸿蒙至尊级别的强者。

　　金蝉蛊吞噬了龙戮了灵魂之后，强大了许多，吞噬顶尖九品鸿蒙至尊级别的强者非常容易。

　　几名九品鸿蒙至尊级别的强者，无声无息倒下，对黑暗魔族那些强者打击非常之大。

　　没有多久，屠一刀脱困而出，直接扑向了魔冲霆，要分担毕凡的压力。

　　屠一刀融合了天星草、九星凝魂草、阴阳泉，灵魂防御非常强悍，而且他更擅长神识攻击。

　　他出手牵制魔冲霆，还是没有问题的。

　　而且魔冲霆的攻击，只能让他受轻伤，不会失去战斗力。

　　有了屠一刀参与进来，毕凡更加放开了手脚，全力猛攻魔冲魂。

　　而且他随时可以威胁到魔冲霆，让魔冲霆也不敢全力攻击。

　　不管是魔冲霆，还是魔冲魂，都无法承受开天金印全力一击。

　　只要被开天金印全力砸中，那他们必死无疑，因为他们的肉体防御还不如龙戮。要是被击中，后果可想而知。

　　双方一直僵持，是很难短时间分出胜负的。

　　不过，黑暗魔族那些隐世的强者可惨了，死伤惨重，强者数量不断减少。

　　这些隐世强者，有的活了数亿年，是黑暗魔族精英中的精英，可他们这次遇到了强敌，还是死了。

　　这些隐世的强者，损失一人，对黑暗魔族打击都很大。

　　现在，他们数十名隐世加强，加上一些其他强者，已经损失过半。

　　也许要不了多久，毕凡和毕刚那些分身，就能够抽身出来。

　　一旦他们抽身出来，那么魔冲魂、魔冲霆他们就危险了。

　　魔冲霆也清楚无比，他跟魔冲魂都在找机会，要一起合力攻击毕凡。

　　可惜，毕凡独自一人的时候，还不给他们配合的机会，现在多了屠一刀帮忙，就更不会给他们机会了。

　　要知道，毕凡跟屠一刀心心相通，配合得天衣无缝，不是魔冲魂和魔冲霆能够相比的。

　　战斗越久。魔冲魂和魔冲霆都会发现，不管他们怎么想办法，怎么努力，都没有办法合力攻击毕凡。

　　除非他们其中一人，硬接开天金印的攻击，才有这个可能。

　　那么他们就会有一名强者被开天金印击杀，他们俩的攻击，还不一定能够杀得了毕凡。

　　面对这种窘境，魔冲魂和魔冲霆极度郁闷。他们都是堂堂混沌至尊级别的强者，现在联手都无法击败毕凡，丢人算是丢大了。

　　丢人还没有什么，关键是黑暗魔族损失惨重，气得魔冲魂他们想吐血。

　　他们现在撤离也不是，继续待下去更加不行。

　　那些隐世的强者，要不了多久，就要全部被镇压、灭杀了。

　　看到这样的场景，魔冲魂、魔冲霆他们心头在滴血，可他们自顾不暇，根本不能救援。

　　“毕凡，我们跟六绝神宗不死不休！”魔冲霆怒吼出来。

　　毕凡冷笑：“我给了你们几次机会，你们不但不领情，反而想以多欺少，这也怪不得我了。既然黑暗魔族要跟我们六绝神宗为敌，那么我就灭了黑暗魔族，让你们断了传承。”

　　一直以来，毕凡都没有下狠心，只是想要灭掉不死一族强者和恶魔一族强者罢了。

　　只是黑暗魔族诸多阻拦，又出现刚才的情况，他才下令大杀四方，要赶尽杀绝了。


第429章 合体之威

　　毕凡父子的分身，得到命令之后，变身为杀神，斩杀四方强敌。

　　没要多久，黑暗魔族那些隐世强者，基本上都被灭杀、镇压了。就连他们长期在外的一些顶尖人物，也都完蛋了。

　　黑暗魔族，只剩下四名混沌至尊级别的强者，还有大量鸿蒙至尊级别的强者。

　　那些鸿蒙至尊级别的强者，被霸宇联盟的强者拦截下来，无力回天。

　　魔冲霄被龙圣尊和霸云升围攻，狼狈不堪，他能够保住性命，已经很不错了。

　　魔冲云也被毕刚压制得厉害，浑身上下没有完好的地方，受创不轻。

　　至于毕凡，面对魔冲魂、魔冲霆围攻，游刃有余，有屠一刀在一旁牵制，他就更加得心应手了。

　　当毕凡和毕刚的分身解决了对手，一起围了上来。

　　毕凡的九大分身，到了他的身边，包围了魔冲霆和魔冲魂。

　　而毕刚的分身，也跟毕刚汇合，准备围杀魔冲云。

　　毕凡意念一动，跟九大分身合体了，只留下屠一刀在外面。

　　魔冲魂和魔冲霆见九名混沌至尊级别的强者都消失不见了，震惊之余，也非常防备。

　　不过，当他们等了一会儿，也没有见到那些混沌至尊级别的强者出现，他们心里算是踏实了许多。

　　毕凡没有急着发力，他要等毕刚他们那边完成包围，还要等魔冲魂和魔冲霆放松警惕，才能一举击杀其中一名强者。

　　既然已经跟黑暗魔族撕破了脸皮，毕凡决定赶尽杀绝，自然要把黑暗魔族最顶尖的强者全部干掉，这样才能高枕无忧。

　　这一场大战，早就惊天动地，前来观战的强者很多，包括其他三大连忙的强者，都到齐了。

　　当毕凡的分身消失，阳鼎天惊疑道：“大好局势，那些混沌至尊怎么消失了？”

　　“是啊，这些混沌至尊干什么去了？”不少人都在议论。

　　不光这些人好奇，魔冲魂和魔冲霆更加好奇，他们也怕那些混沌至尊突然杀出来。

　　毕凡和屠一刀的猛攻，很快让他们忘记了这件事情，全力应战。

　　毕刚那边，十大分身，布下大五行大阵，很快完成了合围。

　　他们那边完成了合围，毕凡开始行动了。

　　战斗之余，他突然爆发出更为强悍的力量，催动开天金印，开天金印变成了巨大的山岳，猛地砸向了魔冲魂。

　　魔冲魂还是以之前的速度闪避，可开天金印的速度快了许多，瞬间砸向了他。

　　眼看着没有办法闪避了，他只有全力防御，抵御开天金印的攻击。

　　只是，毕凡和九大分身合体，爆发出来的力量太强悍了。

　　魔冲魂的躯体不断消散，转瞬已经消失了一半。

　　魔冲魂大吼出来：“魔冲霆，为我们黑暗魔族留下一点血脉，快走！”

　　“老祖……”魔冲霆眼睛都红了，他很想冲上去，却没有那么做。

　　他有自知之明，就算他上去，也没有办法把魔冲魂救下来，甚至还要把自己搭进去。

　　魔冲霆当机立断，直接猛攻屠一刀，准备抽身逃走。

　　屠一刀跟毕凡心意相通，自然全力阻拦魔冲霆。

　　面对魔冲霆的攻击，屠一刀不闪不避，硬接了下来。

　　“轰！”灵魂震荡，屠一刀的灵魂防御还是无法跟毕凡相比，结果就是他的灵魂受到了重创。

　　不过，就这点时间，毕凡那边已经把魔冲魂灭杀了，冲杀了过来。

　　魔冲霆想要逃走，已经不可能了，他只有小心抵挡。

　　魔冲魂都挡不住毕凡的攻击，他也同样挡不住，所以只有快速闪避，躲开攻击，然后趁机脱身。

　　“魔冲霆，你激怒了我，不要怪我！”毕凡冷声道。

　　魔冲霆眼睛血红，黑暗魔族那么多顶尖强者，全部陨落，就剩下他和魔冲云还在苦苦挣扎，对他打击太大。

　　他对毕凡的恨意，已经没有办法形容了。

　　“毕凡，只要我不死，我一定要让六绝神宗难以安生！”

　　他是咬牙切齿说出来的，可见他对毕凡和六绝神宗的恨意。

　　“魔冲霆，正因为这样，我今天不会让你有机会逃走，而且黑暗魔族那些鸿蒙至尊级别的强者，我要灭杀大部分，剩下的也会慢慢清剿。我不喜欢有威胁存在，我要把危险扼杀在摇篮之中。”毕凡冷声道。

　　魔冲霆脸色很难看，他自知不是对手，这样不断闪避，也不知道什么时候是头。

　　毕刚那边，围困之后，开始灭杀了。

　　他无需跟分身合体，有分身牵制魔冲云，他就能够借助震天锤，灭杀魔冲云。

　　要是能够灭杀魔冲云，天灵刀也到手了。

　　毕刚显得很兴奋，希望能够尽快成功，斩杀魔冲云。

　　实际上，要是双方都不使用混沌奇物的情况相爱，毕刚的实力远超魔冲云，加上混沌奇物的契合度，他能够占据绝对的优势，一点都不奇怪。

　　他的十大分身合力绞杀，加上他自身，魔冲云已经抵挡不住。

　　随着身上伤势越来越严重，魔冲云越来越无力了。

　　不到一个小时，毕刚最终依靠震天锤，把魔冲云砸死了，灵魂也被金蝉蛊吞噬了。

　　灭掉了魔冲云之后，毕刚盯上了魔冲霄。

　　龙圣尊和霸云升虽然缠住了魔冲霄，却没有实力击杀他。

　　“两位前辈，他就交给我了，麻烦你们去击杀黑暗魔族的鸿蒙至尊。”

　　“毕刚宗主，麻烦你了！”龙圣尊和霸云升很乐意，他们巴不得黑暗魔族的强者都灭绝。

　　要说仇恨，霸宇联盟跟黑暗魔族的仇恨最深了。

　　龙圣尊他们刚才也留意到了，毕刚斩杀了魔冲云，那实力远在他们之上，自然不敢托大。

　　“这毕刚宗主年纪轻轻，真是想不到啊，竟然斩杀了老不死魔冲云！”霸云升震惊道。

　　龙圣尊道：“毕凡宗主和毕刚宗主都是超级妖孽，恐怕是堪比五大最强种族的存在，以后必须跟他们搞好关系。”

　　“以后我们恐怕都要放低姿态了，灭掉黑暗魔族之后，六绝神宗就是当之无愧最强大的势力了。”霸云升道。

　　龙圣尊道：“也没有关系，我们跟六绝神宗是盟友，六绝神宗越强大，对我们好处就越多。”

　　龙圣尊和霸云升很快杀入了鸿蒙至尊的战场去，以他们的实力，斩杀鸿蒙至尊级别的强者，还是比较容易的。

　　黑暗魔族那些鸿蒙至尊，虽然落在了下风，可并没有撤离。他们有着自己的傲气，加上他们还不知道魔冲魂、魔冲云这些强者已经陨落了。

　　要是知道隐世的强者都死了，估计他们也会四散逃走。

　　魔冲霆确实厉害，好多次，都躲过了毕凡的攻击。

　　可惜屠一刀灵魂受到重创，短时间无法出战了，要不然有屠一刀牵制，毕凡就能够快速解决战斗。

　　他跟其他分身合体，暂时不能解除。

　　光是开天金印攻击，无法击杀魔冲霆，毕凡开始施展神识攻击了。

　　他的神识攻击一出，顿时让魔冲霆遭受了重创。

　　魔冲霆压根没有防备，一直在全力攻击。

　　他哪里会想到，毕凡的神识攻击会如此狂暴。

　　“你……”魔冲霆大怒，都说不出话来了。

　　“去死吧！”毕凡懒得废话，催动开天金印砸了过去。

　　巨大的开天金印，遮天蔽日，气势形成了风浪，直接吹破了虚空。

　　强劲！凶悍！无敌！

　　要是魔冲霆没有受伤，他能够借助混沌奇物，催动神识力量，挡住一部分攻击。

　　可惜，他灵魂受伤，反应慢了一些。

　　“轰！”

　　魔冲霆的躯体开始消散，化为了齑粉。

　　开天金印太强悍了，魔冲霆的肉体力量不及龙戮，几乎在转瞬间，就没有了躯体。

　　魔冲霆的灵魂冲了出来，在诅咒毕凡。

　　然后，灵魂一飞冲天，想要逃脱。

　　而且灵魂驾驭着混沌奇物，速度快到了极致。

　　要是魔冲霆的灵魂能够逃出去，那么他可以复活，甚至有可能恢复巅峰时期的实力。

　　“想要逃走，做梦吧！”毕凡冷喝一声。

　　他直接施展出空间黑洞，黑洞核心配合空间黑洞，出现在了魔冲霆的灵魂前面。

　　魔冲霆的灵魂快速前进，直接冲了进去，进入空间黑洞，就被毕凡镇压了。

　　击杀了魔冲霆，毕凡松了口气。他击杀了两名混沌至尊级别的强者，还得到了两件灵魂类混沌奇物，这次收获可大了。

　　他那么多分身，开辟混沌空间数百年，才收获了一件混沌奇物，足见混沌奇物的珍贵。

　　现在好了，手上两件灵魂类混沌奇物，足以让两大分身实力大增了。收了混沌奇物，他开始关注毕刚的战斗。

　　魔冲霄实力不错，可惜没有混沌奇物，压根就无法跟毕刚对抗。

　　毕刚的震天锤不断追着魔冲霄，使得魔冲霄狼狈不堪。

　　“不错！不错！震天锤真是好宝贝！”毕凡赞叹道。

　　其实，也要毕刚的实力强劲，才能把震天锤的威能全部发挥出来。

　　要不然，就算魔冲霄这样的强者，也无法把震天锤的威能全部发挥出来，因为魔冲霄不擅长肉体力量。

　　魔冲霄败局已定，加上被围困得死死的，压根无法逃走。

　　毕凡都懒得去关注了，黑暗魔族还有大量鸿蒙至尊级别的强者，也是要清剿的对象。

　　要不然鸿蒙至尊级别的强者逃出去了，对六绝神宗还是有一定威胁的。


第430章 鸿蒙至尊（大结局）

　　毕凡跟分身解除合体，一起杀入战场，斩杀鸿蒙至尊级别的强者。

　　他们如狼似虎，比虎狼更猛，黑暗魔族那些鸿蒙至尊成了‘小羊’，几乎没有人反抗之力，就被毕凡他们镇压了。

　　这个时候，他不着急灭杀那些强者了，镇压之后，可以慢慢炼化，好处更多。

　　没有多久，毕刚及其分身，也灭掉了魔冲霄，过来围杀黑暗魔族的鸿蒙至尊了。

　　黑暗魔族不愧为四大种族之一，底蕴深厚，鸿蒙至尊级别的强者很多。

　　那些鸿蒙至尊级别的强者也不傻，看到混沌至尊级别的强者都出现了，就黑暗魔族的混沌至尊没有出现，说明黑暗魔族已经败了。

　　“撤！逃命啊！”

　　“杀出去，为黑暗魔族复仇！”

　　……

　　顿时，黑暗魔族那些鸿蒙至尊疯狂了，纷纷冲杀出去，有些鸿蒙至尊甚至不惜自爆开路。

　　霸宇联盟的鸿蒙至尊，被炸死炸伤了不少。

　　黑暗魔族一些鸿蒙至尊级别的强者也冲杀了出去，他们数量太多，没办法全部绞杀。

　　不过，大部分鸿蒙至尊级别的强者，还是没能冲杀出去，最终不是被镇压，就是被灭杀了。

　　这场大战，足足持续了一个月。

　　魔神星宇被霸宇联盟占领了，黑暗魔族的强者，大部分被灭，小部分逃窜了。

　　大局已定，黑暗魔族四大混沌至尊全部陨落，很难翻了是风浪了。

　　阳鼎天震惊道：“黑暗魔族不复存在，以后是更强的六绝神宗。”

　　“六绝神宗的崛起，没有办法阻挡了。”巨灵霸叹道。

　　翼天也在关注这场大战：“希望六绝神宗没有太大的野心，要不然以后无尽星空没有安宁日子了。”

　　黑暗联盟瓦解，黑暗魔族被灭，黑暗联盟下面大量星宇，全部被霸宇联盟占领了。

　　战争之后，是瓜分胜利果实的时候。

　　龙圣尊和霸云升商议之后，找到了毕凡。

　　龙圣尊说道：“毕凡宗主，这次灭掉黑暗联盟，全靠了六绝神宗和百战圣宫，黑暗联盟这些地盘，分成三份，六绝神宗和百战圣宫各占据一份，我们其他七大势力占据一份。怎么样？您还满意吧？”

　　毕凡微笑道：“两位前辈太客气了，灭掉黑暗联盟，霸宇联盟也出动了全部强者，地盘这样分不合理。我看这样吧，我们六绝神宗和百战圣宫占一半地盘，你们分掉剩下一半地盘。如何？”

　　黑暗联盟下面，总共有近百个星宇，就算是一半，加起他们原有的星宇，也有五十个星宇了。

　　这么多星宇，让六绝神宗去管理，还真有些管理不过。说实在的，六绝神宗、百战圣宫的强者加起来，恐怕还不及百余名七大势力的任何一个。

　　六绝神宗底蕴还不足，需要慢慢发展。要那么多地盘，还不如把现有的地盘管理好。

　　而且一下子拥有五十个星宇，比黑暗魔族的地盘都大了，足够了。

　　“毕凡宗主，真是太感谢了！”龙圣尊和霸云升都感激无比。

　　霸宇联盟势力萎缩得厉害，地盘被黑暗联盟抢占不少。

　　如今能够补充霸宇联盟那些势力的地盘，他们自然高兴无比了。

　　毕凡的仗义，让龙圣尊和霸云升很敬重，他们更加愿意跟六绝神宗合作了。

　　霸云升道：“毕凡宗主，以后六绝神宗有什么需要帮助的，尽管开口，我们绝对全力以赴。”

　　“哈哈，我不会客气的！”毕凡笑道。

　　临分别之际，他们把地盘分了一下，六绝神宗占据了黑暗魔族的地盘，这些地盘才是最好的。

　　这还是龙圣尊和霸云升主动让给六绝神宗的，毕凡都没有办法推辞。

　　地盘到手之后，就是稳定局势了，这需要一定时间。

　　黑暗魔族经营那么长时间，根深蒂固，不是短时间能够瓦解的。

　　这方面不着急，毕凡带着强者，很快杀到了不死一族和恶魔一族所在的星宇。

　　不死一族强者和恶魔一族强者准备逃走，被早就守在外面的分身拦截了下来。

　　毕凡和毕刚赶到的时候，恒九霄都被制服了，两种强者基本上都被镇压了。

　　“恒九霄，想不到你也有今天吧？”毕凡面带微笑。

　　“毕凡，我真恨自己，当初为什么没有重视六绝神宗？”恒九霄没有说话，恒九天道。

　　“晚了！”毕凡都懒得说话，跟他们已经不是一个等级的。

　　不死一族强者和恶魔一族强者别灭绝，毕凡心中一块石头落地了。

　　接下来，他们开始稳定局势，招揽强者，掌控新征服的地盘。

　　这些事情，毕凡和毕刚都没有去管，他们的分身，一部分去开辟混沌空间，寻找混沌奇物增强实力，一部分分身开始全力研究血脉传承。

　　对六绝神宗来说，当务之急，还是早点把血脉传承大神通研究出来，以后六绝神宗才能越来越强大。

　　时间流逝，转眼过去万年时间。

　　毕凡、毕刚的分身，都已经拥有了混沌奇物，战斗力暴增。

　　六绝神宗没有争霸无尽星空，却被无尽星空无数势力尊称为无尽星空第一势力——混沌圣宗！

　　六绝神宗还是六绝神宗，可已经是古往今来，唯一一个被称之为混沌圣宗的宗派。

　　就算是混沌灵族，也默认了六绝神宗的地位。

　　霸宇联盟，跟着六绝神宗，不断壮大，成为了新的四大联盟之一。

　　玉思燕、独孤倩、青璇、蓝凌凤、紫罗兰、紫百合、魔云、东方苍龙、季英兰、王忠、漠南、惊风、龙城飞、龙御翔、龙御风、天魁、叶孤悬、逍遥狂、紫寻雨、北冥雪、周凤雅、于小凤、紫薇、鸿燕、肖雨荷等最早跟随毕凡，或他分身的强者，在毕凡他们帮助下，硬生生把修为提升到了鸿蒙至尊级别。

　　而且，邪火蛇狮、袁天罡、鳄天、鳄地、鳄人、雷兽、魔蚁凤、龙魔渊、魔魂、魔魄等等，同样成为了鸿蒙至尊，可谓一步登天。

　　他的弟子司徒博磊、狂元霸天赋绝顶，都把百战无敌寸破苍穹修炼到了大圆满，突破成为鸿蒙至尊之后，已经是九品鸿蒙至尊级别的强者了。

　　贪吃貂和貂蝉儿，还是老样子，不过他们已经有了后代，六绝神宗多了不少小贪吃貂。

　　万年时间里面，毕凡收服了毁灭兽，把五大个体实力最强的种族全部凑齐了。

　　万年时间过去，五大个体实力最强种族的强者全部成为了混沌至尊，他们刚刚成就混沌至尊，已经是顶尖的混沌至尊了。要是能够配备适合的混沌奇物，那么他们的战斗力，个个都能够与毕凡比肩。

　　五大星空巨兽，这就是无尽星空的象征，他们都是六绝神宗的守护神。

　　因为他们的存在，六绝神宗招揽强者的速度快了许多。

　　六绝神宗只用了万年时间，真正成为了无尽星空第一大势力。不管是顶尖强者的数量，还是底蕴的深浅，都赶超了三大种族。

　　唯一有些遗憾的是，他们还没有研究出血脉传承大神通。

　　毕凡和毕刚都在为此而努力，为了研究，他们多跟爱人亲近，诞生了不少后代。

　　“毕凡，不要嘛？人家才百年里面都生了九个孩子了。”玉思燕说道。

　　对修炼者来说，越是修为高深，想要孩子就越不容易。

　　毕凡他们也是没有办法，为了研究血脉传承，要不断试验，只有不断生育后代了。

　　“师姐，快点来吧，说不定我们这个宝宝就能够传承我的大神通了。”毕凡笑着说道。

　　“你去倩姐那里吧。”玉思燕不依。

　　毕凡说道：“师姐，我希望我们的孩子，能够是第一个拥有传承大神通的。”

　　玉思燕再怎么冰山美人，顿时被融化了。

　　旖旎风光，美妙无比。

　　毕凡、毕刚，还有他们的分身，都在为此努力，争取壮大毕家。

　　只是血脉传承，真不是那么容易成功的。

　　很多种族，都是经过亿万年的繁衍，才有了传承大神通。

　　毕家虽然是无尽星空最强大的，可繁衍的时间还短，难度自然大了。

　　可毕凡他们没有放弃，反正他们暂时不需要混沌奇物这些了，全身心研究血脉传承。

　　这期间，毕凡他们享尽了人间艳福，为了情趣，他们甚至会装成普通人，四处游玩，体验普通人的生活。

　　可以说，毕凡他们从来没有现在这么悠闲过，简直就是神仙过的日子。

　　毕凡甚至忘记了修炼，忘记了六绝神宗，忘记了一切，就跟玉思燕、独孤倩、青璇她们在一起，彻底沉浸在温柔乡里。

　　日子过得飞快，一万年、一万年，不知不觉就过去了。

　　到了第九个一万年，毕凡他们的研究终于有了突破性的进展。

　　随着几个小孩呱呱落地，慢慢长大。

　　“毕凡，我的儿子竟然传承了百战无敌寸破苍穹，你看看他多么神气！”独孤倩激动无比。

　　看到几岁的小孩，施展出了百战无敌寸破苍穹，毕凡都瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　良久，他高呼出来：“成功了！成功了！终于成功了……”

　　“儿子，你往哪里跑！”青璇跟儿子捉迷藏，突然小孩分出了几个分身，四散躲开了。

　　看到这种场面，直接把在场的人都震得七荤八素的。

　　在毕凡、毕刚新诞生的那些后代之中，传承了一门大神通的有不少，可惜传承两门大神通的还没有。

　　他们还在继续研究，如何才能传承两门大神通，还有就是如何让以前出生那些后代能够拥有传承大神通。

　　这些难度很大，他们有的是时间慢慢去研究。

　　毕凡他们沉浸在研究之中，自得其乐。

　　这天，有人来报：“老祖，无尽星空，无数星宇、无数势力、无数强者齐聚魔神星宇！他们来势汹汹！”

　　魔神星宇已经是六绝神宗的总部，毕凡他们大部分时间都在魔神星宇。

　　“出去看看！”毕凡平淡道。

　　他叫上毕刚，两父子走了出去。

　　只见魔神星宇外面，强者无数，把魔神星宇都包围了，恐怖无比。

　　“混沌圣宗！六绝神宗！混沌至尊！毕凡宗主……”无数强者，包括一些混沌至尊级别的强者，竟然一起行礼，齐声说道。

　　他们的声音震破了虚空，传遍了无尽星空……

　　【全书完】
