

倾世嫡女

作者：非雨


内容简介：

　　洛丞相府嫡小姐懦弱无能、无才无德，姨娘、庶女联手逼死了她。

　　再次睁眸，已是21世纪头号王牌特工杀手，寒光乍起，听着那些寻事者大言不惭，清冷傲慢的声音响起：“夫人，何来的夫人，只不过是个姨娘而已！”

　　只是一日的功夫，丞相府的嫡小姐性情大变，无人知晓，这具身体里的灵魂已不再是原来的洛韵惜。

　　深宫别院，豪门相府，阴谋不断、争宠不断的相府大院，官场上的尔虞我诈，后宫之中的拉帮结派、另眼相待、阴谋诡计都关系着洛韵惜，一个不想进入，却早已是棋中人。

　　她不愿与谁为敌，她不愿交心与谁，却因为他，一次见面，二次见面，三次见面，四次见面，早已另眼相看，早已步入这血雨腥风……


第一卷 扬名天下


第001章 背叛

　　2013年，X市，凌晨一点整。

　　一辆火红色的迈巴赫跑车驶入这片刚开发准备售楼的豪华别墅区，迈巴赫悄无声息的停在了距离别墅外围的五百米林荫的路边，路旁的树荫正好把车身挡住、隐藏起来，在黑黑的夜幕下与树荫融为一体。

　　车内坐着一名身着黑色紧身劲装衣服的女子，一声紧身黑衣将女子高挑、玲珑有致的曲线体现的淋漓尽致、完美的让人惊叹。

　　一头微卷长发绑在脑后，只是用普通的黑色皮筋，额前没有多余的发丝，显得干净利落、精干。

　　白皙精致的瓜子脸上带着一副挡住了半张脸的深紫色大墨镜，冷，很冷，周身都散发着冷气，让人无法正常呼吸的冷意。

　　女子就这样坐在车上，连动都懒得动一下，就像雕塑，就像是一座冰雕。

　　半个时辰后，女子轻轻的动了，从口袋里拿出手机，拨通了电话号码。

　　“老大，我们已经做好准备，只等您一声令下！”电话那边传来了一个女子恭敬的声音，不过话语里有着难掩的愤怒、激动。

　　“很好，听说里边很热闹了，我洛韵惜该去凑凑热闹了！”女子淡淡的声音响起，却是极冷。

　　“是！”电话那头的声音很确定。

　　“呵呵，三分钟后行动！”洛韵惜冷笑一声，嘴角扬起了嗜血之色，随即挂上了电话。

　　洛韵惜抬眼看了看沉寂在一片夜色中的别墅，那最里边本该安静的地方，此刻却热闹非凡，唇瓣紧紧的抿起一抹嗜血的弧度。

　　须臾，看了一眼手机上的时间，一点三十五分整。转动方向盘，调转车头，经过自己改装的跑车风一般无声朝别墅的最深处开去。

　　两分钟后，洛韵惜一手握着方向盘，一手在车内的按了几下，看着眼前不到一百米的目标，嘴角上扬了残忍的笑意。

　　洛韵惜脚猛的一踩油门，车速瞬间的快了三倍，一秒钟，前方的一辆豪华的布加迪威航刚停下，里面的人还没出来呢。

　　大墨镜后面的眸子里尽是隐忍的怒火，但很快的被清冷所替代，洛韵惜手指再次的按了一下，开启了车内的引爆装置。

　　十、九、八、七、六、五……

　　洛韵惜再次猛的将油门踩到最极致，向着那辆车撞去。

　　在车子撞上那一刻、爆炸的那一刻，洛韵惜已经开车门滚了下去。

　　砰的一声，两辆车撞到了一起，发出惊天的爆炸声，火光冲天，把这静谧、漆黑的夜晚照的明亮。

　　滚出十米远外的洛韵惜利落的站了起来，耳边除了燃烧的声音、尖叫的声音，那深处一栋别墅里，同时发出了尖叫声，还有枪声、枪战。

　　洛韵惜只是看了眼火光里还有一声两声的惨叫声，便抬脚往一百米外的别墅走去。

　　与此同时，从那栋枪战的别墅里逃出来一个男人，一个狼狈手中却带着抢的男人。

　　不过在男人看到洛韵惜时，瞪大了眼，举着枪就对着洛韵惜要开枪。

　　“啊……”男人的枪还没打响，已经惨叫出声，握着枪的手此刻已被冰块冻住。

　　女子缓步走向已经跪在地上的男子，清冷没有丝毫温度的声音响起：“还想杀我，还需要我给你机会吗？”

　　“老大，我错了，我知道错了，我是被逼的，是那些人逼我的，我要是不听他们的，他们就杀我一家老小，就要杀了我。我可以死，但是我的家人都是无辜的，老大，别杀我，别杀我，我错了，我还有一家老小要养活，不，不……”男人在求饶，看着自己被冰封住的手，知道遇上洛韵惜，她的异能，他除了求饶再无他法。

　　“呵呵，错，错在哪？”洛韵惜冰冷的声音响起，转头看向那还在燃烧、爆炸的轿车：“你连同他们杀了我五十八个兄弟姐妹，龙虎兄弟在那，猎鹰，他在哪？”

　　男子看向洛韵惜看过去的方向，那火光冲天的地方，男子已经知道龙虎兄弟已经死了，他不想死，只能求饶：“他从后面进来，只要老大不杀我，我就带老大去杀了猎鹰，都是猎鹰的主意，是猎鹰逼我的，老大，我真的是无辜的，别杀我，别杀我！”

　　“你一个叛徒，有何资格求饶！”洛韵惜的声音更冷，墨镜下的眸子带着肃杀之意，不过话音一转，接着道：“你杀了他，我可以不杀你！”

　　“我杀，我杀！”男子二话不说就应下了。

　　洛韵惜伸手一挥就解了男子受伤的冰块，然后跟着男子朝后面走去。

　　一路上，男子不安分的频频回头，却因为洛韵惜身上的寒意不敢有任何动作。

　　而就在这时，一个人影出现，洛韵惜刚要扣动机板，但看到眼前的人，一愣，冷冷却带着质疑的声音响起：“朝阳，你怎么在这？”

　　“我要在这边买房子，路过听到这边有响动，就过来看看！”叫朝阳的男子有些迷茫的看着洛韵惜，又看到洛韵惜手上的枪，惊叫一声：“惜儿，你，你这是在做什么，你，你……”

　　洛韵惜赶紧把枪藏到了身后，刚要开口解释，只感觉旁边的男子扣动机板，一颗子弹已经朝她射来。

　　洛韵惜想要躲开已经来不及了，只能侧身不伤及要害，却真真实实中了枪。

　　不过洛韵惜在中枪之前，手上的枪对准男子，扣动机板，砰砰的两声，男子睁大了眼，就这样倒下。

　　洛韵惜身上也中枪了，刚要喘息，却听到朝阳带着歉意的声音：“对不起，你要杀我，我只能先下手为强！”

　　朝阳的声音还为落下，洛韵惜身上也中了两枪，眼底尽是震惊，不敢相信自己身上的子弹是朝阳开的，这个多年的好友。

　　而朝阳只说了两个字：“猎鹰！”

　　洛韵惜知道了，闭上眼前，心生念力，伸手一挥，朝阳来不及上扬的嘴角，就这样整个人都被冰冻了。

　　而洛韵惜也倒下，闭上了眼，耳边响起那些兄弟姐妹惊恐的声音：“老大……”

　　……

　　风云大陆，四国鼎力，百姓安居乐业。但安居乐业的背后，各国、各亲王、皇子、臣子都暗中培养自己的势力。

　　帝王年迈，亲王和诸皇子春华正茂，老一辈亲王、臣子渐渐退出历史舞台，新一代翩翩少年纷纷接受祖荫基业崭露头角。

　　明刀暗箭，血雨腥风，背地里都抖得好不热闹，却未曾有人捅破这样的平静，时局因此僵持不动。

　　而这样的平静将在一个人的到来，全部改写、打破。

　　黑暗中，有一个人在呼唤着另一个人：“惜儿，惜儿，你该回来了，为自己报仇，为娘亲报仇！”

　　“你又何必执着，召唤她回来，未必是好事，你篡改了她的命运，她会篡改其他人的命运，一生坎坷，你忍心看着她经历生生死死，在垂死的边缘挣扎吗？”又一个人的声音响起，话语中尽是无奈。

　　“我等了十几年，难道你要我眼睁睁的看着自己的女儿再次死去吗，她可以挺过来的。上天对她不公，对我们母女不公，她该傲视天下，她是雪女！”女子的声音带着愤怒、不甘。

　　“你，唉……”男子一声叹息，不知是为女子感到悲哀还是无奈，还是为洛韵惜，她被召唤回来，一切将重现改写，是福是祸，一切都是未知数。


第002章 折磨致死

　　天那么蓝，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。晴空万里，朝霞满天，太阳公公把一切都镀上了金黄色。

　　虽然已是入秋，却也不冷，恰好舒适。

　　但是此刻、此景却让人心中拔凉、后背发凉，四周阴森森的。

　　“妹妹，这是为什么，我，我从来没想抢走你的东西，为什么，我不想死，我不想……”丞相府的后花园里，久久回荡着少女凄厉的嘶吼。

　　只是，少女嘶吼、柔弱的模样却没有引起众人的垂怜，下人们各司其职的伺候着身边的主子，而几位在场的主子则是不约而同的看向一旁的池塘，还有不甘心的少女。

　　“妹妹？呵呵，谁是你妹妹，洛韵惜，我洛韵云可没你这么个废物姐姐，你活的也够长了，被世人耻笑，你不嫌丢人，我还不好意思出门呢，我们就别浪费大家的时间了！”被少女称为妹妹的洛韵云一脸讽刺的看着少女，眼里尽是厌恶。

　　“姐姐，还说什么呢，要不是这个女人，你我怎么还能是个庶女，一个没用的废物顶着我们洛丞相府嫡女的身份招摇过市，我们的脸面都被丢光了，早些解决的好！”洛韵灵也开口了，同样是高傲的姿态，同样是讽刺的话语。

　　“说这么多干嘛，要动手就快点，别浪费时间了！”一旁的林娇娘，也就是洛韵云跟洛韵灵的娘亲，洛丞相府的林姨娘，一脸不耐烦道，那胭脂味可重了。

　　后花园里顿时响起一阵细细的厌恶声，一道道鄙视的目光顷刻间射向洛韵惜。

　　洛韵惜虽然贵为丞相府嫡女，没有了娘亲，过着比下人还不如的生活。

　　一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上只有绣着粉色的花纹，什么多余的挂饰都没有。芊芊细腰，只用一条紫色的腰带系上。乌黑的秀发也是只用一条淡紫色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白。脸上未施粉黛，却清新动人、出尘脱俗、倾国倾城。

　　这样的朴素怎么可能是一朝丞相府嫡女拥有的，只有一张绝美的容颜，也正是这样一张容颜，让丞相府的其她两个庶女心生妒忌，有了杀害之心。

　　洛韵惜无才无德、胆小怕事还克母，只有一张好相貌，其余都让人不齿。

　　而洛丞相府里有三女一儿，除了洛韵惜，其余的两个女儿都是才貌出众、样貌出众，京城里不少达官显宦的公子哥都倾慕这两姐妹，却无人问津丞相府的嫡女。

　　洛丞相府的少爷洛子凌有貌却无才，吃喝嫖赌样样齐全，现在任职兵部侍郎，也只是靠父亲是右丞相。

　　没有人会同情洛韵惜，这些人都巴不得洛韵惜早些死去，洛韵惜双肩猛然一垂，眼底划过绝望，贝齿紧咬的下唇更是渗出丝丝血丝。

　　“不要，不要，我不想死，我不会碍着你们的，我不要死，不……”洛韵惜摇头如拨浪鼓，眼中的泪珠更是肆意的滑下眼角，脸色苍白，粉嫩的唇瓣因为过于激动而微微颤抖着，求生的欲望让她转身就跑了。

　　“快，抓住她，别让她跑了！”见洛韵惜转身就跑，洛韵云惊声大呼。

　　一旁的下人们赶紧纷纷围住逃跑的洛韵惜，洛韵云更是上前，啪啪啪啪的巴掌声就落在了洛韵惜的脸上。

　　“姐姐，你不嫌手疼吗？”而这时，洛韵灵那娇俏的声音响起，只是这声音却犹如寒冬腊月，让人毛骨悚然。

　　洛韵云停止了手上的动作，转身就看见洛韵灵手上拿着的绣花针。

　　“啧啧啧，果然是好计谋，我的手可都打疼了，这个贱人脸上也不过是红肿了些，来来来，好好伺候我们的大小姐！”看到洛韵灵手里的绣花针，洛韵云脸上尽是得意，招呼着那些丫鬟擒住洛韵惜，而她的手里已经接过绣花针了。

　　洛韵惜一看到那绣花针，脸上尽是惊恐之色，嘴里只能叫嚷着：“不，不，不要……”

　　“所谓十指连心，我们这些深闺大院之人倒还没见过，今日倒是可以一饱眼福了！”林姨娘讥笑的声音响起。

　　“可以，我来！”洛韵云拿着绣花针，一手抓住洛韵惜的手，一脸狰狼道。

　　除了洛韵惜，所有人的脸上都是得意狰狼之色，而洛韵惜拼命的摇头，拼命的求饶，却是换来撕心裂肺的嘶吼：“啊……”

　　十指连心，洛韵云的绣花针狠狠刺进洛韵惜的手指尖，深深的刺进去，再狠狠的拔出来，每个指头都不少于十次被绣花针深深插进去再拔出来，鲜血淋漓、惨目人睹。

　　洛韵惜撕心裂肺的惨叫声从最开始的尖利到现在的嘶哑，已是无力再喊，脸色苍白的可怕，浑身湿透了，双手还在颤抖，鲜血不断的从指尖流出。

　　“真真过瘾啊，好舒服啊！”看到如此血腥的一幕，洛韵云却是非常的愉悦。

　　“姐姐，割肉喂鹰，你可曾听说过，这更过瘾呢！”洛韵灵还觉得不够，一脸无害娇笑道。

　　这让已经快要晕厥过去的洛韵惜瞪大了眼，扯着嗓子想要喊出声来，却怎么也喊不出声音来了。

　　而洛韵云却兴奋的不得，已经命人去拿匕首去了。

　　“不可做的太过明显，划上几刀过过瘾，便扔到水里去！”林姨娘想着远些，这身上若是被割了肉，怕是不好向那些人交代呢。

　　洛韵云点点头，匕首很快就拿回来了，而她已经拿着匕首走进浑身发抖的洛韵惜。

　　“别怕，我会很快、很轻的！”洛韵云说着，拿着匕首便是在洛韵惜的手上一刀一刀的刮着，写了一个贱字，然后更是举着匕首狠狠就戳穿了洛韵惜的整个手掌。

　　“啊……”洛韵惜的嗓子都喊出血了，一口血喷在了洛韵云的脸上。

　　“贱女人！”洛韵云怒吼一声，刀柄就狠狠砸向洛韵惜的头，头敲破了个大洞，血又溅了洛韵云一脸。

　　“恶心，赶紧扔进水里！”林姨娘见差不多了，赶紧命令下人把洛韵惜扔进了水里。

　　“哗啦啦……”


第003章 各方势力

　　破旧的房顶上，两个穿着白衣的女子趴在屋顶，看着房中已经死去的洛韵惜。

　　“呵呵，这就是洛韵惜，不堪一击、死不足惜！”一个女子轻蔑的声音响起。

　　“就这么死了，回去怎么交代？”又一个女子开口，话语里有着一丝惋惜。

　　“什么怎么交代，又不是我们动的手，更何况楼主未必会怪我们，无用之人凭什么活在世上，楼主可不会听这个孬种的，死了倒是清静了！”先前开口的女子话语中尽是凌厉、不屑，但是对于洛韵惜的死，还挺高兴的。

　　“若不是你阻止，我定能救下她，再怎么说，她也是我们的……”后面的话女子没再开口，因为没有人承认洛韵惜的身份，只因洛韵惜不配。

　　“是我们什么，绿萼，为何不再开口，让我来告诉你，因为你也不曾把这个懦弱无能的女人当成是她，因为洛韵惜不配。你若是出手了，届时，麻烦的是你，我好心救你，你不知恩图报便算了，若你再如此迂腐不化，这事，你自个担下，莫牵连我！”先前开口的女子话语尽是不耐还有恨铁不成钢了，更是转身便飞身离去，对于死去的洛韵惜，她倒是很庆幸。

　　而另一个称为绿萼的女子眉头紧蹙，看着屋里已死去的洛韵惜，她心中有愧，是她们亲眼看到那些人如何残忍的对待洛韵惜，她们本可以阻止，却无动于衷。

　　这一刻，绿萼不敢直视死去的洛韵惜，愧疚的说了句也飞身离去了：“对不起，或许死才是你最好的解脱！”

　　而这两个女子离去后，同一个屋顶上出现了两个男子，也拿出瓦片看着屋中已死去的洛韵惜。

　　“我们来晚了！”其中一个男子眉头紧蹙道。

　　“这不是我们的错，那两个女人，她们可是亲眼目睹的，而她们却选择袖手旁观，果然，蛇蝎女人，若是阁主未死，不知道看到这一幕如何感想了！”另一个男子轻蔑道，对于见死不救之人，甚为厌恶。

　　“若是我们早些来，她也不会死，她终究是我们的，就算我们不承认，就算楼主只是命令我们不准多管闲事，但楼主让我们护她周全，可我们终究没做到，我们，我们愧对阁主、愧对楼主！”先前开口的男子眼底尽是深深的悔意。

　　“莫云，莫要自责，这是她的命，她天生懦弱无能、胆小怕事，终是成不了大事之人，这样的人留下，只会被她人折磨。这十几年，她被人折磨的还少吗，我们帮了一次、两次、三次、甚至是更多，但她的下场是什么，还是一如既往的被人欺辱，她活在世上只会更痛苦，还不如这样死去，倒是图个安稳！”另一个男子安慰道，虽然他也有愧，不过这都已是来不及了，既然如此，又何必纠结。

　　“莫天，她的仇，我们该报，她终究是我们的……，不管如何，我们决不能放过那些蛇蝎心肠之人！”莫云默认了莫天的话，只是他心中愤怒难平，特别是知晓洛韵惜死前的惨目人睹，他们的……怎么可以遭受如此大的屈辱。

　　“此事我们先回去禀告楼主，让楼主定夺！”莫天很冷静，做出了最正确的判断。

　　之后莫云同意了，深深的看了眼死去的洛韵惜，跟着莫天离去。

　　而这两人离去后，又出现了一拨人，这两人倒是对洛韵惜的死没有任何感触，有的只是思虑。

　　“洛韵惜死了，镇国公府跟皇后那边定然不会就此罢休，洛丞相府怕是岌岌可危！”一个男子带着幸灾乐祸的声音响起。

　　“然也，洛韵惜的死可以是自杀，更何况林姨娘的娘家是户部尚书、哥哥是刑部侍郎、儿子又是兵部侍郎，洛丞相府不可能轻易倒下！”另一个男子不赞同道。

　　“洛韵惜身上那么多伤口是假的吗，那些人的眼睛是瞎了吗，一个皇后或许对洛丞相府也是没办法的，但加上一个镇国公府，来个鱼死网破不是不可，到时获利的将是早已虎视眈眈之人！”先前开口的那个男子倒是分析的更远。

　　“然也，你认为林姨娘是傻子吗，你认为洛天宏那只老狐狸是傻子吗，他们会等，等到洛韵惜的身子腐烂，到时来个死无对证，谁能拿他们如何！”另一个男子却是想的更加的远，让另一个男子相当佩服啊。

　　“对哦，你果真是脑子灵活，这般便想到了结局，怕是这绝世美人便要如此惨死、冤死了！”先前开口的男子，叹了口气，不过却不是惋惜。

　　“得了得了，该看的都看了，走吧走吧，回去复命，也该让主子好好做准备了，洛丞相府跟镇国公府的平静就要因为这个女子的死而打破，主子也该提前计划了！”另一个男子可没有再留下的意思，飞身离去。

　　而先前开口的那个男子哀叹一声也离去了：“红颜薄命、蛇蝎女人，这天要变了，好，好，也该活动活动筋骨了！”

　　三波人，看的都是同一个女人，却从他们的语气当中可以得知，前两拨人跟洛韵惜之间有着不可告人的联系、秘密，只是那些人却不愿承认洛韵惜。第一拨人更是见死不救，后一波人是有心护着却晚来一步，都是楼主，却不说同一人。

　　阁主？阁主是谁？谁又是阁主？楼主？楼主又是何人？

　　至于最后一拨人，从语气中便得知是官场上之人，皇位之争、同僚之争，处处陷阱、处处危机，鹬蚌相争渔翁得利。

　　他们的主子是谁？他们的主子是袖手旁观还是选择其中一边对付另一边，一切不得而知。

　　只是谁都没料到，一个召唤，等待十几年的召唤让一切事情都变了，洛韵惜来了，21世纪王牌特工被召唤来了，一切的事情始末终究要重新洗牌、改写。


第004章 重生

　　头痛欲裂，洛韵惜努力的睁开双眼，却发现映入眼里的是灰白色的蚊帐、身上盖着的被子也很陈旧了，还有股难闻的味道。

　　洛韵惜挣扎着想要坐起来，想要知道自己在哪，可是身子才轻轻一动，头就像是被炸开般的疼，还有手，就像是被锯子来回割着般，还有手指尖……

　　洛韵惜看向双手，撩起袖子，眼底一片猩红，手掌被刺穿，手臂上一个“贱”字让她怒意横生。

　　一把剪刀落入了洛韵惜的眼中，忍着疼痛，一把抓起剪刀，对着自己手上的肉便是刷刷刷的割下了一块又一块的肉，汗水从洛韵惜的额头不断的滴下，洛韵惜却未曾哼出一声。

　　一个“贱”，她宁为承受割肉之痛，这痛，她将千倍百倍还给她们。

　　洛韵惜把割下的肉放了起来，咬着牙用一块布给自己包扎了伤口才开始打量四周。

　　一间古老的房间中，四周什么都没有，只有一张古老的桌子，一张椅子，还有一张陈旧的屏风，除此之外只有夹杂着浓烈的血腥味了。

　　洛韵惜记得自己明明已经死了，为何现在还活着，还有，什么改写命运？什么雪女？

　　还有就是，这具身体的主人也叫洛韵惜，是凌云国右丞相洛天宏的嫡女，生母许氏却在生产洛韵惜时难产而亡。还有，洛韵惜从小懦弱无能、生活艰苦、胆小怕事。还有，洛韵惜是被同父异母的妹妹、姨娘逼死，死前很痛苦……

　　洛韵惜不明白为什么别人的记忆会在自己脑海中，但是在她没睁开眼之前，她听到很多人在说话，是三波人，还有，召唤自己的是谁。

　　洛韵惜的头脑很清醒，知晓这个身子不是自己，那么便是借尸还魂了。

　　洛韵惜刚挣扎的下床，一个戴着斗篷的白衣男子在此刻出现在了洛韵惜的面前，见到洛韵惜还活着，一惊：“你没死？”

　　“你很失望？”听到来人的声音，洛韵惜抬头看去，却看不清人影，冷冷道，一脸防备。

　　“怎么会，我真害怕自己来晚了，还好，你还活着！”来人急忙解释，而且从他的话语中，当真是带着欣喜。

　　只是洛韵惜却冷冷扔出一句话毫无感觉波澜的话：“不，你来晚了，洛韵惜已死！”

　　一句话让来人一愣，最终叹出一口气，话语中竟然带着无奈，还有高深莫测：“终究是这样吗，你还是来了，十几年了，她等了十几年，而你还是来了。一切都是命，一切都将改写，我，我竟然还在，还在……”

　　后面的话来人没有再说下去，却是让人感觉到无限的苍凉、无奈、竟然还有期待。

　　洛韵惜眉头紧蹙，不明白来者何人，更不明白这些话里又是何意：“你是谁？什么意思？”

　　“洛小姐，一切都是命，既然你来了，那么便由着自己的心走，但，请你定要守住自己的心，莫要让魔障缠住了你的心。一念向善、一念向恶，万物皆有缘，万物皆有善恶！”来者突然跟洛韵惜说起了佛缘，像是在预言，像是在日后来临之际，先求得庇佑，像是洛韵惜它日定当倾世天下。

　　来者的话让洛韵惜眉头蹙的更紧了，眼底的防备之色没有丝毫的松懈：“我向善向恶，一切都是被逼所迫，听你的话，是想拯救苍生是吗，那你大可杀了我，以免后患！”

　　洛韵惜才不管会不会激怒来者，想要杀她，那便来，她一个死过之人还有什么可怕的。

　　只是洛韵惜的话却没有让来者有任何怒意，依旧心平气和的开口：“我不会杀你，永远不会，你大可不必如此防备着我。你受伤了，让我来帮你！”

　　“不需要！”来者说着就要上前查看洛韵惜的伤势，却被洛韵惜呵斥。

　　“我不会伤害你，你必须处理伤口，还有事等着你去做！”来者并没有停止脚步，依旧温和道，快步上前。

　　眼见来者慢慢靠近，洛韵惜不知自己的异能是否还存在，但念力已经突生，却在下一刻硬生生的止住了：“你的异能还在！”

　　只是几个字，洛韵惜却因为这么几个字生生放弃了自己的念力，因为这个人竟然知道自己会异能，那么他：“你知道我不是她！”

　　一句非常愚蠢的话就这样脱口而出，但是来者却告诉了洛韵惜想要知道的：“是，我知晓，你的到来是她用十几年换来的，我不会伤害你，你该信我！”

　　来者说话期间已经来到洛韵惜面前，而且不顾男女有别，伸手撩开了洛韵惜的衣袖，就看到白布上已是血红一片，而他伸手解开了白布，便看到狰狼、凹凸不平的手臂，有种让人胃里泛酸想要呕吐的感觉。

　　这次洛韵惜没有阻止来者，更没有看自己的伤口，有多痛、多恶心，这些她都会如数奉还。

　　“会有些疼，忍忍！”来者从怀中拿出药瓶，把药粉洒在了洛韵惜狰狼的伤口上，还有那已经比刺穿的手掌，还有额头。

　　“哧哧哧哧……”药粉的药性是极强的，刚洒到伤口上就发出哧哧的声音，还有冒着青烟。

　　洛韵惜的脸色瞬间变得更加惨白接近透明，豆大的冷汗不断的滴下。

　　看着洛韵惜紧咬着牙关，来者看不清的脸上尽是忧愁，还有丝心疼：“对不起，让你受苦了！”

　　“不是你的错，谢谢！”洛韵惜虽然紧咬着牙关，却没发出一声痛呼，恩怨分明，该谢的还是要谢。

　　“这是我该做的，这药留给你，记住我的话，莫要让魔障缠住了你的心！”来者把药递给洛韵惜，说完这话，一溜烟离开，消失了。

　　等洛韵惜回过神，哪里还有来者，若不是手上的伤口上了药，还有手上有一瓶伤药，洛韵惜也不敢相信这是真的。

　　回到床上，闭上眼，她需要好好理清自己的思绪。自己的穿越并非偶然，沉睡时的那些话，还有这个白衣男子的话，究竟有什么寓意，她需要熟悉周围的一切，她需要的是休息。


第005章 她，死了？

　　在一间房间里，一个女子坐在椅子上，随后进来两个女子。

　　这两个女子不就是出现在洛韵惜房顶上的绿萼跟牡丹，两人一进门，便恭敬道：“楼主，她，已死！”

　　“你说什么，再说一次！”被称为楼主的女子瞪大了眼，不敢相信自己所听到的。

　　看到楼主这么震惊，牡丹有些错愕道：“楼主，她死了对我们才是好事啊，她无才无德，简直就是个废物，您不会服她，而她死了正合我们的意是，她……”

　　“啪！”

　　一巴掌打断了牡丹的话，一巴掌让牡丹震惊。

　　牡丹还没回神，还想提问，却听到楼主那愤怒的声音：“你知道什么，就算她是废物又如何，她始终是阁主的……，你，她是怎么死的，怎么死的？”

　　楼主很愤怒，因为她从来没有牡丹这个想法，她是不服一个废物，但是不管怎么说，她都该护着这个废物，她怎么能让她死呢，怎么可以？

　　楼主很愤怒，牡丹知晓了，知道自己做了不该做的，要是让楼主知道，是她阻止绿萼救人，知晓是她的过错，那她，她将死无葬身之地。

　　牡丹砰的一声就跪在了地上，惶恐道：“楼主，属下知错，是属下的错，是属下不让绿萼去……”

　　“楼主，我们去晚了，她已经遭到暗算，我们迟了，请主子降罪！”绿萼及时开口打断了牡丹的话，也猛地下跪，低着头，不再抬头。

　　牡丹震惊，绿萼竟然为了她说谎，那么她是不是就该隐瞒真相？

　　一时间，无人再开口，良久楼主才悲凉的说了句：“我还有何颜面去见她，是我的错，是我的错！”

　　楼主踉跄的离开了，带着悲伤、自责离开了，而牡丹重重松了口气，无力的趴在了地上，绿萼眼底尽是自责。

　　而另一个地方，同样去过洛韵惜屋顶的莫天、莫云回到了住所，去了他们楼主的屋里。

　　两人的一句：“她，已死！”

　　只见原本在喝茶的老汉双手一抖，乒乒乓乓，茶杯落地碎了，而他猛然的站起，不敢相信道：“怎么可能，你们为什么不救她？”

　　“楼主，我们迟了，等我们到时，她已经没，没气了！”莫天的声音带着无奈，还有歉意。

　　“楼主，是我们的错，若不是我们迟了，她就不会死，都是我的错，是我！”莫云深深的自责，他恨不得以死谢罪。

　　“莫云，不是我们的错，是那些女人的错，她们袖手旁观，她们可以救下她，可她们没用，女人蛇蝎，是她们的错！”莫天不想看到自己的兄弟如此自责，怒声呵斥道。

　　“不，若是我们早些去，我们就可以阻止，都是我，是我不该耽搁的，是我，我……”“够了，你要这样自责到什么时候，不是你，不是你！”“不，是我，是我……”

　　“都给我闭嘴，闭嘴！”老汉怒道，声音里尽是愤怒，身子更是颤颤巍巍、跌跌撞撞的走到了门口，声音里带着深深的自责：“阁主，是我的错，是我，我对不起您，我没有护好她，是我的错，我！”

　　老汉的话让莫云跟莫天心里都十分的不好受，但他们能做什么，他们所能做的是为她报仇。

　　无人说话，一室寂静，只有深深的自责。

　　而在一座富丽堂皇的寝宫里，一个男子单手撑着下巴，一手拿着夜光杯独自对饮。

　　而此刻，两个劲装男子走了进来，单膝下跪，恭敬道：“主子，人已死！”

　　“是吗，那些人当真是蛇蝎心肠啊，果然，女人碰不得！”被称为主子的男子脸上的神情没有丝毫异样，话语却是极为讽刺。

　　“死状凄惨！”跪着的男子，也就是第三波出现在洛韵惜房顶最先开口的那个男子眉头轻蹙道。

　　“主子，殇战，你就别多愁善感了，听主子的，以后遇见女人，只可玩，不可动真，不然死的比她还惨！”另一个男子叫于秋，说的这话却没有丝毫开玩笑的意思。

　　而叫殇战的男子却没有再开口，不知道是认同于秋的说法，还是不赞同。

　　而被称为自己的男子，一口饮尽夜光杯中的酒水，嘴角扬起似有似无的笑意：“于秋，你的话对一半，你主子我的全意是，看人要看准，女人中也是有好人的，别一竿子打死一船人！”

　　“是，主子教训的是，是属下妄言了！”于秋恭敬道。

　　“主子，那些暗中之人今日也出现在洛韵惜的房顶，一拨人更是见死不救，另一拨人似乎是来晚了，属下至今没能查出这两拨人的踪迹，请主子责罚！”殇战不卑不亢的声音响起，但是话语中尽是对自己的不满。

　　“属下办事不利，求主子惩罚！”殇战都开口了，于秋还能不开口吗。

　　而坐着的男子却面带微笑，摇摇头，慵懒的声音响起：“若是那些人连隐藏这么点的本事都没有，那个人怕是死也不瞑目了，这事不用搜索了，洛韵惜已死，那些人也算是解脱了。不过我倒是想知道，那些人心中究竟是如何想的，自立为王，呵呵，莫要忘了他们拥有的一切都是那个人给的，而他们如今却这么对待洛韵惜，死后怕是无颜以对了！”

　　“主子，属下认为，女人还是少靠近的好，那些女人还狠了，还是我们男人好，讲义气！”于秋拍拍胸脯道。

　　“别一竿子打翻一船人！”殇战冷冷道，提醒于秋。

　　“唉你……”“好了，要斗嘴出去！”男子出声打断了这两人的话，于秋立刻闭上了嘴。

　　没人开口，男子这才起身，走到寝宫门口，看着门外的天色，喃喃道：“这天要变了，也是时候改变了，洛丞相府、镇国公府、皇后，呵呵，两方势力，你们说，谁胜谁败？”

　　“这不好说，要是双方都想着来个鱼死网破，那便双亡！”于秋冷静的分析道。

　　“属下觉得镇国公府更胜一筹！”殇战说出自己的想法，一致认为，就算洛家跟林家联手，也抵不过战功赫赫的镇国公府。

　　“是吗，我若帮着洛丞相府呢！”男子轻笑出声，半开玩笑半认真，无人知晓他这话是真是假。

　　殇战跟于秋相视一眼，异口同声道：“主子胜！”

　　殇战跟于秋说的是“主子胜”，而不是说洛丞相府胜，因为他们知晓主子绝不可能帮着洛丞相府，不过也不一定，功高盖主，有时更让人忌惮。

　　而男子却再无响动，良久，喃喃自语便不再开口：“世事难料，瞬息万变，她，真的死了？”


第006章 千倍偿还

　　此刻的洛韵惜正在休息，却因为由远而近的哭嚷声让她醒了过来。

　　“呜呜，小姐，你怎么这么可怜啊，我的小姐，你怎么这么想不开啊，你怎么就自杀了，小姐，小姐……”一个小丫头的声音在门外哭哭啼啼，声音越来越近，好像要进门了。

　　“好了，你也别哭了，别让小姐走的不安生，小姐命苦，夫人不在，这十六年过的哪是嫡女的生活，我们没照顾好小姐，小姐走了也好，下辈子小姐可要长好眼睛，莫要再投身这样的人家！”一道妇人的声音也随之响起，不难听出话语里的悲伤、痛苦。

　　洛韵惜听着这越来越近的声音，坐不起身，只是睁着眼，就这样看着进来的丫头跟嬷嬷。

　　“啊……”先进来的小丫头看到洛韵惜睁着眼睛，吓得大叫一声，一屁股跌坐在地，一脸的惊恐。

　　随后进来的嬷嬷一脸不悦的呵斥道：“做什么大呼小叫，小姐需要安生，你……”

　　下面的话嬷嬷没有再说下去，因为她也看到了洛韵惜睁着眼睛，却没有大叫，只是长着嘴，眼中同样尽是惊恐。

　　洛韵惜从这具身体里的记忆中搜索到眼前的两人，一个是洛韵惜唯一的丫鬟怜心，一个是洛韵惜娘亲身前的陪嫁嬷嬷，现在洛韵惜唯一的嬷嬷谷嬷嬷，也是丞相府真心对洛韵惜好的两个人。

　　这两人对自己没有恶意，洛韵惜放下戒心，轻声道：“我昏睡期间，有何人来过？”

　　洛韵惜的声音让怜心跟谷嬷嬷回了神，面面相窥，谷嬷嬷咽了口水开口：“小，小姐，您，您没死？”

　　谷嬷嬷跟怜心都很小心翼翼，看着洛韵惜，害怕却又满心期待。

　　“回答我的话！”听着这两人的话，洛韵惜有理由相信这两人还不知道自己身上的伤口多么狰狼，果然是妇孺。

　　“您昏迷了一天一夜，我们求了老爷、夫人给您找大夫，但是他们都不肯，老奴跟怜心身上也筹了钱，可是那些人不让我们出府，我们，我们探了您的鼻息，您已经没有任何生气了，我们就以为您，您死了。我们这地方没人会踏足，就连老爷也不来见您最后一面，呜呜，我苦命的小姐啊！”谷嬷嬷的声音有着悲愤，更多的是怜惜、心疼洛韵惜。

　　“小姐，您没死，真的是太好了，奴婢就知道您福大命大，一定不会死的，夫人在天上保佑着您呢！”怜心喜极而泣，爬到洛韵惜的床前，可爱的脸上还挂着泪水。

　　看着眼前的怜心跟谷嬷嬷，洛韵惜苍白的脸上有了丝笑意，眼底却有了嗜血之色：“你们放心，我既然活过来了，那么那些害洛韵惜的人，我就不会放过！”

　　洛韵惜的话、洛韵惜周身的杀气让怜心跟谷嬷嬷一愣，看向洛韵惜，眼底尽是疑惑。

　　要知道洛丞相府的嫡女可是个胆小怕事、懦弱无能之人，但是现在，现在完全不是一个人啊。

　　怜心跟谷嬷嬷有这样的疑惑，洛韵惜不觉得到奇怪，这才是正常人该有的表情：“谷嬷嬷，外祖母一家可是知道洛韵惜已死去的事！”

　　“不，不知，老奴还来不及告知陈老太君！”谷嬷嬷赶紧应声，才想起，小姐还有个靠山的。

　　“不用去找她们了，我自己的事情，我自己可以解决！”谷嬷嬷的想法洛韵惜得知了，但她不愿意靠任何人，身上这些伤，她会如数讨回。

　　洛韵惜变了，谷嬷嬷跟怜心都有所疑惑，但是她们的小姐活过来了，能活过来就好。只是那些人要是知道她们的小姐没死，会不会又来找茬啊。

　　想到这些，谷嬷嬷跟怜心又开始为她们的小姐担忧了。

　　洛韵惜却不以为意，这一身的伤，刺骨锥心的疼，都该还给那些人了。

　　“你们都下去吧，我想一个人休息一会！”语毕，洛韵惜便有些疲劳的闭上了双目养神，伤的不轻，在那些人来找茬之前，她还得继续休息。

　　谷嬷嬷跟怜心相视一眼，轻声轻脚的离开了，却不敢走远，而是守在门口。

　　等这些人离去后，洛韵惜看了自己的伤口，有了那个白衣男子的药，手上的伤竟然好的如此之快，虽然还很疼，却已是不再血淋淋的，伤口在慢慢愈合，果然是圣药。

　　洛韵惜开始在想那个白衣男子的话，说自己还要应付其她人，看样子，他真的知道很多，只是他是谁？还有趴在屋顶上的三波人又是谁？

　　这些事情都是洛韵惜该想的，不过既来之则安之，兵来将挡水来土掩。在异世，她洛韵惜也没有服输之理，她洛韵惜依旧还是洛韵惜，天不怕地不怕。

　　而洛韵惜没死的事情只不过一刻钟的时间，林姨娘等人就知道了，这不，风风火火的跑来这偏僻、简陋的院落了。

　　“林姨娘、二小姐、三小姐，您们这是有何事？”谷嬷嬷当然知道来者不善，但是她们这些下人能说上什么话，只能尽量保护小姐。

　　谷嬷嬷示意怜心赶紧进去通报小姐，让小姐有所准备才好。

　　怜心会意，开门就快步走了进去，只听见林姨娘身边的雨嬷嬷大声嚷嚷：“你一个贱奴竟然还敢过问我家夫人、小姐要做什么，你不想活了吗，滚开！”

　　闺房里，洛韵惜早在林姨娘等人到来时便醒了，只不过现在的她不想动而已。

　　怜心进来了，刚要着急的开口，洛韵惜冷冷的声音就响了起来：“扶我起来，我倒要看看，谁敢在我这撒野！”

　　“呃，小姐，那，那可是夫人跟……”“夫人，何来的夫人，只不过是个姨娘而已，扶我过去！”洛韵惜冷冷的打断怜心的话，那强硬、冰冷的气息让怜心瞪大了眼，鬼使神差的就去扶洛韵惜起来了。

　　洛韵惜只是披了件麻布大衣，伤着了、着凉了，可不能再加重病情了。

　　门口还吵吵嚷嚷的，却因为洛韵惜的出现而安静了下来。


第007章 下马威

　　洛韵惜额头缠着层层白纱，一抹鲜红的血迹更是隐隐的浮上白纱，双手上的上被宽大的衣袖遮挡了。

　　洛韵惜由于失血过多、又受了点凉，这才导致面色苍白，即便由怜心扶着，亦是给人虚弱的感觉。

　　看到洛韵惜真的还活着，林姨娘等人都瞪大了眼，不敢相信，却又不得不信。

　　洛韵云更是脸色惨白，毕竟是她亲手把洛韵惜折磨致死，只是现在，好啊，死不了也好，她接着折磨她，往死里折磨。

　　洛韵云眼底尽是讽刺、恼怒之色，优雅的走向洛韵惜，绝美的脸上尽是狰狼之色。

　　“呦呦呦，姐姐还真是命大啊，这样都死不了，怪不得克娘，你啊，就是个天生的贱货，专门克死别人，自己倒是还活得好好的，啧啧啧，真是家门不幸啊！”洛韵云讥讽的开口，尤其看到依旧柔弱的洛韵惜，让人厌恶的贱女人，更是肆无忌惮的大笑了起来。

　　而此时的洛韵惜却是透过洛韵云看向林姨娘跟洛韵灵，一样的嘴脸，一样对自己的不屑，可见林姨娘跟洛韵灵明摆着是想通过洛韵云嘲笑自己，她们以为现在的洛韵惜还会任她们欺辱吗，呵呵，不自量力。

　　洛韵惜脸上尽是讥笑，拂开扶着自己的怜心，冷声道：“何时我们相府的庶女见到嫡姐竟不用行礼？更何况就是你林姨娘见到我这个正房嫡小姐也要恭恭敬敬叫我一声大小姐，怎么，难道林姨娘也没学过礼义廉耻，也对，连女儿都教不好，这就叫做上梁不正下梁歪！”

　　洛韵惜此言一出，众人都露出了震惊之色，都完全傻了眼，这，这还是不是那个懦弱无能、胆小怕事的洛韵惜啊？

　　尤其此时洛韵惜身上散发出凌厉之气，竟让所有人不禁想对她低头、害怕了。

　　而洛韵惜的话还没说完呢，苍白无力的脸上尽是讽刺：“我要是专门克死人，那我第一个要克的就是你！”

　　“你……”“我什么，你不该说妹妹你的命也太过硬了，就连我都克不死你，看样子，你也是个天生克死人的贱货。有辱家门是吗？你想以死谢罪是吗？可以啊，要剑还是白绫三尺，我想偌大一个丞相府，这些还是有的，就算没有，姐姐我身上的这件麻布大衣也可以借你用用！”洛韵惜打断洛韵云的话，想要高傲是吗，她可以更高傲。

　　洛韵惜不但讽刺了洛韵云，更是把洛韵云也贬低的一文不值，更是摆明自己的身份，就算再落魄，她洛韵惜依旧是洛丞相府的嫡女。

　　此刻的洛韵惜换了一个人，一个让人胆战心惊的嫡女。

　　而洛韵惜面前的洛韵云感受最深了，洛韵惜的一记冷眼，还有冰冷、凌厉的话语让她有些招架不住了，但是洛韵云还是嘴硬的讥讽道：“呦，姐姐莫不是死过一次，从鬼门关走了一趟，胆子肥了，竟然敢这么跟我们说话。你还自称自己的嫡女呢，呵呵，真是好笑啊，你看看你，有嫡女的样子吗，你这模样，就是低贱的贱婢都不如，还敢自称嫡女，还敢教训我们，还敢说我的不是，不要脸！”

　　而原本立在门口的林姨娘也走了过来，只见林姨娘那张妖媚、风韵犹存的脸上带着假惺惺的笑意、温和道：“大小姐何必动怒？既然你都说你比我们尊贵了，那么我们这些卑微的人也就没大小姐这么有风度了，因为我们本不是同一类人。你是高贵的大小姐，却住着连下人都不如的地方，看来，我们还是要做卑微的人好，起码穿金戴银！”

　　林姨娘可不是小角色，洛韵惜已经从残存的记忆中搜索出来，这个林姨娘可不简单，一个户部尚书的女儿，却甘愿在丞相府做个姨娘，正所谓是隐忍负重、心机颇深。

　　林姨娘可是为洛天宏生了两女一儿，至今为什么还只是个姨娘，是因为洛韵惜的娘亲娘家是镇国公府嫡次女许君如，并且镇国公府世世代代可是为凌云国立下了汗马功劳，惠武帝都要对陈老太君礼让三分。

　　这不，陈老太君就说了一句：只要我外孙女一日不嫁，就是洛丞相府的嫡女，我女儿就是洛丞相府的夫人，姨娘想要上位可以，但是，必须得我外孙女出嫁后。

　　这话当然很不合理，却因为说这话的人是陈老太君，惠武帝就直接下旨了，因此林姨娘就算生了儿子，就算再厉害，依旧是个姨娘。

　　本来让洛韵惜嫁出去就好了，但是洛韵惜一个草包，那些个皇亲贵族谁要，平民，镇国公府又不肯，这不，就一直拖到林姨娘等人动了杀心。

　　问，为什么有镇国公府，洛韵惜这个嫡女依旧过着连下人都不如的生活，还不是因为洛韵惜懦弱无能、胆小怕事，只要镇国公府的人一来，林姨娘等人把洛韵惜打扮的漂漂亮亮，洛韵惜也不会多说一句，镇国公府的人又怎么知道这些。

　　归根究底，这些人这么肆无忌惮，还不是因为洛韵惜自己无能，虽然现在的洛韵惜不觉得要可怜这具身子的主人，但是，既然用了这身子，那么就要负责。

　　“原来林姨娘还知道这个理啊，以往是我错了，太过大度，那么从现在开始，我这个嫡女就该享有嫡女的待遇。你们可以不给我，我自己找爹爹去，怎么说我也是他的女儿，这洛丞相府的嫡小姐，若是传出去，说洛丞相府的嫡小姐过着比下人还不如的生活，不知道林姨娘这个管家之人怎么交代！”洛韵惜字字珠玑、字字在理，却不提被她们联手残害致死之事。

　　这不，林姨娘看向洛韵惜，瞪大了眼，眼底尽是不敢相信，因为一个人的转变太大，因为这个死过一次的贱女人让她有了恐慌感。

　　林姨娘没有说话，洛韵云却等不及要开口了：“你这个贱女人，你竟然敢……”

　　“住口，你怎么跟你姐姐说话的！”而这时，一道威严的声音响起，不是洛丞相府的男主人洛天宏还能是谁。

　　洛天宏的声音让想要教训洛韵惜的洛韵云一惊，下意识回头就看见了自己爹爹，不过一惊之下却更放肆道：“爹爹，您总算来了，您可要为女儿做主啊，姐姐辱骂女儿，女儿，女儿委屈啊。爹爹一定要狠狠教训姐姐，不然我这个庶出的妹妹就只有被嫡姐欺负、辱打的份了！”

　　洛韵云睁眼说瞎话，林姨娘跟洛韵灵还有那些丫鬟、嬷嬷都在一旁帮衬着。

　　只见洛天宏的脸色逐渐变差，看向洛韵惜，像是要把洛韵惜碎尸万段一样。


第008章 有嫡女样

　　怜心跟谷嬷嬷见自己的小姐又要遭殃了，急忙要开口解释，却被洛韵惜阻止了。

　　洛韵惜身影微颤，眉头轻蹙，脸上有了痛苦之色，额头上的伤口更是为洛韵惜点缀了柔弱，眼中立即滑下一串泪珠，声泪俱下咽哽出声：“爹爹，我自幼失去娘亲，但我也是您的女儿，这洛丞相府的嫡女，也是镇国公府的孙小姐，可是这十六年来，您看看我住的是什么地方，您看看我如今是个什么景象。若是让外人知道，洛丞相府的嫡小姐住着比下人还不如的地方，别人又会怎么看您，镇国公府又会如何表态，我委屈点没事，但是爹爹的清誉可不能因为女儿而毁了！”

　　洛韵惜的一番话字字珠玑、句句在理，不但说出了自己的委屈，还把镇国公府也搬上来了，更是搭上了他洛天宏最在乎的清誉，洛天宏就是想要不答应也难啊。

　　可是洛韵云不会看脸色，一脸骄横道：“你算个什么东西，别以为我叫你声姐姐，你就真当自己是个人物了，不要脸的贱女人，克娘，克……”

　　“韵云……”“放肆，你怎么跟你嫡姐说话的，莫要忘了自己的身份，她是嫡，你是庶！”洛天宏一声怒喝，打断了林姨娘想要阻止洛韵云的话，更是扳着一张脸，脸上尽是怒气。

　　洛韵云被吓了一跳，从来没看见过自己的爹爹这副模样，被吓得不敢说话了。

　　洛韵灵至始至终都没怎么说话，像是比较温顺的人，但是洛韵惜却知道，越是温顺的人越危险。相对于张牙虎口的洛韵云，温顺的洛韵灵更为可怕。

　　虽然洛天宏不待见这个克死自己妻子的女儿，但是这毕竟是他的女儿，他家的言风怎么能这么没有礼教。

　　更何况，洛韵惜的话提醒了洛韵惜，她背后还有镇国公府呢，这十六年来他是没管教这个女儿，更是没怎么接触。所有关于这个嫡女的事都是通过林姨娘得知的，都说自己的嫡女懦弱无能，但是现在看来不是，这是为什么？

　　洛天宏在对洛韵惜探究，洛韵惜毫不畏惧迎了上去。

　　林姨娘当然不能让洛韵惜入了洛天宏的眼，赶紧上前，温柔的看着洛天宏道：“老爷，您下朝回来，想必累了，赶紧回屋歇息吧，莫要累坏了身子，妾身已经让厨房给您熬了人参鸡！”

　　林姨娘依偎在洛天宏的怀里，并带着洛天宏往外走去，意思很明显，就是不给洛韵惜翻身的机会。

　　眼见洛天宏就要被林姨娘带走，洛韵云脸上对洛韵惜露出鄙夷，洛韵灵则是看好戏，下人们更是一脸讽刺，只有怜心跟谷嬷嬷为洛韵惜着急。

　　可洛韵惜一点也不着急，反而是慢悠悠的对谷嬷嬷开口：“谷嬷嬷，我落水死而复生，连大夫都看不起，要是落下命根，或者突然暴死，爹爹也不好向皇后姨母、外祖母交代，你看看我们这破碎、简陋的院子还有什么可卖、卖些东西，就抓些便宜的药便好！”

　　洛韵惜的声音不响，却足够洛天宏听得清清楚楚，而且洛韵惜的话可谓是山穷水尽，却在这个时候还为洛天宏着想，这让洛天宏怎么不感动。

　　当下洛天宏止住脚步，看向林姨娘，冷声道：“你怎么当家做主的，惜儿可是我们洛丞相府的嫡小姐，我让你管这个家，可没让你虐待嫡小姐，别忘了自己的身份，嫡小姐就该有个嫡小姐的模样，莫要让外人耻笑了。今日就整理出一个院落来，去请些有名的大夫，莫要委屈了嫡小姐！”

　　洛天宏说完，不给任何人开口的机会，一把甩开林姨娘，并且给了她个眼神，让她不得使坏，便离开了。

　　虽然林姨娘心中尽是不愿，但是她还是能看得懂脸色的，她不相信洛天宏会真的对这个十六年来不闻不问的女儿有多好，只不过是做做样子罢了。

　　林姨娘还没开口，洛韵云已经气急败坏的大吼了：“娘，爹这是怎么了，怎么可以帮这个贱女人呢，她……”

　　“雨嬷嬷，去，给我们嫡小姐准备院落，请大夫！”林姨娘打断自己女儿的话，说完，就一手一个拉着自己的女儿离开了。

　　现在的洛韵惜难对付，林姨娘可不认为自己应该这样横冲直撞，要知道这洛丞相府可不只有她一个姨娘，鹬蚌相争渔翁得利，她绝不做鹬蚌。

　　洛韵云当然不甘心被林姨娘拉走，还在大声嚷嚷，而洛韵灵就显得安静的多了，一句话也不说。

　　这一帮人都走了，只留下雨嬷嬷跟两个丫鬟，看向洛韵惜还是横眉竖眼的。

　　对于这些小人物，洛韵惜可不看在眼里，让怜心扶自己进去。

　　第一次见面，洛韵惜就漂亮的赢了，但这只是开始。

　　洛韵惜现在有伤在身，就算没有，在这个人生地不熟的地方，要真硬拼，吃亏的只会是她，她要忍。这里的人都心计歹毒，一步错将会满盘皆输，而她要做的是，先学会保护自己，再是还击。

　　闺房里，怜心一脸崇拜的看着洛韵惜，就连谷嬷嬷也是一脸的崇拜，还有思念，因为这样的洛韵惜才有夫人当年的风范。

　　洛韵惜刚想开口，门口却传来了一阵脚步声，还有男人粗犷的声音：“大小姐，老爷让小的来通传您一声！”

　　人未到，声先到，不过这人也踏进了女子的闺房中。

　　谷嬷嬷跟怜心看到管家就这样冲进来，当下都纷纷往门口奔去，试图把胡管家拦下。

　　这个朝代，闺阁女子的闺誉最为重要，大家小姐的闺房又岂是男人随随便便就进来的，更何况还是下人。

　　“管家，这是大小姐的闺房，你怎么能进来，出去，出去！”谷嬷嬷见不得有人辱了她家小姐的闺誉，怒道。

　　“啪！”“你个低贱的老奴，竟敢阻止我进去禀告大小姐重要的事情，不想活了吗，滚开！”一巴掌加上胡管家的怒吼，真是杀鸡儆猴，就是要让洛韵惜明白，她这个嫡女连下人都不如。

　　“这是大小姐的闺房，你不能进！”谷嬷嬷是死心眼的人，就是不让管家进，就算被打，还是拦着去路。

　　“你个贱奴，你……”

　　“啪！”巴掌声再次响起，却让胡管家瞪大了眼，举起的手忘了放下。


第009章 进宫

　　这一巴掌是洛韵惜打的，打胡管家，没人看清洛韵惜是怎么出现在门口的，只知道懦弱无能的洛丞相府嫡小姐动手打人了。

　　所有人都震惊了，却只听闻洛韵惜若无其事的声音，就像是这一巴掌不是她动的手：“爹爹有何事？”

　　“啊，你，我……”胡管家被洛韵惜一巴掌打晕了，先前就听说大小姐死里逃生变了个人，他还不信，但现在，这，这……

　　“怎么，结巴了，误了事，爹爹怪罪，你说他是怪我这个嫡女，还是你这个不懂规矩的下人！”洛韵惜看了眼跟在胡管家身后的一个丫鬟手里捧着几套新衣服还有些首饰，思量了下，冷冷道。

　　被洛韵惜一阵抢白，虽然胡管家被打了一巴掌，但是确实是他有错在先，而且不管大小姐受不受宠都是洛丞相府的嫡小姐，还是小心些的好：“是奴才越距了，还请大小姐莫要见怪，奴才只是因为皇后娘娘急着见您，一时间心急忘了礼数！”

　　听着胡管家的话，洛韵惜眉头轻蹙，在自己印象里，只见过皇后几次面而已，因为洛韵惜的懦弱无能，根本不受人待见，今日为何又要接见呢。

　　虽然洛韵惜心存疑惑，但是还是清冷却不失大家风范道：“如此说来，我还要感谢管家了，不过还望管家莫要忘了，我就算不受宠，但也是洛丞相府的嫡小姐，莫要欺到我头上来，届时，我可不敢保证会不会在皇后姨母面前说些什么！”

　　洛韵惜这话明显就是警告、威胁，而有了皇后这个靠山，胡管家确实收敛了些，低下了头。

　　“东西留下，都走吧，我梳洗一下马上进宫！”洛韵惜也没有要把人逼急的意思，毕竟现在的她孤立无援，还是小心为好。

　　胡管家不再说什么，让丫鬟把衣服、首饰交给怜心后，就离开了。

　　而怜心跟谷嬷嬷都高兴小姐变聪明了、胆大了、肯定能得皇后娘娘喜欢，都欢喜的为洛韵惜梳洗。

　　一番梳洗打扮后，虽然脸色苍白了些，但却更为楚楚动人，这张绝美的脸蛋让人流连忘返。

　　洛韵惜进宫了，在进宫的马车里，洛韵惜想了很多，一入宫门深似海，能稳坐皇后之位的女人心机一定不简单，自己若是不小心，恐怕会死无葬身之地。

　　皇后见自己是为什么？自己今后的人生又该如何？

　　马车行驶了一个时辰左右到了宫门口，又往里走了两刻钟的时间，洛韵惜下了马车坐上早已备好的软轿这才往皇后的寝宫行去，一番折腾，抵达皇后寝宫门口时，已是两个时辰之后。

　　去接洛韵惜的路公公见洛韵惜经过这么长时间依旧是一副淡笑的模样，心中不禁点了点头，对洛韵惜告了声罪，便先行进入内殿通报去了。

　　这次等待的时间并不长，半炷香的时间，便见皇后身边最得力的嬷嬷林嬷嬷快步走了出来，浅笑的朝洛韵惜微微福了福身，礼貌的开口：“让洛小姐等久了，皇后娘娘正盼着您来呢！”

　　洛韵惜自是不会承了兰姑姑的礼，见她行礼到一半时，自己便立即屈膝福身，还了一半的礼回去。

　　毕竟，林嬷嬷是皇后的陪嫁嬷嬷，深得皇后信任，洛韵惜虽是相府千金，身上却无诰命封衔，且宫中耳目众多，更不能因为礼数的事情让人抓了小辫子。更何况自己身边无人，要是被人心怀记恨，在这宫中使小小鞭子，那自己将是在劫难逃，礼多人不怪，伸手不打笑脸人，这些洛韵惜还是懂的。

　　“有劳嬷嬷了！”洛韵惜微笑道，举手投足间尽显名门闺秀的大家风范，还有无形的高贵感，让人不能忽视。

　　林嬷嬷只觉这洛家大小姐于往日大不相同，虽是像自己这个奴才行礼，竟无半点不甘心，却也没有因为自己是皇后深为重用之人而表现出谄媚的姿态。

　　传闻洛家大小姐懦弱无能、胆小怕事、胸无点墨，她见过几次也确实如此。但今日的洛家大小姐却让人眼前一亮，难道那些都是谣言？

　　虽然林嬷嬷还有些疑惑，但对洛韵惜却有了好感，躬身迎着洛韵惜走进皇后的寝室。

　　洛韵惜一进去就看见皇后的寝室已是来了好几名客人，主位上坐着身穿正红朝服，青丝被打理的一丝不苟，上面最耀眼的便是那根金色耀眼的凤凰翱翔簪，不用想，这肯定是当今圣上的皇后，她的姨母。

　　其中坐在皇后右下首的女子，一声华丽的暗色暖红系列，青丝同样打理的一丝不苟，朝天髻上带着花颜金步云鬓摇，此时看着洛韵惜的眼中多了一抹暖意。

　　洛韵惜赶紧搜索了下这具身子为数不多的记忆，很快就搜索到这位女子是洛韵惜的舅母候轻语，记忆里，这是慈母。

　　洛韵惜赶紧微微一笑，算是还礼。

　　而另一位坐在皇后左下首的是位妩媚多姿的妃子，再下面有温柔的妃子，有娇俏的妃子，不过个个都是正襟危坐，不敢有差池，除了那个妩媚多姿的妃子。

　　洛韵惜自然是不能失礼，让人抓了小辫子，立即快步上前，朝坐在正中的皇后行跪拜之礼，朗声道：“臣女洛韵惜拜见皇后娘娘，愿皇后娘娘青春永驻，愿娘娘福寿安康！见过各位长辈，长辈们有礼了！”

　　见这个自己从未待见过的外甥女，今日竟然能如此待定，不免多看了几眼：“乖孩子，起来吧，莫要行礼了，都是自家人！”

　　说着，洛韵惜的双臂便被一旁的小宫女搀扶着站了起来，面容也呈现在了众人的眼中。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城，举手投足之间清尘脱俗。

　　一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　发誓也只是简单的用一只玉簪挽了起来，简单却不失典雅、大气，身上也没有多余的饰品，却是清尘脱俗、美轮美奂，犹如仙子误入凡尘。


第010章 挑个好夫婿

　　就在众人看清洛韵惜的容颜时，皇后突然失声道：“君如……”

　　皇后失态了，因为洛韵惜跟她的娘亲许君如有七八分相视，却更美、更轻灵，犹如仙子。

　　皇后的失态让那个妩媚多姿的妃子轻笑出声，刚要开口，候轻语先出了声：“皇后娘娘思念弟妹，弟妹去世多年，姐妹情深甚是挂念，如今惜儿长大了，跟弟妹有七八分相像，心中难免有所感怀，皇后娘娘深情重义，此乃我等的典范！”

　　“皇后娘娘仁德、重情，此乃我等的典范！”在场的妃子都赶紧出声附和，面带笑意。

　　候轻语的话让原本想要嘲讽皇后许君颜的邱贵妃邱千柔住了嘴，脸上却没有因为候轻语的抢话而不悦，妩媚的脸上带着妖娆之色。

　　候轻语只是这么一席话，洛韵惜就可以断定候轻语是个内外兼修的贵妇，一席话不但夸赞了皇后的仁德、重情，更重要的是让那些想找事的人哑口无言。

　　深宫大院之人，个个都深藏不漏，在这些人面前，洛韵惜尽可能做到步步为营。

　　洛韵惜俯了俯身，轻声道：“臣女谢过皇后娘娘挂念！”

　　“惜儿，怎能如此生分了，你是本宫的外甥女，叫本宫姨母便是，莫要生分了！”皇后话语里带着不悦，脸上却是慈祥之色，当真是个慈母。

　　“这……”洛韵惜可不认为这后宫的女子真的能只要亲情而不争名利，是非之地，若是自己立马就应承了，怕是又要遭人口舌。

　　洛韵惜的为难倒是来的实在，没有装腔作势，这些个妃子也都是个明眼人。

　　“惜儿，我是你舅母，皇后娘娘是你姨母，自家人，就不要生分了！”候轻语适时的开口，就是给洛韵惜搭个台阶，告诉众人，不是洛韵惜在找靠山，而是她们要给洛韵惜靠。

　　“是，惜儿谢过姨母、舅母！”洛韵惜又俯了俯身，绝美、清尘脱俗的脸上尽是明媚的笑容，晃了众人的眼。

　　“呦，姐姐，您这外甥女可是长得越发的标致了，比当年的我们还美，真是让人羡慕啊，真美的一张脸，就连我们这些个女子见了都会心动，更何况是那些个公子哥呢！”一直没开口的邱贵妃一脸娇笑道，看向洛韵惜的视线尽是打量。

　　事关自己，洛韵惜却知道没自己说话的份，这便是古代，而她居然有一天还必须得中规中矩的照做，真是世事多变，她该更早为自己打算了。

　　“妹妹说的是，惜儿确实比我们都美，惜儿也十六了吧，不小了，这个年纪的人都已经为人母了，惜儿是该挑个好夫婿了！”说了那么多，这次算是说到点子上了，只见皇后脸上的笑意更慈祥了。

　　洛韵惜也算是知道皇后今天找自己来是为何了，说好听点是找夫婿，难听点就是用自己拿去拉拢有利用价值之人，这样的亲情还真廉价。

　　洛韵惜突然单膝下跪，低着头，高声道“惜儿谢过姨母惦记，只是惜儿从小便被冠上克母之名，更是无才无德，实在不敢高攀、不敢奢求，惜儿只愿为母守孝终生！”

　　洛韵惜的话一出，皇后的脸色有一瞬间变得难看，却很快恢复笑意，但是那笑意里明显有着不悦：“胡闹，这是什么话，你娘是难产而死，自古以来生孩子都有这样的危险，这怎能怪你。你也不小了，你娘不在了，我这个做姨母的就要担起做娘的职责，以慰你娘在天之灵！”

　　“姐姐，妹妹还不知道这洛家大小姐还有这份傲骨，妹妹这些年也听说过洛家大小姐的传闻，只是今日一见却是大不相同，不知这传闻又是如何而来！”邱贵妃像是抓到了皇后的病处，步步紧逼，却又好似只是好奇而已。

　　邱贵妃的话让洛韵惜一惊，心中有了不好的预感，都说一步错步步错，深宫女子更是蛇蝎心肠，可莫要因为自己的一句话而牵连别人。

　　“贵妃娘娘有所不知，臣女前日失足落水，死而复生，已是死过一次的人，再一次活在世上，有些事自然是看开的些了，还望贵妃娘娘明察！”洛韵惜抬起头看向邱贵妃，不卑不亢，没有想要她人同情，这云淡风轻却让人刮目相看。

　　“什么，这是怎么回事？”洛韵惜的话音刚落下，皇后焦急的声音便响了起来，更是起身就朝洛韵惜走去。

　　林嬷嬷赶紧上前搀扶皇后，跟着皇后一起走向洛韵惜。

　　皇后都站了起来，其余之人又怎么可能还坐着，大伙都围上了洛韵惜。

　　“回姨母的话，是惜儿自个不小心，失足落水，幸而有姨母、外祖母、救命保佑，娘亲在天上看着，惜儿这才捡回一条命！”洛韵惜说这话的时候语调轻了很多，更是伸手拂开了额头上的发丝，却掩饰了手上的伤。

　　在梳洗的时候，洛韵惜就看到了自己额头上的伤疤，这才用发丝遮盖，没想到现在还用上了，果然，后手还是要有的。

　　所有人都看到了，洛韵惜光洁白皙的额头上有一道狰狼的伤口，而且还有血丝，让在场的妃子们都倒吸一口凉气。

　　“好大的伤口啊！”一个妃子突然开口，话语尽是震惊。

　　“肯定会留下疤痕的！”有一个妃子开口，说完话自知失言，赶紧捂住了嘴。

　　“啧啧啧，这么美的脸蛋要是留下疤痕，就不完美了，真是可惜啊！”邱贵妃抢在皇后跟候轻语开口前先出声，这话说着是讽刺，但从邱贵妃嘴里说出来，倒真的是只是可惜而已。

　　“惜儿，你受这么重的伤怎么不说，快起来，让本宫好好看看，可千万不能留下疤痕！”看到洛韵惜容颜有所损伤，皇后很是着急，拉过洛韵惜的手又道：“林嬷嬷，去找太医给大小姐看看，可不能落下病根了，还有，去拿本宫的玉凝膏送与大小姐！”

　　皇后竟然送玉凝膏让除了候轻语、邱贵妃之外的人都羡慕不已。

　　洛韵惜倒是不觉得容颜有损有何关系，但皇后赏赐，又得拜谢了。

　　洛韵惜正准备拜谢，皇后以及出声阻止，并厉声质问：“自家人就不必多礼了，不过洛丞相府是怎么回事，本宫的外甥女竟然死过一次本宫却丝毫不知，洛丞相府的下人、丫鬟都是干什么吃的，连自家大小姐都照顾不好，洛丞相府竟然如此怠慢本宫的外甥女，本宫不会就这么算了！”


第011章 红颜未老恩先断

　　皇后的话句句维护洛韵惜，里面几分真情几分假意谁又知晓。

　　“皇后娘娘莫要动气，这件事就由臣妇代劳吧，惜儿是我们镇国公府的孙小姐，这般委屈是万万使不得的，臣妇定会为惜儿讨回公道！”候轻语话语里也很不满，虽然跟洛韵惜只是见过寥寥数面，但血浓于水，她也很疼爱这个外甥女的。

　　“好，此时就由弟妹你去处理，莫要让惜儿再受委屈了！”皇后自知自己出宫不便，由自己的弟妹出面更合适不过，洛韵惜不能出差池，她无儿无女，只有洛韵惜。

　　“啧啧啧，真是让人羡慕啊，也是，姐姐你无儿无女，洛家大小姐又是你妹妹唯一的女儿，你当做女儿般也是无可厚非啊！”又是这样的语气，说不出是在嘲讽还是可惜，却让人没办法对邱贵妃做什么。

　　其余的妃子当然不敢接口，不管皇后有无所出，依旧是皇后，背后还有连皇上都要礼让三分的镇国公府。

　　说实在的，不是皇后不会生，而是皇后在大婚当日就喝下绝孕药物，是心甘情愿。只因镇国公府太过强大，若是出个皇后又生个皇子，这凌云国怕是要易主了。

　　皇上这样做一来牵制镇国公府，又是许诺镇国公府永不衰败，许诺皇后之位永不易主，算是对皇后的补偿。

　　但是皇后膝下无儿无女，徒有虚衔又如何在这后宫之中立足、养老。

　　而邱贵妃这样说，无意是刺痛皇后的心病，看向洛韵惜，更是势在必得，想要掌控在手。

　　洛韵惜没有抬头，却感受到有三道不同方向的视线，一道是温柔、担忧，定是舅母候轻语，一道是看好戏、玩味，定是邱贵妃，还有一道是炙热、势在必得，不是皇后又能是谁。

　　洛韵惜无意进入这些阴谋诡计中，却知道这具身子早已陷入这些阴谋诡计之中，自己唯一能做的便是明哲保身，离开这个是非之地。

　　“姨母、舅母，各位娘娘，惜儿身子还有些不适，请容惜儿先下去休息一会！”洛韵惜知道有些事自己还是少听些的好，俯身告罪。

　　“去吧，让宫女跟着你去，莫要走远了！”皇后也知晓有些事不该让洛韵惜听得太多，洛韵惜如此懂事，只是欣喜的让洛韵惜退下了。

　　洛韵惜转身离去了，身后跟着两个宫女。

　　看着洛韵惜离去，皇后、邱贵妃、候轻语若有所思，都对今日的洛韵惜另眼相看，识大体、睿智，跟传闻截然相反。

　　离开皇后寝宫的洛韵惜自然也不能放松警惕，这周围尽是眼线，只要少有差池都会招来祸端，后宫就是如此，荣华富贵，呵呵，她不稀罕。

　　洛韵惜不想有人跟着，又看了眼四周，已是后花园，这才轻声道：“你们不必跟着，就在这等着，我去那边赏会花！”

　　“是，大小姐！”宫女恭敬道，便立于当地。

　　洛韵惜没有看宫女，抬脚往那边的花园走去，独身一人，却在这皇宫之中行步艰难。

　　看着后花园百花齐放、百花争艳，就像是这后宫中的女子，个个想要展现自己最美的年华，不惜任何代价想要飞上枝头变凤凰。

　　想着后宫的女子，洛韵惜突然有所感悟，便念出了这么一首诗：“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。”

　　“好个红颜未老恩先断！”洛韵惜还在感叹，一道清雅、温和的男声却在此刻响起。

　　洛韵惜一惊，丝毫没发觉有人出现在自己身后，而自己却失言说出这一首诗歌，这诗足以砍了自己的头。

　　洛韵惜没有转过身看背后之人，不是不是想，而是在想对策。

　　果然，在这些阴谋中不可有丝毫的松懈，果然，她该想对策……

　　洛韵惜刚准备转身，却听闻男子清雅、温和的声音再次响起：“姑娘做的诗妙计了，活生生的说出了后宫妃子的一生，红颜尚未衰减，恩宠却已断绝，妙，果然妙！”

　　听着这个男子的话，洛韵惜的身子停顿了下，想要转身，但是此刻的洛韵惜摸不清身后的男子是敌是友？又是谁？

　　总之，洛韵惜现在只知，不管是沉默还是应对，似乎结果都不会相差太远，而她不喜欢被人牵着鼻子走。

　　洛韵惜转身，转身之际便看到在自己左侧五步站着一个衣着亮丽、风华绝代的贵公子。

　　俊美非凡的脸庞，举手投足间都在流露出浑然天成的帝王霸气，看了叫人难以抗拒那野性的魅力。如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神。

　　他一身月白项银细花纹底锦服，大片的莲花纹在白衣上若影若现。衣胜雪长发，简单的束起，言笑吟吟，好似翩翩浊世白衣佳公子，风姿特秀，爽朗清举，笑起来额头上还有好看的美人尖，那种忽略了性别的美，好似谪仙下凡。

　　在洛韵惜打量眼前的男子时，眼前的男子也在打量洛韵惜。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城，举手投足之间清尘脱俗。

　　一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　发饰也只是简单的用一只玉簪挽了起来，简单却不失典雅、大气，身上也没有多余的饰品，却是清尘脱俗、美轮美奂，犹如仙子误入凡尘。

　　不过两人都没有被眼前的容颜所迷惑，只不过一个是不想招惹，一个是欣赏。

　　“我只是感叹自己，失陪！”洛韵惜知道这个朝代，男子跟女子是不能私下见面，眼前的男子相貌不凡、衣着华贵，招惹不得，告了罪便要离去。

　　只是男子嘴角却扬起了戏谑的笑意，调侃道：“姑娘是哪家的小姐，莫不是新进宫的妃子，这才感慨，不如跟了我如何？”


第012章 有趣的女人

　　“放肆，不管你是谁，你的话是大不敬，足以另你株连九族！”洛韵惜脸上带着薄怒，话语里不是警告、恐吓，而是想说，各退一步。

　　洛韵惜知道自己在这个朝代如今是如履薄冰，得饶人处且饶人，更何况自己也有把柄在这个男人身上。

　　可这个男人在听到看洛韵惜这些话时，大笑出声，话语更是放肆了：“姑娘，不瞒你说，在下是个散漫自由惯之人，别人也奈何不了我，就是当今皇上也对在下没有，这诛九族更是没可能了。姑娘若是跟着快要年过五十的皇上，还不如跟着在下，起码在下年轻，能陪你逍遥世界，更不至于让姑娘红颜尚未衰减，恩宠却已断绝！”

　　男子越说越放肆，但是洛韵惜却一点生气的迹象都没有，或者应该说洛韵惜从未生气，只不过是想试探这男子的身份而已。

　　这是后宫，就算是皇亲贵族，进后宫也是要规规矩矩，而放眼凌云国，只有一个男子可以说出刚刚那番话却不用治罪，这个人就是已逝蓉贵妃之子四皇子云轩寒，也是最早一个立为王的皇子蓉臻王。

　　据说蓉贵妃最得皇宠，是皇上最爱的妃子，只是红颜薄命，在云轩寒三岁之时便香消玉殒，只留下一子，这一子便是皇上最为宠爱的儿子，事事迁就。太子之位本是他的，而他却在前一刻提出搬出皇宫跟外祖父住在一起，更是让皇上封王，自愿只当个潇洒的懒散王爷，不愿为帝。

　　可是谁人不知，皇上最爱、最看重的还是这个儿子，就算这个儿子无心皇位，可这皇位也是为蓉臻王而留。

　　洛韵惜为什么会知道这些，是因为这具身子在很久以前就经常听洛韵云跟洛韵灵说起这个了不起的蓉臻王，所以洛韵惜断定这个男子就是蓉臻王云轩寒。

　　洛韵惜在心里感叹，真是怕什么来什么，当下俯身行礼，话语恭敬却听不出丝毫攀附之心：“臣女不知蓉臻王经过，多有冒犯还望蓉臻王高抬贵手，臣女先行告退！”

　　告了罪，洛韵惜再次转身要走，却因为云轩寒的话而停住脚步：“传闻洛丞相府嫡女胆小怕事、懦弱无能、无才无德，可本王所见的洛家嫡女却是个德貌双全、睿智、不畏强权之人，你说本王是该相信亲眼所见还是信传闻，洛家大小姐！”

　　洛韵惜猜出了云轩寒的身份，云轩寒同样猜出了洛韵惜的身份，一个不想纠缠，一个有心纠缠。

　　“臣女自知得罪了蓉臻王，但不知者不罪，想必蓉臻王也不会跟小女子一般见识，皇后娘娘还等着臣女，恕臣女无法作陪！”这才洛韵惜说完就接着抬脚离去，就算云轩寒再开口，她也不会再停下脚步。

　　不过这次云轩寒却没有再开口，只是看着洛韵惜的背影，若有所思：“跟情报完全不同，真是个想法不一样的女子，跟谁很像，是，我，吗？”

　　云轩寒若有所思，嘴角却不自觉的扬起了连他自己都没有察觉到的笑意转身离去，这一次进宫，唯一的收获便是遇上了一个有趣的女人。

　　之后等洛韵惜回到皇后寝宫，候轻语已经迎面走来，告诉洛韵惜，是皇后让她陪着她回相府，讨个说法。

　　洛韵惜本是想要拒绝的，但是候轻语太过热情，就连洛韵惜这样清冷的人都被感染，跟候轻语也亲近了些，便应允了。

　　而这路上，洛韵惜已经把候轻语当成自己人，便说出了自己在相府的事情，并告诉候轻语她想怎么做。

　　候轻语听得又是心疼惜儿，又是大骂洛天宏等人不是东西，心中一肚子火，爽快应承洛韵惜准备做的事。

　　这时，马车突然来了个急刹车，只听闻侍卫长怒声咒骂：“不长眼的东西，拦谁的马车呢，不想活了吗，识趣点就赶紧躲开！”

　　侍卫长的话音落下，几个家丁已经准备动手打人、赶人了。

　　“慢着，先听听这个姑娘怎么说！”每个家族的马车都有家族标志，洛韵惜跟候轻语坐着镇国公府的马车，若是家丁当街怒打百姓，传出去对她们百害而无一利，因此洛韵惜及时开口。

　　“让那个姑娘过来，莫要伤人！”洛韵惜毕竟是个未出阁的小姐，候轻语赶紧开口，可不能让洛韵惜一个未出阁的小姐出面，会有损闺誉。

　　侍卫长跟家丁把那个穿着破破烂烂的女子放了进来，只听到女子带着哭腔的声音响起：“夫人、小姐，求您救救我妹妹，我愿意为奴为婢照顾夫人、小姐，求您们救救我妹妹吧，求您们了！”

　　女子在低泣，马车的车门打开了一点点，里面的洛韵惜跟候轻语能看到外面脏兮兮的女子，女子也能看到洛韵惜跟候轻语。

　　当然，洛韵惜还看向了马路边上同样脏兮兮躺在地上的女子，怕是就是这个女子口中的妹妹吧。

　　“舅母，可否借惜儿一百两银票，来日妍儿定当……”“你这孩子，说什么傻话，什么借不借，舅母的就是你的，你想要多少都可以，若再这么生分，舅母可要生气了！”候轻语故作一脸不悦的打断洛韵惜的话，从腰包里拿出一张一百两银票递给了洛韵惜。

　　“谢谢舅母，舅母教训的是，惜儿定当谨记！”洛韵惜接过银票，调皮一笑，便把银票递给了拦马车的女子，语重心长道：“救命之恩是要涌泉相报，不过我只是举手之劳，不必谢我，救你妹妹去吧！”

　　洛韵惜说完便动手关上了车门，让给车夫驾车离去。

　　只听闻那女子朝着马车大声嚷嚷：“小姐，您的大恩大德奴婢定当报还，等奴婢救了妹妹就去找您！”

　　洛韵惜跟候轻语都听到了这话，人来人往的大街上的人也听到了，包括茶楼上的华衣男子。

　　“主子，您笑了！”站着的男子恭敬带着不可思议的声音响起。

　　“哦，是吗！”坐着的华衣男子却不以为意，仿佛他没笑过般。

　　站着的男子自知失言，刚要弥补，却看见、听闻华衣男子再次笑了，还说：“真是个有趣的女人！”


第013章 门口大戏

　　洛丞相府，候轻语早让下人去通告，说她候轻语来贵府拜访。

　　这不，洛丞相府门口站了一大批人，洛天宏、林姨娘、洛韵云、洛韵灵、傅姨娘、红姨娘、胡管家，还有一众下人、嬷嬷都在门口候着，可见镇国公府的威名。

　　而这时，相府的门口显然因为洛天宏一家出来迎接而吸引了不少的百姓，众人皆对这侯门大院的生活充满好奇，更想知道来者何人，好大排场。

　　马车缓缓驶来，在相府门前停下，两个丫鬟上前打开车门，候轻语扶着丫鬟的手缓步下马车。

　　洛天宏等人见此，刚要上前问好，只见候轻语亲自伸出手去搀扶马车上的人，众人都意外是老太君来了，正要高呼，却出来个洛韵惜，众人傻眼却也了然。

　　别人是没多大反应，但是林姨娘、洛韵云、洛韵灵却各有异色。

　　候轻语扶着洛韵惜下马车，牵着洛韵惜走向洛天宏等人，就是告诉众人，洛韵惜是镇国公府的孙小姐，有镇国公府撑腰呢。

　　“女儿拜见爹爹！”洛韵惜上前就给洛天宏请安了，不过洛天宏没在意也没理会洛韵惜，这是习惯性对这个女儿不管不问了。

　　洛天宏虽然有些不满自己迎接了自己的女儿，但碍于候轻语在，还是和声和气道：“不知道侯夫人所为何事前来，本相若能帮上忙的定竭尽全力！”

　　“哦，是吗，丞相此言我已记下，时下还真有事要好好问问丞相了！”候轻语看到这些人对待洛韵惜的态度就一肚子火，却忍着，要教训这些人，有的是时间。

　　“请讲！”洛天宏脸上带着假笑，谦和道。

　　可候轻语却不急着开口了，而是看向林姨娘等人，就这样看着。

　　林姨娘也是大家出身，看着候轻语的眼神就知道是什么意思，赶紧行礼恭敬道：“奴婢拜见侯夫人！”

　　“奴婢拜见侯夫人！”其余之人也赶紧开口附和。

　　只是候轻语还是没说话，就这样看着林姨娘等人，这样的眼神让林姨娘等人心中忐忑不安，却不能开口提问，她们没那身份。

　　不过洛天宏又怎么会让自己的妻女在外人面前丢脸，这么多百姓看着，他自是要维护。

　　就在洛天宏要开口时，候轻语带着威严的声音响起，完全是一副当家主母的架势：“这丞相府的姨娘、庶女、下人都是如此不懂规矩吗？”

　　候轻语的话让众人摸不到头脑，面面相窥不知做错什么，耳边就响起候轻语更为严厉的声音：“洛丞相府的嫡小姐就站在你们面前，你们是瞎了还是聋了，我镇国公府可以代为管教你们这些不懂规矩的下人！”

　　短短的一句话却让众人心中拔凉，就因为洛韵惜在她们心中毫无地位，就算今日见识过不一样的洛韵惜，但是她们忘得快，就连现在也是。

　　“奴婢见过大小姐，还望大小姐原谅奴婢等人的疏忽！”林姨娘咬咬牙，恭敬的给洛韵惜行了礼，并告罪。

　　其余的人也都照做了，只有洛韵云，她不甘心，她不要。

　　洛韵惜是安静的站在一旁，看着洛韵云不甘心给自己行礼，心中冷笑，话语清冷：“舅母，这不是人之常情吗，惜儿是个没娘疼爱的孩子，惜儿懂得自强，还望舅母莫要怪罪爹爹，这一切爹爹忙于公务都不知情！”

　　洛韵惜开口为洛天宏说好话，这让洛天宏看向自己的大女儿有了些喜欢，赶紧开口：“惜儿，这是怎么回事，告诉爹爹，爹爹忙于公务都疏忽你了，是爹爹的不是，爹爹给你赔不是了！”

　　洛天宏的这一番措词，不但在镇国公府的人眼里是好人，在百姓心中也树立了好爹爹、好臣子的形象，一举两得。

　　可是林姨娘的脸色就变得难堪了，因为她已经领教过了洛韵惜的口舌，如今再加上个候轻语，大事不妙。

　　林姨娘打算想办法蒙混过关，可洛韵惜不答应，太轻轻轻擦拭着眼角，语调里带着低泣的鼻音：“舅母，惜儿很好，您回去告诉皇后姨母，就说惜儿在丞相府一切安好，望皇后姨母还有外祖母莫要惦记了，惜儿会，会好好照顾自己的！”

　　洛韵惜的一席话明确的告诉众人，皇后跟陈老太君可是一直关注着自己，若是自己出了意外或者生活艰难，怕是不会善罢甘休了。

　　洛天宏权衡轻重赶紧开口：“惜儿，为父疏忽了你，日后为父定不会让你受委屈了，有为父在，皇后娘娘跟陈老太君都可以放心了！”

　　“放心，哼，就你这样的照顾发，让皇后娘娘、陈老太君如何放心！”洛天宏的话音刚落下，候轻语带着怒意的声音响起，更是接着质问：“我且问你，惜儿失足落水你可知道，你可给她请了大夫。这么多年来，惜儿只进过镇国公府三次，三次都是重伤昏迷、奄奄一息之时，我们把人医治好，还给你一个平平安安的嫡小姐，而你们又是如何照顾的？又是拿什么再让我们相信？”

　　候轻语的质疑让洛天宏哑口无言，也让围观的百姓震惊的瞪大了眼，窃窃私语。

　　在大门口说这些，洛天宏自然是知道于自己不利，但是现在这样的状况，人也请不进去，眼看着清誉就要全数尽毁，洛天宏心里那个急啊，同时怨恨林姨娘这么不会做人，连一个孩子都照顾不好，连累他受骂，真是作孽。

　　林姨娘自然是接收到了洛天宏的埋怨，但她却只能忍气吞声。

　　候轻语的怒火可不是一点两点，看着这些蛇蝎心肠之人，火气直上来：“怎么，都说不出话来了，你们倒是说说，我们镇国公府的孙小姐在你们丞相府过的是什么日子，若是让皇后娘娘、老太君知道了，我看你们怎么办！”


第014章 联手对敌（一）

　　洛韵惜自然是看到洛天宏使的眼神还有疑虑，而她不急不缓道：“舅母，莫要动气，伤了身子，惜儿会心疼的，你看惜儿不是好好的，爹爹会好好对惜儿的，惜儿也长大了，惜儿已经能更好的照顾自己了！”

　　洛韵惜善良之心，不愿与人交恶之心，百姓们都看在眼里，不禁在想，这洛丞相府的嫡女跟传闻中的不一样啊。

　　而候轻语看着洛韵惜，脸上的怒意、寒意慢慢消弱，只能既好气又好笑的伸手点了点洛韵惜的额头，无奈道“你呀，你的心眼就是太好了！”

　　随即候轻语又转向洛天宏道：“既然惜儿都这么说，那便算了，还望丞相日后莫要再如此作为，届时，皇后娘娘跟老太君那，我可瞒不住了！”

　　“是，是，是，惜儿是本相的女儿，本相只会好好照顾，好好照顾！”洛天宏见自己大女儿三番几次都为自己说话，现在已经相信大女儿没告状了，否则今日来的就不是候轻语了。

　　林姨娘等人一肚子气，以为今日之事就这样告一段落了，却不想，候轻语重磅话语再次而来：“惜儿，你娘亲当年陪嫁的嫁妆多的数不过来，老太君连日来思念那块你娘生下来就带着的长命锁，想要睹物思人，不知惜儿可否舍得让舅母拿回去给老太君！”

　　候轻语突然来这么一句，要女儿生前的长命锁也是情理之中，不过林姨娘脸色却变得难堪了。

　　洛韵惜更是支支吾吾的说不上话：“愿意，自然是愿意的，只是，只是，这，这……”

　　洛韵惜支支吾吾，看了看洛天宏，又看了看林姨娘，然后底下头，为难的说不上话了。

　　百姓疑惑了，莫不是洛韵惜舍不得了，可真正的实情只有丞相府的人知道，那是因为洛韵惜身边什么都没有了，一贫如洗，住的地方连下人都不如，更别说嫁妆了，早就被人私吞了，谁私吞，大家心知肚明。

　　候轻语是明眼人，看了众人的眼色，眼神冷冷的射向林姨娘，让林姨娘心中一颤，又看了眼洛韵惜，心知洛韵惜在这洛丞相府的日子并不好过，心下自然是更加的心疼洛韵惜了。

　　不过侯轻语也是知道轻重之人，知晓这个时候是该问东西在哪的时候，而不是让这些人继续霸占下去，而侯轻语自然是对洛天宏开口的：“洛丞相，咱们明人不说暗话，有些事还是要说个明白才好，否则，你也对不起我死去的弟妹不是？”

　　“这，这……”洛天宏为难了，他要怎么说，他没办法说啊，明知道侯轻语这是来做什么的，可他，他居然是无言以对，只因为他没办法说他是如何让姨娘掌管这个家，如何虐待嫡女的。

　　“舅母，这天气有些里凉，我有些受不住了，舅母还是跟我一同进去再说吧！”洛韵惜心中冷笑，洛天宏下不了台自然是好，不过洛韵惜可不准备这样做，毕竟这林姨娘不倒，她可不会高兴。

　　而如今，洛韵惜适时开口，自然是给了洛天宏台阶下，别人不知道没关系，但只要洛天宏知道是她洛韵惜保住了他洛天宏的清誉就够了。愧疚，那就更多吧，日后好好补偿吧。

　　有些事不能操之过急，也不能做得太绝，狗急了会跳墙，这事要慢慢来。

　　洛天宏自然是心存感激的看了眼自己的嫡女，赶紧开口附和：“惜儿说得对，侯夫人，快请进，快请进，咱们进去再说！”

　　“哼，若不是惜儿身子骨弱，怕冻着了惜儿，这些话本夫人定要当着所有人的面说！”候轻语冷哼一声，话语里尽是恼怒之意却又因为洛韵惜而压抑下来，随后拉着洛韵惜的手就往丞相府大厅走去。

　　侯轻语的不客气洛天宏心中虽然懊恼，却也没办法，只能让众人都进去，关上大门，不再让百姓看热闹。

　　但是热闹百姓们都看到了，他们看到的是洛丞相府家嫡小姐善良、菩萨心肠，姨娘、庶妹仗着人多欺辱嫡小姐，还有……

　　大厅里，候轻语因为洛韵惜的话脸色缓和了些，却还是很生气的质问：“这么说来，这些嫁妆惜儿都未经手，若说以前惜儿年纪小不会管理，那么现在惜儿也长大了，是时候把这些嫁妆都交还给惜儿。哦对了，这一件一件的嫁妆可都是价值不菲，我们镇国公府都是有记载的！”

　　林姨娘听此只觉得天旋地转的，感觉她的心跟身体都分离了，侯轻语跟洛韵惜要拿走那些嫁妆，这不是要她的命啊，不，不，不……

　　林姨娘自然是不愿意的，但侯轻语跟洛韵惜既然做了，便不会给林姨娘退路，侯轻语的一句话更是铁板钉钉：“洛丞相，当初弟妹的嫁妆应当全数交还给惜儿管着才是，我镇国公府的东西是断然不能落入外人的手里，还请洛丞相下个命令。若是少了，洛丞相，你就别怪我镇国公府大肆宣扬了！”

　　洛天宏见自己的爱妾就要被牵连，又不好直接出面向候轻语说明，便把目光放到洛韵惜的身上，希望她多说几句好话。


第015章 联手对敌（二）

　　洛韵惜会意，对着洛天宏点点头，心中却在冷笑，表面上又小心的摇着候轻语的手臂，撒娇道：“舅母，林姨娘毕竟是爹爹的妾室，打狗还要看主人呢。而且林姨娘还为爹爹生了两个女儿一个儿子，虽然说这儿子有些不尽如意，但毕竟是家中的男丁，林姨娘也功不可没，不管生出来是什么样的，就算地痞，那也是男丁。我们只管拿回我娘的嫁妆便是，林姨娘这边，想必爹爹会亲自管教的！”

　　洛韵惜这话一语双关，既是给了洛天宏面子，又是讽刺林姨娘生了个“好”儿子，什么都不会，吃喝嫖赌样样齐全，跟个地痞流氓有何区别。

　　是人都听明白洛韵惜话里的意思，却没人敢反驳，因为是事实，而且人家大小姐都不计较了，你们惹事的人还想计较，那不是存心找茬。

　　可是洛韵惜想说的还有很多，她会为这具身体的主人洛韵惜讨回所有一切：“林姨娘，我失足落水那日，你还有二妹妹、三妹妹都跟我在一起，你说，那天我们都发生了什么？我是真的失足落得水吗？”

　　洛韵惜突然开口说这些，让已经愤怒难当的林姨娘、洛韵云、洛韵灵突然身子一颤，瞪大了眼，嘴巴张开，却说不出话来。

　　原本林姨娘等人都认为洛韵惜醒来的时候没提这事是忘了或者不会提了，却没想到这才下午，人家就要来算账了。

　　不过林姨娘是何人，很快就恢复了镇定，一脸惊恐、不安道：“大小姐说的是，当时奴婢母女三人都吓到了，都想下水救大小姐，奈何不会游泳，只能找来下人，这才把大小姐从池塘里救起。虽说是奴婢等人找人救起了大小姐，但这是奴婢的分内之事，奴婢不敢居功！”

　　林姨娘能说会道，只是简单的几句话就把局势给扭过来，不但撇清对洛韵惜下毒手，还给她自己戴上了高帽，还不居功。

　　林姨娘就是仗着那天在场之人都会为她说谎，这才如此肆无忌惮，是该说佩服，还是心机深，还是说愚蠢之极。

　　候轻语是知道这事的，洛韵惜已经跟她说了，而现在，林姨娘竟然这么不知廉耻，明明是杀人凶手，此刻却做好人，怎能让人不生气。

　　候轻语气的不行，开口要为自己的外甥女讨个公道，却被洛韵惜阻止，洛韵惜对她摇摇头。

　　候轻语也是见识过洛韵惜的睿智，跟以往大不相同了，现在的洛韵惜她还是稍微能放心的，便不做声，一旁看着，若是洛韵惜招架不住，她再出手。

　　“林姨娘，你这么一说，我岂不是还欠你一条命。我洛韵惜可不愿欠人人情，但我洛韵惜也不会认错救我之人，当日我分明看到救我之人是我的大丫鬟怜心跟掌事嬷嬷谷嬷嬷，你说，这又是怎么回事？”洛韵惜的话语平静却又转向犀利最后又回转到平静。

　　一番话既没有指着谁，却也说谁的不是，只是让林姨娘把她自己说的多伟大的托辞击碎而已，仅此而已。

　　只见林姨娘的脸色瞬间变得难堪，却在强撑着，双手紧紧的扯着手帕。

　　原本想要夸赞林姨娘的洛天宏张着嘴也赶紧合上了，又狠狠的瞪了眼林姨娘，像是在说“成事不足败事有余”。

　　林姨娘自从出生就没受过这样的委屈，更是大王不在她当家做主，今日，这个她曾经欺辱了十六年的女子却爬到她头上，她怎能不气，却只能忍着，忍。

　　洛韵云跟洛韵灵心中也是懊恼，只不过一个完全表露在脸上，一个脸上并无它色，只是心中却比谁都恨。

　　而候轻语自然是高兴的，还有看着现在的洛韵惜，让她想起了当年的许君如，一个奇女子，只可惜红颜薄命，而她的女儿终究不会是庸庸碌碌。十六年了，十六年总算没白等，这个女儿长大了，有许君如当年的风范了，她要回去告诉老太君，老太君定会高兴的。

　　洛韵惜把众人的视线收进眼底，却没有乘胜追击，没有置林姨娘于死地，毕竟洛天宏还是很宠爱这个姨娘，更何况这个姨娘还生了个儿子，逼太紧，洛天宏会厌烦，会觉得她太心狠手辣，而同情林姨娘，这样自己会得不偿失。

　　所以，洛韵惜说过这事就过，没说明白自然不是就这么算了，害死真正的洛韵惜之人，她不会放过。


第016章 愚蠢之极

　　洛韵惜转向洛天宏，轻柔道：“爹爹，是非对错，这事我也不愿追究了，只求那些害人之心可以安宁，莫要再生事端，给洛丞相府一个安静，不知道爹爹赞不赞同女儿的说法！”

　　“当然，当然，爹爹的女儿深明大义、菩萨心肠，爹爹自然是同意的，这都依惜儿！”洛韵惜肯不追究，洛天宏自然是欣喜万分，现在有外人在，而自己这个大女儿却处处给自己留面子，还深明大义，果然有什么样的娘亲就有什么样的女儿，他的原配不俗，看来这个女儿也大有作为，他不能再跟以往那般无视这个女儿，这个女儿定是有大用处啊。

　　洛天宏一脸的慈祥，别人不知道他心里打什么小九九，洛韵惜却知道，不就是想利用自己，呵呵，好算盘。

　　“谢爹爹成全！”洛韵惜俯身对着洛天宏行了礼，举手投足间尽显大家风范，周身也无形之中有着神圣不可侵犯的高贵，让人晃了眼。

　　紧接着，洛韵惜就转向候轻语，带着撒娇的口吻道：“舅母，这些事都不怪爹爹，您可不能向皇后姨母还有外祖母说起，不然她们又要担心了。你看我现在很好，舅母就依了惜儿吧，惜儿不想让大家担心了！”

　　候轻语被洛韵惜的撒娇、乖巧说服，也便依了洛韵惜。

　　不过候轻语还是转向洛天宏正色道：“丞相，这本事相府的内院之事，我一个外人不该插手。只是，惜儿是我们镇国公府的孙小姐，惜儿没有娘亲，我们就是惜儿的娘家、娘亲。失足落水之色究竟为何，既然惜儿不追究，那便算了。但是嫁妆这事既然让我遇上了，我便要代老太君、皇后娘娘管了这事，想必老太君跟皇后娘娘也不会怪罪我多管闲事。至于这事情的始末，相信丞相会查个清楚，我是相信丞相才把这事交予你调查、处理，希望丞相莫要让我等失望了！”

　　洛天宏见状还能说什么，目光转向林姨娘，眼底尽是埋怨、怒意：“林姨娘，你现在便把惜儿的嫁妆都一件件的记下，惜儿长大了，这些东西都该交还她保管了！”

　　洛天宏瞪了眼林姨娘，示意她老实交出东西，随后转向洛韵惜跟候轻语，和气道：“侯夫人、惜儿，等林姨娘把嫁妆交给你们，你们核对一下，是否有少，如何？”

　　林姨娘本就是一肚子气，现在只感觉一口猩甜涌上心头，难耐的很，却让她硬生生忍下，只是点了点头，低下头，眼底一片血红。

　　而就在林姨娘低下头那一刻，洛韵惜再次开口：“这不是我娘亲的红珊瑚番莲花钗，原来在林姨娘头上，看样子林姨娘也赏玩了一段日子，那便一并还给我！”

　　洛韵惜在说话的同时已经一手拿下林姨娘发鬓上的红珊瑚番莲花钗，嘴角带着笑意。

　　林姨娘听到这话，又摸到自己发鬓上这珍贵的钗子被夺走，气的晃身发抖，伸手指着洛韵惜，瞪大了眼，正准备破口大骂。

　　“韵云、韵灵，赶紧带你们姨娘下去，莫要丢人现眼！”洛天宏是知晓林姨娘的，赶紧出声使眼色，让人把林姨娘带走。

　　洛韵云无动于衷，洛韵灵已经拉着自己的姨娘还有嬷嬷几个一起往外走去。

　　只是洛韵惜却再次开口，直接把林姨娘气的一口血喷出，当场晕厥，众人哗然。


第017章 全数拿回

　　“爹爹，听说娘亲的嫁妆都在娘亲原来住着的琉璃园里，现在是林姨娘住着，林姨娘说得对，东西太多，搬来搬去也麻烦，而且琉璃园是女儿娘亲唯一住过的地方，是也女儿唯一可以思念娘亲的地方，女儿想爹爹也一定会赞成女儿，让女儿连同琉璃园一同拿回，也了去我思念娘亲的相思，也可以让皇后姨母跟外祖母放心，放心爹爹可以很好的照顾女儿！”

　　洛韵惜从没把洛天宏贬低，有的只是维护，这让洛天宏欣慰。更重要的是洛韵惜还提到了皇后跟陈老太君，若是洛天宏不答应，那么皇后跟陈老太君就会不依啊。

　　更关键的是，皇后跟陈老太君以至天下之人都会知道洛丞相府的嫡小姐这十六年来过着连下人都不如的生活，那么他洛天宏的清誉、官场将会遭到巨大的打击，很有可能就没有东山再起的机会。

　　思量间，洛天宏已经满口答应了：“当然，你是爹爹的大女儿，这琉璃园本来就是你娘亲的，现在给你也是应该的！”

　　之前侯轻语的话便已经让林姨娘很难接受了，但洛韵惜却再次开口，直接把林姨娘气的两眼一翻，一头撞到了柱子上，血流不止，晕过去了。

　　没有人看到，林姨娘撞向柱子不是偶然，而是洛韵惜暗中做了小小的手脚。

　　林姨娘，你的好日子已经到头了，既然你不想好过，那就别过了。

　　林姨娘的突发状况洛天宏心急，但碍于侯轻语在，他不便对一个姨娘如此关心，只能咬着牙，先把这里的事情做完再说。

　　随后洛天宏又转向胡管家，厉声道，眼里尽是警告：“管家，把琉璃园整理出来，大小姐今夜就要入住，你等可要好好伺候大小姐！”

　　“是，奴才定会尽心尽力照顾大小姐！”胡管家恭敬的开口，低着头。

　　做好这边的事，洛天宏可不愿在外人面前丢人，扔出一句话，就让人抬走林姨娘了，他也说了声就走了。

　　大厅了还有很多丫鬟、嬷嬷、家丁、姨娘，她们看向洛韵惜，眼里都有了震惊、恐惧，都不敢抬头了。

　　洛韵惜跟候轻语相视一眼，两人眼里都是笑意，候轻语看向洛韵惜时，眼中多了欢喜、佩服。

　　之后下人们就开始收拾林姨娘在琉璃园的所有东西，连床一起抬出去，又赶紧置办了新床放回去。

　　怜心跟谷嬷嬷则是赶紧先检查这些东西，以免遗漏了。

　　琉璃园很快就被清点了，洛韵惜不想让侯轻语跟着忙活，怕累着了侯轻语，便拉着侯轻语去一旁坐着。

　　这里有谷嬷嬷跟怜心就够了，洛韵惜相信谷嬷嬷跟怜心。

　　洛韵惜从来没说过她的生活如何如何的艰辛，可这些看着侯轻语的眼底却心痛不已。候轻语看着洛韵惜身边仅仅只有一个大丫鬟一个嬷嬷，心中辛酸不已，这么多年多，她们都不知道洛韵惜原来过着这样的生活，是她们疏忽了。

　　候轻语的愧疚洛韵惜看见了，候轻语等人要愧疚的不是自己，而是这具身体的原本的主人，可惜已经死了。

　　“舅母，今日多亏有您，惜儿还仰仗着您呢！”洛韵惜伸手缠住候轻语的胳膊，撒娇道。

　　“你这丫头，这么多年怎么都不告诉我们，受了这么多年的委屈，舅母怎么对得起你在天上的娘亲！”候轻语伸手抚着洛韵惜的头发，眼底尽是怜惜，话语尽是愧疚。

　　“都过去了，舅母就别挂在心上了，舅母帮了惜儿这么多，惜儿都不知该如何报答了。今日想必舅母也累了，本来惜儿该让你早些回去休息的，都是因为惜儿的事才让舅母操劳了。舅母，这里虽然不是你的家，但若是累了，小息片刻如何？”洛韵惜心知候轻语是真心对洛韵惜的，而自己现在就是这具身子的洛韵惜，也心疼、内疚候轻语为了自己忙活了这么久。

　　“不了，我得赶快回去了！”侯轻语自然是不会留下，还是赶紧回去的好。

　　“舅母，今日之事真的多亏了你，若是没有你，我……”虽然这是客套话，不过洛韵惜还是要说。

　　“你这丫头，都是一家人，再这么见外，我可真生气了。你若是想要报答我，那就多来镇国公府走动走动，莫要每次请你你都不来，你表姐可是日日挂念着你呢！”洛韵惜的见外让候轻语很是不悦，作势打了下洛韵惜，负气道。

　　“是，是，是舅母说的是，日后惜儿会常常去镇国公府打扰舅母、表姐的，还有外祖母，到时你们可千万别嫌惜儿烦！”洛韵惜嘴角尽是笑意，发自内心的笑意，打趣道。

　　“你这丫头，你就是在镇国公府住上一年半载，我们也是欢喜的很，你表姐要是知道你这么说，定是欢喜的很！”候轻语见洛韵惜点头了，也舒心了，不过她在这的时候够久了，不回去老太君会担心的。

　　洛韵惜点了点头，侯轻语一脸的笑意还有欣慰。

　　之后候轻语轻轻的拍了拍洛韵惜的手，摇了摇头：“你好好照顾自己，镇国公府的大门永远为你敞开，时间也不早了，老太君想必也还在等我呢！”

　　知晓侯轻语是要回去了，洛韵惜也没有要把人留下的意思，点点头，并未多言。

　　候轻语又看了眼冷清的院子，仔细的交代着：“惜儿，你要记住，你永远是镇国公府的小小姐，有人欺辱了你，你尽管告诉舅母，镇国公府绝对不会让你白白受冤的！”

　　侯轻语的话让洛韵惜心中暖暖的，这是一份真正的亲情，她会好好珍惜的。

　　之后洛韵惜点了点头，亲自送候轻语出门：“舅母，一路小心，回去代我跟外祖母、表姐问好，等惜儿养好身子，便去看望外祖母跟表姐！”

　　而这时，候轻语在洛韵惜耳边说了句才坐上马车离去：“惜儿，记得早点来镇国公府，舅母跟外祖母有话要跟你说，有你娘亲的东西交与你！”轻语走了，洛韵惜也回了琉璃园，虽然好奇候轻语说的“你娘亲的东西交与你”，不过洛韵惜并不急着去，丞相府的这些姨娘没处理好，自己出去一趟怕会大乱，更何况她还要养身呢。

　　今日能这么轻松赢过林姨娘，最关键的是以身份压人，这个朝代，身份的尊贵是最为重要的。还有就是林姨娘掉以轻心，这也是原因之一，不过日后要斗的还会更多。

　　想着这冷清的院落，候轻语的话还在耳边响起：“惜儿，你可要小心应对所有人，若有压不住的，尽管抬出辅镇国公府与皇后娘娘，只要有我们在，定不会让你受辱！”

　　这些话都能让洛韵惜心中暖暖，也让她想起了在21世纪的那些好姐妹、好兄弟。

　　如果不是自己心软，再次被叛徒出卖，自己就不会来这。

　　在21世纪，她的特工生涯还算顺利，自己也是个领头人物，身手了得，无拘无束。

　　可是在这个朝代，身份是特殊了，但是却是个天大的麻烦，想要脱身更是难啊，还要动不动对人行礼，更是要步步为营、小心谨慎、半分都不能松懈，而且由于这个身子本身就营养不良、柔弱，她的身手都施展不开，古代更是高手如云，就算自己练会往日的身手，但自己不会轻功、点穴，更不会绝世武功，想要打败他人，几率少之又少。

　　不过洛韵惜很明白，自己还是要把身手练回来，起码对付三脚猫的人可以不成问题，能自保也很重要。

　　今夜很晚了，洛韵惜只是简单的梳洗了下，便让怜心跟谷嬷嬷回去休息了，自己也休息去了。


第018章 愤怒的林姨娘（一）

　　而此时林姨娘刚进府住的水怡园内却发出一声愤怒、凄厉的声音，那是林姨娘的愤怒、是杀意，恨不得将洛韵惜千刀万剐。

　　林姨娘满脸的血，看起来狰狼的很呢，头上的伤口自然也是有些狰狼的，毕竟洛韵惜可没有手下留情。

　　不过是没人知晓这是洛韵惜动的手而已，洛韵惜会动手，而且还是让人没办法察觉，这一点，怕是没人会信，毕竟洛韵惜可是娇滴滴的女子呢。

　　只不过如今，这林姨娘的反应，还真是好看的很呢。

　　“夫人，您可是这洛丞相府的夫人啊，她侯夫人只不过是个外人而已，这关起门来，自然还是夫人您最大了。今日咱们是输了，但是大小姐要不是有镇国公府撑腰，她也不敢如此嚣张。镇国公府护得了大小姐一时护不了一世，我们有的是时间，您可要保重身子啊！”雨嬷嬷当然是要为自己主子说话，而且她可不认为自己主子败了，主子可是生了儿子，还有这个护身符呢。

　　雨嬷嬷跪在林姨娘的身边，轻声细语，更加是恭维着林姨娘，要让林姨娘振作起来，可千万不能倒下了啊。林姨娘若是气病了，她可就没依靠了，更何况这可是她从小看到大的闺女，于情于理，雨嬷嬷可都是明白的进。

　　可此时的林姨娘一肚子火，哪里听得进去这些，她是真没想到一个懦弱无能、胆小怕事的人竟然能死而复生，竟然活过来后变得这么厉害，不但夺回了许君如的全部嫁妆，还，还把她赶出了琉璃园，她，她怎能宽心。

　　林姨娘是个视财如命之人，这么多年不曾动过那些东西，只不过是想要日日看着，日日享受着，如今那些东西都被抢走了，林姨娘只觉得自己就像是只剩下一副空壳，灵魂已经追随那些巨额财富而去。

　　更何况，竟然的洛韵惜让她颜面扫地，这个仇，她不报誓不为人。

　　一旁的洛韵云跟洛韵灵心里也是那个疼啊，原本这么多嫁妆，她们也能拥有一些的，可现在什么都没了，她们也不甘心啊。该死的洛韵惜，都是洛韵惜那个该死的混蛋，她们绝不放过那洛韵惜。

　　洛韵云跟洛韵灵一直都知道自己娘亲拿了许君如的嫁妆，却不知道居然那么多、而且都是价值连城的，那些金银珠宝首饰可不计其数，而且都是价值连城，真的是几辈子都花不完的。

　　当这姐妹俩知道后，也是跟林姨娘一样，想要来个哭天抢地了，可是一切都晚了呢。

　　只是爹爹刚下令，让她们不准再去找洛韵惜那个贱人的麻烦，说是皇后跟镇国公府在看着呢，让她们收敛着点，否则不客气。

　　洛天宏可从来没凶过这两姐妹，还宠得很，如今这两姐妹在洛天宏那都受了委屈，一个是气的大叫，一个是脸上依旧装作乖巧样，实则心机更为恶毒。

　　洛韵云是头脑简单的那个，这不，心中不舒服就朝林姨娘发火了：“娘，你怎么这么没用，你不是很厉害吗，怎么连洛韵惜那个贱女人都对付不了。今日你看看你都成了什么模样，不但被那个贱女人夺走一切，还被赶了出来，你丢不丢人啊，你怎么能这么没用，就这样被赶出来了。娘，我不依，你去给我夺回来，夺回来，你可不能真当奴婢，到时候我怎么办，你是奴婢，那我岂不是奴婢的女儿了！”

　　洛韵云的话不经过大脑思考，想什么就说什么，一旁的洛韵灵眼底尽是讽刺，还有看好戏，而雨嬷嬷瞪大了眼，想要阻止已经晚了。

　　只见林姨娘猛地从地上爬起来，在洛韵云还在责备自己娘亲，还未反应过来之前冲到洛韵云的面前，举起右手便朝着洛韵云的脸颊狠狠挥了上去。

　　“啪！”一声巨响，洛韵云整个人都愣住了，不明白自己怎么就挨打了，只见洛韵云的嘴角出血了。

　　所有人都还没反应过来，就看见林姨娘愤怒的声音大声吼道：“滚，你这个白眼狼，你给我滚，我没有你这样的女儿，你嫌弃我，我何必还要养你，滚，滚……”

　　洛云韵也发现自己说了什么不该说的，一阵懊恼，却不知道该如何是好了，只知道不能把自己的娘亲给惹毛了，否则她将什么都不是。

　　洛云韵知晓自己做错了，知晓这个时候是求饶的时候，二话不说赶紧跪下道歉，一脸的真诚、一脸的泪水：“娘，我错了，我只是被气糊涂了，这绝对不是我的真心话，我，我只是被那个贱女人快要气疯了。娘，您别生我的气，我知道错了，以后一定不再惹您生气，娘，您就原谅我吧，原谅我吧。我可是您的亲生女儿啊，再说，我们母女要是决裂了，只会让洛韵惜那个贱女人背后笑话我们，那个贱女人会更得意的。我是您女儿，日后女儿一定会好好孝顺娘亲还有帮助弟弟，娘，娘……”

　　不过今日的林姨娘因为洛韵惜而深受打击，又被自己的女儿说成是奴婢，心中本来就愤怒不已，如今是火上浇油，任由洛韵云如何的痛哭求饶，如何的道错，林姨娘心中尽是怒意，只因为她更委屈、更愤怒。她不是奴婢，就算是她的亲生女儿，也不能辱骂她。

　　同时，在林姨娘冷静了些，她从来不把洛韵惜当成仇人，只当是一个无用的乞丐，高兴赏点吃的，不高兴就随意打骂，对于洛韵惜，她从来都只是当狗一样对待，甚至觉得洛韵惜连猪狗都不如呢，而她更加不会善良，不知道善良为何物。


第019章 愤怒的林姨娘（二）

　　林姨娘可不是一个只要被敌人轻易一击就倒的人，她不会让那个女人如意的。而这个女儿，不好好惩治是不行了，就算是她的女儿，那也要是个能用之人，而不是忤逆自己、嫌弃自己。

　　现在的林姨娘已是完全的不想看到洛韵云，这个从来不让她省心，还骄横无理的女儿，她受不了了。

　　可洛韵云却是不肯放手，因为她以为林姨娘已经不要她了，所以不管林姨娘的神情有多么的决裂，她就是不放手，她不要成为没有娘的野孩子，像洛韵惜一样，被她们欺辱打骂。

　　这一想，洛韵云赶紧泪如雨下，不顾形象的把脸紧紧的贴在林姨娘的腿上，摇着头的大叫不放手，更是一屁股坐在地上，大有死赖着不走的一身了。

　　看着这样的女儿，林姨娘的脸色变得更难看了，想要一脚踹开洛韵云却踹不动，只能对雨嬷嬷使着眼色，让她把这个惹人厌的洛韵云拖走，拖走。

　　一旁的洛韵灵一直没开口，虽然她跟洛韵云是同父同母，但是，洛韵灵可不认为自己该帮这个自私的姐姐。一直以来洛韵云都是洛韵灵眼中的钉，能拔去自然好，不用她动手，那就更好了。

　　洛韵灵在心中冷笑，脸上却没有丝毫表情，但是从小看着洛韵云跟洛韵灵长大的雨嬷嬷却看出了洛韵灵太过得意的眼神。

　　雨嬷嬷虽然是下人，但她懂得看人眼色，更何况还是她从小看到大的孩子，一直以来她更疼爱洛韵云，因为虽然洛韵云比较嚣张跋扈，但直心眼，鬼点子少，不似洛韵灵，表面无辜内心却恶毒的很，这样的女子她难操控了。

　　雨嬷嬷看了眼林姨娘，想了想还是决定试着替洛韵惜说情：“夫人，小姐年纪尚小，自小又在您跟老爷的呵护下长大，二小姐的为人夫人难道还不清楚吗，二小姐有口无心，还请夫人莫要见怪。倒是大小姐，打小就懦弱无能、胆小怕事，可谁又知道大小姐今日如此狡猾、心机如此重。夫人若是跟二小姐断了这母女情分，伤心的是夫人您自己，得意的是大小姐，我们可不能做这等损己利人之事，可莫要让自己后悔啊。况且二小姐也不小了，夫人该为二小姐找个门当户对之人，这样对夫人还有小少爷都是很有帮助的，夫人，可莫要让她人得意了！”

　　林姨娘被雨嬷嬷的话说动了，毕竟她只是生气，并没有真的要跟洛韵云断绝母女关系。况且雨嬷嬷说的对，找个门当户对的嫁了，对自己确实有利。

　　这样想着，林姨娘对洛韵云的气愤也消散了些，不过心中还是有气，今日的怒火还多着呢。

　　洛韵云见有人替她说话，突然想起自己还可以求助别人，赶紧眼泪一把、鼻涕一把的求救：“嬷嬷，嬷嬷，我知道除了娘亲就是你对我最好了，我知道错了你跟娘说说，我以后再也不会这样了，我会学乖的，嬷嬷，你帮帮我。妹妹，妹妹，你帮帮姐姐，我们是同父同母，你可以一定要帮我啊，妹妹！”

　　洛韵云跟雨嬷嬷还有洛韵灵求情帮忙，声泪俱下，往日将横跋扈的样子都消失的无影无踪了。

　　雨嬷嬷见此刚要开口再向林姨娘求情，却被洛韵灵一记冷光射来，那眼里的怨毒让雨嬷嬷瞪大了眼，张嘴却不敢再开口。

　　雨嬷嬷虽然想帮洛韵云，却抵不过洛韵灵，只能闭上嘴，一句话都不说了。

　　雨嬷嬷不开口，一直不说话的洛韵灵却开了口：“姐姐说的是哪里话，我们姐妹两，我不帮姐姐，还帮谁，我不帮姐姐，姐姐还能依靠谁！”

　　洛韵灵就像绕口令般的说着，又转向林姨娘，撒娇道：“娘啊，姐姐固然有错，但也是我的亲姐姐，您的女儿啊，就算姐姐有千般错万般错，也是您的女儿，你就饶了她一次吧，看着女儿的份上，女儿给姐姐做担保，娘就宽心吧，好不好嘛，娘，娘！”

　　“你啊，你姐姐要是有你一半的善解人意，我也不用这么心烦了！”看着自己这个小女儿，林姨娘这才真的不生气了，比之大女儿，林姨娘自然喜欢更懂得做人的小女儿。

　　“云儿，你该知道娘为何对你如此，你大不敬，骄横无理，没有一点大家小姐的风范，若不是你妹妹求情，这次的事，我定不会就这么算来。云儿，你要记住，这样的话日后不可再说，别祸从口出。行了行了，都下去吧，我累了！”林姨娘现在是身心疲惫，她需要好好静静，好好想想接下来该怎么办。

　　林姨娘挥了挥手，大伙都退了下去，都不敢再打扰随时都会暴怒的林姨娘。


第020章 死过一次的人

　　这一日，丞相府的下人都各自聊到了一块，聊什么，当然是当初懦弱无能、胆小怕事的大小姐变成如今这个睿智的大小姐。

　　才一日的功夫，就这么一日，所有人都记住了大小姐，都不敢再随意招惹大小姐，就连百姓们对篱丞相府的嫡小姐有了新的传闻。

　　洛丞相府的嫡小姐死后重生，睿智、善良、菩萨心肠、貌若天仙。

　　至于在洛韵惜死去那日的三拨人，本是都各自有各自的举动，但在得知洛韵惜没死时，都不由松了口气，都未有动作了。

　　蓉臻王府，云轩寒身边最为信任的属下兼兄弟陌迁，一本正经的走到云轩寒的身边，正经道：“王爷，您让属下查询洛丞相府的大小姐洛韵惜，属下已经查属，证明之前的传闻确实是真，至于为何会变成今日这副模样，属下不知。只知一日前洛丞相府的大小姐被林姨娘还有两个庶妹联手逼死，推入池塘活活淹死，最后奇迹般醒来，就变成如今这样了！”

　　云轩寒静静的听着，手枕着下巴，嘴角勾画着淡淡的笑意，眼底尽是兴味：“是吗，死过一次的人，呵呵，本王也是死过一次的人，本王准备手刃仇人，她呢？”

　　陌迁没有开口，只是恭敬的站在一旁，云轩寒也没再开口，只是周身的气息有些变冷。

　　这一日过去后，连着十来日，洛韵惜都在琉璃园，未踏出一步，也没人来惹她，就连林姨娘等人，这些日子都安安分分，没有生事，这丞相府就变得安静了。

　　这些天过来，洛韵惜身上的伤也好了，夜间无人，洛韵惜就会独自在后院锻炼身子，虽然身手还有些僵硬，不过对付些小喽啰可以过关了。

　　这日，洛韵惜看着天色很好，晴空万里，晒晒太阳也好，就让怜心搬了张贵妃椅放在院落里，洛韵惜就躺在贵妃椅上闭目养神。

　　这时，谷嬷嬷来了，见洛韵惜闭着眼小息，就恭敬的站在一旁没有开口。

　　而洛韵惜并没有睡着，只是闭着眼，享受阳光，早在谷嬷嬷进入后院，她就听见了，却没有急着开口。

　　谷嬷嬷这个时候回来，洛韵惜多多少少也猜到了些，自己来这个朝代也有十多日了，除了刚醒来那日在众人面前露脸，更是以强势的姿态要回所有，在众人心中都有了惧意。

　　但是这十日来，自己却没有丝毫作为，偌大的琉璃园更是只有怜心跟谷嬷嬷两个小人，府中的下人都纷纷议论，说自己还是当初那个懦弱无能、胆小怕事的大小姐，又开始不敬了，饭菜在第七日后又变得粗简，自己却依旧无动于衷，所以众人都认为大小姐不足畏惧。

　　当然，这些人会在第七日就又开始不敬，林姨娘定是动了心思，现在丞相府还是林姨娘当家做主，也是时候该换换了。

　　“嬷嬷，有什么话就说吧！”洛韵惜没有睁眼，确是平静的开口。

　　一旁恭敬的谷嬷嬷见自己小姐居然闭着眼也知道自己的存在，眼底尽是欣喜，赶紧开口：“小姐，别嫌老奴多嘴，您能死而复生，不再跟以往那般事事隐忍，老奴心中甚是欣喜。只是老奴不知，小姐近日来为何不乘胜追击，您是丞相府的嫡小姐，不该这般委屈啊！”

　　听到谷嬷嬷说这些，洛韵惜睁开了眼，准备坐起来，谷嬷嬷赶紧上前搀扶着洛韵惜坐起来。

　　洛韵惜没说话，只是拿起一旁的茶杯，然后把茶杯里的水就这样泼了出去。

　　“哗啦啦”水泼了一地，洛韵惜依旧没做声，只是看向谷嬷嬷。

　　谷嬷嬷刚开始还有所不解，但细细回想一遍，心中一颤，眼里尽是懊悔，立马下跪，自责道：“小姐，是老奴思虑不周，差点害了小姐，是老奴的错，老奴差点就害小姐背负骂名！”

　　“嬷嬷快快请起，嬷嬷也是为了我好，只是嬷嬷不该忘了我只是个女儿，女儿就如这泼出去的水，泼出去就收不回来了。而我迟早有一天是会被泼出去的，到时候就不再是洛丞相府的人，爹爹又怎么会让我这个会成为他人家儿媳妇的女儿掌家，更何况林姨娘还有个儿子！”洛韵惜扶起了谷嬷嬷，心知她是为了自己好，只是谷嬷嬷低估了林姨娘还有洛天宏。

　　“是，小姐说的是，老奴日后定会仔细说话！”谷嬷嬷承认自己一时心急，道了罪，立在一旁。

　　而这时，怜心走了过来，给洛韵惜行了礼，恭敬道：“小姐，傅姨娘过来给您请安了！”

　　听到怜心这么说，洛韵惜倒是没多大反应，谷嬷嬷却眉头紧蹙，却因为经历刚刚的事情，对小姐的为人处事很放心，便并无多言。

　　“让她回去吧！”傅姨娘会在这个时候找自己，是何原因，洛韵惜心知肚明，却没有点破。

　　“是，小姐！”怜心恭敬道，转身就出了院落。

　　只是怜心才出院落，有些吵闹的声音就随即响起：“我要见大小姐，让我进去，让我进去！”

　　“你不能进去，大小姐在午息不见客，傅姨娘请回！”怜心在大门口拦着傅姨娘，但是傅姨娘铁了心要进来。

　　“我有事要找大小姐，今日无论如何也要见到大小姐！”傅姨娘大叫着，已经硬闯了。

　　“我家姨娘是真有事找大小姐，怜心姐姐就让我们姨娘进去吧！”傅姨娘身边的大丫鬟湘绣一边拉住怜心，一边开口求情。

　　院落里，谷嬷嬷正想出去阻拦傅姨娘，傅姨娘已经冲了进来，不过只有傅姨娘一人，其余的丫鬟、嬷嬷都在大门外候着。

　　洛韵惜还没说话，谷嬷嬷便怒喝傅姨娘：“傅姨娘，这可不是你莲荷园，相府有相府的规矩，这里是大小姐的院子，你不听劝阻硬闯，该当何罪！”

　　谷嬷嬷说的话确实有理，可傅姨娘顾不上那么多，冲到洛韵惜面前，猛地跪下，泪雨如珠：“大小姐，您可一定要为奴婢做主啊，您一定要为您未出世的弟弟、妹妹做主啊，我们死不足惜，但是那个女人蛇蝎心肠，大小姐不能不管啊，丞相府不能再任由那个女人只手遮天了啊，大小姐！”

　　这边傅姨娘刚到琉璃园，才刚说上这么一句话，水怡园那边的林姨娘就接到消息，急匆匆的带着一大帮人赶了过来。


第021章 喊冤

　　而现在的琉璃园，傅姨娘就这样闯了进来，还向洛韵惜叫冤，这是有把洛韵惜拉下水的意思。

　　这个意思，不说洛韵惜明白，就是谷嬷嬷也明白的紧，板着一张脸，呵斥道：“傅姨娘，大小姐的院落岂是你想闯就闯的，你区区一个姨娘就敢如此放肆，当真是不把大小姐放在眼里，老奴这就去禀告相爷，让相爷评理！”

　　谷嬷嬷说着就真的要去找洛天宏了，而傅姨娘赶紧上前拦着谷嬷嬷，却是看着洛韵惜开口：“大小姐，奴婢知道鲁莽了，但是奴婢请求大小姐给奴婢说话的机会，奴婢只是为其它姨娘，还有您未出世的弟弟、妹妹喊冤啊，大小姐，大小姐，您宅心仁厚，您要为我们做主啊！”

　　谷嬷嬷还想出声赶走傅姨娘，不过洛韵惜用眼神阻止了谷嬷嬷。

　　洛韵惜未曾开口，只是有意无意的打量着眼前的傅姨娘，玲珑有致的身材，一张楚楚可怜、妩媚多姿却又有种柔情似水的即视感，这样的女子，怕是没有一个男人不心动吧。

　　洛韵惜可不认为这个傅姨娘是个没闹的人，这么大阵仗闯进琉璃园，又在这个时候闯进琉璃园，她有两个意思，一个是逼迫自己跟她合作，第二个就是想要拉自己下水。

　　呵呵，这些人，当初怎么就没来帮帮洛韵惜，如今这个身体的主人换成了她洛韵惜，因为智斗林姨娘，因为一日之内就换了个人，风头正茂、锋芒初现，所以想要来威胁自己，所以想要来利用自己，呵呵，可笑至极。

　　不过洛韵惜也不是不准备跟傅姨娘合作，毕竟自己的处境也不是很好，若是在相府只有只身一人，怕是也会寸步难行，多一个盟友总比多一个敌人好。

　　但，洛韵惜要傅姨娘明白，她洛韵惜绝不被人利用、受人牵制，合作，那就拿出合作的诚意。更何况，若是你傅姨娘不知好歹，即便是你死了，也不会有人会惦记，她洛韵惜就是有这样的本事。

　　沉默，良久的沉默让跪着的傅姨娘心中忐忑难安，这个大小姐性情大变，而自己来的目的又不单纯，这下可怎么办。

　　傅姨娘跪着已有一小会，而洛韵惜未曾开口，这让傅姨娘心中更没底，身子已经有些发颤了，细想还是再次开口：“大小姐，奴婢代后院的各位姨娘还有您未出世的弟弟、妹妹向您喊冤，求您做主了！”

　　“谷嬷嬷，这相府可有姨娘怀有身孕！”洛韵惜开口了，却不是问傅姨娘，而是问谷嬷嬷。

　　谷嬷嬷也是个聪明了，知道自家小姐是要树立威信，微微朝洛韵惜俯身，恭敬道：“回小姐的话，后院并无姨娘怀孕！”

　　谷嬷嬷此话一出，傅姨娘身子一颤，心知不好，赶紧给洛韵惜磕头求饶：“大小姐，奴婢错了，奴婢错了，求大小姐原谅，但奴婢并无谎言，后院如今是没有姨娘怀有身孕，但是在数月前，甚至是几年前，怀有身孕的姨娘死的死，小产的小产，疯的疯，这些都是事实啊大小姐，其中缘由，还望大小姐明鉴啊！”

　　傅姨娘知晓在洛韵惜面前耍小聪明是不可行的，而且再不开口就来不及了，干脆明说了。

　　听到傅姨娘说这些，不管是洛韵惜还是谷嬷嬷都没有丝毫反应，这后院之事谁不知道，大概也只有洛天宏不知道了吧，这些手笔又是出自谁之手，大伙更是心知肚明。

　　琉璃园内满是傅姨娘的喊冤声，洛韵惜清澈明媚的眼底如一片毫无杂质的云霞，让人琢磨不透其中蕴含的玄机，那清冷却带着拒人于千里之外的声音响起：“我只是大小姐，爹爹才是一家之主，傅姨娘若有冤屈，这后院的姨娘若是有冤屈，还有那些未出世的弟弟、妹妹有冤屈，都大可去找爹爹，不必在我这浪费时间，我只是个女儿身！”

　　洛韵惜说完，起身就要往自己的阁楼走去。

　　傅姨娘却知道，若是错过了此次的机会，那便会后悔终生，更是没办法再接近洛韵惜了。

　　心一横，牙一咬，“砰砰砰砰”，磕头的声音连绵不断的响起。

　　傅姨娘像是铁了心，只要洛韵惜真的不理会她了，她今天就磕死在琉璃园的院落里。

　　原本要离开的洛韵惜转身看向傅姨娘，眼底有了不悦，这人是在逼她低头。

　　不过这傅姨娘也是个不屈之人，这偌大的丞相府，傅姨娘将会是个不二人选的合作之人。况且水怡园那边也该有动静了，若是被瞧见这一幕，还不知又会闹出什么事。

　　“起吧！”洛韵惜清冷的声音响起，让原本还要继续磕头的傅姨娘看到了希望，猛地抬起头看向了洛韵惜。

　　只见傅姨娘的额头上已是一片红色，有些地方还磕出了血迹，看样子是铁了心了。

　　这是威逼，这是想要自己低头，虽然傅姨娘是合作的不二人选，但是，若是今天自己就被傅姨娘这样吃下，怕是日后要吃苦头的便是自己了。

　　想着，洛韵惜眼底尽是冰冷、寒意，如一柄柄利刃射向傅姨娘，傅姨娘心中一惊，害怕的忘记了自己要开口再次喊冤，目光有些呆滞的看着洛韵惜一步步走向她。

　　“傅姨娘，你这是在逼迫我！”洛韵惜站在傅姨娘面前，居高临下带着刺骨寒意的视线俯视着傅姨娘，眼眸中的寒意让傅姨娘浑身微微颤抖了一下，眼底有了惊恐、不安之色。

　　更何况洛韵惜已经把话挑开了说，若是傅姨娘还如此不知好歹，那么这合作，别说是合作了，就是想在相府立足，怕是也无可能了。

　　知道洛韵惜的意思，傅姨娘心中大骇，更是不敢跟洛韵惜对视，洛韵惜话语里的冰冷、字眼都让傅姨娘害怕的身子发颤，心中更加惶恐不安，立即垂下头，还是咬着牙小声道：“大小姐，奴婢不敢，奴婢只是无路可走，这丞相府还是要有人为奴婢等人做主的，您是大小姐，这里除了相爷，就是大小姐您最能说的上话，还请大小姐为奴婢等人做主！”


第022章 容不得沙

　　傅姨娘这番话，谁说还是有想要逼着洛韵惜跟她合作之意，但更多的是乞求、讨饶了。

　　听着傅姨娘的话，洛韵惜并没有立即出声反驳或是问罪，而是细细的打量着面前的傅姨娘，也知晓这相府后院的勾心斗角，不过这事要是摊上，处理的好自然是皆大欢喜，但是一个不谨慎，腹背受敌，那就死无葬身之地了。

　　再加上此事与傅姨娘她自己的后半生也是息息相关，傅姨娘更加不会拿这事来赌。

　　只是，这傅姨娘可真是好计谋啊，这事居然在这个时候说出，更是在这个时候来找自己，这算来算去都有威逼的意思，让人不爽，更是被人设计心有不甘。

　　不过这事也没有后退之理，就算回绝了傅姨娘，林姨娘一来，还不是一样，那倒不如让傅姨娘承了自己的好处，惦记自己给她的好处，踏踏实实为自己办事好。

　　如此一分析，洛韵惜面上露出淡淡笑意，傅姨娘、谷嬷嬷便听见洛韵惜淡然、清冷的声音缓缓响起：“傅姨娘的心思可真是细腻，一石二鸟啊，既可以利用本小姐替你们伸冤，又是让本小姐树敌而不得不跟你合作。哦不，或者说，只有本小姐树敌，还替你除去你的强敌，而你，便可坐收渔翁之利！”

　　洛韵惜此言一出，只见那傅姨娘跪爬在地上的身子猛地一颤，“砰砰砰砰”，紧接着又是求饶的磕头声。

　　傅姨娘断没有想到自己那么点点的小私心，就算掩饰的再好，却还是被发现了，一时间惶恐难安。

　　傅姨娘心中的害怕在跟洛韵惜接触后越来越多，也在这一时刻对自己来找洛韵惜产生了质疑。现在的洛韵惜三言两语便能击溃人的心理防线，绝对是一个比林姨娘还要难缠的对手，跟洛韵惜作对之人绝无好处。今日前来是对是错，若是敌，那便必死无疑，若是友，诚意，她该拿出诚意。

　　就在傅姨娘要表明自己的诚意之时，怜心急急忙忙的进来，在洛韵惜耳边低语。

　　傅姨娘抬头眉头紧蹙的看着洛韵惜，想着，定是林姨娘带人往这边赶了，眉宇间尽是害怕、忧愁。

　　洛韵惜听着怜心的话，又看着傅姨娘的神情，便知道傅姨娘怕是怕极了林姨娘。

　　也是，洛天宏不在，那就是林姨娘一手撑大，这些个姨娘又怎么会有好日子过。更何况是像傅姨娘这样的女人，这样的女人断然不会一辈子屈于人下，这样也好，后院有这些人斗着，一时半会也不能找自己的麻烦，确实是个办法，让她们自个斗。

　　“林姨娘已经带着人过来，帮你不是不可以，但你若是有二心，我眼里也容不得半点沙。去吧，洗洗，莫要让那些人看着你这狼狈的模样！”洛韵惜开口了，这样的话语已经表明合作。

　　傅姨娘心中大喜，脸上也忍不住露出了笑意，好不容易，终于成功了。

　　只是傅姨娘心中也明白，大小姐这是让她不要动歪心思，不管她存在什么样的心思，在她洛韵惜的眼中都是能看得清清楚楚的。她洛韵惜决不允许自己的人做出任何一点、半点背叛之事，后果绝不是你能想的。

　　洛韵惜的话不多，但只是这么几句话、几个眼神已经让傅姨娘真正见识到洛韵惜的厉害，也终于明白，为何在短短的一日之内，洛韵惜的名字成为府中众人口中的热议，更甚至是京城也流传洛丞相府嫡小姐性情大变，锋芒初露、菩萨心肠、风华绝代这样的字眼。

　　傅姨娘也不多耽搁，定要赶在林姨娘等人到来之前做好准备。

　　傅姨娘告了罪，由怜心带领去阁楼梳洗一下，额头上的伤口更是该遮掩一下。

　　傅姨娘跟怜心走了，一直未开口的谷嬷嬷有些担忧道：“小姐，傅姨娘这事若是处理不当，您必定受到牵连，更何况，您又何必帮她！”

　　谷嬷嬷的担忧不无道理，毕竟洛韵惜自个在这丞相府也是寸步难行，更何况现在丞相府还是林姨娘把持着，稍有不当，那便是粉身碎骨。

　　洛韵惜却是笑而不答，拍了拍自己的衣裙，伸手撩开额前的发丝，话语带玄机道：“你认为我不答应，这事就能就次算了，你认为我应下便是给自己带来了祸害，你认为在这偌大、处处危机的丞相府里，多一个盟友比多一个敌人好！”

　　洛韵惜也不多说，说这么些，谷嬷嬷也是该明白了。

　　更何况林姨娘在相府经营近这许多年怎么可能没有她的心腹，若说丞相府里的管事都是林姨娘的心腹有点夸张，那么便是这丞相府有一半之人都是林姨娘的心腹，这是有过之而无不及。

　　现在怕是整个丞相府稍有风吹草动便会传到林姨娘的耳中，只怕傅姨娘还未踏进这琉璃园，林姨娘的耳目便去报告了。有这般的强敌在，不除去，心中不安，但若除去，还会再多一个林姨娘，那自个不就白忙活了。所以，短时间里，谁都不除，让她们自个斗去。

　　谷嬷嬷听着自己小姐的话，看着自个的小姐，老泪纵横。这么多年了，夫人，您看到了吗，小姐终于长大了，现在的小姐心思缜密，现在的小姐不用再被人欺辱了。夫人，您可以安心了，老奴会更加尽心尽力的照顾小姐的，老奴定不会让夫人再失望了。

　　谷嬷嬷不语，但是那神情，洛韵惜明白，一个忠心之人，也是她在丞相府唯一能够信任的两个人其中之一。

　　才一会的功夫，怜心跟傅姨娘出来了，傅姨娘额前弄出了几缕发丝，遮盖了额前的伤口。

　　怜心走到洛韵惜身后站定，傅姨娘则是站在了洛韵惜的面前。

　　这位置才刚站定，林姨娘就带人闯了进来，而且还是兴师动众呢：“大小姐，多日不见，身子可是好的利索了？在琉璃园可是睡的舒服了？枕着这么多金银珠宝，怕是睡不安稳吧？”


第023章 众人欺凌

　　林姨娘人未到声先到，这话说的，呵呵，这是在质疑吗。

　　声音落下，林姨娘带着一种嬷嬷、丫鬟大张旗鼓的不请自来，闯进了琉璃园。

　　现在已是夕阳，夕阳金色的光线打在了洛韵惜风华绝代、绝美无双的脸上，竟是如此的高贵、典雅还打着神秘，让闯进来的林姨娘等人，还有怜心、谷嬷嬷、傅姨娘都看晃了眼，好美。

　　这些人的目光、错愕，洛韵惜都看着眼底，不过洛韵惜并不认为美貌可以改变什么，美貌只会招来祸害。

　　“林姨娘，你这是做何？带着这么多人，莫不是本小姐这琉璃园出贼了！”洛韵惜没有回答林姨娘的话，而是冷冷出声，话语里尽是责问。

　　“大小姐这是说的哪里话，我来这只不过是关心大小姐，大小姐伤着了，我们丞相府可担当不起，这嫡女啊，我可要好生照顾着！”林姨娘虽然尊称洛韵惜“大小姐”，不过却并没有自称“奴婢”，更何况话语里尽是讽刺，还有高傲。

　　洛韵惜还没开口，林姨娘已经转身看向傅姨娘，狠狠的瞪了傅姨娘，傅姨娘害怕的低下了头，身子有些微微轻颤，似乎真的很害怕。

　　这些洛韵惜都看在眼底，却并没有开口，而是等着林姨娘发难。

　　果真，林姨娘是不敢对现在的洛韵惜再动刑，不过傅姨娘，大喝一声，拿出掌家身份了：“傅姨娘，你好大的胆子，大小姐的琉璃园岂是你这等的身份说闯便闯的，你还把相爷放在眼里吗，你还把大小姐放在眼里吗，你个小蹄子，这才几天，就没了规矩，没大没小。来人，把这个不懂规矩的小蹄子带下去，该怎么做，不需要我教了吧！”

　　林姨娘这么说是为了给洛韵惜下马威，告诉洛韵惜，就算你是大小姐又如何，现在丞相府是她林姨娘掌家，你给我老老实实的就算了，不老实，有你好看的。

　　这就是林姨娘的言下之意，而这言下之意大伙心里都非常明白，就是她林姨娘根本不把大小姐看在眼里。

　　傅姨娘听到林姨娘这话，已经吓得腿脚发软，求救的看向洛韵惜，眼底尽是恐惧。

　　怜心跟谷嬷嬷可不管别人的死活，但是林姨娘再次羞辱她们的小姐，她们怎么能忍，却被洛韵惜阻止。

　　而林姨娘身边的红人雨嬷嬷已经动手拉人了：“是，夫人！”然后转身手指着傅姨娘，让丫鬟们把人带下去：“你们，赶紧把这个小蹄子拉下去，这相府的规矩可不能坏了！”

　　在雨嬷嬷指使人的时候，洛韵惜已经让怜心去把洛天宏请来，这等局面，若是没个有身份的人压住林姨娘，以自己现在的实力虽然不至于被欺，但也讨不了好处，要做就要做对自己有利之事才对。

　　怜心静悄悄的走了，一个小丫鬟，没人会发现。

　　而洛韵惜没有开口，这让林姨娘等人都是一脸得意，傅姨娘一脸死色，不甘心。

　　眼见丫鬟们就要把傅姨娘拉走了，傅姨娘再也不顾什么，猛地跪在了洛韵惜面前，大声求救：“大小姐，救救奴婢吧，救救奴婢吧，被林姨娘带走，奴婢会死的，大小姐救救奴婢吧！”

　　傅姨娘的举动，傅姨娘的求饶都让林姨娘等人脸色变得难看，不过都是一脸的不屑。

　　雨嬷嬷更是狠狠的掐了把傅姨娘的胳膊，疼的傅姨娘脸色都变了，却不敢大叫。

　　洛韵惜依旧没开口，像是没听到，像是跟她无关一般，就这样看着。

　　林姨娘等人都以为洛韵惜是怕了，洛韵惜又恢复成以前那个懦弱无能、胆小怕事的洛韵惜了，那一天的洛韵惜只是“回光返照”啊。

　　这样想着，林姨娘等人都更大胆了，那些个丫鬟也是。

　　其中林姨娘的大丫鬟翠荷更是放肆道：“啧啧啧，什么样的人就有什么样的主子，真是不敢苟同啊，这琉璃园先如今真是乌烟瘴气，真是毁了这么好的院落，真是真真的可惜了！”

　　翠荷这话不就是在辱骂洛韵惜吗，说琉璃园被她住的可惜了、糟蹋了。

　　谷嬷嬷气不过，想要上前争论一番，却再次被洛韵惜阻止，谷嬷嬷虽然心有不甘，但是小姐的话，她听。

　　这不，洛韵惜都不敢开口了，那些个下人就更放肆了。

　　雨嬷嬷更甚至是明摆明的踹了傅姨娘一脚，却惊叫道：“哎呀，怎么有东西挡道啊，真是不长眼，这都什么地方啊，也敢来挡道，真是不怕被大小姐轰出去吗。走走走，赶紧拉走，省的大小姐看大了心烦，若是惹得大小姐不高兴了，小心你们的脑袋！”

　　雨嬷嬷倒是会说话，这什么过错都往洛韵惜身上扔了。

　　可洛韵惜就是好性子、也够忍，都到了这份上，一句话也不说，甚至看都不看众人。众人只以为洛韵惜是怕了，洛韵惜就是个胆小怕事、懦弱无能之人，却不知洛韵惜这是在等，等这些人都下套。

　　林姨娘看着无趣的洛韵惜，想着如何好好教训洛韵惜一番，却被雨嬷嬷等人拉着走的傅姨娘再次大声求救：“大小姐，求您救救奴婢吧，奴婢不想死，求大小姐救救奴婢吧，救救奴婢吧！”

　　傅姨娘除了能求洛韵惜还能求谁，她不相信洛韵惜真的变回了那个懦弱无能、胆小怕事的洛韵惜，一定不是，一定不是。

　　只是傅姨娘的大声求饶惹来了林姨娘、丫鬟、嬷嬷的大笑，还有讽刺：“你长不长眼啊，你也不看看那是谁，她有何资格救你，就她，呵呵，她都自身难保了！”

　　“带下去，乱棍打死！”林姨娘狠狠的瞪了眼傅姨娘，这个长得妖媚多姿的女人，过去她一直想找机会杀了傅姨娘，却因傅姨娘为人警惕让她找不到错处，现在可好，这个贱人，今日死定了。

　　那些人就要把傅姨娘带下去乱棍打死了，傅姨娘眼底已经一片死色、脸色苍白，洛韵惜却在此刻开口：“慢着！”


第024章 演戏谁不会

　　这是洛韵惜良久之后，被这些下人欺辱之后的再一次开口。

　　而洛韵惜的声音不似凌厉，有的只是清冷，还有隐忍许久不能再忍的怒气。

　　不过洛韵惜现在这模样，不说林姨娘不怕了，就是那些个下人也不怕。

　　这不，雨嬷嬷仗着自己是林姨娘跟前的红人，又故意踹了脚傅姨娘，趾高气昂的在洛韵惜面前大言不惭道：“我说大小姐，您管这些事干啥，您是千金之躯啊，这小蹄子在这只会碍了您的眼，若是惹您不高兴了，那就是奴才们的错，这不能让你不快啊，老奴这就把这小蹄子带走，大小姐就省省心，在这琉璃园好好待着便是，莫要让人担心了！”

　　雨嬷嬷的话当真是犀利个，字字都把洛韵惜拉进去，又字字诋毁洛韵惜。

　　林姨娘是一脸喜色，那些个下人都是一脸的得意。

　　只有谷嬷嬷跟傅姨娘，此刻脸色非常不好，一个是担心洛韵惜，一个是担心她自己。

　　而洛韵惜，抬头无意间看了眼院落门口，嘴角一丝残忍的笑意一闪而过，随后带着不屈、悲愤的声音响起：“我怎么说也是爹爹的女儿，怎么说也是丞相府的嫡小姐，傅姨娘怎么说也是爹爹的小妾，怎么说也是丞相府的姨娘，傅姨娘跟林姨娘的身份是同等的，你们怎可这样待我们，你们眼里还有没有我爹爹，你们眼里到底还有没有家规！”

　　“夫人就是家规，而这个小蹄子，呵呵，跟我们夫人同等，哪里同等了，这样的小蹄子连我们这些下人都不如，我呸，跟我比，我还嫌她脏呢！”雨嬷嬷大放厥词，更是一口唾沫吐在傅姨娘身上。

　　“你们，你们真是目无王法，夫人，哪来的夫人，我娘已经不在了，怎么，你们还想连着我娘一起侮辱了，还想连着镇国公府、皇后娘娘一同侮辱了！”洛韵惜气的身子轻颤，眼底尽是痛苦还有不屈，话语里的悲愤更是让人怜惜。

　　可是雨嬷嬷现在神气的很，插着腰，像是要指着洛韵惜的鼻子骂：“哎呦呦，老奴可不敢，夫人不是在这吗，至于大小姐的娘亲，这不早就去了，谁还叫。至于镇国公府、皇后娘娘，啧啧啧，大小姐还是别动不动就拿出来压人，我们这些奴才胆子小，不经吓，若是吓死了，大小姐可就背上了杀人之罪了。若是如此，大小姐是不是也该抵命呢！”

　　雨嬷嬷的这么一番话，呵呵，真是够主子的，主子都不敢如此开口，她却敢。

　　正当所有人得意之时，洛韵惜气的几欲晕厥，傅姨娘就要被那些下人拉下去乱棍打死，一道威严的声音怒道：“放肆，你个狗奴才，你仗着谁的胆敢如此诋毁嫡小姐，还敢对姨娘动手动脚，不想活了吗！”

　　这声音不是洛天宏还能是谁，他可是站在院落门口许久，该听的不该听的都一字不落的听进去了。

　　洛天宏本是不想现身，但是洛韵惜的镇国公府、皇后娘娘让他突然想起自己这个女儿还是有那么个依靠的。更何况这是个什么情况，奴才都敢欺负到主子头上去了，真当他洛天宏是死人吗。

　　洛天宏的出现，洛天宏的话让雨嬷嬷猛地转身，猛地下跪，眼底尽是惊恐，赶紧磕头求饶：“老奴，老奴一时犯浑，还忘相爷饶命，老奴错了，老奴糊涂了，老奴错了，错了，求相爷饶命，饶命啊……”

　　林姨娘也转身看向了向她们走来的洛天宏，一脸怒气的洛天宏，又看到了洛天宏身后的怜心，这才知晓原来这一切都是洛韵惜的诡计，故意逼她们上钩，然后被洛天宏撞见，然后……

　　想到这些，林姨娘心中一阵恶寒，还好，还好她没有开口，还好她要说的话都被人代劳了。

　　只是转念一想，这个该死的洛韵惜，果然比以前厉害多了，有这样的一个人走，大事不妙，洛韵惜留不得啊。

　　傅姨娘本来已是一张死色的脸，在看到洛天宏后，还有那话，突然看向了洛韵惜，只见洛韵惜还是一副气的快要晕厥的样子，又看到了洛天宏身后的怜心，思来想去，她心中也不免恶寒。

　　还好，还好她没有跟大小姐为敌，大小姐果然今非昔比，大小姐的睿智果然不是常人能及。

　　同时，傅姨娘也知道了一个理，那就是大小姐要告诉她，别耍任何花样，她洛韵惜想要一个人死想要救一个人都很简单，只有她洛韵惜想不想而已。

　　傅姨娘心中既是欣慰又是恶寒，不过在这一刻，傅姨娘已经选择好好拿出自己的诚意，她不想死，所以她不会耍花样。

　　怜心已经回到了洛韵惜身边，跟谷嬷嬷对视一眼，两人眼中尽是对洛韵惜的敬佩还有欣慰。

　　只是这么一瞬间，在场的人心中都已经千转万转，都在想办法为自己脱身呢。

　　雨嬷嬷是林姨娘的人，林姨娘自然不会坐视不理，赶紧上前走到洛天宏面前，一脸柔弱道：“相爷，您怎么过来了，是我不在，让相爷过来寻了吗。正好，我也有事要跟相爷说，走，我们回去吧！”

　　说着，林姨娘这是打算把洛天宏拉走，不让洛天宏管这里的事，更是想要来个一手遮天，一手掌权了。


第025章 该当何罪（一）

　　傅姨娘见此，眼底尽是担忧之色，紧张的看向洛韵惜，要洛韵惜开口。

　　洛韵惜不理会傅姨娘，却也不会让这事就这么过去，让洛天宏就这样离开。

　　微微倾了倾身子，靠在怜心身上，一脸虚弱道：“怜心，若是舅母跟皇后姨娘要见我，你就转告她们，说是韵惜没那福分了！”

　　洛韵惜这话让原本有心想要袒护林姨娘，想要就这样了事的洛天宏顿住了脚步，脸色变得难看。

　　而这时，怜心担忧、悲愤的声音响起了：“小姐，这如何是好，您，您可不能有事啊，侯夫人跟皇后娘娘若是知晓奴婢没有照顾好您，定要责罪奴婢，奴婢死了不要紧，但是侯夫人跟皇后娘娘定要来问个清楚，到时候整个丞相府都，都……”

　　下面的话怜心没有说下去，但在场的人都是一阵恶寒，都想起，这大小姐背后可是有镇国公府、皇后娘娘的，这，这要是有个万一，人家不肯罢休，那她们……

　　天哪，天哪，她们都在做什么，都在自寻死路吗？

　　这些是这些下人的心声，怜心这丫头也是够机灵，才跟了洛韵惜十来天就懂得看洛韵惜的眼色行事，洛韵惜很满意。

　　而林姨娘心底恨得牙痒痒的，正因为洛韵惜背后的势力不容小视，林姨娘才想要把洛韵惜这个祸害除去，如今这想法更加根深蒂固了。

　　可洛韵惜却不等任何人开口，又是带着委屈、虚弱的声音响起：“罢了罢了，这都是命啊，我死虽不足惜，但若连累了整个丞相府、连累了爹爹，那便是我的不是了。去吧，弄些安神的药草来，若我病了，后面的事你看着办，莫要让舅母看到我们琉璃园这般的凄凉，连个人影也没有，到时责怪丞相府照顾不周就不好了！”

　　洛韵惜像是看不到任何人，只看到怜心一般，像是在交代后事一般。这模样了还想着丞相府想着洛天宏，这怎么能让洛天宏不感动啊。

　　不过感动之余，洛韵惜说的“琉璃园凄凉”，“连个人影都没有”这，这都是怎么回事。

　　洛天宏拂开了林姨娘的手，四处看了看那琉璃园，想当初还是林姨娘住着的时候，人来人往，下人更是多得不得了。可是现在，他的女儿住这了，确实，除了怜心跟谷嬷嬷，就再无其他人了。

　　若是让镇国公府、皇后娘娘知晓，丞相府的嫡小姐身边只有一个大丫鬟、一个嬷嬷伺候着，哪会就这样算了。更何况，先不说镇国公府、皇后娘娘，就是寻常的官宦之家、商贾之家小姐身边哪个没有几个丫鬟、嬷嬷伺候着，这若是传出去了，丞相府的颜面往哪搁、他洛天宏的颜面更是往哪搁。

　　想到这些，洛天宏顿时眉头紧蹙，凌厉的目光射向身边跟过来的胡管家还有林姨娘，冷声道：“怎么回事？琉璃园的丫鬟、嬷嬷呢？你们是怎么照顾大小姐的，你们眼里还有没有大小姐，有没有我这个相爷？”

　　林姨娘跟胡管家一听洛天宏的话还有语调，心知洛天宏已是发火，心中顿时一紧，眉头紧蹙。

　　林姨娘给胡管家使了眼色，胡管家赶紧低着头，走上前轻声解释道：“相爷，许是那些丫鬟、嬷嬷没有准时过来，奴才早已吩咐那些个丫鬟、嬷嬷来琉璃园伺候小姐。这些丫鬟、嬷嬷未来，定是不把奴才的话放在心上了，奴才这便去斥责那些丫鬟、嬷嬷，还有管事之人，也不知道她们这些人有没有长脑，竟然连奴才的话都不听了，让她们来伺候大小姐是她们的福分，这些个下作之人，奴才定会好好教训一番！”

　　语毕，胡管家立转身就要去早些丫鬟、嬷嬷，更是让那些个下人顶罪。

　　可洛韵惜不给胡管家任何机会，给了怜心一个眼色，怜心快步上前挡在了胡管家的面前，不让胡管家离开。

　　而后，洛韵惜也走到了胡管家的面前，在胡管家要发飙训斥怜心之时，面带微笑的开口道：“是吗，那如此说来，本小姐这段时日只有怜心跟谷嬷嬷照顾，都是丫鬟跟嬷嬷们的错了？那看样子，这后院的管事和胡管家真是上了年纪，老糊涂了，竟然连这么点的小事也干不好、监督不好，倒不如让爹爹放你们回家养老，免得让你们操劳了，我们丞相府请不起这样的人！”


第026章 该当何罪（二）

　　语毕，一声不轻不重却可以让众人听到的“哼”气声从洛韵惜的口中发出，无形之中给了胡管家压力，让胡管家的心不由得狠狠抖了下，眉头蹙的更紧。这大小姐越发的厉害了，只需三言两语就可以抓住敌人的痛处，只需要三言两语便可打击到人的内心当中去，一个让人害怕的敌手。

　　洛韵惜的话，洛韵惜故意说给洛天宏听，洛天宏当然知道。就算自己的女儿耍这样小小的心计又如何，一个嫡小姐却遭到这样的待遇，只是这样说，已经够仁至义尽了。

　　洛韵惜就算不生气，洛天宏已经生气了，就算他再怎么不待见这个嫡女，但是这也是他洛天宏的女儿，这些小人竟然敢这样对待他的女儿，不知好歹。

　　洛天宏恼羞成怒，一手直直的指向已经害怕的胡管家，故意忽略林姨娘，袒护林姨娘，其余的丫鬟、小厮、嬷嬷则是大气不敢出一声，生怕会牵扯到自己，站在一旁都纷纷低下了头：“胡管家，你好大的胆子，竟然敢如此怠慢大小姐，你眼中可还有我这个相爷，你可知道大小姐是本相的嫡女，你该当何罪！”

　　琉璃园的院落里顿时鸦雀无声，就算是呼吸声，那也是听得清清楚楚。

　　那傅姨娘已经从地上站起来了，看着、听着洛韵惜是如何应敌、如何智取，佩服之余，眼底更多的便是敬畏了。

　　若是说当初，若是看人，有谁会想到洛丞相府懦弱无能、胆小怕事的大小姐仅仅一个动作、一个字、一句话便让平日里作威作福的人吓得一句话也不敢说，更甚至连林姨娘都讨不到好处了。

　　林姨娘也没料到洛韵惜竟然找来了洛天宏，跟没想到洛韵惜早就料到自己会来，更会为难她。而洛韵惜早就做好准备，一步一步引诱自己进入圈套，一步一步算计的那么精准，让洛天宏想要包庇都没办法做到。

　　林姨娘心中尽是恶寒，因为洛韵惜的算计太过精确，因为她连着这么几次都在洛韵惜面前讨不到好处，该死，洛韵惜必须得死。

　　此时的胡管家也知道这事已经让洛天宏生气了，也确实是他处理不当，不，不是不当，而是他从来没把大小姐放在心上。这倒好，大小姐已不再是懦弱无能、胆小怕事的大小姐了，他决不能当炮灰。

　　胡管家知晓此事事关相府声誉、相爷声誉，若是传出去恶仆欺主，若是让世人知晓了，别说丞相府没他的栖身之地，就连各国都无他的栖身之地了。

　　而现在，胡管家知晓相爷也不会真的要惩戒他，只不过为堵这悠悠之口，也要做做样子，遭些罪也是难免了：“相爷，奴才绝对不敢怠慢大小姐啊，是奴才疏忽了，奴才原以为那些丫鬟、嬷嬷、管事之人都是经过严格训练、挑选的，万般不敢有这种违抗命令只说啊。相爷，这事与奴才绝无任何关系，奴才这么多年为相府尽心尽力，不敢有任何怠慢之心，还请相爷明察啊！”

　　胡管家也是个精明人，知道认错是绝对不可的，倒不如把错误推到下人们的身上，自己最多落个督导不利、没能及时发现之过罢了。自己是林姨娘的人，林姨娘定然是帮自己的，只要林姨娘再吹吹枕头风，自己的这么点小过失就会这样过去，日后也就没事了。

　　可洛韵惜是谁，她绝不给别人开口的机会，不但要把胡管家严惩，更是不能放过了林姨娘，这两人，绝对不可放过。

　　因此，在胡管家的话刚落下，众人耳旁便想起洛韵惜平静却毋庸置疑的声音：“据说林姨娘的水怡园正在大力整修，想必胡管家是为此事而劳心，这才疏忽了本小姐、怠慢了本小姐！”

　　原本虚弱的洛韵惜，这会子虽然不是凌厉万分，但字字珠玑，丝毫不给敌人任何反驳的机会，当真是让人生畏啊。

　　洛韵惜此话一出，只见胡管家脸色一僵，林姨娘却是一脸怒气。因为要不是洛韵惜夺回了琉璃园，林姨娘又何必搬回水怡园，说到这个，怎么能让林姨娘不动气呢。

　　而洛天宏亦是一愣，这才想起林姨娘为了整修水怡园还花了不少的银子，而且还是一笔不小的数目呢。

　　看向林姨娘，洛天宏眼底明显有了不悦，林姨娘却装出一副柔弱委屈的模样。

　　洛韵惜当然是故意说到这茬子，洛韵惜当然知道洛天宏不会真心惩戒林姨娘跟胡管家，但她偏偏就要洛天宏惩戒，就是要洛天宏心生对林姨娘的不满，先埋下种子，然后嘛……


第027章 后院是非（一）

　　洛天宏强撑着不开口，洛韵惜则是含蓄一笑，随即像是不经意的说了句：“惜儿近日闲来无事，倒是听说胡管家都在为林姨娘办事，就连下人们也都说，胡管家不是相爷的管家，不是洛丞相府的管家，而是林姨娘的管家，这什么支出啊，什么大大小小的事啊，都要经过林姨娘同意才行。惜儿还听说，这胡管家好像又要纳妾了，还是林姨娘帮忙物色的，真是好主好仆啊，想必林姨娘定是给了胡管家不少的喜钱吧！”

　　语毕，洛韵惜便不再多言，微微让开挡在胡管家面前的甚至，走到洛天宏的身侧站定，眼底尽是冷色，冷眼看着胡管家、林姨娘如何应对。

　　胡管家完全没有想到洛韵惜会知道他要纳妾之事，这事除了林姨娘跟她身边的亲信就没人知道了，洛韵惜又是怎么知道的。还有，这个时候，若是相爷知道林姨娘给了他不少银子，平白无故花了这么多银子，怕是要惹得相爷不高兴了。

　　也确实，洛天宏知道后，脸色瞬间变得难看，目光满含狠厉之色，让胡管家只觉身上一阵冷意，像是一把刀，在他身上一刀一刀的割着，那声音更是让胡管家害怕的要下跪了：“混账，你都纳了多少个妾了，林姨娘给了你喜钱是吗，那往日里你纳的七个十个妾的，林姨娘也都给你喜钱了！”

　　“这，这……”胡管家不知道该怎么说了，双脚发颤，求救般的看向了林姨娘。

　　胡管家是林姨娘的人，又知道洛韵惜是有心想要打击她的人，赶紧上前搂住洛天宏的手，轻轻的拍着洛天宏的背，温柔道：“相爷，您别生气，这胡管家在相府尽心尽力这么多年，给些赏钱也是应该的。你是知道的，我们要的是让世人明白，只要尽心尽力为相府做事，相爷是不会亏待任何人的，这样这些下人们才会更卖力的为相爷做事啊。相爷，我这么做可都是为了您，您若是还要疑我、怪我，那我，那我……”

　　说着，说着，林姨娘的语调就变得委屈了，眼里含泪，真真是我见犹怜啊。

　　“怎么会，你都是为了本相好，本相怎会不知。这事你做得对，我们相府就该论功行赏，做得好，做得好！”听林姨娘这么说，又落泪，洛天宏心疼了，搂住了林姨娘的腰，轻声赞慰道。

　　“相爷，相爷，只要您不疑我、怨我，就算其她人如何说我的不是，就算其她人如何的看我不顺眼，只要相爷知我好、待我好，我便知足了！”林姨娘柔弱的声音响起，柔柔弱弱的依偎在洛天宏的怀里，当真是小鸟依人啊。

　　只是林姨娘却在洛天宏看不到的视线里，得意的看向洛韵惜，鄙视的看向洛韵惜，在宣誓，她赢了。

　　林姨娘是谁，这么点的小事，她只需要动动嘴皮子，落点泪水，装个柔弱，洛天宏怎么也得心疼、服软了。

　　林姨娘心中、眼底尽是得意，洛韵惜不想放过她，她更不想放过洛韵惜，这个该死的女人，趁洛韵惜变得更厉害之前，她定要想个法子出去洛韵惜才行了。

　　而林姨娘的那些人见此，脸上也露出了笑意，松了口气，果然，相爷还是更宠爱林姨娘的，那就好，那就好，真所谓是一人得道鸡犬升天。

　　至于傅姨娘，心里恨得牙痒痒的，她的长相不必林姨娘差，也有手段，却比不得林姨娘，但她不甘心。

　　怜心跟谷嬷嬷倒是没有多大情绪波动，她们相信小姐。

　　那么当然，这些人的情绪洛韵惜都看着眼里，林姨娘想杀了她，那么她就只能先下手为强了。

　　林姨娘，你就好好接招吧，可要接稳了，否则接下来，你会死无葬身之地的。

　　而洛韵惜，当然不会让这事就这么过去，看着林姨娘那得意、炫耀的眼神，洛韵惜伸手撩了撩发丝，带着轻柔却坚毅的声音响起：“爹爹，我这个洛丞相府的嫡小姐跟洛丞相府的姨娘今日可是遭辱了，我跟傅姨娘倒是没什么，只是这些人踩得是你相爷的脸，踩得是你洛丞相府的脸。这些人侮辱我不说，还说姨娘是个不要脸的小蹄子，这骂姨娘，这不等于骂您吗。还有啊，我倒是听说了，后院的姨娘们至今一无所出，倒是只要林姨娘生儿育女了。若是说是傅姨娘的问题，那么其她的姨娘呢，为何都一无所出。爹爹，惜儿知晓这不是惜儿一个女儿家该过问的，只不过惜儿是爹爹的女儿，而那些个姨娘肚子里的孩子便是惜儿的弟弟、妹妹，惜儿关心弟弟、妹妹又何错之有、又怎么会是多管闲事，爹爹，您说是吗？”

　　洛韵惜突然说了这么一番话，让原本以为已经赢了的林姨娘顿时心中警铃大响，怎么也没料到洛韵惜会说出这番话来。不过转念一想，她的手脚都做的很干净利落，没问题，这个小丫头片子一定查不出什么，没事没事。

　　林姨娘是镇定下来了，但是胡管家跟雨嬷嬷、翠荷就有些不自在了，因为这些事他们也参与其中。

　　而洛天宏，听到这些话，哪能冷静啊，听到自己女儿这么一番话，心中五味陈杂，愤愤的看向林姨娘、胡管家、雨嬷嬷、翠荷，怒道：“说，这是怎么一回事？”

　　林姨娘心中尽是不悦，她当然不会强出头，这事她不能受到牵连，否则后果难料啊。

　　林姨娘给雨嬷嬷使了眼色，更随林姨娘几十年的雨嬷嬷已经明白林姨娘让她做什么了。

　　“噗通……”一声，雨嬷嬷猛地跪在了洛天宏面前，一脸的后悔、痛苦。


第028章 后院是非（二）

　　“求相爷开恩，老奴知错，老奴不该对傅姨娘不敬，是老奴的错，老奴再也不敢了，求相爷饶命，求傅姨娘饶命啊！”雨嬷嬷跪地求饶，却不说后院姨娘为何都未有身孕，而是挑个最轻的不敬主子之罪拿来说事，想要转移洛天宏的视线。

　　洛韵惜懂得，傅姨娘也懂，而洛韵惜给了傅姨娘一个眼神，傅姨娘心中了然，无不可见的点了点头。

　　“相爷啊，您是我们丞相府最能说的上话的人，也是能为我们这些姐妹做主的人。我们姐妹等人服侍您多年，也都是好人家的姑娘，又怎会没有身孕，只是这才……”“傅姨娘，你怨我整日霸占着相爷，你心有不甘，你可以指控我，但你不可开这种玩笑，不说相爷饶不了你，就是我，也决不允许你这样胡言乱语！”林姨娘眼见事情不妙，不等傅姨娘说完话，已经迫不及待打断了傅姨娘的话，更甚至是挡在洛天宏的面前，冷冷的呵斥傅姨娘。

　　傅姨娘一惊，不敢跟林姨娘对视，看样子已经败下阵来了。

　　洛韵惜不得已再次开口：“林姨娘，为何不让傅姨娘把话说完，怎么，你害怕了，你怕东窗事发！”

　　洛韵惜不轻不重的一句话顿时让林姨娘心中发寒，那些参与其中的人也是心里害怕极了。

　　至于洛天宏，脸色哪里能好啊，要是这话是真的，那么，他，他觉不轻饶这些人。

　　傅姨娘现在不好开口，而洛韵惜有什么好怕的，帮人帮到底，她来搭桥：“爹爹，这事本不是我一个姑娘家该说的话，但是还请爹爹让傅姨娘把话说完，想必此事您也不知情，这若是被瞒着一辈子，谁会甘心啊，就是死也不瞑目啊！”

　　洛韵惜的话一停，傅姨娘已经接到洛韵惜的眼神，赶紧接着开口：“老爷，奴婢不是不给您添个小姐、少爷，是奴婢刚怀孕两个月余，就小产了啊，呜呜……”

　　说到这里，傅姨娘已经哭得伤心欲绝、泣不成声了，这让洛韵惜本就满是怒气的眸子顿时更是火冒三丈，就连怀疑傅姨娘这话的真假都没时间了，直接狠狠的怒视林姨娘、雨嬷嬷、胡管家、翠荷。

　　“你们好大的狗胆，说，大小姐跟傅姨娘说的可是真的？”想起自己真的很有可能有许多未出世的儿女，又见傅姨娘伤心欲绝、痛不欲生的模样，洛天宏只觉怒火中烧、心中拔凉拔凉的，一个箭步上前，朝着胡管家肩头便是一脚，又对着雨嬷嬷一脚，翠荷一巴掌，到了林姨娘面前，举着的那巴掌因为林姨娘柔弱、委屈的模样硬生生的止住、打不下去了。

　　看到这一幕，傅姨娘心中多多少少有很多不甘，毕竟洛天宏那么疼爱林姨娘，她哪能不妒忌啊。

　　傅姨娘的不甘、妒忌，洛韵惜都看在眼里，也在心中嘲笑洛天宏，还真是个多情种啊。

　　“相爷，您，您是想要，想要，我，我，呜呜……”看着洛天宏举着的手，林姨娘的泪水便哗啦啦的下来了，那委屈的样子，那楚楚可怜、我见犹怜的容颜又让洛天宏心软了。

　　坚持，洛韵惜平静的眸子中划过一丝冷笑，却是什么都未说，依旧是安静的立于洛韵惜的身侧，就像是之前自己并未开口，只不过是个看客而已。

　　而傅姨娘的哭泣声则是因为林姨娘的哭声而慢慢停止了下来，尤其是林姨娘愤恨的瞪了她一眼，吓得傅姨娘顿时低下了头，想哭不敢哭，想再次开口，又怕时候林姨娘要是什么事都没，到时候不好过的就是她了。

　　到了这卡子上，傅姨娘虽然决定站在洛韵惜这边，但是她也得给她自己留后路啊，不能把林姨娘得罪的没办法挽回。

　　傅姨娘这样的想法洛韵惜怎么可能不知，不过这是人之常理，若是傅姨娘不是这个反应，就要换做洛韵惜担忧、疑惑了。

　　在场的所有人中，只有洛韵惜、傅姨娘、怜心、谷嬷嬷不高兴，其余的人都是非常欣喜的，现在还是他们占上风呢，而他们看向傅姨娘、怜心、谷嬷嬷、洛韵惜的眼神中不由得多了一抹得意与挑衅。

　　林姨娘更是懂得抓紧机会，一脸的楚楚可怜、小鸟依人的偎在洛天宏的怀里了，带着委屈开口道：“相爷，我做任何事都是为了您好，您可不能疑我、怨我，不然我就是死也不瞑目啊！”

　　说话的同时，林姨娘的目光不经意间的看向胡管家跟雨嬷嬷，递给他们一个隐晦的眼神，让他们赶紧开口。

　　接到林姨娘的暗示，胡管家跟雨嬷嬷便要准备一前一后开口，只是这时耳边却想起了洛韵惜的声音：“爹爹，你瞧瞧这个傅姨娘，也是个姨娘，也还是个风韵犹存的姨娘，但是您再看看林姨娘，同是姨娘，为何林姨娘能生下二妹、三妹、四弟，而傅姨娘却不行，若是你觉得惜儿说的话并无道理，您大可找个动医术的嬷嬷，让嬷嬷给傅姨娘检查检查，给后院的姨娘们检查检查！”

　　语毕，洛韵惜似是没有看到林姨娘怨恨的目光，傅姨娘感激的眼神，只是站在原地不动，目光中平静却带着淡淡的忧伤，面上微微露出无奈、怜悯之色。

　　洛天宏本是在气头上了，但是林姨娘这柔弱的模样让他的怒气便慢慢的消散了。可此时听到洛韵惜的这番话，又看向在低声哭泣的傅姨娘，那我见犹怜、妩媚多姿的脸上尽是让人心疼的委屈，心中不免起了别的心思。

　　再想着自己的嫡女洛韵惜不顾嫡小姐的身份，还关心起姨娘来，更是处处为自己着想，自己还真是失职啊，怎么能因为几滴泪水而不问后院姨娘们未出世孩子之事，那也是他的孩子啊。还有就是，傅姨娘怀过两次孕，而他却丝毫不知，愧疚就更重了。

　　想着，洛天宏推开了怀中的林姨娘，而是看向傅姨娘，带着少许愧疚道：“傅姨娘，这些日子委屈你了，今晚，本相便去你屋里！”

　　“这，这是真的吗，相爷，奴婢，奴婢等着这一天等的好久了！”听着洛天宏的话，傅姨娘眼底尽是欣喜，说话确是谨慎的很，不多不少，说到这份上，恰好。

　　只是那林姨娘不高兴了，狠狠的瞪了眼高兴的傅姨娘，傅姨娘不敢跟林姨娘起正面冲突，只是挪了挪身子，恭敬的走到洛韵惜的身侧站定，这是这一举动惹得林姨娘眼中闪过一丝狠意、杀意。

　　而林姨娘还未把目光从傅姨娘身上收回，便听见洛天宏紧接着带着冷冷、责问的声音响起：“林姨娘，为何傅姨娘与后院姨娘怀孕，你却只字未提，本相把相府交与你管理，你就是这么管着的，把本相未出世的子女就这样不管不问都没了，你这个掌家之人是如何当的，你这个掌家之人是不是便可一手遮天了！”

　　洛天宏的连番责问让林姨娘心中跟更恨洛韵惜，表面上却装着委屈道：“相爷，您怎么能这样说我，我也是人，我整日整夜伺候着您，都细心尽心，这后院我也是管着的，但是若是姨娘们都瞒着我，您，您让我如何得知啊，这事，我也是第一次听说，我也不知情啊，您震惊，我何尝不是啊，您，您可不能疑我啊！”

　　林姨娘的一番话说的合情合理，不是完全推卸责任而是根本就没有承认她有任何过错，这话说的有板有眼，一句“姨娘们都瞒着我，您，您让我如何得知啊”，呵呵，真好，这话用的真好啊。

　　只是，林姨娘的话也不是完全没有漏洞的，只要稍微仔细回想这话，回味一遍，便能很容易发现漏洞了。

　　洛韵惜冷眼看着洛天宏由刚才的盛怒又转变到现在的心平气和，嘴角也跟着泛起一抹极淡、极讽刺的笑容，清澈明媚的眸子只是随意扫过林姨娘委屈的连，不慌不忙缓缓道：“林姨娘此话说的真是巧妙啊，这么大的事，是姨娘们流产，爹爹的孩子没了，这么大的事，姨娘们怎么会自个掖着。流产虽然不是大事，但是对于女人来说，这也是大事啊，想必流产的姨娘们都定是请过大夫的，这大夫进进出出，我就不信你林姨娘丝毫未知。还有胡管家，你可是丞相府的管家啊，丞相府大大小小的事物都是要由你经手的，这么多姨娘流产，你在相府里进进出出、来回走动，就当真不知道了，嗯！”

　　洛韵惜此言一出，犹如给了洛天宏当头一棍，更是让林姨娘、胡管家脸色变得难堪。

　　“大小姐，你这是说的什么话，我为何要害这些姨娘的孩子，害相爷的孩子，我是做娘亲的人，我为相爷生了两个女儿，还有一个儿子，我是有儿有女之人，我何必多此一举，做这些让相爷不高兴之事。大小姐不喜我，我知晓，我会离着大小姐远远的，绝不惹大小姐不快，还望大小姐莫要再如此这般的诋毁我！”林姨娘的话说的大义凛然，更是有种威武不能屈之意，更是责骂洛韵惜污染好人。

　　林姨娘很聪明，赶走洛天宏开口前先提出对洛韵惜的责骂，让洛韵惜当炮灰，被洛天宏责骂。

　　只是被林姨娘这般说，洛韵惜却没有丝毫的反应，清澈明媚的眼底尽是平静，让人窥视不到其中真正的情绪，也让人害怕、忌惮。

　　而这样的洛韵惜也让久经官场的洛天宏不解，虽然对大女儿的态度已有所感官，但是他却似乎丝毫不了解自己这个大女儿。

　　洛韵惜什么都未做，只是安静的站着，这倒让原本心中得意的林姨娘有了惧意，可林姨娘还未想出什么，便见洛韵惜轻启红唇，极缓的开口道：“林姨娘难道不知道我们只需要花点功夫去找那些曾经为姨娘们调理过身子、看过病的大夫来，来个对质，那么所有的事情也就一了百了了。但若是这事一不小心传漏了风声，让外人知晓洛丞相府姨娘们个个流产，只有林姨娘安然无恙的生下来二小姐、三小姐、四少爷，你说，外人会如何想，这些也不必我说了吧。当然，林姨娘诋毁相府嫡小姐之事，怕是也会走漏风声，届时皇后娘娘问起、镇国公府问起，不知道林姨娘又该作何解释了，是想要险爹爹不仁不义吗？”

　　洛韵惜的最后一句是问句，问得好，问的妙，前面是指责，结束是问句，掩饰自己的引诱，把所有问题都抛向了林姨娘。

　　洛韵惜的一番话，让已经有了微微动容的洛天宏相信了洛韵惜的话，心中懊恼着他怎么连这些事都不清楚，那么多生命，那可都是他的孩子啊。

　　想着这些，洛天宏心里哪会痛快，想着是恨不得揪出凶手千刀万剐，恨不得把凶手五马分尸、暴尸荒野。

　　洛天宏越想越生气，脸上的神色渐渐凝重了起来，看向胡管家、雨嬷嬷的眼中更是透出狠绝之色，却唯独放过了林姨娘：“胡管家、雨嬷嬷，这种事情你们敢说当真一点都不知情吗，你们这些狗奴才，主子养你们，是让你们欺下瞒上的吗，你们该当何罪！”

　　洛天宏的话已经表明不责罪林姨娘，已经把林姨娘置身事外了，但是，洛韵惜的目的没达到，既然没达到，那便继续。

　　“奴才知罪，是奴才没有仔细查看，是奴才失职了，奴才愿意领罪，但奴才绝无欺瞒主子之罪，奴才当真是不知啊，求相爷明察！”胡管家跟雨嬷嬷同时跪在地上求饶，只肯认了失职之罪，却否认知情之罪。

　　见胡管家跟雨嬷嬷认了罪，而且这些事也过去了，这两人也是相府管事的，洛天宏也不想责怪的太重，但是不责怪也是不可能的，冷声做出惩罚：“既然胡管家跟雨嬷嬷都承认失职知罪，既然已经过去，但是若是这样的事情再犯，就逐你们出相府。不过这事你们有过，罚你们一年的月俸，杖责二十！”

　　洛天宏的惩罚也下了，这事怕是也就这般过去了，林姨娘是分毫未伤，就连责罚也只不过说了几句。就连胡管家、雨嬷嬷也才遭这么点的罪，唉。

　　这般，林姨娘等人更是高傲、得意的不得了，傅姨娘心中不免有些失落了，难道大小姐当真斗不过林姨娘了。

　　而就在这时，洛韵惜突然开口：“请大家稍等片刻！”


第029章 受责罚

　　众人都没料到洛韵惜会突然在这个时候出声，都停住了脚步。

　　林姨娘更是一脸的温和，搬出一副谦人有礼的温顺，柔声道：“不知大小姐还有何事要吩咐？”

　　此刻的林姨娘已经做好了准备，就算洛韵惜是个鸡蛋里挑骨头的主，她现在的举止已经不成任何问题，半点错误都没有了。

　　洛韵惜见林姨娘此刻已是做好了充分的准备，不给自己找出一点错处，这对着敌人还要笑得如此温和，真是难为她了。

　　洛韵惜心中冷笑，表面上却装出一副淡然的笑意，不动声色，却是不容置疑的话：“林姨娘是当家做主之人，若说胡管家跟雨嬷嬷是失职之罪，那便也该算上林姨娘的才是。不然，下人们知道爹爹如此处事不公，多多少少心中都是有所不悦的，表明不说，但私底下就……更何况，爹爹在世人眼里都是个秉公办理的好丞相，若是因为相府后院的姨娘而让爹爹的名声坏了，这岂不是得不偿失啊！”

　　语毕，洛韵惜便没有再开口，也未没有再次咄咄逼人，只是安静的站在原地，像是这话不是从她嘴里说出，但她处处为洛天宏着想，让洛天宏不得不顾念，不得不照办啊。

　　洛韵惜的话让林姨娘脸色变的难看，却依旧维持着笑意，不失任何风范，也不反驳，只是站着。

　　但洛韵惜却眼尖的看到林姨娘那双叠在腰间的手却是死死的搅着手中的丝帕，像是对待仇人般，要狠狠的撕碎。

　　洛韵惜不以为意，傅姨娘确是担忧的看了眼洛韵惜，这话说出来，若是惹得相爷不高兴，那可就……

　　傅姨娘在担心，怜心跟谷嬷嬷也在担心，但是她们不会对小姐有任何疑问。

　　洛天宏有些为难的看了看端庄贤惠，在此刻没有哭闹喊冤、求情的林姨娘，心有不忍，便是迟迟不肯开口了。

　　洛韵惜看见了，她既然提出来，那便不会就这般不了了之，洛天宏不开口，她来：“爹爹，这林姨娘是相府的管家之人，也就是相府的半个主子，可这半个主子若是不能起到表率的作用，若是每个人都对爹爹的话置若罔闻、充耳未闻，那爹爹的威严何在？相府的名声何在？那相府岂不乱套了？”

　　洛韵惜当然知晓林姨娘生了个儿子，娘家又是户部尚书，洛天宏多多少少会更加疼爱、更加包庇，但是，惹到她，让她不快之人，她怎会管这些，今日，便要林姨娘来的笑，哭着回。

　　洛天宏没料到自己的女儿竟会说出这么一番话，逼着自己不得不做出决定，公正的决定。更是说了这么翻话，要是自己不惩戒林姨娘，那么这么多下人都是听到这些话的，那么以后大家有样学样，这相府就不成样子了，自己的威望更没有威望可言了，传出去还不让世人笑话。

　　如此一分析，洛天宏是不想答应也不行了，就是做做样子也是必须的。

　　洛天宏低头沉吟了片刻，抬起头时，先是看了眼若无其事的洛韵惜，这才开口：“身为半个主子、相府的掌家之人却没管好后院，林姨娘禁足一个月！”

　　洛天宏的声音落下，林姨娘的脸色变了，虽然此刻恨不得杀了洛韵惜，脸上却装出了伤心欲绝的模样。此刻林姨娘还是想要挑起洛天宏的怜悯，但是洛天宏此刻却看向了别处，正好跟傅姨娘对视着。

　　本就是一肚子火的林姨娘见此心中更是愤怒，想要好好上前理论一番，想要把傅姨娘狠狠的教训一番，却不想她还是把洛韵惜看的太简单了，洛韵惜又怎么可能只是想要惩戒她这般的简单。

　　洛韵惜脸上露出了笑意，看了眼林姨娘，轻柔的声音响起：“爹爹，既然林姨娘要禁足月余，想必就管不了这相府之事了。而相府后院不可一日没有掌事之人，不如，爹爹亲自挑选一个掌事之人，暂代林姨娘，可莫要让后院出了再跟林姨娘在位期间之事，相府可经不起这样的事了！”

　　洛韵惜此刻说的这么一番话，倒是让林姨娘恍然大悟，这，这才是洛韵惜这个死丫头的目的，惩罚她什么的都只不过是个铺垫、垫脚石，现在洛韵惜说的才是真正的目的。

　　想到洛韵惜的目的，林姨娘再也忍不住了，声音里都带着怒气了：“大小姐这话是何意，是想责我的不是，想从中挑刺是吗？这么多年，我为相府尽心尽责，相爷看在眼里，下人们同样看在眼里。这相府可不是小家小户，这日常琐碎事务又岂是一般人能胜任的。当然，大小姐的才干大家有目共睹，但大小姐始终是要离开相府的，这出嫁从夫，相府自然不能移交外人的！”

　　林姨娘也是有胆识的，这话，只怕也只有林姨娘敢这么明目张胆的说了，还不是仗着洛天宏宠着她，肆无忌惮，对嫡小姐更是不敬，却无人敢说，而且这话里还有挑拨之意呢。

　　洛韵惜挑拨林姨娘跟洛天宏的关系，林姨娘也来挑拨洛韵惜跟洛天宏的关系。

　　洛天宏自然听出了林姨娘的弦外之音，想想也是不无道理，看向自己的大女儿，眼底里多了一抹深思，更多的是凌厉，怕自己的家被外人窥视。

　　对于林姨娘的挑拨，对于洛天宏对自己的不信任，洛韵惜脸上并无多余的神情，只是莞尔一笑，芊芊细指指向一旁的傅姨娘，柔声却带着不容置疑道：“林姨娘说笑了，我只是爹爹的女儿，更何况林姨娘不还为爹爹生了个儿子吗，这当家做主自然不会落到我等的身上，我亦是无心！”

　　洛韵惜的手指向傅姨娘，气氛一瞬间瞬息万变了。


第030章 夺大权

　　洛韵惜这么一说，洛天宏的眼色好了些，林姨娘脸上露出了得意，而傅姨娘，听到“儿子”二字，心隐隐作痛，心中更是恨极了林姨娘，却无它法。

　　这些人的神情洛韵惜都看在了眼底，在林姨娘嘴角上扬，得意的要开口时，洛韵惜再次开口：“当然，男儿保家卫国，志在朝堂，这家族琐事自然不能让四弟操心了。林姨娘是姨娘，傅姨娘也是姨娘，既然林姨娘能管家、掌家多年，为何傅姨娘不可。如今林姨娘禁足月余，便让傅姨娘代劳也不是不可以的，傅姨娘也是相府的半个主子，同是爹爹的姨娘，想来爹爹也会一视同仁，给傅姨娘一次机会吧！”

　　洛韵惜的一句“如今林姨娘禁足月余，便让傅姨娘代劳也不是不可以的，傅姨娘也是相府的半个主子，同是爹爹的姨娘，想来爹爹也会一视同仁，给傅姨娘一次机会吧”，林姨娘不得开口，洛天宏更是不能拒绝，同是他的姨娘，他不能偏私啊。

　　傅姨娘听到洛韵惜的话，瞪大了眼，不敢相信大小姐这么帮她，而她，她真的可以吗。

　　相府的掌权之人，傅姨娘又怎么会不奢望，但是她从来没想过，毕竟她只是小人物，无儿无女，又没有人撑腰，如今，她，她是要熬出头了吗？

　　洛韵惜的话虽说不假，但是林姨娘又怎么愿意把自己手中的大权拱手相让，心知她现在不宜开口，看向胡管家，意思再明显不过了。

　　胡管家自然知晓自己这一开口，又少不了责骂，但若是不开口，林姨娘那边不好交代，只能硬着头皮，惶恐不安道：“相爷，是奴才的不是，是奴才监督不严，这跟林姨娘一点半点的关系都没有，都是奴才的错，奴才向大小姐赔不是了，这等事情奴才绝不会让这事再发生，是奴才的错，是奴才的失职！”

　　胡管家把所以罪责都一人扛下，只为不让林姨娘的大权拱手相让，只是洛韵惜想的，就是谁也拦不住。

　　“胡管家，你还真是一个好奴才啊，这什么事都往自个身上揽，但是请胡管家别忘了，你现在是有罪的，是代罪之身，你的话，你请求的过错，不都已经表明了。你现在又在作何，是想说爹爹处理不公？是想说相府没有你胡管家，没有林姨娘就不是相府了？”

　　洛韵惜说的响亮，字字珠玑，更是把事情说大，让胡管家没办法再揽罪，让洛天宏偏帮不了林姨娘。

　　现在就算洛天宏不想让傅姨娘掌权，不想让林姨娘受委屈，不想惩戒胡管家，这朗朗乾坤之下，也不是他说不想就能不想的，洛韵惜的步步紧逼他又怎么会不知道，但是自己这个女儿说的也是对的，更是公平公正，他怪不得她，倒是觉得亏欠这个大女儿了。

　　这个时候，洛天宏不是责怪洛韵惜，而是看着这个女儿，想着他的原配，就更觉得对不起洛韵惜，这十几年对大女儿的不闻不问，让他愧疚难当。又看着这琉璃园，当真是清冷的很，是他的过失。就算对这个女儿无半点情分，也是要看在镇国公府、皇后娘娘的颜面，做的体体面面的。

　　思虑良久，洛天宏铁青着脸色看向胡管家，话语尽是冷冽、薄怒：“胡管家，念你在相府尽心尽责多年，便不对你加以过多追究，但你若是执迷不悟、不知悔改，不说是逐出相府，就是打断你手脚逐出相府也不为过！”

　　洛天宏的话让胡管家顿时惊恐的跌坐在地，眼底尽是恐慌，害怕的不敢再开口了，低着头更不看林姨娘。

　　林姨娘心中那叫一个气恼，心知洛天宏说出这样的狠话，心中定然是气急，更是对洛韵惜的态度已经改变，她若再说一个不字，怕是要惹得洛天宏更不快。但若不说，她又如何能甘心啊。

　　林姨娘还在想着要如何措词，洛天宏已经冷声吩咐了：“林姨娘，念你还有禁足月余，府中大小事务不可因此而无人代管，那么就在你禁足期间，先暂由傅姨娘代管，你好好在房中思过吧！”

　　洛天宏的话一出，林姨娘心中大骇，眼底尽是不敢相信，这个男人真的同样了，怎么可以。

　　不能，她还有靠山，这些个小蹄子，今日得意，明日便是你们的死期。

　　林姨娘受不了这样的打击，当场就晕过去了，一来是真的气着了，二来是不知道该怎么回自己的院落，这次不但大败，还把相府的掌权之位拱手相让，让她怎么不受刺激。

　　傅姨娘已经不能再激动了，急忙下跪叩谢，心中已经兴奋的不能自己了。

　　洛天宏说了几句就离开了，林姨娘已经让人扶回去休息，傅姨娘想要讨好洛韵惜，却被洛韵惜打发了。

　　琉璃园顷刻间又只剩下洛韵惜、怜心、谷嬷嬷了，这不，这些人一走，怜心就有些不服气了。

　　“小姐啊，您怎么帮着傅姨娘，这后院的姨娘，哪个又是一个让人省心的主。傅姨娘也不是个小角色，如今让她掌权，它日若是对小姐不利，那小姐不是自讨苦吃，帮了敌人害了自己！”怜心说出自己憋屈的话，不明白自己的小姐为何帮傅姨娘，让姨娘们自个去斗，这不是更好。


第031章 姐妹二人寻主

　　“怜心，仔细的说话，隔墙有耳，某要让人听了去，害了小姐！”听着怜心的抱怨，谷嬷嬷连忙看了眼四周，见无人，才轻声呵斥怜心。

　　而怜心这才想起相府的险恶，赶紧拍打自己的嘴，懊恼道：“小姐，对不起，是奴婢的错，奴婢差点害了小姐，对不起，奴婢错了！”

　　“好了，现在无人，你也不必自责，不过高墙内院，仔细说话却是个实理。你啊，好好跟谷嬷嬷学学，不说保护别人，保护你自个也是大有用处的！”洛韵惜不在意道，她倒不认为自己周围现在还有暗哨，经过自己今日的一番言论，又赢了林姨娘，那些个小人可不敢再造次了，也可安定一段时日了。

　　不过怜心这丫头，还是因为洛韵惜帮着傅姨娘有些憋屈，毕竟洛韵惜自个在相府也不是过的很好，却帮着别人，倒是主子不急奴才急啊。

　　洛韵惜也不想怜心这丫头因为这些整日没个安定，干脆让这丫头明白，以免不快而不小心犯错了：“怜心，你认为你家小姐当真是个大善人吗，到处行善积德。你说你这丫头，你认为林姨娘这些年一手掌管相府是假的？你认为林姨娘这些年都是吃干饭，只知道相夫教子？你认为这相府大院这么多年能让她管得服服帖帖，以至于后院姨娘们个个怀有身孕最后都流产都是意外？别傻了，林姨娘手段了得，我若不是有个镇国公府、皇后娘娘这身份撑腰着，她早就对我动手了，也不至于都败在我手上。但是你别忘了，就算林姨娘现在是败了，但是这相府都是她的人，东山再起，那是早晚之事。更何况我始终是个女儿身，况且让傅姨娘去，只是让自己可以清净些，让姨娘们去斗，斗得如何，就要看她们自个的本事了。这相府都是林姨娘的人，傅姨娘真的要接手，那也是难如登天，这么个大包袱，我又何必接手，倒不如乐得清闲！”

　　洛韵惜如此一说，怜心恍然大悟，一脸崇拜的看着洛韵惜，差一点就双手并拢来个阿弥陀佛了。

　　谷嬷嬷看着洛韵惜，眼底尽是欣慰，却是一句话都未说。

　　不过怜心这丫头也不傻，很快就想到了关键，脸上的笑容不见，换上了担忧之色：“不好小姐，若是让林姨娘再得手，重新掌权，先不说傅姨娘会遭罪，就是小姐您也避免不了啊，更是首当其冲，林姨娘一定不会放过您的。小姐，这可怎么办啊，您不是惨了，这，这如何是好啊？”

　　怜心想到这里，什么高兴啊，什么兴奋的都抛到九仙云外去了，剩下的只是担忧、惆怅了。

　　被怜心一说，谷嬷嬷眼底也尽是担忧了，看向洛韵惜，又欲言又止。

　　看着怜心跟谷嬷嬷，洛韵惜不得否认，怜心说的确实如此，但她既然把林姨娘给扳倒了，就断然不会给林姨娘机会，让她再来害自己。日后的路谁知道啊，洛韵惜只知道她不想陷入这些纷争之中，还是想办法如何离开丞相府，如何脱身过逍遥的生活更来得实在。

　　洛韵惜正想说什么，好让怜心跟谷嬷嬷安心，不过院落门口响起了一个丫鬟的声音：“大小姐，门外有两个姑娘求见您！”

　　“姑娘？”洛韵惜一时间想不起自己认识何人，不过细想一下，还真有人认识。

　　“小姐，是您认识的人吗，要不奴婢去把人带进来！”怜心倒是不知道，不过看着自家小姐的神情，也了然了。

　　“不可！”而一直未开口的谷嬷嬷倒是十分不赞同，又转向洛韵惜，严肃道：“小姐，人心难测，您还是小心为好啊！”

　　“谷嬷嬷说的不无道理，但是这相府若只有我们三人，在相府诸多事情也是伸展不开，疑人不用用人不疑。当然，也是要看人的，琉璃园也该多些人了，也该让你们放松放松了！”洛韵惜知晓谷嬷嬷是担忧自己，但正如自个说的，人手不够，心有余而力不足。

　　之后，洛韵惜让怜心去相府门口把人带进来，而她跟谷嬷嬷就坐在琉璃园大厅里坐着，等。

　　不一会儿，怜心回来了，身后还跟着一对一模一样的双胞胎。

　　这三人一见洛韵惜，怜心给洛韵惜行了礼便走到洛韵惜身后站定。

　　两个双胞胎相视一眼，随后便跪在地上，异口同声道：“奴婢愿意伺候小姐一辈子，忠心不二，望小姐收留！”

　　这姐妹二人留不留，还是个大问题，这两个看样子出身不凡，怕是留在身边会招来祸端。

　　而这两姐妹像是开出洛韵惜的疑惑，再次异口同声恭敬道：“小姐，我们姐妹俩绝无二心，请小姐收留，我们断不会连累了小姐，我们只想报答小姐！”

　　只是这姐妹俩‘断不会连累小姐’这话不说，或许谷嬷嬷不会有太大反应，只是这话却出了，谷嬷嬷也听了，顿时反对更激烈了：“两位姑娘，相府不是你们该来的地方，哪来的回哪去吧！”

　　谷嬷嬷的话已经表明不收留这两个姑娘，意思不能再坚决了。

　　洛韵惜不语，只是看着眼前跪着的双胞胎，若她没看错，这双胞胎有身手，而且不弱。看样子也是师出名门，但为何又流落于此，如此狼狈，这是洛韵惜所要思虑之事。

　　这对双胞胎，长得一模一样，唇红齿白，容颜秀丽，不似怜心的娇俏可人，是一种干练、英气的美，是对不错的可人儿。

　　洛韵惜不语，两姐妹中的其中一个也就是那日拦下洛韵惜马车的那个姑娘，眼底尽是坚决道：“小姐，奴婢跟妹妹的身份虽然不是常人，但是当日的双胞胎姐妹已死，如今的双胞胎姐妹只是小姐您的贴身侍女，请小姐赐名！”

　　此刻，这姐妹二人已经不顾洛韵惜会不会赶她们走，但她们已经认定了洛韵惜，可现在洛韵惜若说不要，那么这两姐妹就必须走，一切听凭洛韵惜自个的意愿。

　　而洛韵惜自然是不想招惹这些不明身份之人，毕竟自己的处境不是那么好，不过……


第032章 选丫鬟、嬷嬷

　　“姐姐的话便是奴婢的话，奴婢的命是小姐您大恩大德才留下的，奴婢愿与姐姐共同一心一意伺候小姐，望小姐赐名！”另一个姑娘也开口了，跟她姐姐一样，一个性子，都表明了自己绝无二心的决心。

　　谷嬷嬷还想说什么，一直不开口的洛韵惜却开口了：“侍香、侍书，今日起，你们姐妹二人便是我洛韵惜的人，若是你们背叛我，后果，我会用实际行动来证明。还有，你们姐妹二人已是我洛韵惜的人，你们的过往只要你们不说，我绝不过问，若是有人想动你们，大可告诉我，我的人，我断不会让人欺了去！”

　　洛韵惜的这番话，不止是谷嬷嬷跟怜心大吃一惊，就连这双胞胎姐妹也是一愣，不想，这柔柔弱弱的大小姐竟然也有这样的一面，有种上位者的感觉。

　　当然，原本的洛韵惜不可能有这样的感觉，只因为这具身体里的洛韵惜是21世纪头号王牌特工，怎么说也是个领头人物，手底下也有一大批兄弟，上位者的姿态，还是有的。

　　不过两姐妹毕竟不是一般人，只是一愣，便再次磕头恭敬道，这次的声音里带着敬畏了：“侍香、侍书谢主子赐名！”

　　这次，俩姐妹不但语气改了，就连“小姐”也改成了“主子”，这样看来，这俩姐妹此番是有心臣服于洛韵惜脚下，为洛韵惜所用，是真心的。

　　洛韵惜一点诧异都没有，莞尔一笑，淡淡道：“都起吧，人前还是称我为小姐，至于人后，你们自个看着办吧！”

　　“是，主子！”侍香、侍书恭敬道，站起了身子。

　　“小姐，这……”“谷嬷嬷，您就信我一次，我不会看错人，若是她们背叛了我，只能说我洛韵惜这辈子都不配再活在世上！”洛韵惜为了断谷嬷嬷的后顾之忧，算是说了狠话。

　　这不，吓得谷嬷嬷大惊失色，急忙连连呸呸呸：“呸呸呸，小姐年纪小不懂事，往各路神明莫要见怪，莫要见怪！”

　　听着谷嬷嬷这话，还有这神情，洛韵惜愣是想要笑出声了。但是若这会子笑出声，岂不是对不起了谷嬷嬷。

　　这不，洛韵惜只能愣着，听着谷嬷嬷说完又对着她说：“小姐，这般的话不可再说了，老奴信您便是，您说什么，老奴岂有不信之理！”

　　“嬷嬷的心我明白，这俩姐妹日后便是我们的人，你们可要好好相处！”洛韵惜再次发话，为的就是让侍香、侍书融入进来，也让怜心跟谷嬷嬷跟这俩姐妹套近乎、好好相处。

　　而这时，院落门口响起了傅姨娘的声音：“大小姐，奴婢带来了丫鬟、嬷嬷，等候您差遣！”

　　听着傅姨娘的话，这才离开多久，这么快就回来了，还带着一帮人过来，讨好，不是讨好还能是什么。

　　不过这个讨好洛韵惜自然接受，这琉璃园需要这些个丫鬟、嬷嬷，自己人该享受，琉璃园需要人打理，这些人来的正好。

　　“都进来吧！”洛韵惜淡淡的声音响起，人已经起身走向院落，怜心等人也跟了上去。

　　院落外的傅姨娘听到洛韵惜的声音，赶紧带着人往院落快步走去。

　　顿时，院落里又都是满满的一堆人了，洛韵惜不想在屋里挑选，也是有自己的理由的，要选，那就来个光明正大的，那些人要查探，就让那些人看个清清楚楚。

　　傅姨娘也知道洛韵惜的用意，她回去着手就挑出这些个丫鬟、嬷嬷，立马就奔来这琉璃园，一来是讨好大小姐，二来自然是为了落个好名声，做事勤快、可靠。

　　傅姨娘也不多话，走上前给洛韵惜行了礼，然后把手中的名册递给了洛韵惜，温柔、恭敬道：“大小姐，这些丫鬟、嬷嬷的出身、品性都记载在这本名册上，若是您对这些丫鬟、嬷嬷不满意，奴婢立刻再给您挑些过来！”

　　洛韵惜微笑点头，结果名称，只是随意一番，却是一目十行，都记得差不多了。

　　而傅姨娘亲自给洛韵惜介绍这些丫鬟、嬷嬷，让她们一个个站好，供洛韵惜挑些。

　　来的这些丫鬟、嬷嬷个个面带微笑，都向洛韵惜行礼，心里怕是都想着来这琉璃园当差吧，毕竟今时不同往日，如今的大小姐，那才是相府除了相爷外最尊贵的人了。

　　这些人就是如此，谁得势了，那便跟着谁，一人得道鸡犬升天，这话，大伙都懂。

　　不过洛韵惜却只是看着手中的名册，并不抬头看任何人，最多只是用眼角的余光淡淡扫一眼。

　　不过怜心、谷嬷嬷两人却仔细的看着眼前的这些丫鬟、嬷嬷，既然要挑选人，那就要挑选个有用之人，谷嬷嬷的眼底更是深沉。

　　丫鬟、嬷嬷们都介绍完了，傅姨娘又等了一小会，才恭敬的开口道：“大小姐，可是有中意的丫鬟、嬷嬷了，若是没有，奴婢这就再去寻些来。”

　　洛韵惜倒是不急着开口，而是伸手揉了揉太阳穴，这才缓缓开口：“想必傅姨娘已是把相府最好、最机灵的丫鬟、嬷嬷都找来了，再寻也寻不到更好的了！”

　　洛韵惜委婉的话，却已明确告诉傅姨娘，自己知道她有心讨好，不过事情不可做的太过，否则，自己定然不再想帮。

　　洛韵惜这样的意思让傅姨娘惨白了脸。

　　傅姨娘是没安不好的心思，只是想讨好洛韵惜，但是这样大张旗鼓的讨好，未免太过，恐招来祸害。

　　傅姨娘正准备跪下懊悔时，洛韵惜淡淡的声音再次响起：“谷嬷嬷，这些人便由你来挑选吧！”

　　洛韵惜突然开口，便是不想让傅姨娘再做一些过了分的事，没有恶意她不计较，但若是常常做错事，那便不再原谅。

　　谷嬷嬷也没有推迟，把自己心里中意之人都报了出来：“老奴觉得，春梅、雨露、欣儿、翠丫、水儿、佳容、玲玲、蛛儿、朱嬷嬷、程嬷嬷、刘嬷嬷、路嬷嬷甚为机灵，可用！”

　　谷嬷嬷说完话便不再开口，看了眼洛韵惜，便恭敬的站在了一旁。

　　洛韵惜微微一笑，很满意谷嬷嬷的选择，抬头看向被谷嬷嬷点名的丫鬟、嬷嬷，非常准确的只看那十二人，其余之人，未曾看一眼。

　　而一直注视着洛韵惜的傅姨娘不错过洛韵惜任何的表情或者动作，而且让她更震惊的是，洛韵惜竟然可以分毫不差的找到与名字对应的丫鬟、嬷嬷，不是没看吗，看来，大小姐并不是她能猜测的。

　　只是这么小小的事情就可以让傅姨娘清清楚楚的明白，不要做任何小动作，就算要讨好，也要用脑子来，可千万别一股脑的来讨好，届时不但讨不了好处，还反而引火烧身，那就得不偿失了。

　　傅姨娘也不是个傻瓜，只是讨好心急了些，现今经洛韵惜提醒，已然醒悟，感激的看了眼洛韵惜，便恭敬的站在一旁，未曾开口，只等着洛韵惜开口。


第033章 指点一二

　　见傅姨娘已经明白，洛韵惜也不愿多说什么，便淡淡道：“都依谷嬷嬷安排便是！”

　　谷嬷嬷上前，看了眼挑选出来的十二个人，严肃道：“春梅、雨露、翠丫、玲玲、蛛儿五人为三等丫鬟，水儿、佳容、欣儿三人为二等丫鬟，朱嬷嬷、程嬷嬷、刘嬷嬷、路嬷嬷四人为琉璃园的粗使嬷嬷！”

　　“是！”被点到明的丫鬟们、嬷嬷们都上前一步恭敬道。

　　而洛韵惜也在此刻开口：“如今你们便是我琉璃园的人，我的人决不允许背叛，若是你们当中做了对不起我的事，我不会心慈手软，对待敌人，我想，你们定是不愿见到我的残忍，那么就好好守住你们的口，你们的手！”

　　洛韵惜的话既是说给这些丫鬟、嬷嬷听得，也是说给傅姨娘听得，她可不愿让自己身边留下隐患。

　　“谨遵大小姐教诲，奴婢（老奴）是大小姐的人，绝无二心！”这些个丫鬟、嬷嬷也都是聪明人，知晓洛韵惜这般说那便真的做得到，而她们也绝无二心。

　　“很好，谷嬷嬷，你带这些人下去吧，给她们安排事情！”洛韵惜很满意这些人，这些人够聪明，知道该如何做事。

　　谷嬷嬷听令把这十二个人带下去了，傅姨娘却没有要走的意思，还把那些下人都赶到院落外去了。

　　这模样，洛韵惜自然知晓傅姨娘还有事要跟自己商量，但她不说话，而是往大厅里走去。

　　怜心、侍香、侍书赶紧跟了上去，傅姨娘心知大小姐这是给她说话的机会，也便赶紧跟了上去。

　　大厅里，洛韵惜落座，却没有让傅姨娘一同入座。

　　怜心去端了茶，洛韵惜有、傅姨娘同样有，只不过洛韵惜是端着茶杯，轻轻的抿了口，傅姨娘是坐也不是，不坐也不是，更不会喝茶了。

　　傅姨娘这是什么意思，当然是有话想说，但是看到洛韵惜身边有那么多人在，她不敢开口。

　　洛韵惜懂，而她不想浪费时间，直接开口：“我的人！”

　　三个字“我的人”已经告诉傅姨娘，要说就说，自己人，无需多虑。

　　傅姨娘见此，便知这几个丫鬟是大小姐的心腹，便也放心的开口了：“大小姐，今日奴婢能当家做主都是依仗着您的帮忙，奴婢感激不尽！”

　　“客套话便不必说了，无事你便可以离开了！”洛韵惜可不听这些讨好、恭维的话，话语里已是不耐烦。

　　傅姨娘心知大小姐不喜绕弯子，干脆直接开口了：“是奴婢的不是，这是今日我们夺了林姨娘的权，倘若林姨娘月余后出来，那我们，我们岂不是就……”

　　傅姨娘算是说出了今天来的目的，她怕一个月后，林姨娘恢复自由，到时候她就要死无葬身之地，那如何是好啊，这才想要来讨个对策。

　　傅姨娘的担忧倒是真实存在，不过这傅姨娘倒是做事谨慎，知道先来自己这套口风，自己当然是愿意助她一臂之力，不过，也要看值不值。

　　“傅姨娘这是害怕林姨娘报复吗？”洛韵惜并没有看傅姨娘，而是手枕着头，低着头看着茶杯，淡淡接着道：“若是想要在我这讨个法子、有时间来讨好我，傅姨娘还不如去好好讨好爹爹，这相府是爹爹的，不是我的，我终究是要离开的，帮不了你一辈子，你该依靠的人是爹爹，你该用自己的脑子去判断事情的对错、如何应对。这次我帮了你，也是因为林姨娘有错在先，而这错不小，可爹爹却并不打算对林姨娘做什么，其中缘由你该明白。林姨娘有靠山你没有，林姨娘有儿有女你没有，林姨娘比你聪明，这一点你不能否认，林姨娘是爹爹的心头肉，这一点你也不能否认。当然，这些傅姨娘你同样可以做到，你现在最该做的便是不能让这个好不容易到手的机会就这样轻易失去。这段时间，爹爹会因为此次的事而冷落林姨娘一段时间，而这段时间正是你可以博得爹爹疼爱最关键的时刻，怎么做，我想傅姨娘已经清清楚楚的明白了！”

　　傅姨娘的思绪只在林姨娘要是过了这一个月，出来报复她怎么办，却因为听到洛韵惜的这么一番话，突然醒悟，当真是犹如当头一棒，让她彻底醒悟。

　　而傅姨娘该做什么，能做什么，洛韵惜说了，这么一番话，就等着傅姨娘自个表态，拿出该有的能力了。

　　傅姨娘也是个聪明人，经洛韵惜一提点，已经懂了，心中更是佩服这个大小姐，看事情往往看的如此透彻，比任何人都要看的远、看得多，这样的女子，如何定是了不得的人物，定是让人望尘莫及。

　　这样想着，傅姨娘就更要用心的为洛韵惜办事，只是转念一想，洛韵惜的话也同时在提醒她，只要她稍有放松，不把握机会，那死的便是她了。洛韵惜有法子脱身，但她没有，林姨娘敢光明正大的动她却不敢动洛韵惜，而她就是最先死的那一个。

　　这样的想法一出现，傅姨娘只觉得自己的心被狠狠的揪着，生死只在一瞬间，死很简单，活下来，却难，想着想着，傅姨娘的手心已都是汗水。

　　只是傅姨娘在心惊，洛韵惜却依旧云淡风轻，这就是区别，区别在于一个人不会有任何神情表现在眼里，一个却常常会忘记这些不该有的情绪出现。

　　傅姨娘懂了，心知大小姐已经提点她便不会再开口，而她还有事要讨教。

　　傅姨娘来的目的不少，这不，又犹犹豫豫的开口道：“大小姐，您知道这相府里里外外都是林姨娘的人，奴婢接手定然多人不服，那些人定会想方设法阻挠奴婢，奴婢该如何是好啊？”

　　语毕，林姨娘就紧紧的盯着洛韵惜，虽然事事都要大小姐做主会让大小姐心烦，不过这也是为了表明自己的心。

　　洛韵惜知晓傅姨娘是为了表明决心，也因为刚接手怕出错，想要有个念想支持，既然如此，那便好人做到底，利人利己。


第034章 发泄

　　洛韵惜抬起了头，对着傅姨娘莞尔一笑，缓缓道：“傅姨娘，现在是你管家，这家都由你管着，你大可以放手去做。若是有事解决不了，这相府谁最大，你便找谁去，别忘了，爹爹才是你最该关心的人，让他离不开你，相信傅姨娘一定能做到，能做到那便什么事都由着姨娘你了！”

　　说到这，洛韵惜便不再开口，这话已经够明显了，多说无益。

　　林姨娘的人，说到底还不是为了钱，有钱能使鬼推磨，只要傅姨娘用心，抓住了洛天宏的心，并在最短的时间内收拢人心，那边不必担忧一个月后林姨娘出来会大打出手了。

　　林姨娘的人当然不好收服，不过这跟她洛韵惜没关系，自己该做的都做的，其她的，不是她该管的。

　　傅姨娘听了这么多，也明白了很多事，今天还真是来对了，听大小姐一席话让她豁然开朗，知道该怎么做，知道如何做才是对她自己最有利的。

　　傅姨娘明白，只要抓住了这个男人，日后的事便会简单的多了，还有，定要为相爷生个儿子，这样自己将来在相府的地位才不会被动摇。

　　傅姨娘想的清楚了，脸上尽是喜色，更是连连跟洛韵惜道谢、感激，这才离去。

　　人走了，琉璃园又安静了，洛韵惜已经准备起身回屋了，回屋前，洛韵惜让侍香、侍书先下去休息，先熟悉熟悉这里。

　　一下子，客厅就只剩下洛韵惜跟怜心了，怜心张嘴想说什么，却又没有开口，一副不吐不快的样子让洛韵惜见着就想笑。

　　洛韵惜也不想都怜心这丫头，知道怜心虽然看起来还是一个小孩样，但是心思跟着自己这几日倒是涨了不少，笑容：“想说什么便说！”

　　“小姐，你真是太厉害了，这样就知道奴婢有话想说啊。小姐猜的还真准诶，你说外面定是有人在看着，果然，奴婢看到了一个丫鬟鬼鬼祟祟的在咱们院门口张望，看了很久，等傅姨娘带人离开她才离开的。奴婢一眼就认出了那个丫鬟是谁，还不是林姨娘身边的大丫鬟翠荷，竟然敢来监视我们，真是太过分、太目中无人了！”刚开始怜心这丫头说的起劲还是高兴的，但是说到被林姨娘的人监视，就非常的气恼，很是愤愤不平呢。

　　看着怜心这丫头，洛韵惜的心情就好了，身边有一个这样的丫头，很贴心，也便足够了：“怜心，你这丫头，她爱看，你便让她看个够就是，管那么多做什么，我们活的自在，她活的不安，你认为，哪种好？”

　　“当然是我们好！”怜心想也不想就回答了，确实非常对，而且这丫头也聪明，已经明白洛韵惜的意思，在一旁嘿嘿笑了。

　　“好了，你也下去休息吧，明日我也该去趟镇国公府了！”洛韵惜想了想，当日侯轻语离开时说的那番话，说让自个回趟镇国公府是，说有事相商，看样子这事不小，这也已过多日，是时候该去了。

　　怜心点点，便离开了，洛韵惜也回自己屋里休息去了。

　　而此刻的林姨娘那边，被气晕抬回水怡园，本是以为洛天宏会随后跟来。

　　但是林姨娘左等右等都不见又任何人影，气的她装不下去了，更是一肚子的火。

　　被禁足不说，还被夺权，都是洛韵惜那个贱女人，这个女人越来越厉害了，一个镇国公府、一个皇后娘娘，都是天大的靠山，当初这个贱女人怎么就没死呢。

　　林姨娘是越想越气愤，想要就这样去找洛天宏，却又拉不下脸，更重要的是后院姨娘个个流产之事东窗事发被人揭秘，林姨娘心知洛天宏定是疑到了她的头上，为什么没置她罪，还不是因为她的娘家，还有她生的儿子。

　　儿子，对了，她的儿子洛子凌去了这么多日怎么还未回来，算算日子，也是时候该回来了。

　　等她儿子回来，这些人就死定了，她的儿子，她是有儿子的女人。

　　想到洛子凌，林姨娘的心情就好了，不过看到洛天宏还是没来，又想起洛天宏说今晚去傅姨娘那，顿时更生气了。

　　“相爷呢，去哪了，去哪了？”林姨娘此刻的声音当真是很难听，能不难听吗，一天之内发生这么大的变数，又一次一次的栽在洛韵惜手里，如何能有好语气。

　　在一旁伺候着的翠荷虽然是林姨娘的大丫鬟，但是她这个大丫鬟的命运从大小姐变了个样后，就如覆薄冰，做任何事都必须小心翼翼的。

　　就想现在，翠荷心中很少害怕，小心翼翼的抬头观察着林姨娘此刻盛怒的表情，虽然非常害怕再遭牵连，但还是小声回答道：“回夫人的话，相爷，相爷去，去了傅姨娘的莲荷园了！”

　　“啪！”翠荷的声音刚落下，脸上就挨了一巴掌，翠荷疼的想哭却不敢哭，想逃跑更是连移动步子都不敢，只能害怕的站着，身子在颤抖，双手紧紧拽着自己的衣裙，低着头不敢看任何人，更是不敢发出任何声音。

　　“该死的，他怎么可以这样对我，我为他生儿育女，他就是这样对我的。傅姨娘那个贱女人有什么好，为什么去傅姨娘那个贱女人哪里，为什么？”林姨娘勃然大怒，抓起一旁的茶杯就狠狠砸下。

　　“乒乒乓乓”茶杯被砸碎了，翠荷吓得跪在了地上，身子颤抖的更是厉害了，害怕的竟然轻轻的哭出声了。

　　看到被自己吓哭的翠荷，又想起洛天宏去了傅姨娘那，心中一口怒气喘不上来，只想发泄，只想狠狠的发泄，她需要发泄。

　　这样想着，洛韵惜立即伸手拿起一旁的鸡毛掸子，紧紧的握在手心里，抓着就狠狠的打在了翠荷的身上，而且是咬着牙齿筋打的，就像翠荷是洛韵惜、傅姨娘，林姨娘正狠狠的打着、狠狠的发泄。

　　“啪啪啪啪……”鞭打声就这样响起，而且一下比一下狠，听着人心里发毛。

　　才不到一会，翠荷已经受不了了，身上的疼痛让她快要支撑不下去，只能连连痛苦的大声求饶了：“夫人，夫人，饶了奴婢吧，饶了奴婢吧，不要，不要，求求您饶了奴婢吧，夫人，不要，不要……”

　　可现在的林姨娘是在发泄，一个需要发泄的人又如何会停手，更何况林姨娘已经把翠荷当成了洛韵惜跟傅姨娘，不狠狠的打，那怎么行。


第035章 嫁出去

　　一旁的雨嬷嬷也被打杖责了二十棍，疼的她都直不起腰了。但是看到翠荷也被打了，想来翠荷还是有大用处的，便给身边的明月使了个眼色。

　　只见明月快步上前，伸手按住了已经在地上打滚、挣扎的翠荷，不让翠荷逃离，却也没有下一步举动。

　　而雨嬷嬷也在这个时候上前，表面上是在责打翠荷，实际上是帮翠荷躲过了一劫。

　　“你这个贱蹄子，这都什么时辰了，该做什么不该做什么，这才多少的功夫你就给忘记了，不知道夫人有吃点心的习惯。还杵在这做什么，还不快滚，碍着夫人的眼，你有几个脑袋够砍的，还不快滚！”雨嬷嬷一边叫骂着，还一边伸脚往翠荷的身上踢去，看样子是在打骂，实则已经把翠荷踢到门口，更是让明月赶紧把人带走。

　　而明月也确实这样做了，拉着疼痛不已的翠荷就离开了。

　　翠荷跟明月走了，林姨娘也打累了，一屁股坐在椅子上，就生起闷气来了。

　　雨嬷嬷自然是不愿看到自己的主子一蹶不振，主子的地位就是她的地位，想想，轻声道：“夫人，您啊可不能跟这些小人物置气，不值得，您要是伤了身子骨，只会让那些人笑话，让那些人更得意。您是夫人，在相府这么多年，您的地位谁都撼动不了，傅姨娘如今是掌权，但相府里里外外都是您的人，您大可不必介怀。至于大小姐，她始终只是个女儿，始终是要离开相府的，不如夫人心善，给她找个婆家，嫁了便是。只要大小姐一走，傅姨娘还能顶个屁用，夫人调养好自己的身子便好，您可是相爷的心头肉，您啊，还有少爷呢！”

　　林姨娘静静的听着雨嬷嬷的分析，字字在理，句句属实。雨嬷嬷是她从娘家带来的人，她自然是十分信任，更何况这雨嬷嬷分析的话也正是她心中所想，她有儿子怕什么，只要把那个贱女人嫁出去便是，对，嫁出去。

　　“嬷嬷的话正是我心中所想，我有儿有女，娘家是个有来头的，傅姨娘那个贱人必定得不到好处，相爷必定向着我。至于那个小丫头，她也讨不到好处去！”林姨娘微眯的眸子中射出狠厉、杀意的光芒，重哼一声，咬着牙筋轻喝：“哼，傅姨娘那个贱人，以为傍上那个贱丫头就以为能扳倒我，在相府呼风得雨了，只要有我在的一天，傅姨娘这个贱女人，我必定要她生不如死！”

　　“对，对，对，夫人这样想就对了，相府里里外外的人都是您一手提拔的，都只听您的命令，傅姨娘想要夺权，也要看有没有本事，那样的女人成不了气候。倒是大小姐，我们与她交锋几次，每每都败下阵来，虽说我们估计的是镇国公府跟皇后娘娘，但是大小姐本身也是不容小视的。自从大小姐死后复生，整个人都变了个样，睿智、鬼点子多，若是一直留在府中，怕是对我们不利，趁早……”后面的话雨嬷嬷没说，却是做了个手势，把要说的话都表达出来了，眼底的恨意、精光只是一瞬间便消散了。

　　而雨嬷嬷的话让林姨娘心中有了打算，眼底里尽是恶毒的光芒，风韵犹存的脸上，此刻不是满满的柔情，而是杀人不偿命的狰狼：“嬷嬷的话倒是提醒了我，这大小姐也不小了，平常人家的小姐，就是皇亲贵族的郡主、公主都已出嫁，而她也是时候离开相府了，看来我得做回‘娘亲’了！”

　　林姨娘是想杀了洛韵惜的，只是杀人不过头点地，但是洛韵惜死后的麻烦事就多了，想不说镇国公府跟皇后娘娘那边要来讨个说法，就是现在的洛韵惜也不是个好对付的主。

　　不过这次的雨嬷嬷倒是给林姨娘提了醒，嫁出去，一了百了。

　　只是林姨娘等人都忘了，此刻的洛韵惜不再是那个懦弱无能、胆小怕事的洛韵惜，洛韵惜接下来要做的，必定倾尽天下。

　　林姨娘想着得好好挑个人家，再找来洛天宏，吹吹枕头风，再说些好话，这婚事就是不成也得成，自古都是父母之命媒术之约。

　　至于傅姨娘那个贱人，她以为找到了靠山，以为这座靠山可以让她想尽荣华富贵、扳倒她。那好啊，那就看看这座靠山最终会如何，这座靠山走了，便是你傅姨娘的死期。

　　如此一想，林姨娘眼底尽是狰狼的笑意了，就像是她已经赢了，洛韵惜已经离开相府，傅姨娘已经被她狠狠凌虐致死了。

　　之后，林姨娘让雨嬷嬷去看看有哪家的少爷可以门当户对的，着手就让雨嬷嬷去办了，而她想着她的白日梦。

　　这一日很快便过去了，第二日，洛韵惜早早便让差人先去镇国公府报个信，说自个今日会去拜访。

　　相府门口一辆马车早就等候在一旁，都知洛韵惜这大小姐的身份是如日中天了，更何况现在管家的是傅姨娘，这定然是早就为洛韵惜办好了这小事。

　　洛韵惜什么都未说，直接就上了马车，随行之人是侍香，其余之人，洛韵惜一个未带。

　　一路上都很平静，两府之间隔得本就不远，不过一炷香的时间便到了镇国公府。

　　等洛韵惜下马车时便看到镇国公府早已打开正门迎接她这个多年未回的孙小姐，只见舅母侯轻语早已立于一旁，随行的还有一个容色绝丽的姑娘，笑盈盈的看着自己。

　　洛韵惜不知道候轻语身旁的女子是何人，却也猜出了个一二，缓步上前便朝着两人盈盈一拜，轻声笑道：“惜儿见过舅母、表姐！”

　　侯轻语已是见过洛韵惜的，只见洛韵惜的气色比上次见着好了不知道多少，心中甚是欣慰，脸上尽是喜色，却因洛韵惜的多礼而小有责怪：“都是自家人，再如此见外，舅母可真要生气了。老太君可是等着久了，你还是快快随我过去，莫要再如此多礼！”

　　“舅母说的是，惜儿记下便是！”洛韵惜知晓镇国公府是真正的亲人，也不再多礼。

　　不过不等洛韵惜去看一旁站着的许芊芊，右臂已被许芊芊抱住，洛韵惜微微侧过脸去，便看见许芊芊已经来到她身边，已是亲热的挽起了自己，脸上那明媚的笑意让人如沐春风。

　　许芊芊更是已经拉着洛韵惜往镇国公府里走去，嘴里还唠叨着：“惜儿，你可算来了，我还记得上次见你是你重病在身之时，这都过了几年，这几年一直未见你，还以为你忘了我这个表姐呢，真是伤心啊！”

　　洛韵惜也是个少女，见许芊芊为人和善、真诚，生的又是花容月貌，却丝毫未有千金小姐的娇气，一双明亮的大眼，眼底尽是温柔的笑意，果真是让人如沐春风、好感倍加。


第036章 镇国公府

　　许芊芊一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，巧笑倩兮，美目盼兮，真真是个绝色女子。

　　对于这样热情、真诚的表姐，洛韵惜心底也是欢喜的很，也伸手挽住许芊芊的手，带笑道：“表姐说的是哪里话，惜儿就是忘了谁也不能忘了表姐。当初惜儿重病在身，若不是表姐日日照顾，也便没有了今日的表姐，表姐的恩情、镇国公府的恩情，惜儿都铭记在心，绝不忘记！”

　　洛韵惜从这个身体里了解了些记忆，知晓这些人都是最真真的人，绝无虚情假意。

　　“你这丫头，这嘴倒是越来越甜了，不过什么恩情不恩情的，你我是姐妹，姐妹直接何须言谢。不过你要真谢我，那便多来看看我，我们姐妹也好说些体己的话！”洛韵惜的话让许芊芊眼底尽是兴奋的光芒，想着此次的洛韵惜跟以往见到的洛韵惜大不相同，眼底的笑意更甚了，欢快道：“妍儿，你这次前来跟以往大不一样了，真的，这次的你才是活生生的人，才是我许芊芊的妹妹！”

　　“是吗，那便好，表姐喜欢甚好！”洛韵惜知道许芊芊的意思，却也没多说什么，两人很是亲密。

　　侯轻语见这两姐妹相处甚欢，比以往更似姐妹，心中也是欢喜的不得了。心中微微松了口气，在心中轻声道：君如，你该放心了，今日你的心愿也可以了了，如今的惜儿已经能担当重任，定能接手。

　　之后三人分别上了软轿，直接去了老太君的檀香院！

　　老太君的檀香园是镇国公府风景最清净、最好的地段，老太君喜静，如今自己多年未见的外孙女来了，心中欢喜的不得了，早就让人准备好了一切。檀香园此刻更是站满了丫鬟、嬷嬷，都在等候着洛韵惜等人的到来。

　　这不，人一到，洛韵惜等人刚下软件，这些等候在一旁的丫鬟、嬷嬷都齐声恭敬道：“奴婢见过孙小姐！”

　　洛韵惜心知这镇国公府的人都非常待见自己，虽然未曾见过老太君，但从这具身体里仅有的记忆，洛韵惜便知道，老太君很喜欢洛韵惜。

　　洛韵惜看了眼身后的候轻语跟许芊芊，两人都对着她笑，洛韵惜这才缓缓道：“都起吧！”

　　洛韵惜并没有因为自己是孙小姐的身份有丝毫的高傲或者想要讨好的意味，不卑不亢，有的只是大家风范，这让下人们都是欢喜的。

　　“孙小姐，老太君请您快快进去呢！”这时，从里面走出来一位嬷嬷，一脸笑意的看向洛韵惜，温柔、慈祥，只做了个请的姿势。

　　洛韵惜是个有眼见自然，从里面出来的嬷嬷定是老太君的亲信，况且这个嬷嬷不简单，虽然已过五旬，但是眼底的精光让人不容小视。

　　果然，藏龙卧虎之人不在少数，哪个人身边没有几个亲信、能人的。

　　而且这个嬷嬷看洛韵惜的眼神不一样，有审视，也有有意探究，虽然都做的不是很明显，但是，洛韵惜却感受到了，这个嬷嬷她……

　　洛韵惜刚想到这边上，突然嬷嬷动了，一个不稳就朝她摔下来。

　　这个角度，洛韵惜定是躲闪不及，定是要被嬷嬷压在身下的。

　　所有人都震惊了，却唯独侯轻语跟当事人洛韵惜没有丝毫的反应。

　　眼见嬷嬷的身子就要倒向洛韵惜，洛韵惜是万万躲不开、也来不及反应的，但是一切都只发生在那一瞬间。

　　只见洛韵惜不慌不忙的伸手接住了嬷嬷，更是脚步上未曾移动分毫。

　　众人震惊之余只听闻洛韵惜云淡风轻、若无其事的声音：“嬷嬷，脚下滑，您可要仔细了！”

　　洛韵惜不多话，只说一句便轻轻把嬷嬷推直身子，然后紧紧的站在一旁。

　　嬷嬷见此，眼底有了笑意，不似刚出去那表面上的笑容，而是发自内心、发自肺腑的笑意，再次开口，这次却带上了少有的恭敬：“孙小姐，里面请！”

　　这次嬷嬷在前面带路，洛韵惜也不推辞，就这样跟随进去了。

　　侯轻语脸上的笑意也更甚了，也跟了进去，许芊芊虽然不明白刚刚发生了什么，不过一脸的笑意也跟了进去。

　　那些丫鬟、嬷嬷们都是不多嘴之人，只是一惊，虽然便脸色恢复正常，该干嘛就干嘛去了。

　　几人刚踏进正屋，便听见里面传来一道带着欣喜的询问生：“惜丫头可是进来了？”

　　洛韵惜闻言，并未看任何人，而是加快自己脚下的步子，穿过几道门帘，就看见了里屋坐着一个身穿暗系衣裙、正襟危坐的老太君。

　　老太君一眼看看到了洛韵惜，只是老太君看到洛韵惜，竟然激动的站了起来，更是快步迎向洛韵惜，口中就这般喊出来了：“君如、君如……”

　　老太君的话，洛韵惜明白、侯轻语明白、嬷嬷明白，就连许芊芊也明白了，那是因为洛韵惜跟许君如有几分相似，却比许君如更美，更有神韵。

　　洛韵惜心知这一切都是这具身体原有的主人该享受的，如今换成了她，让她得到了这些亲情，那便她来偿还吧。

　　洛韵惜也是一个箭步来到老太君面前，话不多说，直接跪在了老太君面前，话语带着咽哽：“是外孙女的不孝，多年都未来看外祖母，祖母却待惜儿如此的好，惜儿惭愧！”

　　“说什么话呢，都是一家人，日后定要多多来往。来来来，让祖母好好看看，这一别多年，祖母想你了！”这个时候，老太君已经顾不得什么了，上前亲自扶起洛韵惜，眼底尽是慈祥之色，诉说自己的思念之情。

　　“祖母，惜儿也想您了，日后惜儿定会多来唠叨祖母！”洛韵惜脸上露出了笑意，伸手搀扶住了老太君的手。

　　一屋子的人，见祖孙俩这般模样，眼睛都有些湿润了，这么多年了，总算是等到这一天了。

　　侯轻语上前搀扶老太君，跟洛韵惜一起把老太君搀扶到榻上坐下，这才开口：“老太君，如今惜儿已经长大了，我们也终于等到这一天了，您该放心了！”

　　“是啊，终于等到这一天了，等了好久！”老太君回答侯轻语的话，却一直看着洛韵惜，似乎有些话，她已等待了许久许久。


第037章 羽阁

　　老太君跟侯轻语的话，似乎只有她们自己能明白，洛韵惜不懂，许芊芊更不懂。

　　许芊芊更是快步上前，挽着洛韵惜的手，却对着老太君撒娇来着：“祖母，您啊，看到惜儿来了，就不看芊芊了，祖母可不能有了新人就忘了旧人了！”

　　许芊芊说的自然是玩笑话，而她的话倒是让众人笑出声了，一时间，屋里的气氛好的太多了。

　　老太君看着洛韵惜，看着自己的外甥女，跟自己的女儿真的像啊，她的女儿，红颜薄命啊，翩翩就爱上了那么一个男人，若是跟另一个人在一起，结局定然不会如此，惜儿也不用遭受这么多年的苦。

　　在不久前，老太君等人都已经知晓洛韵惜这些年过的不好，洛丞相府真是好样的，竟然做表面功夫做的这么到位。若不是此次洛韵惜落水死而复生，恐怕她们是要被瞒着一辈子了。

　　是她们的不是，竟然都不知洛韵惜生活的这么艰苦，是她们没有好好照顾君如的女儿，她们有负啊。

　　想着这些，老太君心中更是不平了：“惜儿，这些年委屈你了，若不是你舅母拦着，说你有办法自个讨回来，我定是不轻饶那些混账东西。你是我镇国公府的孙小姐，她们竟然敢如此怠慢，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　洛韵惜听着老太君为自己抱不平，心中暖暖的，却是莞尔一笑，缓缓道：“祖母，您又何必跟这些小人置气，您看看惜儿，惜儿如今好好的，以往是惜儿羽翼未丰满，不能轻举妄动。如今，惜儿已经长大，那些人断然是再也不能伤害到惜儿。倒是祖母，您可要为惜儿保重身体，那些小人不值得祖母动一丝半丝的气，祖母放宽心，惜儿定当活出个样来！”

　　听着洛韵惜的话，不止只有老太君深感欣慰，就是侯轻语、嬷嬷亦是欣慰的不得了，许芊芊也是佩服的不得了了。

　　话也说的差不多了，洛韵惜从侍香手中接过千年人参，递到老太君面前，轻柔道：“祖母，惜儿知道你这什么都不缺，但是这是惜儿的心意，算不得什么珍贵的东西，却也是惜儿的心意，还望祖母莫要嫌弃，莫要推辞！”

　　洛韵惜这是先把什么话都说了，为的就是不让老太君推辞，这样体贴、懂事，让老太君、侯轻语都很欣慰。

　　“你这傻孩子，你怎么处处都是别她人着想，祖母什么都不缺，缺的是你这个丫头的请安，若是你日日都来给祖母请安，祖母定是欢喜的不得了！”老太君虽然是这样说，不过已经交给接待洛韵惜的嬷嬷，嘴上却是说着要让洛韵惜多多到镇国公府走动。

　　续而又想到什么，看了眼洛韵惜又看了眼身后的嬷嬷，郑重其事道：“惜儿，这是桂嬷嬷，日后桂嬷嬷可以帮你，你有不懂的，尽可问她！”

　　老太君的话让洛韵惜再次对这个叫桂嬷嬷的五旬老人另眼相看，一见之下，洛韵惜便知这个嬷嬷不一般，却未想到这桂嬷嬷在老太君眼里这般的重要。

　　“老太君说的是，老奴能帮孙小姐的，必定想帮，孙小姐有疑惑，尽可来找老奴！”被点到名的桂嬷嬷上前向洛韵惜行了礼，慈祥却严肃道。

　　“惜儿先在此谢过桂嬷嬷，日后还请桂嬷嬷多多关照！”洛韵惜虽然还不知自己有何事需要桂嬷嬷帮忙，不过该有的礼貌还是要有的。

　　之后，桂嬷嬷便退到了一旁，不再开口，这许久未见的几人倒是相谈甚欢，时间就这样不知不觉的过去了。

　　眼看时间不早了，侯轻语把许芊芊打发走了，屋里只剩下洛韵惜、侯轻语、老太君、桂嬷嬷，侯轻语这才开口：“惜儿，还记得舅母离开前跟你说的话吗？”

　　“舅母的话，惜儿不敢忘！”洛韵惜知道这是准备说正事了，也好，她也想知道是何事。

　　洛韵惜虽然不知道是何事，但是有一个直接告诉她，此事非同小可，而且事关自己，还有这具身体的娘亲，许君如。

　　听到洛韵惜的回答，侯轻语很是欣慰，却转身看向老太君，恭敬道：“老太君，十六年了，十六年前君如把羽阁交与我，让我暂代羽阁阁主之位，为的就是让惜儿长大成人，再把羽阁交与她。如今，惜儿长大了、懂事了，我也是时候物归原主了！”

　　侯轻语的话让洛韵惜眉头紧蹙，虽然不清楚羽阁是什么，但洛韵惜却清楚的明白，自己现在的娘亲许君如绝不是简简单单的大家小姐，而羽阁，也绝不是一个简单的组织，这一切都不简单。

　　“好，今日，便交与惜儿，也是时候该物归原主了！”老太君的声音洪亮，看着洛韵惜，眼底尽是不可言喻的光芒。

　　洛韵惜还没说什么，只见老太君已经从怀里取出一块玉佩，直接递给了洛韵惜，郑重道：“惜儿，今日便都告知与你，这羽阁，是你娘亲在世时创立的组织，收集情报、开客栈、开青楼，羽阁里的人都是暗卫，都忠心与你娘亲。而如今这羽阁便是你的，这是令牌，收好了！”

　　洛韵惜接过玉佩，玉佩上写着一个“羽”字，玉晶莹剔透，看似简单，却是价值连城。

　　洛韵惜听着这些已经大致了解羽阁是什么样的组织，看样子，拥有这个组织，自己想做的事便能更轻松的完成了。

　　拿着手中的玉佩，洛韵惜若有所思，而候轻语也在此刻开口：“烟雨楼的老鸨就是负责情报的楼主倚红，福缘客栈的老板是负责营生赚钱的楼主老贺，其中羽阁的暗卫总共有一千一百五十七人，分散在各国各地，各国各地都有羽阁的烟雨楼、福缘客栈分舵！”

　　听着侯轻语说的这些，富甲天下，这是必然的，已经毋庸置疑了。

　　听着这些，洛韵惜只是微微诧异了下，其余并没有任何的情绪波动，这让老太君、侯轻语、桂嬷嬷眼底尽是赞赏，她们要的就是波澜不惊的洛韵惜。

　　之后侯轻语又说了很多，告诉洛韵惜那些人都在什么地方，又都懂得什么，还有什么暗号，什么什么之类的。

　　听了许久，洛韵惜才开口：“舅母、祖母、桂嬷嬷，这十六年来，你们的帮助是惜儿无以为报的，惜儿不喜欢说些什么还未能实现的承诺，惜儿只愿用行动来证明，惜儿定不辜负众人的期待！”

　　“好，好，好！”老太君的三个好字已经证明了所有的事情，那就是全然的相信洛韵惜。

　　只是这是好是坏、是福是祸，一切都不得而知。


第038章 烟雨楼

　　侯轻语跟桂嬷嬷也无话可说，因为这样的洛韵惜很像当年的许君如，有许君如当年的风范。

　　之后，几人又跟洛韵惜说了很多，洛韵惜只说了句：“我会用自己的实力证明，他们服的是我娘亲，而现在要成为他们阁主的是我洛韵惜，没有真才实学，这阁主不当也罢！”

　　是，洛韵惜是很狂妄，但是她说的也并不是没有道理，十六年了，许君如去世十六年，虽然倚红跟老贺还是听从玉佩的持有人，但是真正服的只是许君如。

　　现在洛韵惜要以许君如女儿的身份去接手羽阁，不说倚红跟老贺不服，就是那些暗卫也不会服从，所以洛韵惜要做的就是凭自己的实力做到。

　　洛韵惜这样说，老太君、侯轻语、桂嬷嬷都没有任异议，因为洛韵惜说的是事实。

　　之后洛韵惜走了，却没有回府，更是没有做马车回去，两人不但没回去，还换了身男装。

　　洛韵惜自然是跟侍香说了，去青楼，侍香一点反应都没有，洛韵惜要的就是这样的人。

　　京城最大的青楼烟雨楼，此刻两个华衣少年出现在烟雨楼门口，不是洛韵惜跟侍香还能是谁。

　　洛韵惜穿着月牙白的精致长袍，她的眼睛就像泛着波光的水面，清澈透明，肌肤白皙嫩滑，不带一丝杂质。凤眸微扬，带着一丝冷意，睫毛纤长又浓密，鼻梁挺立，唇不点自红，眉不画自黛。阳光衬的她肤色异常白皙，泛着薄薄的粉色，宛如樱花。

　　侍香穿着侍童的灰白色长袍，清丽的容颜，唇红齿白，因为从小练武，身上带着一股英气，让人看起来更加俊秀。

　　虽然此时还未到晚上，但是烟雨楼里已有不少的达官显宦了，而且洛韵惜跟侍香一出现在烟雨楼门口，就被青楼的姑娘们拉进去了。

　　洛韵惜是现代人，对于这些青楼女子的拉拉扯扯一点也不在意。倒是侍香，虽然比那些平常人家的女子放开些，但是被青楼女子拉拉扯扯，脸色瞬间就变了。

　　洛韵惜不想中间出意外，赶紧让侍香给了几个青楼女子银子，让她们带她们去二楼雅间。

　　看到银子的姑娘们都欣然答应了，领着洛韵惜跟侍香上二楼。

　　洛韵惜一边走一边看着四周的坏境，这青楼富丽堂皇，大厅里、人来人往里，江湖人士、朝廷重臣、达官显宦，都不少呢，收集情报，确实青楼最为方便。

　　而就在二楼的走廊上，洛韵惜遇到了不该遇到的人。

　　是谁，迎面走来的人不少蓉臻王云轩寒还能是谁，只是这个人出现在这里就出现在这里，可为什么偏偏是这个时候。

　　洛韵惜已经看到了云轩寒，不过云轩寒似乎还没有看过来，正摇着扇子跟几个年轻的公子哥走过来。

　　洛韵惜赶紧低下了头，挨着护栏走，只为避开云轩寒，万万不能让他发现了。

　　侍香紧跟着洛韵惜，见洛韵惜低头、靠向护栏，心中多多少少有些了解，却没有好奇的要去看云轩寒。

　　一帮人走过来，一帮人走过去，似乎什么都未发生，但是就在两帮人擦肩而过时，洛韵惜听到了一丝窃笑。

　　是，是窃笑，是云轩寒的窃笑。

　　不过这样的情况下不允许洛韵惜多想，脚下的步子更快了，很快她们就进来雅间。

　　姑娘们要来伺候，却都被洛韵惜挡回去了，给了银子，只让上好酒好菜。

　　这些姑娘们也不逗留，拿上银子，然后就去张罗酒菜了。

　　雅间里只剩下洛韵惜跟侍香，洛韵惜才开口：“怎么样，有发现什么吗？”

　　“回主子的话，属下发现这些青楼姑娘个个都会武艺，有些身手还不弱！”侍香把自己发现的告诉了洛韵惜，虽然她不知道洛韵惜为什么要来青楼，但是侍香只知，她不需要知道这些，她只需要听从洛韵惜的命令就够了。

　　洛韵惜点点头，她虽然不会古代的武功，但是现代的身手自己也是数一数二的，她看到的是这些青楼女子虽然跟别的青楼女子一样，但有一点，她们的步伐很稳健、很轻易，这该是习武之人才会有的，所以洛韵惜断定，这些女子也都是羽阁的人。

　　洛韵惜自然有目的才来的，今日怎么也要跟倚红见上一面。

　　“侍香，以你的武功，你能打几个？”洛韵惜像是无意间开口询问的，却又不似开玩笑，让人难以捉摸她心中究竟如何猜想。

　　“属下尚不得知这些女子的武艺如何，不能武断！”侍香很实在，不知道的事情她绝不出口。

　　洛韵惜还想说什么，便听到门口有动静，侍香也听到了。

　　只是两人尚未有动作，门已经被打开，一个人走了进来，微笑的看着洛韵惜，妖孽道：“本王倒是谁呢，原来真的是你！”

　　一句“原来真的是你”让洛韵惜就算想掩饰也来不及了，更何况，现在也没办法再掩饰了。

　　洛韵惜至今也猜不透、看不透云轩寒，只知这样的人最好不要有任何的牵连，而她确实想要这样做。

　　洛韵惜不开口，侍香已经退到洛韵惜身边，做出随时准备动手的架势。

　　而云轩寒似乎一点都不在意被人忽视的感觉，关上房门，径直走到洛韵惜的对面坐下，浅笑道：“不必这般紧张的看着本王，本王若是想要害你，洛小姐认为，你可有反抗的机会！”

　　云轩寒狂妄，是的，这样的男子有足够狂妄的资本，就连当今天子都对他忍让，他还有什么好怕的。

　　洛韵惜自然明白云轩寒不会揭穿她的身份，至少这个时候不会，不然他就不会跟自己说废话了。

　　不过洛韵惜不知道云轩寒认出自己是要做什么，不明白，眼底尽是防备，清冷道：“王爷，既然你无意与我为敌，我亦不会对王爷不利，那么便当做没看到，我想王爷定不会为难我这个小女子的！”

　　洛韵惜这是在夸云轩寒，亦是先一步开口，让云轩寒不好意思对她做什么。

　　但是洛韵惜错了，云轩寒是谁，他可以不顾世俗，他所做的一切全凭他高不高兴、乐不乐意，所以洛韵惜的话，对他起不到任何的作用。

　　只见云轩寒这张妖孽的脸上，绽放出更加妖孽的笑容，更甚至是移至洛韵惜的耳边，吐着气息，打在了洛韵惜的脸上，暧昧道：“洛小姐，可还记得我们第一次相遇，我对你说过的话！”


第039章 只娶不嫁

　　这个时候，云轩寒用的是“我”而不是“本王”，这样的转变寓意何为，这样的转变究竟有什么样的目的。

　　洛韵惜不知，她只是阻止了侍香想要动手的念头，只是起身，离开了原有的位置，跟云轩寒保持了一定的距离。

　　“王爷，你我不同路，还是桥归桥、路归路吧！”洛韵惜的直觉告诉自己，云轩寒绝不是一个可以招惹之人，一旦招惹，别无再脱身的可能。

　　洛韵惜想走，但云轩寒却不同意了，第一次见到洛韵惜，他便觉得这个女子不似流传的那般胆小怕事、懦弱无能，反而是睿智的不得了，而且想法很奇特，竟然能做出那样的一首诗，他犹如记得她说“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明”时的语气。

　　这样的女子就不该是凡尘中的女子，凡尘之中怎么可能有这样清丽脱俗的女子，而那一刻，他确实被吸引了，被洛韵惜的奇特吸引了。

　　他派人查过洛韵惜，得到的却不是他想要的答案，但是今日，这个女人让他更震撼了，竟然逛青楼，呵呵，这哪是官宦之家的小姐会做的事，就是平常百姓家的女儿也断然不敢这样不顾世俗的眼光。

　　行事不分轻重、不按理出牌，这跟他挺像的，这样的一个女人，他不相信她会平庸一辈子。

　　洛韵惜带着侍香便要离开，却因云轩寒的一句话而生生的止住了脚步：“若是明日传出洛丞相府的嫡小姐逛青楼，洛小姐，你说，这会不会很有意思啊？”

　　虽然这是在问洛韵惜，但是还不如说，云轩寒这是在恐怖洛韵惜。

　　洛韵惜想走，想不去理会，但是她不能赌，云轩寒这个人阴晴不定，若是一个不小心，真把他惹毛了，到时候吃亏的还是自己。

　　思来想去，洛韵惜最后让侍香去门外守着，她则做回了自己的位置上。

　　“王爷，有事不妨直说，现在还有你我二人！”洛韵惜不想打马虎眼，她不信云轩寒是特意过来看看是不是她洛韵惜，既然来了，若说只是凑巧，那么洛韵惜宁愿相信天上下红雨了。

　　洛韵惜这么直来直去，让云轩寒大笑出声，很夸张，像是真的非常高兴一般。

　　听着、看着云轩寒笑得如此大声，洛韵惜像是充耳未闻，只是看着，并无多余的举动、神情。

　　良久，云轩寒停止了笑声，看着眼前纹丝不动的洛韵惜，这样的镇定、这样的气概就连男子都不如，有一瞬间，云轩寒问出了这样一句话：“你究竟是谁！”

　　“洛韵惜！”而洛韵惜没有丝毫迟疑，甚至眼神都未曾晃动一下，直接开口。

　　这倒让云轩寒不知道接下来该说什么了，眼前的这个女子，像是没有弱点一般，想从她嘴里套出点什么话来，几乎是没有可能的事。

　　但是他云轩寒偏生不信这个邪，再次靠近洛韵惜，他可以清晰的看到洛韵惜白皙无暇的脸庞，依旧带着蛊惑、暧昧的声音响起：“第一次见面，我便问你，做我的女人可好，今日我再次问你，做我的女人可好！”

　　这次云轩寒开口，依旧用的是“我”而不是“本王”，这样意味着什么，代表着什么，怕是云轩寒自己都不明白吧。

　　如果是别的女人，这么英俊的男人、这么无上权力的王位，怕是早就说我嫁我嫁了吧，或者说不愿意。

　　但是，洛韵惜的回答却是别致一格，就连云轩寒都料不到这世上还有这样的女子。

　　洛韵惜说了什么，她说：“我洛韵惜只娶不嫁，若是王爷哪天有兴趣了，便告诉我，我娶了你！”

　　洛韵惜的话说的极轻，却字字有力，不是玩笑，倒像是认真的。

　　云轩寒第一次听到一个女子可以说这样的话，还有，一个女子敢对他云轩寒说这样的话，有趣，果然有趣啊。

　　云轩寒没有退离，依旧跟洛韵惜的脸只相差一只手掌的距离，洛韵惜也没退开，直视云轩寒的脸，就这样盯着。

　　两人就这样盯着对方，就保持这样的姿势，谁都没有退开。

　　当然，洛韵惜若是退开了，这也是人之常情，毕竟是个大家闺秀，总不能这样盯着男子看还面不改色吧。

　　但洛韵惜就是这样的人，她可没有古代人的自觉，洛韵惜不想招惹任何人，却知道就算自己今日对云轩寒妥协了，也不会落得什么好下场，那倒不如拿出自己的本性，狂野一回。

　　两人对视良久，谁都不愿退开、谁都不愿服软，两人不像是你侬我侬、柔情蜜意，倒像是不服输的斗鸡，没完没了。

　　若不是门外响起了倚红的声音，这两人还不知道斗到什么时候去呢。

　　“王爷可是在里边，让奴家进去看看！”倚红娇俏的声音响起，说着便要闯进去了。

　　“我家少爷不希望被任何人打扰，请回！”侍香的声音随即响起，阻拦了倚红的去路。

　　“这……”

　　“让她进来！”就在倚红准备再次开口时，雅间里传来了洛韵惜的声音。

　　侍香听闻便打开门，倚红进去了，侍香也跟着进去了。

　　倚红跟侍香进去，便看见洛韵惜跟云轩寒端坐一起，就像是好兄弟一般。

　　倚红在红尘中打滚多年，那尖锐的娇媚声当真不是一般可以有的：“啧啧啧，这是哪来的俊俏公子哥啊，唇红齿白的，好不娇俏，当真是让人脸红心跳啊！”

　　倚红一出口便是这些个青楼的调调，就像是狼看上了羊，想要一口吞下。

　　云轩寒未说话，他倒是要看看这个女子如何应对，他很期待。

　　而洛韵惜并未开口，而是细细打量眼前的倚红。

　　倚红红衣罩体，修长的玉颈下，酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，不盈一握，一双均匀如玉般的双腿裸露着，就连秀美娇小的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。倚红的装束无疑是极其令人犯罪的，但这身装扮与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚诱人的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。


第040章 果真没死

　　倚红虽然不是豆蔻年华的少女，但是这风韵犹存，比之那些豆蔻年华的女子还要没、还要媚、还要懂得如何勾引男人。

　　在洛韵惜打量倚红之时，倚红也在打量洛韵惜，倚红久经风场，一眼就看出洛韵惜女扮男装，而且，她看的是洛韵惜的颜，像，傲骨，更像。

　　没死，果真没死啊，还好没死。

　　云轩寒这次倒是没说话，却是看着洛韵惜，对倚红视而不见。

　　洛韵惜当然接收到了云轩寒那炙热的视线，轻轻转头，收回在倚红身上的视线，看向一旁的云轩寒，眼底带着笑意，打量云轩寒。

　　云轩寒一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，眼角却微微上扬，而显得妩媚。纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。乌发束着白色丝带，一身雪白绸缎。腰间束一条白绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，外罩软烟罗轻纱，高贵不凡，犹如谪仙，又似妖孽。

　　这样的一个男子，果然是人间妖孽啊，碰上这样的男子，别人倒是想要扑上去，洛韵惜却只想离得远远的，因为这样的男子不可能平凡，她想平凡。

　　洛韵惜又转开了视线，在倚红要开口前，嘴角上扬，淡淡道：“烟雨楼的妈妈当真百闻不如一见，天生媚骨，怕是男人都该抵挡不住了！”

　　洛韵惜这话有两个意思，一个是告诉倚红，她是来见她的，二个是示意云轩寒，人家有事你还是走吧。

　　倚红听出了洛韵惜的意思，云轩寒自然也是听出了。

　　一个大家小姐来逛青楼就已经让人瞪大了眼，一个大家小姐说出这样的话就更奇怪了、跟让人震惊了。

　　不过倚红是一如既往，带着媚笑，云轩寒亦是纹丝不动，还刻意靠近洛韵惜，不顾男女有别。

　　洛韵惜也不顾男女有别，这在别人眼里很震撼，但是在洛韵惜眼里，这没什么，在云轩寒眼里，他看到了同类。

　　倚红老谋深算，她已经猜出了洛韵惜的身份，因为她看到洛韵惜故意露出玉佩的一角让她看到。而且洛韵惜跟许君如好几分相像，骨气更像，她是她的新主子。

　　“呵呵，公子真是说笑了，像公子这样的贵颜，是奴家的福分。若是公子不嫌弃，就让奴家来伺候公子，如何？”倚红娇笑道，妖娆的脸上尽是风情万种，看向云轩寒，接着道：“王爷，想必您不会怪奴家失礼吧！”

　　“自然，不过要有个先来后到才可，本王还有话没说完呢！”云轩寒倒是风度翩翩道，只是话里却明确的告诉众人，洛韵惜现在走不得。

　　“王爷，在下跟王爷素未谋面，虽然王爷想与在下继续唠叨，在下不该拒绝，但是美人相邀，望王爷见谅，后会有期！”洛韵惜可不管云轩寒是王爷还是未来的皇上，在她眼里，现在的云轩寒不会揭穿自己、要自己的命，那这便够了。

　　能走不能，那是傻瓜，走，必须走。

　　洛韵惜一边说已是一边起身往外走去，当真不顾云轩寒的王爷身份，就这样离开了，侍香跟着离去。

　　而此刻的云轩寒倒是没阻止，就这样微笑的看着洛韵惜离开，没有丝毫要阻拦之意，就连洛韵惜对他的大不敬，他都置之不理。

　　“王爷，奴家先走一步，您若有事，直接找绿萼、牡丹这俩丫头伺候您便是了，王爷可要玩的愉快！”倚红也不畏惧云轩寒，只是恭敬带着娇媚道别了。

　　雅间里只剩下云轩寒一人，而这时，门开启，走进来一个穿着劲装，长相英俊的男子。

　　只见男子快步走到云轩寒面前，恭敬道：“王爷，三皇子那边有异动！”

　　“哦，是吗，这么快就沉不住气了！”云轩寒听着这话，脸上依旧带着笑意，只是眼底尽是不屑：“袁恒，你说世间上还会有一个跟本王一样不顾世俗的女子吗？”

　　云轩寒是在问，但了解自己主子的袁恒却明白，主子这是在明知故问：“主子心中已有答案，属下不敢断言！”

　　听着袁恒这无趣的回答，云轩寒突然调侃道：“你啊，什么时候学学陌迁，回答的这么死板，也只有你主子我才受得了你！”

　　云轩寒的打趣对袁恒来说见怪不怪，脸上并无多余的神情，就这样恭敬的立在一旁。

　　云轩寒也不多话了，站起身子，伸了伸懒腰，扔下一句话便离开了：“仔细查着，本王要她全部的资料！”

　　云轩寒走了，袁恒也走了，等他们走后，一个人影出现，这个人影正是云轩寒的暗卫，听令留下办事。

　　而洛韵惜那边，倚红带着洛韵惜进了她的闺房，侍香在门口候着。

　　闺房里，倚红笑得风情万种的看着洛韵惜，俏笑道：“这地方可不是你一个女子该待的地方，姑娘还是早些离开的好！”

　　倚红像是没看到洛韵惜的玉佩，不知道洛韵惜的身份一般，就像是对不认识这人说的话。

　　不过洛韵惜却明白，倚红不服，就算她知晓自己的身份，但她倚红就是不服，不服就不必认主。这是倚红的想法，倚红这样的想法洛韵惜一点都不奇怪，她大可以说出自己的身份，用身份来压制倚红，让倚红听命于自己。但是这样的听命并不是出于真心，这些不是洛韵惜想要的，而她亦不会如此做。

　　“呵呵，楼主真是说笑了，难道楼主就不是一个女子吗？”洛韵惜没生气，反而纠正了倚红的错处，更是一开口就指明倚红的身份，却也没有用自己的身份拿出来说事。

　　一时间，倚红看不透洛韵惜是想做什么，一个千金小姐敢独身前来青楼，单凭这一点，所以倚红会单独接见洛韵惜。她倚红是羽阁的楼主，是该听命阁主，但是，她倚红是许君如带出来的，也只忠臣许君如。至于洛韵惜，能帮则帮，要臣服，抱歉，她倚红不甘心、不服。

　　倚红脸上的风情万种没有丝毫改变，更是做了几个妖娆、露骨的动作，嘲笑着洛韵惜：“姑娘跟我们这些风尘女子可不一样，姑娘是清白人家的闺女，来青楼怕是要侮辱了身份，这辈子怕是都要嫁不出去了！”


第041章 偷听密会

　　“那便不嫁！”哪知，洛韵惜却说了这么四个字，这四个字看着简单，却是让人震撼。

　　这，这是什么话，不嫁，天，洛韵惜还是不是女人？不，应该说，洛韵惜是不是傻子？

　　就连在红尘中打滚多年的倚红都震撼了，不敢相信这话是从洛韵惜嘴里说出来的，这样的洛韵惜不像是开玩笑，更不像是随口一说。只是太震撼了，怎么可能，就是傻子也说不出来这样的话啊。

　　倚红找不到自己的声音了，瞪大眼看着洛韵惜，想要知晓洛韵惜是不是傻了。

　　而洛韵惜，大方的让倚红打量，不过她的时间不多，该回相府了：“楼主，算是晚辈给的一个建议，你们这的姑娘哪都好，只有一点不好，那便是改不了练武人的步行！”

　　洛韵惜说完，倚红一愣，然后便是恍然大悟。

　　只是不等倚红说什么，洛韵惜已经再次开口：“时候不早了，就此别过！”

　　洛韵惜说完转身便往门外走去，就像今日前来只是路过，而不是刻意前来，更不是要倚红听令，拿出阁主的身份。洛韵惜这样的举动让倚红不解，心中有着隐隐的不安。

　　而这不安，洛韵惜在离开前替倚红解了：“楼主不必担心什么，我洛韵惜不至于借着别人的光撑大！”

　　洛韵惜带着侍香走了，倚红追出去的时候已不见人影，第一次，除了许君如让倚红会失神的人。

　　倚红若有所思回到了房中，她早知晓有一日她们的新主子会来，但是她没想到会是这样的见面方式。而且，她当日想着是世上再无许君如，她不可能再服任何人。这也是有原因的，只因她曾经夜探洛丞相府，去找过洛韵惜，只因当初的洛韵惜懦弱无能、胆小怕事，所以倚红根本不对这个未来的主子有任何的希望。

　　哪知，今日的洛韵惜让她大为震撼，与之许君如想必，气势、傲骨只能说是有过之而无不及。但当初又是怎么回事，听说死过一回了，听说死而复生后性格大变，这才有了今日的洛韵惜吗？

　　倚红不知，她只知，今日的洛韵惜定不会平庸一生。

　　而回府的路上，洛韵惜跟侍香都该先把衣服换回来。等两人换好衣服，侍香得去找相府的马车。

　　侍香去了，洛韵惜则是在这周边四处走走，这周边的景色很好，侍香来回也要一炷香的时间，这一炷香的时候也不可浪费了。

　　这边人烟稀少，洛韵惜一个大家小姐也不必顾忌太多，怕名声有所损坏。

　　洛韵惜是不关心这些，不过现在多了个镇国公府，不为自己，也该为那些真心待自己的人多想想。

　　洛韵惜没有去湖边走走，而是沿着围墙，一路走过去，手沿着围墙，跟着自己的脚步滑动着。

　　安静了，想着自己来到这个世界也有半月了，在21世纪自己混的有声有色，自己怕过谁。可到了这个朝代，男尊女卑，处处是陷阱、处处都是阴谋啊，要生存下去，自己就要变得更强，就要不断的去算计，直到远离纷争。

　　想着何时才能远离纷争，想起羽阁，想起镇国公府，突然觉得，这事似乎变得更加难以预料了，摆脱，如果她想走，当然可以走的义无反顾。但是镇国公府怎么办，舅母、老太君、表姐怎么办，她们会伤心的，她不允许自己这么做。

　　想着这些烦心事，算着时间，也看见自己走的有些远了，正准备往回走，却听到了一道男声响起。

　　“主子，属下觉得此事可行，不过蓉臻王不得不防，他平日里虽不管事事，但是属下觉得，蓉臻王不可能甘心屈于人下，此人不得不除！”男子的声音带着决绝的杀意，话中更是铿锵有力。

　　洛韵惜本是可以离开的，但听到“蓉臻王”三个字的时候，洛韵惜便留下了。

　　果然，处处都是危机、处处都是阴谋、处处都是陷阱，想要活下来，不单单只是要变强，还要懂得以不变应万变、知己知彼方能百战百胜。

　　“你的话不无道理，这事本皇子自有打算，而你该做的便是查清一切可能，本皇子不希望有任何的变数。老四吊儿郎当，实则是最难应付之人，父皇怜他，更是要把皇位传与他，他却不要。呵呵，他说的对，老四才是该最先除掉之人，至于我们兄弟几个，再慢慢争个你死我活。世人都以为老四只想做个闲散王爷，却不知他暗中早早做了准备。他想掩耳盗铃，殊不知他所做的一切都在本皇子的眼皮底下，你，杀了那些人！”被称为主子的男子开口了，声音里更多的是不屑，还有狠厉，那种咬牙切齿就像是要把人活活咬死一般。

　　洛韵惜就这样听着，从这个皇子的话语中，洛韵惜可以分析出几个意思。

　　这个皇子只能是大皇子、二皇子、三皇子，因为蓉臻王排行老四，而能称云轩寒老四的就只有年长的人才可以。二、云轩寒当真是表面一套背地里一套啊，更重要的是，这样的男子又怎么会轻易让人发现他的实力，这个皇子怕是中招了还不知晓吧。三、世人都只皇位最有利的竞争者是三皇子跟蓉臻王，而现在说话的这个皇子，洛韵惜只想说，胸无大脑，还有，这个皇子说的“他”，应该也是个皇子，是谁，大家心知肚明了。

　　后面这两个人还说了很多，洛韵惜也听了很多，正准备离开时，一个货郎的声音突然响起：“姑娘，买只鼓可好？”

　　一句话，让洛韵惜心里疙瘩一下，心知不妙，因为高墙里的人已经听到外面的动静，又怎么会不出来一看究竟。

　　洛韵惜第一个想法便是逃，只是想要立马逃跑不简单，眼见里面的人就要出来了，洛韵惜懊恼之际看到不远处有一片假山，也能躲得了一时。

　　洛韵惜这么想着也这么做了，脚下生风，已经快步跑向假山，也在里面的那个男子跳过高墙之时，洛韵惜已经躲在了假山之后。

　　只是那个男子定会走到洛韵惜这边来查看，届时洛韵惜定要被发现了，届时打不过、逃不了，只有死路一条了。


第042章 假山密道

　　洛韵惜只看见从高墙跳出来的男子一身劲装，眼底尽是杀意，只是看了眼那个货郎，便看向了自己藏身的假山之处，而且已经往假山这边走来。

　　洛韵惜懊恼自己怎么会如此多事，难道就因为听到跟云轩寒那个该死的家伙有关系才留下来听得。真是，这都什么事，这个该死的男人，自己真是太多事了。

　　洛韵惜还在懊恼自己竟然会因为云轩寒而留下，现在又面临被发现的威胁，而且，这个发现可不是说游戏结束而已，而是要死人的。看着离自己越来越近的男子，洛韵惜没把握能从他手里逃生，毕竟自己的身手还没全部练回来，更何况古代什么武功秘籍没有，一个点穴就可以让自己无路可逃了。

　　这一次，洛韵惜后悔也来不及了，看着已经离自己只有三米距离的男子，能做什么，只能拼了。

　　洛韵惜心里愤愤不平，不甘心的懊恼了句：“该死的云轩寒！”

　　“怎么，才多久不见便想我了，看样子，你爱上我了！”洛韵惜的声音刚落下，耳边就响起了这么一道戏谑的男声，这人的气息还故意喷在洛韵惜的耳边，想要挑逗洛韵惜。

　　洛韵惜一愣，刚要开口却因为男子的再一句话，闭上了嘴：“别出声，你不想被发现就只能听我的！”

　　洛韵惜没开口、也没动，有云轩寒在，她怕什么，这个男人给人的感觉很神秘，会出事才怪。

　　今日要不是因为云轩寒，自己也不至于落入这般的境地，不过若不是多管闲事，这些事也是不会有的，说来说去，错的还是自己呢。

　　洛韵惜懊恼的狠狠瞧着假山，正想问什么时候走，那个男子就要走过来之时，假山突然动了，开出可以容纳一个人进去的宽度。

　　洛韵惜一愣，云轩寒也是一愣，不过两人同时都往这个洞口挤进去了，在两人进去后，假山的这个洞口就合上了。

　　等那个男子走到假山边上，找了一圈都不见人影后，男子疑惑的去别处寻找了。

　　而进了假山密道的洛韵惜跟云轩寒在乌漆墨黑的地方行走困难，而且这里很窄，好在洛韵惜跟云轩寒都比较瘦弱，这才一直往前走没有被卡住。

　　谁都不知道这是通往哪里，但是这两人的好奇心都特别重，不需要说什么，两人都是同样的想法，那便是往前走，一看究竟。

　　洛韵惜是不想跟云轩寒说话，但是云轩寒可忍不住，更何况，他现在对洛韵惜越来越好奇，而且这个女子跟他一样，一样不顾世俗的那些眼光。

　　云轩寒故意紧紧的挨着洛韵惜的背，洛韵惜快一步他也快一步，总之，两人前胸贴后背，分不开啊。洛韵惜是想过摆脱云轩寒的，但试了好几次都无果，还撞到了自己的手跟脚，引得身后人发出窃笑。

　　洛韵惜忍了，不再做任何举动，就这样摸索着往前面走去，就算眼前是乌漆墨黑的一片，但是洛韵惜是练过身手的，这样的环境不能把她怎么样，她照走不误。

　　不过身后的云轩寒不甘寂寞了，在洛韵惜耳边暧昧道：“洛韵惜，惜儿，很好听的名字，只是我很想知道，你的‘只娶不嫁’，究竟是不是真的！”

　　“你想试！”洛韵惜知道不回答云轩寒，他总有办法让自己回答，那还不如干脆一点。

　　听着洛韵惜的话，云轩寒突然想要狠狠的试一下，应该会非常非常有趣的：“好啊，随时恭候！”

　　“蓉臻王，容我说一句，你可知道一句名言，为小人与女子难养也！”洛韵惜的话里带着笑意，不过警告的意味更重，却丝毫不觉得自己跟云轩寒这样的距离，前胸贴后背不顾伦理、失德失贞。

　　而云轩寒轻笑出声，笑声里非常愉悦，不是那种假笑，而是发自肺腑的愉悦：“男人总是要有女人配的，我是蓉臻王，你是相府嫡小姐，我们的身份足够匹对，我许你王妃之位，可好？”

　　“看来蓉臻王记性不好，刚说过的话又忘了，啧啧啧！”洛韵惜啧啧啧出声，话语带着讥讽，却无丝毫的庆幸、喜悦，反而是高傲的很：“我洛韵惜只娶不嫁，等到王爷想要成为我的夫妾时，找我便可！”

　　“这各国各地向来只有男娶女嫁，我有心想嫁，就是不知道惜儿敢不敢娶了！”云轩寒的话语里半开玩笑半认真，让人听不真切。

　　现在的云轩寒称呼洛韵惜“惜儿”称自己“我”，这个好像不想改了呢，觉得这样的称呼很好。洛韵惜更是没感觉，一个称呼而已，更何况她还不习惯称呼自己“臣女”什么的，她没给人行礼的习惯。当然，在那些场合，这些礼数免不了，不过在云轩寒面前已经不需要了，云轩寒知道的太多了，又何必再掩藏自己的本性。

　　而且云轩寒现在是越来越想要跟洛韵惜探讨下去了，这个女子果真是越了解越想深入，越了解越觉得这就是个源源不断的宝藏，只有越深入才能得到更多、更好的宝藏，他想要这个宝藏。

　　而洛韵惜，在听到云轩寒这样的打趣时，大笑出声：“哈哈，哈哈哈……”

　　洛韵惜的笑声让云轩寒眉头轻轻蹙起，倒是不知自己哪里让洛韵惜如此好笑了：“惜儿，莫不是想着日后跟我翻云覆雨、云游四海而笑的不能自己了！”

　　“我说蓉臻王，你不是自诩不顾世俗、不顾伦常之人吗，既然不顾，为何还要纠结这些。我是女子又如何，就算我放肆又如何，这大千世界，为何我就不能活出个自己。蓉臻王，你我本不同路，我不会干预你们之间之事，还望蓉臻王莫要把我牵扯进去！”洛韵惜算是摊开了说，自己听到了皇子与人密谋要杀了蓉臻王，如今这蓉臻王就在自己身后，他定是也听到了，而自己，想要不被牵扯进去，虽然不大可能，但是赌一把总是好的，以免太无辜了。


第043章 有风险

　　可惜啊，洛韵惜是觉得自己无辜，是，云轩寒也知道洛韵惜无辜，但是他从不对人手软，不利之人杀无赦。而洛韵惜，他从未想过要杀了洛韵惜，没有任何理由，不杀。只因为他们是同类人，而他一直要找的同类人既然已经找到，那么便该留在身边才是。

　　第一次见面，他便对她另眼相看，第二次见她，他更是觉得这个女人有趣，不但胆大妄为、更是跟他一般，不顾世俗、不顾伦理。第三次见面，也就是这次见面，他认定了这个女人，认定这个女人就是自己这一辈子要找的女人了。

　　这个女人很合他的胃口，性子跟他相差无几，而且他看出洛韵惜不简单，根本不是相府小姐所能比的。他探过洛韵惜的脉搏，没有任何内力，但是，在这黑暗之中，一个女人该是尖叫、害怕，但是洛韵惜却没有，而且她很冷静，步子更是稳健。

　　这样的举止都在证明一件事，那就是洛韵惜有身手，奇怪的就是没任何内力，而且洛韵惜经过严格的训练，不然她的一只手就不会在无论何时何地都防着他。

　　不过这一点洛韵惜真是冤枉，这是多年来训练出来的，永远不会把自己的后背留给任何人。

　　而现在，云轩寒不是敌人，但也不是自己人，洛韵惜当然得防着。

　　有一会的功夫，没人开口，云轩寒也没有回答洛韵惜，洛韵惜也没有再开口，不过洛韵惜以为云轩寒已经放弃，她不会阻碍到任何人，就该放过才是。

　　只是，云轩寒却在沉默了一段时间后开口，话语没有了戏谑、慵懒，而是换成了认真，对，就是认真：“惜儿，嫁给我，我会好好待你一辈子！”

　　一句简单的话，一句没有任何情绪的话，是认真还是什么，洛韵惜不知道，什么都不知道。

　　不过洛韵惜却不会轻易答应任何人，她不了解云轩寒，她更没想过自己要嫁给谁，所以她的回答是：“蓉臻王，你的记性果然不好，我说过的话，只娶不嫁，还望蓉臻王牢牢谨记。还有，我无心参与进来，还望蓉臻王放过我，我只想平凡一生！”

　　“平凡一生，这对那些平常百姓家是再简单不过，但是你我，你是一国丞相的嫡小姐，而我是一国王爷，你认为，就算我放过你，你就能平凡一生吗。你那个丞相爹不会放你，你的身份更是不允许你过平凡的一生，别忘了你还有个皇后姨娘！”云轩寒开口了，只是这次开口，话语里有着讥讽，既是讥笑洛韵惜想这些不可能的，也是讥笑他自己，竟然还会解释，这又何必解释呢。

　　云轩寒的话让洛韵惜无法开口反驳，因为云轩寒说的对，如果她不离开，她的身份不可能给她平凡的一生，不管是洛天宏还是皇后许君颜，他们都会想要利用自己。

　　更何况自己刚穿越过来的那一天，皇后召见自己，说过什么，当然是要给自己找夫君，找什么样的人当然不是自己决定的，而是皇后说了算，皇后没有儿子，她只想找到合适的人选巩固她的地位，自己只是皇后手中的一颗棋子，一颗可以找到一个有权利的棋子。

　　洛韵惜不语，不是绝望，因为她要的是离开，过自己的生活，而不是留下。不过在离开之前，她必须做很多准备，不然过一辈子的逃亡，这不是她想要的。而且一不小心处理不好，连累洛家，她不在乎，但是连累镇国公府，她做不到。

　　洛韵惜没开口，一直往前走，云轩寒也没有开口，就挨着洛韵惜走。

　　两人走了一盏茶的时间，但是还是没有走出去，乌漆墨黑的，什么都看不到。当然，她们可以往回走，但这两人的好胜心、好奇心让她们只能继续往前走。

　　不过洛韵惜想起侍香，现在侍香一定到处找自己了吧，这个鬼地方又是通往哪里的，洛韵惜不知道，她只知道，如果她现在退出去，那么她会后悔，也许走到目的地，她同样会后悔，但是，她还是想要往前走。正如云轩寒不会让她后退，这条同道只能容纳一个人，自己要往回走就必须让云轩寒往回走，可云轩寒绝不会同意的。

　　洛韵惜不说话，不代表云轩寒不说话，他现在有太多问题了，他非常想要证实自己的想法。

　　乌漆墨黑的地方，伸手不见五指，只有前胸贴后背，只有彼此的呼吸声。

　　“你究竟是不是洛韵惜？”云轩寒问出了自己百思不得其解的问题，他的人调查回来的答案跟他所见到的洛韵惜有着天壤之别。

　　而且在洛韵惜七岁那年，洛韵惜参加过宫宴，也算是有过一面之缘，只是那时的洛韵惜就是个胆小怕事、懦弱无能之人，跟现在的洛韵惜完全没有可比性。就算洛韵惜当初是装傻掩饰自己，但为何要在这个时候重回本性，于理不合，也没有任何理由。

　　不过若说眼前这个女子不是洛韵惜，这更是不可能，因为从洛韵惜落水被救回来，这期间都有人伺候着，而且世上也不可能找到一模一样之人，除了易容。很显然，眼前的女子没有易容，所以这才是云轩寒最困惑的。

　　而洛韵惜，被人问及是不是洛韵惜，不用思考，直接开口：“我若不是洛韵惜，难道你是！”

　　带着狂妄、不耐烦的语气，却让人找不到丝毫反驳的理由。

　　“你练过武？”又是一个问题。

　　“你探过我的脉搏，怎么，怀疑你自己的能力！”洛韵惜反问，意思不言而喻。

　　洛韵惜知道云轩寒抓着自己的手时探过脉搏，自己只有现代的身手根本没有内力，现在的话更是明确的告诉云轩寒，别试探她。

　　洛韵惜这么明确的说了，但是某王爷就是不知好歹，还要继续开口：“你没有内力，但你有身手，不如我教你！”

　　当然，这是个很好的建议，若是云轩寒肯教洛韵惜，那是再好不过的，但是，有一定风险。这个风险是什么，当然是云轩寒接下来的话。


第044章 世外桃源

　　“只要你嫁给我，你想学什么，你想做什么，我都帮你。试问天下，你还能找到像我这么好的相公吗！”云轩寒似乎不觉得自己有多自恋，更是毛遂自荐，更是比天高。

　　听着云轩寒的话，洛韵惜就知道没有好事，更何况，自己真要学武功，自己身边有人，何必求助于云轩寒。

　　洛韵惜不开口，就表明不想理会云轩寒，可云轩寒却依旧开口，突然觉得有些死皮赖脸了，这可不像蓉臻王，不像云轩寒了。

　　“别这么冷淡，暗里说我是王爷，你是丞相府的嫡女，郎才女貌、天造地设、门户相当，我觉得这说的就是我们。你嫁给我不吃亏，我这个人，你也看到了，定是个怜香惜玉的主，你……”“我只娶不嫁！”洛韵惜轻声吐出五个字，成功让云轩寒闭上了嘴。

　　不过只是安静了一小会，云轩寒又开口了：“这世上你就找不到这样的男人了，更何况，你这样的脾气没有哪个男人忍得了你，还是跟着我，我会善待你的！”

　　“云轩寒，蓉臻王，你是多久没说话了，你想说是吗，说，说，说，接着说！”洛韵惜不想发飙的，但她忍无可忍了，真的，这是极限，是极限了。

　　而洛韵惜怒吼出声，却让云轩寒特别的高兴，因为他说这么多，还有一点就是想让洛韵惜生气，因为之前的洛韵惜就像是个没有生气的玩偶，像是一个虚无之人。这样的赶紧云轩寒不喜欢，所以他要激怒她，虽然这些话半真半假，但是，生气就好，是人就好，不会突然消失就好。

　　云轩寒的笑声让洛韵惜意识到自己失控了，深呼吸，慢慢让自己平静。

　　想要转身，但是这么点大的空间根本就转动不了身子，好在现在是乌漆墨黑一片、伸手不见五指，谁都看不到对方脸上的神情，这样好，就该是这样。

　　又没人说话了，而且她们已经走了一炷香的时间了，可是还没有走到尽头，这让洛韵惜跟云轩寒心中都有那么一点困惑。

　　这是通往哪里，为何走了这么久还没有走出去？这个通道又是谁建立的，难道至今都无人发现吗？

　　是的，这个密道的洛韵惜不小心敲到了一块石头，这才打开了密道的通道口，这座假山居然有密道，常人都是想不到吧。

　　现在洛韵惜跟云轩寒只想知道密道的尽头是什么，又是何人建立，这是两人目前最想知晓的。

　　不过这半个时辰的时间也太久了，看样子已经走出了好远，真不是何时是个镜头。

　　两人心中怕是都有同样的想法吧，而且也就在两人觉得没有镜头时，不远处有了一点点的亮光，有亮光就说明已经快要走到尽头了。

　　有了这个想法，洛韵惜跟云轩寒心中都是一喜，脚下的步伐也快了。

　　很快，两人就真的走到了尽头，入眼的景象更是让他们大吃一惊，眼底尽是疑惑。

　　入眼的景象是山清水秀，鸟语花香，就像是进入了一个世外桃源一般。

　　河水是清澈透亮的，鲜花是娇艳欲滴的，小草芽是青嫩绿油油的，鸟儿是欢快叽叽喳喳的，大树是参天的是茁壮的，假山是栩栩如生的带着青苔的，草地是柔软舒服的，……

　　眼前的一切就像是虚幻一般，美得不真实，这样的一个世外桃源，真的有些让人难以相信、难以接受。

　　为什么，只因为难道密道就是为了这个世外桃源，而且虽然这个世外桃源很美，却面积不广。建筑这个密道的人怎么可能只为了这么小小的一个世外桃源，一定不是，不可能只是这样。

　　这是洛韵惜跟云轩寒心中所想的，而两人已经步入这世外桃源，却很小心。

　　一个是王爷，从小生活在阴谋诡计中，在这些阴谋诡计中生存下来之人必定会处处防备、时时小心。

　　至于洛韵惜，本就是王牌特工，她要是不小心、不防备，早就被敌人打死了，而且她心思缜密，更是步步小心，寸步行走。

　　洛韵惜跟云轩寒都很小心，因为她们心中都有一个猜测，那就是这里面肯定还有个密道，而且这里定是有机关，小心为好。

　　有这样的猜测是因为一个人不可能花费这么大的功夫只为隐藏一个如此笑的世外桃源，世外桃源只是假象，定是哪里还有机关。

　　云轩寒一直注视着洛韵惜，见洛韵惜很有她自己的一套办法，心中虽有疑惑，但是眼底尽是赞赏：“惜儿，比真的是让我越来好奇、感兴趣了，不行，我们的婚事就这么定下，回头我就去你府上提亲！”

　　“天下好女无数，我只是最普通的，王爷还是莫要寻我开心！”洛韵惜委婉的拒绝了，硬的不行，那么软的总可以一试吧，这个男人太危险了。

　　想到这点上，洛韵惜突然往旁边走去，离得云轩寒远了些。

　　见洛韵惜这样的举动，云轩寒本是要跟上去的，只是洛韵惜不小心踩到了一块石头，突然箭雨迅速向他们飞来。

　　云轩寒想要上前搭救洛韵惜，却被箭雨逼得连连后退，一个前空翻，一个后空翻，又是一个前空翻，又是一个，就这样来回跳动，躲着箭雨，想着堵上洞口，阻止箭雨的发射。

　　不过在这期间，云轩寒还是看向了洛韵惜，只见洛韵惜已经趴在了地上，躲过了箭雨，没来由的松了口气。

　　而洛韵惜并没有只是趴着不动，而是前进，爬向发射箭雨的洞口。

　　云轩寒知道了洛韵惜的意图，虽然知道洛韵惜有点身手，但确实没有丝毫内力，这样上前，只是送死。

　　想着这些，云轩寒不顾自己，吼道：“趴着，我来！”

　　云轩寒说完便试图跳到那个洞口面前，只是那些箭雨却越发的凶猛，云轩寒根本没办法靠近。

　　趴着的洛韵惜自然是安全的，只是这个“安全”还是很有困难的。

　　因为地上也有箭雨，只是比较少，洛韵惜必须要手脚灵活，要一分钟换一个位置，这样才不会被箭雨射到。要一边前进又要一边躲着箭雨，洛韵惜的情况也不容乐观，更何况还有她手无缚鸡之力的阻断箭雨的发射口。

　　在这一刻，云轩寒很生气，因为洛韵惜不听他的，因为洛韵惜在冒险。只是该死的，他想要靠近洞口很难，他没上前一两步就会立马被逼退，他试了好几次都没办法避开，洛韵惜的处境岌岌可危啊。


第045章 暗藏机关

　　只见洛韵惜离洞口越来越近，云轩寒心中突然有种很不好的预感，他不想看到洛韵惜受伤：“趴着别动！”

　　又是一声怒吼，洛韵惜却没有理会，而是匍匐快速前进，这样的姿势怕是只有靠近机关唯一的途径了。

　　一般人都不会想到这样的办法，高傲之人更不可能，不过偏偏洛韵惜是高傲的人，但洛韵惜更是个王牌特工，匍匐前进又什么好丢人的。

　　至于云轩寒，这高贵的蓉臻王，算了，不奢望他帮忙，一个王，让他匍匐前进，还不如杀了他算了。罢了罢了，这么点的小事自己能搞定，欠别人人情，没这个爱好。

　　洛韵惜依旧快速匍匐前进，身体灵活的很，一闪一躲，每每都是在箭雨来临的前一刻避开，这样的灵活身手、头脑，不该是出现在一个大家小姐身上。

　　而云轩寒，看着洛韵惜理会都懒得理会他，而且他也发现了这个世外桃源的规则，那便是跟着洛韵惜一般，匍匐前进。当然，他是王爷，这样做有损颜面，更是不符合身份。但是他云轩寒也何时在乎过世俗的眼光，她洛韵惜可以，那么他云轩寒就更可以了。

　　不再多说什么，也不再试图想要用别的方式靠近机关洞口，云轩寒已经趁着空挡趴在了地上，跟随着洛韵惜的身形匍匐前进。

　　洛韵惜虽然自顾自己没空挡去顾及云轩寒，但是身后的声音洛韵惜还是听得到的、感觉的到的。没想到堂堂一个王爷也能不顾世俗，哦不，这样的蓉臻王才像是传说中的蓉臻王，生死面前，有些人就是太古板、迂腐这才死无葬身之地。

　　洛韵惜虽然有身手，但是却没有丝毫内力，而云轩寒的武功，谁都不知道有多高，只是一会的功夫，云轩寒就已经来到了洛韵惜的脚后跟。

　　在这个时候，云轩寒依旧戏谑的开口，就像是没有箭雨、没有生命危急：“惜儿，你真的是让我越来越刮目相看，身手不错，我教你，不需要任何回报，如何！”

　　这次是云轩寒自己想要教洛韵惜了，不知道为什么，虽然学武很艰辛，但是云轩寒却需要洛韵惜能自保。伸手灵活是关键，但是一点内力都没有，吃亏的还会是她自己，而他不愿看到她手无缚鸡之力。

　　洛韵惜没有开口，却知晓云轩寒这次不是开玩笑，而且在这个社会，没有内力，她的伸手就算练会跟21世间一样好，也是徒劳的，练武，她必须得练。

　　洛韵惜没开口，云轩寒也不强求，他要做的是关掉机关，只是就在云轩寒想要越过洛韵惜之前，洛韵惜突然开口：“既然你执意要求，恭敬不如从命！”

　　一句“既然你执意要求，恭敬不如从命”表现了洛韵惜的无奈，表现了云轩寒的无赖，就像是云轩寒非逼着洛韵惜学武一般，真是占了便宜还卖乖。

　　一点都不肯吃亏的洛韵惜让云轩寒心情愉悦的大笑出声了。

　　云轩寒在笑，手下的动作却好不迟缓，几个动作后，就已经越到了洛韵惜的前面。

　　云轩寒想要英雄救美，洛韵惜当然不反对，不用自己受罪，有何不可。

　　很快，两人都来到了机关洞口，谁都没有轻举妄动，因为如果是强行把洞口堵住，这不可能。应该有开关，只有关掉开关，箭雨才会停止，怕是也只有这么一个办法了。

　　洛韵惜在找机关，云轩寒同样也在找，不过摸索了一会后，洛韵惜跟云轩寒都同时看向了那块被洛韵惜踩到过的石头上，两人又相视一眼，有了了然。

　　那块石头正是因为被洛韵惜踩到，所以触到了机关，而现在，想要让箭雨停止的办法，应该就是再次踩在那块石头上，用同等的重量。

　　为什么她们会想到这个办法，那是因为洞口周围根本就没有任何机关，而且放眼这个世外桃源，也只有被洛韵惜踩到的那块石头最有可能了。毕竟谁都料不到让箭雨停止的办法就是再踩那块石头，一刻不起眼却又不该出现的石头。

　　而现在，是洛韵惜踩到了那块石头，那就必须洛韵惜去做，而且还得顶着被箭雨射到的威胁，站起身子去踩那块石头，还得要差不多的同等重量。

　　“惜儿，你一个手无缚鸡之力的弱女子，让你救我，这好像有点强人所难，我觉得，你还是乖乖待着好！”云轩寒微笑的看着洛韵惜温柔道，不过与其说是微笑，还不如是说媚笑，还想勾引人呢。

　　“浪费时间，你想死在这，我还不想背负杀害皇亲的罪名！”洛韵惜冷冷道，只是扫了眼云轩寒，不是看不起云轩寒，而是这里既然有机关，就不可能那么容易破解。

　　云轩寒再怎么说也是个王爷，更是皇上最钟爱的儿子，要是出个一点半点的事情，倒霉的就是自己，这个险还是自己来冒的好。

　　“惜儿，我知晓你是关心我，不过你放心，还没教你武功，还没娶你为妻，我死不了！”云轩寒一边说一边慢慢靠向洛韵惜，还不断给洛韵惜抛媚眼。

　　看到如此吊儿郎当的云轩寒，洛韵惜第一反应就是转过脸，不去看云轩寒这个欠揍的家伙。

　　只是洛韵惜一转过脸就意识到不对劲了，连忙转回去，却已是来不及了。

　　“解开我的穴道，听到没有！”洛韵惜很生气，因为云轩寒点了自己的穴道，而且他说的那些话就是为了让自己不想听别开眼，给他点穴的机会。

　　只要自己一转头，就算下一刻意识到云轩寒的想法了，也已经来不及。就像现在的自己，转过头就发现不对劲，再转过来，已经被云轩寒成功点穴了。

　　洛韵惜怒瞪着云轩寒，云轩寒却是向洛韵惜抛媚眼，若无其事的开口：“我在不是为了在你面前充当英雄吗，你知道的，英雄救美，所以，你该给我表现的机会！”

　　“云轩寒，别闹，你若出事，首当其冲的便是我，你死不足惜，但别托我下水。今日出去，我们便桥归桥，路归路，你我不再有任何牵连！”洛韵惜恨死这点穴了，一点自己便没办法再动弹，该死的。


第046章 屈身于你

　　“啧啧啧，真想把你的心挖出来看一看，是不是黑色的，怎能如此的狠心，竟然这般对我。怎么说我也算是你的相公了，肌肤之亲，这是事实，你这是想要谋害亲夫呢，还是吃了不认账。啧啧啧，越美的女人当真是心越狠，唉，我堂堂蓉臻王，怎么就摊上了你这么个妻子呢！”云轩寒连声为他自己不甘啊，叫屈啊，只是这脸上的神情却是十分的欠扁，这样的男人，那叫一个妖孽。

　　洛韵惜避开眼不去看云轩寒，冷哼一声道：“是啊，你堂堂王爷，什么样的女人没有，所以，我这个女人，还请王爷高抬贵手了！”

　　洛韵惜并不觉得云轩寒是坏人，起码云轩寒不想杀自己，这一点，以她的特工生涯完全能察觉出来。不过云轩寒也不一定是好人，若是他执意要拉上自己，那便是坏人，她不想进入任何阴谋当中。

　　只是洛韵惜不了解云轩寒，只要是他认定的，那么抱歉，抬不了手了：“你还是不了解我，等你了解我，你就知道你说的这些话多么的多余了！”

　　“我不了解你，所以不想跟你有任何牵连，你就当没看到我，不行吗？”洛韵惜面对云轩寒，突然觉得无力了，这个男人，正如自己第一眼所见便下的定论，那便是，惹不得、躲不得。

　　“你心里早就有了结论，又何必再开口，我不是洪水猛兽，只会是你的如意郎君！”云轩寒说完便已经趴在地上，往那块石头而去，匍匐前进，有险，他来。

　　洛韵惜就这样看着云轩寒匍匐离去，想说什么，最后张张嘴，什么都没说。

　　很快云轩寒就来到了那块石头面前，只是想要站起来又不被箭雨射到，有一定的难度。但云轩寒是谁，洛韵惜就算不知道云轩寒的武功到底有多高，却知道这点箭雨对付高手还是有用的，但是对付云轩寒这种深不可测之人，倒是可以避免的。

　　果然，云轩寒的动作飞快，就算洛韵惜紧紧的盯着云轩寒的举动，却也看不清那一瞬间究竟是怎么形成的。只知云轩寒起身飞快踩了石头，然后一掌拍开了向他射过来的四五只箭，轻松的把机关关上了。

　　果然，这块毫不起眼的石头就是关键，不管踩不踩到石头，只要进入世外桃源，只要走进去，机关就会触动，箭雨便会修无止境的飞出，除非再无侵略者，除非就是跟她们一样，找到破解的办法。

　　不过这个破解的办法还真不是所有人都能想得到的，谁会想到是块石头啊。洛韵惜跟云轩寒还是碰巧，瞎碰的，然后多想了些，便去试试，哪知一试就成功了，说明运气好啊。

　　想这些的时候，云轩寒已经回到洛韵惜的身边，却没有解开洛韵惜的穴道，而是不怀好意的看向洛韵惜。

　　洛韵惜眉头轻轻蹙起，便看见云轩寒的手已经伸到了自己的脸上，就像触电一般，让洛韵惜很不自在，却咬着牙没开口。

　　洛韵惜不开口，云轩寒也不开口，看着洛韵惜的下唇咬着，云轩寒知道洛韵惜在忍，呵呵，真是有趣的女子啊，忍，能忍到什么时候呢？期待啊。

　　云轩寒此刻就像是放荡公子哥，他的手在洛韵惜脸上流连着，嘴里还不忘说着：“啧啧啧，果然不愧是大美人啊，不，应该说是世上最美的女人了，那句流传对一半、错一半。都说洛丞相府嫡女容颜倾国倾城、绝世风华、倾世天下，只不过是个懦弱无能、胆小怕事、痴傻成性的草包小姐。但我现在看来可不是，我所认识的洛丞相府嫡女确实容颜倾国倾城、绝世风华、倾世天下，却也是睿智、冷静、胆识过人、不畏强权、特别的女子！”

　　云轩寒说这些的时候一直在观察着洛韵惜，想要看出洛韵惜是不是有那么一瞬的闪神，他还是不相信一个人的转变可以有那么大。但是如今，见洛韵惜脸上没有丝毫的异样，而且自己的情报也是准确无误，他也没有再怀疑的理由了。

　　“我便是我，不信，不关我事！”洛韵惜知道云轩寒的试探，不过这点算什么，洛韵惜根本不会让自己露出任何破绽。

　　“信，为何不信，不过，你现在落在我手里了，想过会是什么下场吗。不如，嫁给我，做我的王妃，如何？”云轩寒再次提出王妃之位，只是人家根本没反应。

　　“你不答应怕是也不可能了，你看看，我们孤男寡女共处一地，又前胸贴后背，这可是肌肤之亲，你嫁不得任何人了，除了我，没人会再娶你。我是好人，委屈一点，娶了你，许你王妃之位，你还有何不满足的，莫要心里喜得睡不着觉了！”谁说云轩寒是个沉默寡言之人，谁说云轩寒对女人都不会多看一眼，谁说云轩寒是正人君子。

　　“你这人记性不好，为人奸诈，怪不得你的那些兄弟都想先把你除去！”洛韵惜可不相信云轩寒没听到那个男子跟其中一个皇子的谈话，而且，既然云轩寒想要这样来束缚自己，那么自己又何必跟他客气。

　　云轩寒倒是没想到洛韵惜竟然如此胆大妄为，不但听了，现在还来取笑自己，若自己真有心的话，她早就不知道死多少次了，不过他也好奇了：“你不怕我杀人灭口！”

　　“怕？为何要怕，你蓉臻王要是想杀了我，我早就不知道死上千次万次了！”这点洛韵惜倒是明白的很，而现在，被点了穴，能怎么办，云轩寒这个人喜怒无常，让他解穴，他会照办，天上会下红雨的。

　　也是，当云轩寒听到洛韵惜的回答，脸上露出了笑容，依旧十分自恋道：“果然还是你了解我，你也总算是有良心一回了，知晓我的好！”

　　“你认为我现在会有心情跟你聊天吗？我相信堂堂的蓉臻王不至于用这样的方式逼迫一个女子屈身于你吧！”洛韵惜故意在“屈身于你”四个字加大音量，为得就是用激将法让云轩寒为自己解穴。


第047章 娇艳欲滴

　　而云轩寒是谁，知晓这是激将法，而他可以忽略不计，但他还是听了：“当然，不过给你个定情物！”

　　云轩寒的声音刚落下，洛韵惜还没意识到云轩寒的定情物是什么时，便感觉到自己的额头上有温热的感觉。不是什么，正是云轩寒说的定情物，正是云轩寒轻轻吻上了洛韵惜的额头。

　　意识到是这个情况后，洛韵惜脸上没有红晕，只有恼怒，对，只是恼怒，恼该死的古代，恼该死的点穴。

　　当云轩寒知晓洛韵惜对自己的吻没有丝毫欣喜的情绪，不免有点小小的失落。怎么说他这妖孽般俊美的容颜让多少女子芳心暗许，自己的王爷之位更是让多少人窥视，而这个女人却无动于衷。

　　不过也对，他看上的女人就该如此，也只有这样的女人才配得上他，才配得到他的真心以对。

　　云轩寒解了洛韵惜的穴，洛韵惜并未报复云轩寒，而且起身，拍拍自己身上的灰尘，然后就四处走走，这个地方定还有什么密道。

　　洛韵惜的想法也是云轩寒的想到，都走到这里了，不可能就这样无功而返，这里面的秘密他们一定要探索出来。

　　云轩寒看到那些花儿娇艳欲滴，洛韵惜也看到了，不过两人的眼神都有些微微动容，为什么，只因为这些花儿开的太过美丽了。

　　“惜儿，我倒是觉得这么美的花儿，还及不上你一丝一毫的美丽呢！”云轩寒开口，又是油嘴滑舌，不过这次的油嘴滑舌却是另有所意。

　　“是吗，我倒是觉得，花儿开的如此娇艳欲滴，比不得蓉臻王的邪气俊美！”洛韵惜听出了云轩寒话里别的意思，而她也毫不客气的回敬云轩寒。

　　云轩寒的意思是，这花儿是美，但太美，越美的事物越毒，就像洛韵惜，不过这毒比不得洛韵惜心狠的千分之一、万分之一。

　　洛韵惜的意思是，这花儿太过娇艳欲滴，只需一点便可让人死无葬身之地，就像云轩寒，看似无害，实在是最黑心、最狠毒的那一个。

　　这两人，暗话里的意思都是差不多，这两人，其实真的有很多地方都是相似的。洛韵惜还没发现这一点，但云轩寒在第一次遇见洛韵惜就有这样的感觉了，而他找的就是这样的人。

　　两人似乎说话都在斗嘴，这不说话吧，安静了，倒也是挺般配的。

　　两人前前后后都逛了好几次，走了好几次，愣是没发现有什么密道，而她们的视线不约而同的看向了那一片娇艳欲滴的花儿身上，两人也快步走了过去，却没有伸手去碰这些美丽的花儿。

　　“这里边花儿最美！”这是云轩寒说的话。

　　“越美的东西越毒！”这是洛韵惜说的话。

　　“是，就像你，好美好毒！”这是云轩寒接着说的话。

　　“是，就像你，好妖好狠！”这是洛韵惜接着说的话。

　　“我是好人！”云轩寒为自己辩解。

　　“我是圣人！”这是洛韵惜对云轩寒翻白眼的话。

　　“我是你相公！”云轩寒再接再厉。

　　“你是我夫妾！”洛韵惜接着纠正。

　　“只有男人娶，女人嫁的道理！”云轩寒争取自己的权利。

　　“我是先例，我起个头，你，夫妾！”洛韵惜不耐烦道。

　　“你是女人吗？”云轩寒饶有兴趣的问道。

　　“你是男人吗？”洛韵惜翻白眼、不耐烦的回答。

　　“我是！”云轩寒非常坚定的开口。

　　“是，我知道你是夫妾！”这是洛韵惜的回答，没有丝毫波澜的回答。

　　“你究竟是不是女人？”云轩寒被洛韵惜的话激的再次出声。

　　……

　　洛韵惜不再开口，而是撕碎云轩寒的衣袍，衣袍一叠，就要去摘花。

　　只是洛韵惜动了，云轩寒也动了，覆上洛韵惜的手，一同摘花。

　　洛韵惜一惊，想要收回已是来不及，却以怒吼出声：“你疯了！”

　　“既然是一起来的，那便一起，我可是男人，怎可让你一人承受！”云轩寒的话坚决，还有担当，而且跟洛韵惜一样，义无反顾，就算是死，也要一起承担。

　　这样的云轩寒让洛韵惜震惊，不说云轩寒是一个王爷，还有可能成为皇上，就算是平常人，在得知自己去触碰这朵娇艳欲滴的花儿死很有可能会中毒身亡，也是断然不会前去触碰的，但是，云轩寒却敢。

　　在这一点上，洛韵惜不得不对云轩寒另眼相看、震惊，不是因为他的大胆，而是因为他说“既然是一起来的，那便一起，我可是男人，怎可让你一人承受”，一个男人会对一个女人说出这样的话，不简单。

　　如果说云轩寒只是为了博得震惊的好感才这般说，说不过去，因为自己除了是洛丞相府的嫡女，有一个镇国公府做靠山，还有个皇后姨娘，但这些都不足以让堂堂蓉臻王冒着生命危险去做。

　　现实已经不允许洛韵惜跟云轩寒多想了，因为她们已经一起摘下了一朵娇艳欲滴的鲜花，而且她们的手都传来了非常火热的疼痛，让她们已经握不住这朵花儿，更是承受不了手上的炙热。

　　她们的手瞬间变得红肿，像是被熊熊烈火燃烧了一般，洛韵惜跟云轩寒的脸色都瞬间变得苍白。

　　“该死，你怎么样了！”云轩寒很痛苦，但是他咒骂一声，却是询问洛韵惜。

　　在这一刻，洛韵惜觉得，云轩寒是好人，而且这个男人对她好。

　　而在这个时刻，洛韵惜突然想起自己的异能，对，她有异能。

　　洛韵惜念力心生，双手朝着云轩寒红肿的手一指，云轩寒的手瞬间就被冰冻了，云轩寒瞪大了眼，死死的看着自己的手，又死死的看向洛韵惜。

　　而洛韵惜也没那个心思跟云轩寒解释，瞬间也冰冻了自己的手。

　　来这个朝代这么多日，洛韵惜从来没用过异能，因为有这个异能，若是让他人知晓，这决不是好事，所以洛韵惜一直瞒着。

　　若非今日遇上这事，洛韵惜依旧不会让任何人知晓自己会异能。

　　“你，你……”就算是云轩寒这样见识多广之人，看到洛韵惜竟然会控冰，都不得不瞪大了眼，眼底尽是震惊之色。

　　因为这异能，对，这就是异能，他身边竟然有会异能之人，而且还是个女子，她，她……


第048章 中毒

　　“你想活命还是研究这冰块怎么来的？”洛韵惜很明白自己这冰块治标不治本，只是不让手火热的疼痛而已，这花儿娇艳欲滴，却也是极毒的，要是不解毒，她跟云轩寒都得死。

　　云轩寒也不是个极端之人，不会紧抓着洛韵惜这个异能不放，更何况当务之急是解毒。

　　“你还撑得住吗？”虽然洛韵惜脸上并无异样，但是洛韵惜没有任何内力，云轩寒当然知晓洛韵惜是强撑着，说话的同时已经把自己的内力灌注洛韵惜的身子里了。

　　因为有了云轩寒的内力，洛韵惜觉得那些疼痛缓解了很多，而且自己也有力气些了。

　　“这里一定有解药，趁还来得及时，我们得赶紧解毒！”洛韵惜环顾了四周，实在想不出解药是什么。

　　“走，去那边！”云轩寒起身，搀扶着洛韵惜走到那边的大石块上，让洛韵惜坐下，而他则是去找解药。

　　云轩寒跟洛韵惜想的一样，解药一定在这其中，只是解药是什么，当真无人得知。他们两人都不懂医术，只能瞎碰了。

　　洛韵惜坐在石块上，看着云轩寒四处查看，寻找解药，心微微颤动了一下，因为云轩寒处处想着自己，因为云轩寒是真心待自己好的。

　　看着云轩寒忍着痛疼在找解药，而自己却坐着，心下觉得有些愧疚，便也忍着疼痛，起身去寻找解药。

　　只是洛韵惜才刚起身，云轩寒怒喝的声音便响起了：“坐下，这事不用你管，管好你自己，别成为我的累赘！”

　　云轩寒的怒喝、云轩寒的话语都像是他所说般，真的是怕洛韵惜给他添麻烦才不让她动，但洛韵惜知道，不是这样的，云轩寒是不想让自己劳累，不想让自己倒下，他到这个时候还为自己着想，为什么？她们才见过几次而已。

　　洛韵惜心中虽然还有很多事想不明白，却是什么也不顾，弯身下腰，仔细寻找地上可能是解药的东西。

　　只是洛韵惜才刚下腰，才刚看一会，就被云轩寒狠狠的拽住手，拉了起来，跟云轩寒对视：“你听不懂我说的话吗，滚回去，坐好，别给我添麻烦！”

　　“云轩寒，我不是弱者，我不是帮你，我跟不会给你添麻烦，我们都想活下去，那就别浪费时间！”洛韵惜知晓云轩寒是为了自己好，但是现在这个时候真的不是怜香惜玉的时候，更何况，看着别人为自己的命在忙活，自己却坐着享受，抱歉，她洛韵惜不是这样的人，她做不到让别人为自己受苦。

　　看着倔强的洛韵惜，云轩寒知晓，自己再怎么说，这个倔强的女人也不会听。叹了口气，云轩寒准备再次给洛韵惜注射内力。

　　“别，我撑得住！”洛韵惜阻止了云轩寒，这个时候，不管是谁都要保存自己的实力。

　　“你……”云轩寒第一次发现，哦不，他自己的眼光真的好的没话说，这个女人是宝，是挖之不尽的宝藏。

　　“别你啊我的，现在什么身份都别想了，找，不管是什么，我们都试试，试过没有遗憾，不是过，死了都不能瞑目！”洛韵惜的话不顾世俗，不过句句说的实在，人要是死了，就什么都没了，所以，活着才是最好。

　　“好，都依你，受不了就休息，别硬撑着！”知晓洛韵惜这个倔强的女人，云轩寒也不再说什么，说完转身便去寻找解药。

　　洛韵惜看着云轩寒的背影，嘴角突然上扬，然后便转身去寻解药了。

　　这边在生死的边缘，而外边，侍香带着车夫在找洛韵惜，找了好久都不见洛韵惜的踪迹，由不敢贸然回府，怕给洛韵惜招来麻烦，只能没头没脑的四处寻找。

　　云轩寒的人同样也在四处寻找，他们有不敢声张，怕让人钻了空子。他们都在懊恼，怎么不跟着主子，这才一会的功夫就联系不上了，现在都急的四处寻人了。

　　而密道的世外桃源里，洛韵惜跟云轩寒几乎把这个不大的世外桃源里里外外都找了不下两边，都是一无所获，两人背靠背的坐在石块上，眼底都有着疲惫了。

　　而这个时候，云轩寒却依旧能很好的开玩笑：“惜儿，你这冰块怎么化不掉啊？”

　　见云轩寒这个时候还有心情关心这个，洛韵惜非但没有生气，还非常好心的开口解释：“只有我能解开，否则就只能一辈子被困在冰块里！”

　　“啧啧啧，这要是把人冰冻起来，哇，杀人于无形啊，厉害，当真是好厉害啊！”云轩寒听到洛韵惜的解释，一点奇怪都没有，从他的口气中还不免有着赞叹的意思。

　　“是啊，你要不要试试！”洛韵惜也好心情的开起了玩笑。

　　“不，不，不，你这是谋杀亲夫！”云轩寒摇头不要，又接着道：“夏天热，你可以多弄些冰来驱热！”

　　“我还可以给你弄冰镇杨梅，你可要？”洛韵惜就这样接下了云轩寒的话，说出口就意识不对了。

　　不过云轩寒可不给洛韵惜反口的机会，立马应下：“当然要，多好吃，多舒服啊，啧啧啧，我真是挖到宝了，值了，值了！”

　　云轩寒的话让想要改口的洛韵惜闭上了嘴，她知晓云轩寒的两个值了说的是什么，一个说的是遇到她，值了，第二个是，要是这样死了，跟她死在一块也值了。

　　云轩寒，这究竟是个什么样的人啊，为何要对自己如此好，为何让自己的心好像不由自主的偏向他，这个男人究竟有什么魔力啊。

　　第一次见面，她不想跟这个男人有任何牵连，第二次见面，她觉得这个男人不是坏人，却也不想再靠近，第三次见面，同样的想法，只是到现在却变了，这个男人是好人，是会对自己好的人，自己可以相信他。

　　短短数日，短短三面之缘，这个男人却让她有了想要依靠的信念，不可思议，却又不得不靠近。

　　沉默良久，无人开口，没有人会认命，只是她们都不懂医术，就算解药在她们面前，她们也不知道啊。不过偏生洛韵惜有个办法，那就是，她的异能。


第049章 以毒攻毒

　　“云轩寒，你可曾听说过以毒攻毒之法？”洛韵惜动了动肩膀，轻声道。

　　“自然，不过我想，你不会用花儿来以毒攻毒！”云轩寒不以为意道，这样说不是傻，而是说，他们不懂医术，如何知晓那些东西有毒那些东西没毒，他们知道的只有花儿有毒，不过花儿的毒是相同的，攻不了。

　　而洛韵惜已经坐直身子，走到云轩寒面前，跟云轩寒面对面，举着自己的冰块手，有些得意道：“你不知道吧，我这冰块遇到有毒的东西，被冰在里面，可是会变色的！”

　　洛韵惜的得意，洛韵惜的话让云轩寒眼睛一亮，二话不说，拉起洛韵惜，指指周边的植物啊什么的，让洛韵惜赶紧试。

　　洛韵惜也不自傲，心生念力，伸手一挥，几个来回，这世外桃源就被冰封了，有毒没毒一眼就看出来了。

　　只是洛韵惜仅存的体力瞬间就没了，虚脱的快要立刻晕厥了，使用异能是要消耗很多体力的，显然，这一次消耗已经让洛韵惜的体力要流尽了。

　　虽然异能可以冰封住千军万马，但是这千军万马过后，再上来一个人，洛韵惜就必死无疑了，异能消耗太快，这也是洛韵惜为何不想让他人知晓的原有。

　　而云轩寒一眼就看出洛韵惜的体力快没了，伸手扶住洛韵惜，把自己的内力输进洛韵惜的体内。

　　云轩寒做的这些，他却什么都未说，洛韵惜也没说却知晓自己的体力在慢慢回来。

　　等洛韵惜有了力气后，两人这才看向周围。

　　只见地上嫩绿嫩绿的草地变了色，大树的叶子变了颜色，池塘里的水也变了颜色，其余的都未变色。

　　“草、树叶、水，你要攻哪个？”洛韵惜跟云轩寒同时异口同声道。

　　两人相视一笑，接着开口：“一起！”

　　又是异口同声，两人再次相视一笑，洛韵惜接着开口：“这里花儿最美，这些的毒性定是比不得它，你取水，我采草跟树叶！”

　　云轩寒没说什么，转身就撕下自己的一块衣裳，取水去了，而洛韵惜也赶紧采了草跟树叶。

　　三样东西都具备全齐了，洛韵惜把草跟树叶放进云轩寒撕下的衣裳里，跟水混合，然后拿起一块石子，把里面的东西敲烂。

　　云轩寒什么都未动，就这样看着洛韵惜，虽然脸色有些惨白，却丝毫不影响洛韵惜那绝美的容颜，只会让人更加怜惜眼前的这个女子。

　　她真的跟别人不一样，睿智、冷静、行事雷厉风行，生死攸关却毫无畏惧，是也，只有这样的女子才是他一生的良配，他认定她，一生。

　　这一刻，云轩寒做了洛韵惜不知道的决定，那便是，爱她，一辈子，永不弃。

　　这一刻，洛韵惜也做了云轩寒不知道的决定，那便是，懂他，靠近他。

　　里面三种有毒的东西被洛韵惜敲得很烂很烂了，都出汁了，不过这汁一定很难喝，而且这汁喝下去不一定有救，有可能会更快丧命，这一切都是未知数。

　　洛韵惜做好准备工作，抬起头看向面带微笑看着自己的云轩寒，郑重其事道：“这东西我不敢保证有用，不敢保证喝下去会不会加快毒发立马死掉，不管结局如何，试过总比没试过好，与其等死还不如死在自己手上！”

　　洛韵惜说的很轻松，倒不像是说自己很有可能马上就死掉，而是说去哪里玩去了。

　　洛韵惜不紧张，这是假的，谁想死，没人想死，只是身不由己，有些事很难左右罢了。

　　“你说的都对，我都赞同，死在你手上，值了！”云轩寒什么话也不说，拿起自己撕下的衣裳，举高，拧汁，深绿色的汁就这样进了云轩寒的嘴里。

　　洛韵惜也毫不含糊，拿过云轩寒手中的衣裳，学着云轩寒的动作，拧汁，喝下。

　　难喝，真是很苦、很恶心，让人想吐。

　　这是洛韵惜跟云轩寒相同的想法，只是两人都咽下去了，是福是祸，皆有定数。

　　“咳咳咳……”一连串的咳嗽声从洛韵惜的口中发出，洛韵惜已经难受的趴在了地上，神色非常不好。

　　云轩寒也不好受，但是他一把拉过洛韵惜，把洛韵惜抱在怀里，然后给洛韵惜输送内力。

　　洛韵惜很难受，但她还是有意识的，感觉自己身上又有活力了，却只这都是云轩寒的内力。他的内力要是都给了自己，那他自己怎么办，不可以，不可以。

　　洛韵惜一把推开了没有防备的云轩寒，冷冷道：“留着你的力气，我没事！”

　　“傻瓜，你是女人，保护你是我这个男人应该做的，别忘了，我还要娶你为妻呢！”被洛韵惜推开，云轩寒伸手要再次把洛韵惜捞回来。

　　“你才傻，说了多少次，我只娶不嫁，你做我的夫妾才是！”洛韵惜冷哼出声，突然觉得自己被冰块的手涨涨的，心感不好，赶紧解了自己的冰封，同时也解了云轩寒的冰封，紧张道：“你觉得怎么样？”

　　“你都没事，我能有什么事！”看到洛韵惜紧张他，云轩寒很高兴，这个时候脸上还是带着笑容，而且话语很轻巧，却把手放到了身后。

　　洛韵惜一直紧紧的盯着云轩寒，云轩寒小小的举动自然是逃不过洛韵惜的眼睛。

　　洛韵惜爬到云轩寒身边，一把就扯过云轩寒的手，只见云轩寒冰封过的手此刻红肿的实在是太惨目人睹了，根本不像是手，而是一个充气手，涨得老大，吓得洛韵惜一惊。

　　“没事，真没事，就是肿的吓人而已！”看到洛韵惜眼底担忧、自责的神情，云轩寒依旧云淡风轻道，就像是真的没事一样。

　　“什么没事，你当我是傻子还是瞎了，你是不是傻了，都成这样了怎么不吭声，有你这样的人吗，死了算了！”洛韵惜的话里尽是怒气，没一句好话，不过手上的动作却是没个消停，一会揉着云轩寒的手，希望他的手有感应，一会给云轩寒这双冰冷的手哈气取暖，一会狠狠心把云轩寒的手戳破挤出血来放些空气掉，一会又是懊恼的敲一下自己的头。

　　总之，看着这样的洛韵惜，为了他而不断想办法的洛韵惜，云轩寒的心中突然觉得很幸福，这是从未有过的幸福。而近日，此时此刻，因为这个见过寥寥数面的女子，他很幸福，想要一只幸福下去。

　　在洛韵惜还想着如何帮云轩寒这只冻的快要废掉的手取暖时，突然腹部一阵抽痛，肠子什么的好像被什么东西狠狠的捏在一起，疼的她猛地趴在地上，痛苦的已经在地上打滚。


第050章 死个明白

　　原本沉浸在幸福里的云轩寒看到痛苦的洛韵惜，云轩寒立马扑上去抱住洛韵惜，焦急道：“怎么了，哪里疼？”

　　“肚子，肚子，啊……”洛韵惜已经说不出一句完整的话了，她好难受，好像要死了一般，整个肚子里面的东西好像都被人狠狠捏在手里，一会拉紧，一会鞭打，一会狠狠的戳着，好疼，啊。

　　“啊……”又是一声凄厉的惨叫，洛韵惜已经挣脱出云轩寒的怀抱，在地上使劲的打滚，用自己的身体跟石头、树木狠狠的撞击。

　　看着这样痛苦的洛韵惜，云轩寒心中更痛，想要上前再去抱住洛韵惜，不让洛韵惜伤害她自己。只是转念，他想到，是不是以毒攻毒出问题了，可是不对啊，他也中毒，他也以毒攻毒了，为什么他没事，这不合常理。

　　云轩寒一边看着痛苦的洛韵惜，一边赶紧整理思绪，想想这究竟是怎么回事，为什么自己没事，不可能的，是毒发还是……

　　一向镇定的云轩寒，此刻怎么也镇定不了，特别是听到洛韵惜那痛苦、撕心裂肺的叫声：“啊，啊，好疼，啊……”

　　“惜儿，惜儿……？”云轩寒无力的喊着洛韵惜的名字，却想不出任何办法。

　　而就在这时，洛韵惜承受不了痛苦，跌跌撞撞的站起身，任何就什么都不顾，拼上最后所有的力气狠狠撞向了那块凸出来的假山。

　　这一幕正好让云轩寒看见了，云轩寒的瞳孔放大，起身就朝洛韵惜飞身而去，声音里尽是害怕、颤抖：“不，不要……”

　　“砰！”来不及了，痛苦的洛韵惜已经什么都不顾了，只有这样才能好受些吧。

　　洛韵惜的身子缓缓倒下，被云轩寒点了穴，云轩寒伸手接住了洛韵惜，缓缓坐在地上，只见云轩寒的后背渗出血了。

　　最后那一刻，是云轩寒用自己的身体挡住了洛韵惜，而他的后背迎上假山凸出来的地方。洛韵惜所有的力气不是假的，如果不是云轩寒，洛韵惜怕是活不了了，好在云轩寒内力深厚，不然也出事了。

　　只是就算云轩寒点住了洛韵惜的穴道，但是洛韵惜还是痛苦的连身体都颤抖了起来，嘴里的声音是轻了，但是看着洛韵惜的脸色，熬不了多久了。

　　云轩寒想也不想，在这个时候他要保存自己的内力，可他却毫不犹豫的再次把内力输进洛韵惜的体内，缓解洛韵惜的痛苦。

　　洛韵惜很难受，却清醒的很，云轩寒在救自己，还有，为什么自己有事，云轩寒却没事，为什么？

　　洛韵惜在想这个问题，云轩寒同样在徐昂这个问题，是哪里，究竟是哪里出错了。

　　“惜儿，你有没有多吃什么，告诉我！”云轩寒焦急道，上上下下打量着洛韵惜，只是除了看到洛韵惜痛苦，他看不出任何不对劲的。

　　“我，我，啊，啊……”洛韵惜也不知道，她只知道好痛苦，好难受，她，她受不了了。

　　洛韵惜的脸色瞬间变得通红，不，是全身都变得通红，像血管一样，红得可怕，红得就像是血管要爆开，而事实也确实如此。

　　洛韵惜当然不甘心就这样死去，这一世自己还什么都未做，这一世，那些害洛韵惜的人，自己都还没有帮她报仇，就这样死去，她不甘心。还有云轩寒这个男人，她还没弄明白呢，为什么要对自己这么好，是另有所图，还是真心相待？

　　这些都是洛韵惜现在特别想要做、想要想的，这次好像真的亏大了，就不该听墙角、不该多管闲事，更不该好奇心重，竟然这样的密道。

　　这是之一切都发生了，真的后悔吗，如果再给她一次机会，她会如何选择？

　　洛韵惜这样问自己，而答案是，该进来的还是要进来的，这就是她的本性，本性是改不了的。

　　这一刻，洛韵惜不后悔，她只是觉得，这一生太过短暂了，她想对老天吼一句：“我操，为什么又让我英年早逝，我就是个短命鬼吗，你个该死的混蛋，你在玩我吗！”

　　只是这些怒吼，洛韵惜只能在心里吼了，而且，她现在真的很痛苦、很无力，只是，为什么云轩寒没事，他怎么就没事了，难道……

　　“惜儿，惜儿……”云轩寒见洛韵惜眼睛已经睁不开了，而她却一直看着他，可是他不知道洛韵惜是什么意思。

　　也就是在这一刻，洛韵惜终于承受不住，惨叫一声，猛地吐出了口血，然后便不省人事了。

　　“惜儿，惜儿……”看到这一幕，云轩寒心中就像是被千刀万剐般疼的难以承受，看到洛韵惜吐血、看到洛韵惜闭上了眼、了无声息的样子，云轩寒突然觉得天崩地裂了，不可以，不可以。

　　“惜儿，醒醒，你不能睡，不能，你不是说你只娶不嫁吗，你还没娶我呢，你听到没有，你要娶我，醒过来，醒过来，不要睡，不要睡，啊……”云轩寒撕心裂肺的怒吼出声，声音里尽是悲愤，尽是痛苦，只要洛韵惜没事，他什么都愿意，夫妾就夫妾，她终究是他的便够了，只是现在，不，不可以。

　　不管云轩寒再怎么叫，洛韵惜就是醒不过来，而且洛韵惜那血红的脸色、全身，也在洛韵惜闭上眼、吐血那一刻，全身变成了灰死色，红色都慢慢变成了灰死色，这是死人的迹象。

　　看到这样的一幕，云轩寒眼底尽是血色、恨意，像是要全世界都为洛韵惜陪葬一般：“不，为什么我没事，为什么我没事，不是的，不，惜儿，惜儿……”

　　云轩寒疯狂的摇晃着洛韵惜的身体，伸手抚上洛韵惜的脸，一地黑色的血滴落在了洛韵惜灰死色的脸上。

　　就是这么一瞬间，云轩寒像是看到了希望，脸上尽是喜色，二话不说，抓起洛韵惜那只碰过花儿的手，一口咬下，咬破洛韵惜的手，只见毒血就这样流了出来。

　　看着洛韵惜的毒血流出来，云轩寒既紧张又害怕，他不知道这样有没有用，他只知道他跟洛韵惜的差别就是他的手被洛韵惜戳破放气、放血过，而洛韵惜没有。还有就是，洛韵惜闭上眼之前一直看着他，看着他的手，是这样的，是吗？

　　云轩寒不知道这是不是个理，却知晓这样做不会有任何坏处，不试必死无疑，试有一线生机，所以，试。

　　就算是死，那也要死个明明白白、无悔。


第051章 宝藏

　　云轩寒紧紧的盯着洛韵惜的脸，看着洛韵惜脸上的灰死色慢慢消退，成了苍白之色，云轩寒脸上尽是喜儿，紧紧抱住了洛韵惜，嘴里兴奋道：“惜儿，惜儿，我就知道你会没事，像你这样的人怎么可能这么轻易就离去，你怎么可能甘心，你还有很多事没做呢，没事就好，没事就好！”

　　云轩寒紧紧的抱着洛韵惜的身子，像是要把洛韵惜揉进他的骨血里，跟他同声同在，与此同时，云轩寒再次把自己的内力输进洛韵惜的体内。

　　慢慢的洛韵惜疲惫的睁开了眼，身上很暖和，因为云轩寒的怀抱，因为云轩寒的内力，随即她那无力、虚弱的声音响起：“果然，这，这东西还要放毒血！”

　　尽管洛韵惜的声音再轻、再虚弱，云轩寒还是听到的，只是洛韵惜已经清醒过来，云轩寒很是兴奋：“是啊，你真是太厉害了、太神奇了，这样都能让你碰对，果然，你是我的幸运星，你是我的福星，拥有你，这辈子都值了！”

　　“谁是你的，胡说！”一听云轩寒的话，洛韵惜就算再没劲，也要说上这么一句。

　　“你啊，这个时候你还能这么清醒，看样子你是真的没事！”云轩寒嘴角扬起了笑意，因为洛韵惜没事了，不过他却依旧紧紧的抱着洛韵惜，怕一放手洛韵惜就会没了。

　　“太紧了，喘不上气！”洛韵惜试图想推开云轩寒，难何身上没有力气，难何云轩寒抱得太紧了。

　　“不，你冷，我也冷，取暖！”云轩寒拒绝的很干脆，而且理由更干脆，取暖。

　　“我热，还有，宝藏，我们受了这么多苦，怎么也不能就这样回去了！”洛韵惜是不想耽搁时间，云轩寒这样抱着自己，洛韵惜没有觉得有任何不对的。

　　不过也正如洛韵惜自己说的，吃了这么多苦，要是什么都没得到，那不是亏大了，不行不行，找，就是死也得死的值啊。

　　“行，找，不找，我也不甘心！”云轩寒总算是不舍的放开了对洛韵惜的怀抱，扶住了洛韵惜的腰，带着洛韵惜往那片花海走去。

　　洛韵惜跟云轩寒都没有说中毒之事，也没说毒解了没有，这个还不得而知，总之短时间内不会毒发、不会有事就够了，等出去再好好让大夫看看。

　　而她们走向花海，那是因为这里的东西只有这些花儿最毒，而且如果机关真的要放在一个地方，那么一定是一个让人不敢靠近的地方，比如这娇艳欲滴的花海，剧毒，让人不敢靠近，偏生洛韵惜跟云轩寒就是个啥都不怕的主，更何况他们已经中过毒了。

　　“惜儿，如果是你，你觉得机关会设在哪？”云轩寒现在是很有心情跟洛韵惜聊天了，只要洛韵惜活的好好的，什么心情都有。

　　“最毒却又无毒之地！”洛韵惜嘴角扬起了笑意，眼神已经看向花海的土地上。

　　“好个最毒却又无毒之地！”云轩寒高声道，可见他的心情非常好，而且他已经弯腰，伸手去刨地上的土壤了。

　　洛韵惜也弯下腰，要帮忙，却被云轩寒阻止：“你闲着，我是男人，你总不能让我这个男人都被你护着吧！”

　　云轩寒说的是玩笑话，不过这玩笑话却让洛韵惜心中暖暖的：“好，你来，给你表现的机会，正好，我不想动！”

　　洛韵惜真的没动，就这样看着云轩寒在刨土壤，而且很快就出现了一个木桩。

　　“果然在这，你先后退！”看到机关后，云轩寒让洛韵惜后退，就算真有事，他也能躲开，但是洛韵惜不能。

　　“小心！”洛韵惜知晓云轩寒的意思，也心知现在的自己会是累赘，还不如后退。

　　洛韵惜后退了，云轩寒回头看了眼洛韵惜，看到洛韵惜在安全地段，云轩寒这才伸手去碰触那个木桩。

　　木桩动了，那个会射出箭雨的洞口也动了，移出了一个不大不小的空隙，同样只能容纳一个人进去的空隙。

　　云轩寒起身走到洛韵惜的身边，轻声道：“你先等等，我先进去！”

　　“不，一起！”洛韵惜不依，既然都已经都到这个时候，便不能扔下对方。

　　云轩寒看见洛韵惜眼里的坚持，也不再说什么，点头，伸手牵起洛韵惜的手，十指相扣，两人一同走向那个洞口。

　　云轩寒走在前面，洛韵惜走在后面，不过两人的手却没有松开过。

　　从洞口进去，两人只走过十步，十步，眼前一片开明，里面只是一个山洞，但是这个山洞却别有洞天，虽然没有世外桃源那么的美丽，但是这个山洞却给人有心而发的喜欢。

　　洛韵惜跟云轩寒走入洞口，两人相视一眼，同时开口，异口同声道：“宝藏，还真是个宝藏啊！”

　　两人为什么这么说，只因为这里确实是个宝藏啊，放眼望去是个简单的山洞，不过仔细一看，墙壁上竟然都是武功秘籍，一招一式都在墙壁上刻着，而且那边还有三只箱子，还有一具骷髅。

　　是只有这么点的东西，但是像云轩寒这样的识货之人，看到墙壁上的武学，眼底绽放着异样的光芒。

　　洛韵惜虽然不懂武学，但是从云轩寒的眼神中还有机关重重后才能进来的密道可以得知这是上等武学。

　　而这个武学，洛韵惜这样不懂武功之人看了也没用，云轩寒倒是可以好好利用，而且云轩寒已经开始在记一招一式，却因为牵着洛韵惜的手，不能伸展身手。

　　洛韵惜知晓云轩寒顾虑自己，便轻声道：“我想去那边看看，不用管我！”

　　“好，有事记得叫我！”云轩寒虽然对这个武学非常着迷了，不过却很理智，把洛韵惜放在第一位。

　　云轩寒这么简简单单的举动让洛韵惜心中更是欣喜，点点头，然后先放开了云轩寒的手，见此，云轩寒才放开了洛韵惜的手。

　　云轩寒已经快速把墙壁上的招式都记住，记在脑海里，然后伸展着手脚，开始学习墙壁上的武学。

　　洛韵惜只是看了眼云轩寒，然后便走向那三个箱子，看了眼身旁那个骷髅，洛韵惜知晓，这个应该就是创建这个山洞的主人了，这个密道还没有人发现，她们是第一批进来的，这些宝贝就先让她们一睹为快吧。


第052章 未归

　　洛韵惜对着那具骷髅，恭敬的鞠了一躬，然后蹲下身子，不顾箱子上的灰尘，砰砰砰，把三个箱子都打开了。

　　金光闪闪、银光闪闪，里面都是金银珠宝，很多也是价值连城的宝贝呢。

　　对于这些金银珠宝，洛韵惜眼底没有丝毫的喜色，反而觉得失望，要钱做什么，她不是财奴。

　　就在洛韵惜看不上眼，准备坐在地上休息时，眼角余光瞄到了一本破破烂烂的本子，好像不止一本。

　　洛韵惜想也不想，伸手就去拿那几本本子，本子很破旧，跟一般的本子没有任何区别。

　　洛韵惜看了第一本，居然是医术，然后是第二本，剑谱，第三本是内功心法。

　　看到这三本，洛韵惜先是打开第二本，第一页，上面写着“此剑法适合女子修炼”。

　　看到这些字，洛韵惜脸上尽是笑意，这不正好是适合她练的。

　　翻开第二页，就是剑法的第一式第一招，而上面写着的是“莲花九式”。

　　若是云轩寒看到这本书上写着的莲花九式，云轩寒定会眼底放金光，会说：“惜儿，你可真是捡到宝了，你若是能练成，别说是自保了，就是世间也没几个人能打得过你了！”

　　就是会武学之人看到也是眼睛放光，恨不得抢了去，不过偏偏洛韵惜这个刚来异世不久之人什么都不明白，只知道这是个好东西，可以学。

　　不过洛韵惜不急着学这个莲花九式，还是先学内功心法更好。

　　于是洛韵惜打开了第三本，先是都看了一遍，然后打坐，闭上眼，开始调息，学习内功心法。

　　因为体内有云轩寒的内力，所以洛韵惜学习内功心法简单的多了。

　　洛韵惜在学，云轩寒也在学，他学的是紫冥九式。

　　时间就这样一分一秒过去，洛韵惜在学内功心法，云轩寒在学紫冥九式。

　　而外面，侍香久久找不到洛韵惜，已经回相府告诉了谷嬷嬷等人，然后接着寻找。不想惊动相府之人是不可能了，而且那些好事者知晓洛韵惜到现在还没回来，都已经准备闹事了。

　　水怡园，林姨娘、洛韵云、洛韵灵、雨嬷嬷围在一起，脸上都是得意之色。

　　“这都戌时了，却还未见到人影，这是大家小姐该有的礼仪吗，哼，她洛韵惜今日死定了！”林姨娘现在是有多高兴就能多高兴，真的不是用一句两句话能表明她现在快要兴奋致死的激动。

　　此刻不仅是林姨娘激动，就连洛韵云、洛韵灵、雨嬷嬷都是激动的不得了，这段日子被洛韵惜打压的让她们无力反抗，现在倒是好了，终于抓到了洛韵惜的错处，这次定是要往死里打压才是。

　　“娘，那个贱女人到想现在还没回来，看样子是跟野男人厮混去了，哈哈，真是一个贱女人，那样都整不死她，如今，定要她不得好死！”洛韵云愤怒的声音响起，话语中不免少些讥讽、恶毒。

　　“娘、姐姐，别忘了还有镇国公府，琉璃园的人怕是去镇国公府了，若是镇国公府的人说人在她们那，我们又能说的上什么！”洛韵灵是最冷静的那一个，分析的更是头头是道，毕竟洛韵惜背后还有个镇国公府。

　　“怎么可以睁眼说瞎话，那个女人就是跟野男人厮混去了，什么镇国公府，她们要包庇洛韵惜那个贱女人吗，她们敢！”洛韵云脑袋简单，此时恨不得杀了洛韵惜，让洛韵惜从此身败名裂，却听闻洛韵灵说镇国公府可以帮洛韵惜躲过此劫，自然是愤怒不已，声音猛地增高。

　　“轻一点，说话长点脑子，害死你自己那叫活该，若是连累到我们，看我不打死你！”对于这个不成器的大女儿，林姨娘的话语中尽是厌恶。

　　洛韵云被林姨娘这么一说，也不敢说话了，心中却是愤愤不平。

　　“娘，我们得想个对策，就算有镇国公府又如何，我们定不能让洛韵惜就这样躲过去了。她这样可是有辱门风啊，我们洛丞相府可丢不起这个人，爹爹若是知晓，定是饶不得她！”洛韵灵故意提起洛天宏，就是有意让林姨娘去找洛天宏，而她却准备置身事外。

　　“韵灵，还是你想的周到，就这么办法，这事定要让相爷知晓，相爷就不会再包庇那个贱女人！”林姨娘看向自己的二女儿，心中很是欣喜，更是大赞自己的二女儿。

　　而一直未说话的雨嬷嬷是局外人，看事情也看的更多，知晓洛韵灵是不想参与其中，却给她们出谋划策，她能不能认为这是“鹬蚌相争渔翁得利”。

　　雨嬷嬷是这样想的，但她怎敢开口，恭敬的站在一旁，什么话都不说。

　　“娘，爹爹现在都是傅姨娘那边，您该想办法让爹爹来您这了，不然这一个月可会发生让人预想不到的事情，我们可不能让那些人得意了去！”洛韵灵帮着林姨娘，不止因为林姨娘是她的娘亲，而是因为依靠，林姨娘好了，她才能好。

　　而自从洛韵惜死而复生，屡屡让林姨娘败下阵来后，洛韵惜的锋芒初露后，洛韵灵就安静了下来，做一个文静的大家小姐，不针对洛韵惜。当然，这个不针对是在明里，暗里，她是最想洛韵惜死的那个人，但是她要做个温婉的相府小姐，她要博得好名，她要嫁给最高权贵之人，她要荣华富贵一生。

　　而洛韵灵的话正是林姨娘这几日里想的，更是让她犹如当头棒喝，自从被禁足，洛天宏就没来看过她，这，这不是好兆头啊，不可，万万不可：“雨嬷嬷，你去把相爷找来，就说我想见他！”

　　“夫人，这……”雨嬷嬷为难了，这话她不是没说话，但每次都被回绝了，她，她……

　　看出雨嬷嬷的为难，林姨娘勃然大怒：“怎么，现在我不受宠了，连你也看不起我，连我的话你也敢不听了，你这个贱奴！”

　　“夫人，老奴不敢，老奴不敢，只是，只是……”林姨娘的话让雨嬷嬷心中一颤，赶紧下跪求饶，心知林姨娘现在脾气很不好，更是不敢激怒，但是这事，相爷不来，她，她也没法啊。

　　雨嬷嬷的为难洛韵灵看在了眼里，不过她却未曾开口，她在等。


第053章 找救援

　　“哼，不敢，我让你请相爷，你请到了吗，你是不是阳奉阴违，你是不是看我落魄了，看我不得宠了，所以连你也想欺辱我、羞辱我了，啊！”林姨娘怒道，更是一脚踹向了雨嬷嬷。

　　雨嬷嬷被踹到，疼的脸色突变，却赶紧爬到林姨娘身边，连连求饶：“夫人，老奴不敢啊，老奴跟了您这么多年，老奴怎敢不听夫人的，夫人要信老奴啊，是相爷不见老奴，不听老奴说话，老奴，老奴是忠臣与夫人的啊！”

　　“哼，人都是会变得，如今我失势了，谁知道你心底是怎么想的，你既然不肯为我办事，我可以找别人，滚开！”又是一脚，林姨娘再次把雨嬷嬷踹倒，而且话语里没有丝毫情面，就算对待跟了她几十年的雨嬷嬷亦是无情无义。

　　雨嬷嬷瞪大了眼，不敢相信这些话都是从林姨娘嘴里说出来的，但是她除了求情什么都不能做了：“夫人，老奴不敢，老奴不敢，夫人饶命啊，不要赶老奴走，老奴要伺候夫人的，夫人饶命啊……”

　　洛韵云看着雨嬷嬷求饶，脸上没有任何神情，关她什么事。

　　而洛韵灵，见时机成熟，这才缓缓开口：“娘，雨嬷嬷是您的陪嫁嬷嬷，跟了您这么多年，定是不敢使坏的。洛韵惜使了计让爹爹禁你的足，又让傅姨娘掌家，我看，定是傅姨娘还有别的那些姨娘缠着爹爹，在爹爹身边说您的不是，这才使得爹爹不来见您！”

　　洛韵灵一语双关，一来是为雨嬷嬷解了围，让雨嬷嬷对她心存感激，为她做事，二来是时时刻刻提醒林姨娘，让她记着都是洛韵惜，要不是洛韵惜，她就不会有如此的境地，报仇，报仇。

　　“都是洛韵惜那个贱人，洛韵惜必须得死，还有傅姨娘那个贱女人！”林姨娘因为洛韵灵的话而激动的双眼通红，却没有再责备雨嬷嬷。

　　雨嬷嬷看向洛韵灵，眼里只有感激，洛韵灵却回以微笑，看向洛韵云开口：“姐，爹爹宠你，现在是你表现的时候了，该怎么说，我想你应该明白了吧，可不能让洛韵惜夺走爹爹对你的宠爱啊！”

　　“哼，我现在就去，那个贱女人，戌时还不归，定要她身败名裂！”洛韵云冷哼一声，说完就冲到外面去了，也不去想想，为何洛韵灵不去。

　　林姨娘跟雨嬷嬷都认为洛韵灵这样说没有哪里不对，便都由着洛韵灵去了。

　　而这一场不动声色的话语中，所有人都被洛韵灵利用了，而洛韵灵至今都是置身事外，就算出事，那也是别人出事，跟她洛韵灵没有任何关系，她可什么都没做。所有人都被洛韵灵算计了，她眼中没有丝毫亲情，有的只是利益。

　　这不，洛韵云去了洛天宏的书房，先是请安，然后便是夸大其词了：“爹爹，大姐现在都还未回来呢，您说，这都戌时了，一个大家闺秀戌时还为归，若是让他人知晓了，还不知道如何嚼舌根呢，定是会说我们相府管教无法，让爹爹颜面尽失啊！”

　　“你说什么，韵惜还为回相府！”洛天宏自然是不知晓洛韵惜不在相府，听洛韵云一说，关乎到他的颜面，顿时怒气。

　　“爹爹，您还不知道吗，大姐巳时便离开了相府，说是去了镇国公府，可是大姐申时便离开了镇国公府，这镇国公府跟洛丞相府的距离也不过是一炷香的时辰，可是为何这都戌时三刻了还不见大姐回来，这，这不是在外面荡游是什么。可是这都戌时三刻了，都这时候了，大姐却孤身一人在外未归，让我们洛丞相府颜面何存，让爹爹您的面上更是无光啊！”洛韵云虽然脑子不好使，但是这些伎俩是出口成章了，脸上的神情更是到位的不得了。

　　“混账，洛韵惜呢，这个不孝女，去，把琉璃园的人都给本相找来，这些混账东西！”洛天宏听着洛韵云的话，已是气的不行了，像是要把洛韵惜千刀万剐般。

　　而听着洛天宏这般说，洛韵云喜出望外，领命去了。

　　洛韵云那一脸的笑意，脚上生分往琉璃园去了，这一幕让路过的傅姨娘看到了，又听到书房里愤怒的声音，心知不好，赶紧赶去琉璃园了。

　　而谷嬷嬷，在得知洛韵惜不见后，心知水怡园的那些人定不会放过这般的好机会，赶紧出相府，寻到了镇国公府。

　　镇国公府的家丁进去禀报了，不一会儿就出来带着谷嬷嬷进府，去了老太君的檀香院。

　　“谷嬷嬷，这么晚了还过来，是惜丫头出事了？”老太君一看到谷嬷嬷来镇国公府，便料到定是洛韵惜出事了，却依旧心存侥幸问道。

　　而谷嬷嬷却一时不知该如何开口了，毕竟这个朝代是不允许大家闺秀深夜不归的，就算是被匪徒掳走，这女儿家的声誉也毁了，不但一辈子背负骂名，就连家族也要牵连着背负骂名，如此一来，小姐的一生就毁了啊，丞相府的人定是不会让小姐好过的，这，这……

　　谷嬷嬷说不出口，一脸的痛苦、一脸的为难让老太君、侯轻语、桂嬷嬷感到不妙，侯轻语更是焦急道：“谷嬷嬷，这都什么时候了，你若不说，我们如何帮惜儿，说吧，就算最坏的打算，我们也扛得住！”

　　侯轻语的话让谷嬷嬷咬咬牙，便都说了：“小姐从镇国公府离开后并没有回相府，本来小姐是跟丫鬟在一起的，但后来有些事分开了，丫鬟四处寻找却不见小姐踪迹，这都几个时辰过去了，小姐还是未回府，老奴等人四处寻找还是无果，小姐她，她……”

　　后面的话谷嬷嬷不知该如何说了，语气里尽是咽哽，一脸的自责、懊悔。

　　而侯轻语跟老太君还有桂嬷嬷听到谷嬷嬷的话，本是做好了心理准备，却料不到洛韵惜不是被相府中人所欺，而是离奇消失，不管是被人掳走，还是洛韵惜自个在外面夜不归宿，这，这都是不得了的事，这都是会毁了洛韵惜一辈子的事啊。

　　老太君年事已高，听到这样的消息，身子一震，眼底尽是伤痛，硬是说不上来，一口气喘不上来，让众人惊慌。


第054章 修炼

　　“老太君，别着急，惜儿这孩子是有福气的孩子，莫急、莫急啊，您可要保重身子啊，惜儿还等着您想帮呢！”侯轻语也不知道该怎么安慰老太君了，但是事情既然已经出来，那就该找个办法解决才是，老太君可不能倒下啊。

　　“老太君，夫人说的是啊，孙小姐一看就是有福气的孩子，断然不会轻易就这么结束了。您啊要保重身子才行，孙小姐定是有事耽搁了，想必相府那边已经闹出事来了，老太君这个时候该想想为孙小姐拖延时间的办法才是！”桂嬷嬷是考验过洛韵惜的人，她认同了洛韵惜，那她便不会相信这样的人儿不堪一击。

　　有了侯轻语跟桂嬷嬷的话，老太君一口气上来了，眼底尽是精光道：“你们说得对，惜丫头是有福气的孩子，君如在天上护着惜丫头。去，就说惜丫头被我留住，我留自己的外孙女住几日，看谁敢说一个不是！”

　　“老太君，小姐多亏了还有镇国公府，还有您啊！”谷嬷嬷脸上尽是感激之色。

　　“说什么呢，惜丫头是镇国公府的孙小姐，是我的外孙女，我们不帮她谁帮她。你先回去吧，琉璃园都是些小姑娘，你回去撑撑场子，桂嬷嬷也一同回去，我看谁敢欺辱！”老太君虽然年事已高，不过头脑灵活的让人自愧不如，知晓让谷嬷嬷一人回去定是要遭受屈打的，但她们镇国公府的人去，看谁敢。

　　“是，老奴这就跟谷嬷嬷回去！”桂嬷嬷恭敬的给老太君行了礼，谷嬷嬷也给老太君行了礼，然后两人就告退前去洛丞相府了。

　　而等这两人走后，老太君跟侯轻语又说了什么，侯轻语也推出去了，房间里只剩下老太君一人，只听闻老太君叹了口气，说完话便不再言语：“君如，你可要保佑惜丫头啊，惜丫头从小便没了娘亲，你可不能再让她遭罪了！”

　　至于蓉王府大厅里，一个六旬老者坐在主位上优哉游哉的喝茶，而陌迁跟袁恒则是在大堂里走来走去，一脸的忧愁。

　　老者烦了，怒道：“做什么，做什么，还让不让人喝茶，都给我坐下！”

　　老者一声怒喝让陌迁跟袁恒不得不停下脚步，两人却对着老者，哀叹道：“老王爷，王爷这么晚了还没回来，连个音信都没有，您就不着急吗？”

　　“着什么急，那小子是三岁小孩吗，就算是三岁小孩又怎么了，他能自己回来。你们也是，那小子在你们眼里就这么没用吗，小时一天半天的，有什么稀奇的，该干什么就干什么去，滚滚滚！”老者正是云轩寒的外公，蓉贵妃的父亲秦王爷秦元宗，此刻更是不满的开口。

　　话语里不是说漠不关心，而是对他的外孙太有信心了，那小子有多少能耐连他都不知道，却知道消失个几天几夜都不用担心，那小子本事大着呢。

　　不过身为下属的陌迁跟袁恒可不这么想，他们从来没跟主子断过联系，这，这……

　　陌迁跟袁恒还不甘心的想开口，却被秦元宗怒视着只能什么话都不说，就这样站着陪秦元宗喝茶了。

　　这上边都已经闹得不可开交了，不过山洞里的洛韵惜跟云轩寒却安定的很，更是忙着做自己的事，连肚子的不饿了。

　　洛韵惜记性很好，很快就把内功心法都记下来了，更是已经练到第四层了，短短时间就已经练到第四层，不得不说洛韵惜有练武的天分，自然，云轩寒那大把大把注入进洛韵惜体内的内力也有很大一部分关键的。

　　洛韵惜只练到内功心法第四层就去练莲花九式了，她先是把所有的招式都记下来，然后再一招一招慢慢来。从刚开始的有些不适应，到后来的慢慢适应，再到能自我调节，现在刚学的几招都可以运用自如了。

　　而云轩寒那边，由于他本身的功夫就已经少有敌手，现在又练了紫冥九式，感觉身体里有一股使不完的劲，他已经学完，不过要大成还需些时日，今日已有小成，不可急攻进气，所以云轩寒已经在一旁休息，没有去打扰洛韵惜，而是等着洛韵惜。

　　半个时辰过去后，洛韵惜也不再练下去了，她的莲花九式只练到三层，似乎再练下去就有些困难了。洛韵惜不惜要急于求成，知晓急功近利会一事无成，见好就收是她的作风。

　　洛韵惜刚想要把本子放好，云轩寒就走了过来，嘴角带着笑意道：“这些都记下来了吗？”

　　“恩，给你！”内功心法跟莲花九式洛韵惜都记下来了，留着这些秘籍有没用了，就递给云轩寒。

　　“内功心法是适合你们这些从未练过武之人，至于莲花九式，是你们女子才能练习的。这两本武学都是武学中的精髓，你既然已经记下，便毁了！”云轩寒做事果断，更不会给后人留一步，给自己造成威胁，只有毁了，才不会有任何威胁。

　　洛韵惜倒是不以为意，直接扔给云轩寒，让他毁了，至于手上的医术，不能毁，好好研究研究，到时或许用得上。

　　云轩寒接过两本秘籍，从袖口中找出火折子，就这样把两本绝学给烧了。

　　而此时，洛韵惜已经又去翻箱倒柜，她怎么觉得好像箱里定还有什么宝贝。

　　这不，乒乒乓乓的声音响起，是洛韵惜在翻找东西的声音。

　　云轩寒烧完两本秘籍便走向洛韵惜，见洛韵惜在找东西，刚要出声询问，耳边却响起洛韵惜兴奋的声音：“找到了，终于找到了！”

　　洛韵惜的话让云轩寒看了过去，只见洛韵惜手上举着两把别致的剑，两把剑上面分别写着“莲花”“紫冥”。

　　“真是的莲花跟紫冥，这两把宝剑竟然在一起，还跟武功秘籍在一起，果然是宝藏啊！”看到两把剑，云轩寒终于抑郁不住心中的喜悦了。

　　而洛韵惜不明白云轩寒为什么这么兴奋，却知晓自己手中的两把剑是宝物，正好，学了武功秘籍愁着没武器，这不就来了。

　　不过这两把宝剑其实是……


第055章 触动机关

　　不过在洛韵惜要把其中一把宝剑递给云轩寒时，就听到了云轩寒给她讲解：“你学的武功叫莲花九式，而这把剑叫莲花，就是为了配上你的莲花九式。而我学的武功叫紫冥九式，这把剑叫做紫冥，同样也是为了配上紫冥九式！”

　　听着云轩寒的解释，洛韵惜若有所思的点点头，而就在洛韵惜点点头的时候，云轩寒又说了句让洛韵惜有些无语的话：“忘了告诉你，紫冥九式跟莲花九式是要相爱的男子跟相爱的女子一同练习，一同双剑合璧才会有更惊人、无人能敌的力量，虽然单人的力量也很强大，但是双剑合璧却是无人能敌，这本来就是一对的，就像我们！”

　　本来这话、这传说是说的好好的，只是云轩寒的“就像我们”让洛韵惜彻底无语，这人怎么什么时候都能这么无赖啊。

　　“我们在这已经很久了，外面不管是你的人还是我的人怕是都在寻找，我们该回去了！”不知不觉中，洛韵惜说的是“我们”而不是“你、我”，这样的表现是无形之中的，没有刻意，而是经历了生死才有了这样的靠近，是心想要靠近了。

　　洛韵惜并不觉得自己的称呼有什么，但云轩寒却非常高兴，因为洛韵惜不会刻意避着他、跟他撇清关系，他们的关系正在升温、靠近。

　　“这里定还有出口，应该就在……”云轩寒说话的同时已经向四处看去。

　　洛韵惜也朝四周仔仔细细的看了一遍，然后洛韵惜跟云轩寒的视线交汇了一下，然后两人同时看向了那三箱金银珠宝。

　　两人相视一笑，纷纷往那三箱金银珠宝走去，洛韵惜搬开了一只箱子，云轩寒搬开了两只箱子，箱子放着的地方就出现了一个小小凸出来的石块。

　　云轩寒没有伸手去触碰，而是退开了，洛韵惜也跟着后退。

　　这块石块或许就是出口，但是也有可能是机关，这里宝贝这么多，若是只有这样点的机关，这也太简单了，虽然也不是那么简单，当然，并不是他们多想，而是不得不想。

　　此刻，洛韵惜已经退向她们进来的那个洞口，不过那个洞口已经封上，没办法打开了。

　　若是强行打开这个洞口，这个山洞会崩塌，所以她们不能打，而且离开的洞口或许是找到了，但是机关也很有可能随之而来，这么小的空间，杀，是轻而易举的。

　　洛韵惜跟云轩寒算是知道了，外面那些机关、毒药什么的都不是最关键的，关键是当你荣获至宝，但很有可能就会葬身于此，学了也是白学。

　　“看样子，要出去，还得花些时间，我们还得共处多一会！”云轩寒看向洛韵惜，话里有些无奈，但是眼底却没有丝毫多余的波澜，有的只是兴味。

　　“无妨，都到这了，我命由我不由天！”洛韵惜是高傲的，只因为她从来不信命。

　　“好个我命由我不由天，好，今日我们便破茧成蝶、闯出去！”云轩寒大为赞赏洛韵惜，这样的洛韵惜当真是奇女子，他早知她的独一无二。

　　云轩寒说完，拔出手中的紫冥剑，转身走向墙壁，刷刷刷的好几下，那些墙壁上的武功秘籍就这样被云轩寒销毁了。

　　看到云轩寒的举动，洛韵惜不以为意，这些东西既然已经记住，毁了才好。

　　“我做好准备了，想做什么便做，我可以自保！”洛韵惜当然知道云轩寒是顾及自己，若只有云轩寒自个，不说学了紫冥九式，就是没学，对付这些机关也是绰绰有余，倒是自己，虽然现在学了内功心法跟莲花九式，不过，还是小心为妙。

　　“我想逞英雄，你是知道的，所以，不准离开我的身边！”云轩寒故意这般说，只为了不让洛韵惜推辞，知晓洛韵惜也是高傲之人，这般说不但可以避免洛韵惜的尴尬，也是私心吧，护着她，这是他想做的。

　　洛韵惜还来不及说什么，云轩寒已经走到洛韵惜的身侧，伸手拉住了洛韵惜的手。

　　洛韵惜没有抗拒，十指相扣，表示她愿意信他。

　　云轩寒对着洛韵惜露出他妖孽的笑容，拿着剑走向那个凸出来的石块，然后轻轻一动。

　　“咯咯”的声音响起，却什么都没有。

　　只是就在两人有一瞬间的放松之时，突然嗖嗖的声音响起，云轩寒一声“起”已经拉着洛韵惜凌空而起。

　　也只是一瞬间的功夫，两人来到洞穴顶，却在刚碰到洞穴顶又赶紧飞身下来，悬在半空，往一边夺去，只见洞顶的一块大石头砸下，就在洛韵惜跟云轩寒的身下砸了下来，洛韵惜跟云轩寒躲过了。

　　不过周围的箭雨就这样四面都朝着中央射来，能把人射成马蜂窝，上面又有大石头时不时的砸下来，地面上又全部都是尖尖的刀柄了，她们悬在半上空也不是长久之事。

　　“啧啧啧，心还真是黑啊，外面就不知道可以死多少人了，这里面，呵呵，当真是九死一生啊！”云轩寒这样带着洛韵惜悬在半空，不耗内力、体力都是扯淡，不过云轩寒还是云淡风轻，甚至带着调侃的口吻。

　　“放开我，我在这等着，你去！”洛韵惜很明白这样维持在半空只能坚持一盏茶的功夫，只有云轩寒放开自己，这才有生的可能。

　　洛韵惜的意思也是宫墨寒的意思，哧哧，云轩寒已经把剑鞘狠狠插入进峭壁上，然后看向洛韵惜，郑重其事道：“等我，我很快就好！”

　　洛韵惜点点头，左手已经握住插入在峭壁上的剑鞘，已经放开云轩寒的手，右手握住莲花剑。

　　而云轩寒也不耽搁，握着紫冥剑就向下冲去，把刚学到的紫冥九式的第一式大地开花用上了。

　　只见云轩寒的速度猛地增快，快的让人看不清了，只看见一个雪球般带着强大的劲风旋转着，把那些箭雨都以强劲的姿态挡回去了。

　　“乒乒乓乓”“噼里啪啦”……什么声音都有，看的让人只觉得是自己眼花了。

　　洛韵惜看着云轩寒这样的招式，想起好像是紫冥九式第一式，眼底有了笑意，在心中对云轩寒大大的夸赞。

　　不过夸赞还是算了吧，这个时候，又触动了机关，显然这个机关比之前在世外桃源的更猛，跟让人没办法招架了，接下来的她们真的将是生死一线了。


第056章 生死一线

　　紫冥九式第一式都这么厉害了，若是练完九式，那还得来。至于自己，只练了三式，不知道第一式仙女散花如何？

　　听着是个文雅的名字，就是不知道使出来如何，是唯美呢还是凌厉。虽然是这样想着，不过洛韵惜倒是没想到更远，那些事等从这里出去后必然有时间去好好想、好好去验证，而现在最关键的是离开这里，这才是最关键的。

　　是的，这才是最关键的，而且她现在还有个顾虑，那便是她想的是，自己这里不可能都这么安全，定有玄机。

　　洛韵惜也不敢有耽搁、放松警惕，知道云轩寒不会有危险，洛韵惜便观察着四周。一边想着如何把机关阻止，一边在看出口，还有观察有可能对自己不利的情况。

　　云轩寒第一式用的非常强烈，箭雨被他全部弹了回去，而他已经一跃一跳躲避着箭雨奔向那个凸出来的石块，准备去动一下，就像是世外桃源的石块，是触动机关的关键，也是停止机关的关键。

　　只是在云轩寒动了那个凸出来的石块后，箭雨是停止了，但是那些小小的洞口却喷出了火，到处都是火。

　　云轩寒眉头一挑，往后连连翻滚，一跃，又是一个打滚，躲得有些狼狈了。

　　挂在半空的洛韵惜见云轩寒有威胁了，是火，第一时间便想到了自己的异能。

　　念力心生，对着那些朝云轩寒喷出的火龙，伸手一挥，全部冻住了。

　　云轩寒知晓是洛韵惜在帮自己，抬头朝洛韵惜一笑，只是云轩寒的笑容刚上扬，眼底的笑意来不及转换，嘴里已是惊恐出声：“小心上面！”

　　云轩寒的怒吼虽然能提醒洛韵惜，但是洛韵惜想要躲开已经离她不到一米距离的大石头似乎很困难，云轩寒更是没时间去搭救。

　　眼看洛韵惜就要被大石头砸中，云轩寒的嗓子都颤抖的叫不出声来了，眼底尽是恐意，懊悔自己不该却碰那凸起的石块，是他的错，是他。

　　云轩寒已经脚尖一垫迎了上去，却是来不及了。

　　但洛韵惜也不是个傻子，右手的剑猛地戳向一旁的峭壁上，身子狠狠一荡就荡到了一旁，险险的躲过了这块大石头。

　　砰的一声，大石头落地了，只是不等洛韵惜跟云轩寒松口气，上面的大石头一块接着一块来了，而且速度更快，不让任何人喘息般。

　　云轩寒本来是要去帮洛韵惜的，只是箭雨、火攻让他分身乏术，想要去帮洛韵惜，却无能为力。

　　洛韵惜没想过让云轩寒来帮自己，拔出剑，一个跃身伸脚蹬在了峭壁上，然后挥剑砍向头顶的大石块，然后以最快的速度一个后空翻，躲开了那些被剑砍得四分五裂的石子。

　　洛韵惜毕竟是刚习武，很多技巧根本没有掌握，几个凌空翻、跳跃都只能在半空，这让洛韵惜的体力消耗快速，内力根本就是所剩无几了，如此下去，不出一盏茶的功夫，不用大石头、不用箭雨、不用火攻，洛韵惜就会自己从上面掉下来，被地上的尖刀刺死了。

　　不过洛韵惜不是爱服软之人，更何况云轩寒自己都分身乏术，她怎么好去分散云轩寒的注意力。

　　咬咬牙，洛韵惜一边要躲过那些大石块，一边又要防止自己掉下去，浑身都湿透了。

　　洛韵惜躲得自然是有些狼狈的，体力消耗的太多，而且这又是在半空中，维持这样挂着的姿势虽然对洛韵惜来说不是太难，但是这也是让洛韵惜有够呛的。

　　底下的云轩寒现在心底也是窝火的，他可以用紫冥九式，但是他怕伤到洛韵惜，所以他不能用，不能用的后果就是帮不上洛韵惜，该死，该死。

　　从小到大，云轩寒从来没有这般的窝火过，第一次，这真的是第一次，想做却不能做，不做却又会有生命危险，该死的选择题。

　　云轩寒从来没觉得做一个决定回如此困难，而他竟然有这么憋屈的时候，不过这些都已经不重要了，重要的是找机关，让这些都停下。

　　云轩寒匆匆看了眼半空中的洛韵惜，见洛韵惜还能应付，便闪身一边躲开箭雨、火攻、尖刀去寻别的机关。

　　而上面的洛韵惜，已经不知道把多少块大石头砍得四分五裂，躲开了多少块大石头，刚想休息一下，突然峭壁上的一块地方出现了很多小石子，都狠狠的朝洛韵惜的方向射去。

　　洛韵惜发现的时候已经来不及躲开了，一颗石子打在了她的腹部，一颗石子好在她及时躲开，只是把脸刮伤了，一颗石子打在她的手上，还有一颗打在她的肩膀上，其余的一些被她躲过了。

　　而且这些石子，有些看起来是很小、很不起眼，但是真的打在人的身上，却痛的让人呲牙，这样的疼痛当真是让人无法忍受。一颗小小的石子，打在身上，那便是一块乌青，或者是划伤，让洛韵惜顷刻间便遍体鳞伤了。

　　之后在多处被狠狠打伤后，洛韵惜根本就没有多余的力气继续挂着半空，更没办法再躲开接下来的石子，还有上面随时都会掉下来的大石头。

　　再又一次的石子狠狠射出来之时，在上面同时好几块石头都砸下来之时，洛韵惜真是没法了，内力没了，体力也没了，咬咬牙，伸手一挥，砍了一块大石头，后背却被大石头狠狠的撞上，身上多处都被石子打中，洛韵惜的身子就这样从半空掉下来了。

　　此刻的洛韵惜已无力做什么，看着地下的尖刀，尖利的破石块，洛韵惜自然是不甘心就这样掉下去，这样死的太冤了，不过洛韵惜真是没法了。

　　原本在寻找别的机关的云轩寒见上方的声音，抬眼一看就看到洛韵惜从半空掉下来了，心再次被吊起，飞身就去接洛韵惜。

　　只是来不及了，洛韵惜掉下来只是几秒的事情，不过云轩寒要却接住洛韵惜起码还要多上几秒。

　　跌落在尖刀山的那刻，洛韵惜闭上了眼，云轩寒发出了撕心裂肺的声音：“不……”

　　时间在这一刻禁止了，因为眼前的一幕，禁止了。


第057章 逃出升天

　　云轩寒松了口气，为什么，因为在最后一刻，洛韵惜用剑刺在尖刀的空隙里，用臂力支撑着整个身体，倒立在空中，用仅存的最后力气救了她自己。

　　不过在下一刻，洛韵惜便支持不住了，云轩寒赶紧上前一捞就把洛韵惜捞在了怀里，同时手上的剑就刺向那具骷髅。

　　在云轩寒把虚脱的洛韵惜紧紧抱在怀里之时，云轩寒的剑已经牢牢的戳进了那具骷髅的峭壁上，而所有的箭雨、火攻、大石头、小石子都在这一刻停止了，而且峭壁上还移出了一道门，离开这个山洞的出口。

　　“惜儿，我们可以出去了，没事了！”云轩寒紧紧的盯着洛韵惜快要闭上的眼睛，大声道，又伸手拍拍洛韵惜的脸，不让洛韵惜睡着。

　　“我知道，我们可以离开了！”洛韵惜嘴角强撑起笑意，却有些睁不开眼了，因为真的好累，什么力气都没了，还好，她没有成为别人的累赘，还好，他也没事。

　　“是啊，我带你离开，走！”云轩寒打横抱起了洛韵惜，拿上自己的剑跟洛韵惜的剑，快步走出了山洞，山洞的洞口在这个时候再次合上。

　　洛韵惜精力耗尽，身上大大小小都有伤口，云轩寒也好不到哪去，身上也有许多大大小小的伤。

　　不过云轩寒没有丝毫停留，看了眼身处何处，然后往山下而去，一边脚下生风一边跟洛韵惜在打趣：“惜儿，你时候我们就这样回去，会不会把人吓死啊！”

　　“吓死省事！”洛韵惜说的很简洁，但还是回答了云轩寒。

　　“你还真是，那些人可是你的亲人啊，你舍得？”云轩寒嘴角带着笑意，眼底却是意味深长。

　　“相府不是！”依旧简单的字，却是明确的表达了洛韵惜不承认洛丞相府是她的家、她的亲人。

　　“你那些丫鬟、镇国公府的人就是，那我呢？”云轩寒对于洛韵惜的话不置一词，接着问道，却带着试探、还有丝不安，一边把自己的内力源源不断输进洛韵惜的体内。

　　洛韵惜没有马上就开口，似乎在思考，良久才道：“看你表现！”

　　又是简单的话，却让云轩寒欣喜往外，因为洛韵惜这样说那就是肯给他机会，愿意跟他心交心，这是好的开始，这是胜利的基础啊。

　　接下来，两人还说了很多，这个时候还真的不是云轩寒没事找事，话多，而是洛韵惜现在内力耗尽、体力耗尽，身上大伤小伤无数，要是这个时候就这样睡去，很有可能会一睡不起了，所以云轩寒必须跟洛韵惜说话，不能让洛韵惜睡着。

　　这个道理洛韵惜自然是懂得的，所以她才会回答云轩寒，这才有了下面的对话。

　　“我的表现，一个字，棒！”

　　“我说了算！”

　　“是，是，是，你说了算，不过你可不能徇私枉法，你可不能排挤我！”

　　“公正公平！”

　　“这可是你说的，我会记着，到时候，我就上门提亲去了！”

　　“不可以！”

　　“为什么，我们不都说好了，看我表现，这表现，当然得先成婚，然后慢慢表现给你看。你知道的，虽然我们可以不顾世俗，不过你的名声，我要护着！”

　　“借口！”

　　“哪啊，我可把你看的比自己都还重呢！”

　　“不行！”

　　“上门提亲，这样感情才能深厚啊，是吧！”

　　“不行！”

　　“惜儿，别这么狠心嘛，你看看，绝色天香、蕙质兰心，我又俊美无双、才貌双全，我们都很吃香，要是被人提早订走了，那不就人财两空，不划算！”

　　“不行！”

　　“来来来，我们好好商量商量，别都不行啊，说个行，行！”

　　“不行！”

　　“唉，你这小丫头，你……”

　　……

　　两个时辰的路程，两个时辰云轩寒都在跟洛韵惜说话，虽然每次洛韵惜都只说两个字，但这就够了，这说明洛韵惜还在撑着，能撑着就好。

　　云轩寒也在撑着，一身的伤，又还要抱着洛韵惜，还要赶路，但他不会倒下。

　　从山上下来，又要赶到有人烟的地方，云轩寒没有半刻耽搁，也没有去找自己的那些属下，而是抱着洛韵惜就直接冲回了自己的蓉王府。

　　蓉王府，秦元宗依旧坐在自己的大厅里喝茶、吃点心，陌迁跟袁恒就这样来回的走动。

　　陌迁受不了了，大声嚷嚷：“不行，都这么久了还没有王爷的消息，不行，不行，我现在就要……”“砰砰……”

　　陌迁的话被门外强力踢开的大门声打断，陌迁、袁恒都还没反应过来，只感觉身边一阵风刮过，然后他们就听到思念多时的主子回来了：“陌迁，看病！”

　　“病，王爷，您生病了吗？”还没看清人，陌迁就问出了声。

　　只是问出声后，陌迁便不再开口了，瞪大了眼看着自家狼狈的主子，还有怀中的女子。

　　袁恒也是，想过主子以很多种方式回来，却没料到是这样的，就算一身伤算的了什么，少见多怪，只是，是一个女人，主子竟然抱着一个女人回来了，这不得不说是重大事情啊，这，这……

　　就连悠闲的吃点心喝茶的秦元宗都瞪大了眼，不过他眼底更多的是难掩的喜色，还有玩味之色，其中玩味之色更重。

　　“愣着做什么，她要死了，你们全部陪葬！”见陌迁动也不动，云轩寒看着已经昏死过去的洛韵惜，心中急的怒吼道。

　　而陌迁也被吼醒，二话不说赶紧上前，去查看洛韵惜伤的如何了。

　　袁恒不知道该做什么，就站在一旁，而秦元宗眼睛半眯，一脸的笑意，却洋装非常生气的怒吼：“臭小子，你说什么呢，我是你外公，你怎么跟我说话的，陪葬，你给我陪葬去，这个小女娃我留着！”

　　“不准动她！”云轩寒连视线都不舍得分给任何人一点，他的视线都在洛韵惜的身上，洛韵惜的气息很弱，让他只想杀人了。

　　陌迁是提着脑袋在给洛韵惜看，现在是倍感压力啊，手都有些抖了，一部分原因是他主子给的，一部分原因是因为这个女子是主子带回来第一个也是唯一一个女子，他能不小心吗。

　　只是再小心似乎也不够啊，因为……


第058章 谁家的娃

　　云轩寒的话，陌迁跟袁恒点点头，秦元宗却是贼笑贼笑的，像是突然发现了新大陆一般，起身来到云轩寒身前，想要看看是什么样的女子。

　　不过秦元宗刚起身，陌迁就轻声道：“先放床上吧，放平！”

　　陌迁的声音刚落下，云轩寒已经抱着洛韵惜一溜烟的没影了，往后院奔去。

　　陌迁认命的赶紧跟上，而袁恒看了眼脸色僵硬的秦元宗，摇摇头也跟上了，只留下看不成的秦元宗。

　　“这臭小子，还不让我看了，好啊，好啊，老头我倒是要看看是什么样的女娃子！”秦元宗不生气，反而是兴味更浓了，转身也跟着去了。

　　云轩寒的寝宫里，陌迁仔仔细细为洛韵惜检查了一遍才开口：“多吃点补药、养养就不成问题了，不过王爷，这位姑娘是不是中过剧毒？”

　　“是，有何问题？”说到中毒，云轩寒眉头紧蹙，却没有说，他也中毒了。

　　“余毒未清，该为她调配解药，以免日后发作！”陌迁说的很简单，看样子洛韵惜是没事了，而陌迁又说了句：“王爷，这位姑娘体内有很多内力，想必是您给她灌输的吧！”

　　“有问题？”云轩寒的眉头在这一刻紧紧蹙了起来，陌迁不可能那么无聊，这话定是有别的意思。

　　“问题是没多大问题，就是这姑娘体内有两种内力，好在这两种内力没有冲突，否则，很有可能会破体而亡的！”陌迁慢慢说出一句无关痛痒的话，为的只是他家老王爷想要看王爷对这位姑娘有什么不同，多大底线而已。

　　而王爷现在的反应，老王爷很满意，但是他不满意啊，因为他的王爷正眯着眼看他，很危险，他错了，错了。

　　陌迁苦着脸不敢看任何人了，却被自家王爷那炙热的视线看的连死的心都有了。

　　而这时，洛韵惜突然咳嗽出声，这才让云轩寒收回视线，赶紧转向洛韵惜，紧张道：“惜儿，有哪里不舒服吗？”

　　洛韵惜缓缓睁开了眼，眼皮却重的很，只能稍微睁开那么一点点，看到模糊的人影，有云轩寒，还有，还有不认识的。

　　“惜儿，先睡会，没事了，我在！”云轩寒温柔的声音响起，伸手替洛韵惜拂开脸上被汗水沾住的发丝，眼神温柔，手上的劲道更是温柔的很。

　　洛韵惜是习惯了云轩寒这样的话语，但是面前跟袁恒都瞪大了眼，都在怀疑这还是他们的王爷吗？还是说，他们的王爷脑子坏了？

　　而秦元宗却眼睛半眯，眼底尽是兴味，看看洛韵惜又看看云轩寒，也不知道他在想什么，总之定是没好事。

　　“我，我该回去了！”洛韵惜虽然觉得体力还没有回来，还很累，身上很疼，但是，过了这么久，相府跟镇国公府定是乱成了一团糟，她该回去了。

　　“好好休息，那些事有的是时间解决！”云轩寒的话语很坚决，明白洛韵惜是要回相府去解决事情，只是这样的洛韵惜，不能走，走不得。

　　至于另外三人，都不知道是个什么状况，不知道洛韵惜是何人，却知道这个女人在云轩寒心中有了独特、不可替代的位置。

　　“不行，她们……”“我说行就行，你要是不想事情变得跟更复杂，现在就给我好好休息，其余之事，我替你想办法！”云轩寒的话语依旧很坚决，没有要后退的意思。

　　而这个时候，在场的三人才发觉云轩寒用的不是“本王”而是“我”，天，这都到那步了？这是什么状况啊？

　　三人瞪大了眼，不过这才刚开始呢，后面才该让他们震惊。

　　“不要，我自己可以！”洛韵惜也很坚决，她不想让任何人为难，不想让事情变得更严重。

　　“你可以什么，你现在什么样子你不知道吗，你要回去，你是爬回去还是滚回去，就你这样子，没爬回去就死了，给我好好休息，否则，别管我用强！”云轩寒开始威胁，现在他是无论如何都不会让洛韵惜离开的，这样的身体，是去送死吗。

　　“可是……”“老头子我听得稀里糊涂的，来来来，先解释解释，女娃娃，你是谁啊？”听的稀里糊涂被人忽视的秦元宗不干了，打断洛韵惜的话，直接开口，还一脸笑眯眯的。

　　而现在的洛韵惜因为有云轩寒的内力，陌迁又给她吃了药丸，现在已经能睁开了，她早就知道房间里还有三人，不过她都忽视了，但现在她不得不看向另外三人。

　　“打什么乱，该干嘛的干嘛去，陌迁留下！”云轩寒不等洛韵惜开口，直接赶人，只让陌迁这个大夫留下。

　　“做什么，做什么，赶老子，你不怕遭天打雷劈啊！”秦元宗哪里肯离开，他这个外孙做事处处留一手，想要看他出丑，那可是难如登天啊，今日却有个这么好的机会，他那肯放过。

　　“袁恒，把老王爷送回放去！”云轩寒可不管秦元宗有多少个不愿意，洛韵惜可是个闺阁女子，这么多男子在于理不合，可不能让他未过门的妻子让人看了去。

　　其实云轩寒更担忧的是，这老王爷把他的王妃给吓怕了，到时他就真该哭天抢地了。

　　只是袁恒还没开口要把秦元宗送回去，秦元宗就出口威胁了：“真让我走是吗，好啊，老头子我要差一个人还是易如反掌的，到时候老头子做了什么，你们可要仔细了！”

　　秦元宗说着就要往外走去，只是才转身走出第一步，就听到云轩寒的反威胁：“行啊，你尽管去吧，不过我这个时候特别兴奋，要是一个不小心就把你书房的字画烧了，那就不好意思了！”

　　“你，你……”秦元宗被云轩寒的威胁弄得说不出话来，怒视着云轩寒。

　　陌迁跟袁恒倒是见怪不怪了，倒是洛韵惜，虽然没见过秦元宗，不过这两人还真是……

　　不过秦元宗这次倒是立马就把视线转向了洛韵惜：“女娃娃，你叫什么，是谁家的闺女？”

　　“臣女洛韵惜见过秦王爷！”洛韵惜懊恼的说了这么一句，讨厌称呼，却不得不用上。

　　“洛，你是那洛老家伙的女儿！”说到洛，这京城上上下下当官的可就洛天宏了，说到洛韵惜，秦元宗就老大不愿意了。

　　不仅是秦元宗不乐意，就连陌迁跟袁恒也有些，当初都以为洛丞相府的嫡小姐死了，却不想没死，让所有棋局都重新洗牌、重新开始，而且还听说这洛丞相府的嫡小姐死而复生后性情大变了，看样子是真的。

　　不过是洛天宏的女儿，那么便……


第059章 三媒六聘

　　“是！”洛韵惜知晓洛天宏不受人待见，而她似乎也不受人待见呢。

　　听到洛韵惜的回答，秦元宗眼底尽是危险之色，这样的视线看着洛韵惜，这样的视线可不是一般人能承受的，但洛韵惜却直直的迎了上去，没有丝毫害怕、或者是胆怯。

　　这才云轩寒没有开口，因为有些事他开口反而只会让事情越弄越遭，他相信自己的眼光，相信洛韵惜。

　　陌迁跟袁恒倒是对洛韵惜不抱任何希望，只是不明白自家王爷这是怎么了，怎么会跟洛家的人扯上关系，不久前还不是想要把洛家给……

　　一分钟、两分钟……就这样过了一盏茶的时间，谁都没有动，谁都没有开口。

　　秦元宗眯着眼看洛韵惜，洛韵惜毫无惧色迎了上去，云轩寒深情的看着洛韵惜，陌迁跟袁恒小心翼翼的看着云轩寒，诡异的五人、诡异的气氛、诡异的对视。

　　良久的沉默最终换来秦元宗的哈哈哈大笑，云轩寒却松了口气，陌迁跟袁恒看向洛韵惜有了赞赏，只有洛韵惜，还是有些迷糊，这是做什么？

　　“好，好，好，虽然洛天宏那人不怎么样，不过能生出你这么个好闺女倒是君如那丫头的本事了，很好，君如有你这么个后人，也该瞑目了！”说到许君如，秦元宗的语气中有赞赏、有缅怀，还有惋惜。

　　“秦王爷谬赞了，臣女愧不敢当，却绝不辱娘亲的美名！”洛韵惜没有夸赞自己，却不会让任何人看低许君如，话语不卑不亢，却是让人听得出有一份傲骨在。

　　“好个不辱娘亲美名，老头子我倒是想知道你一个女娃娃能做些什么，你娘亲也算是个人物，却嫁给了姓洛的，最后落得这么一个下场，我老头子为她不值！”在洛韵惜面前，秦元宗公然说洛天宏的不是。

　　秦元宗才不管什么呢，有些话本就是事实，许君如当年也是响当当的人物，凌云国谁人不知才女许君如，上门提亲的更不在少数，就连他国皇亲贵族都有慕名而来之人，却都被许君如回绝了，偏偏看上了洛天宏，都不知道洛天宏走了什么狗屎运，怕是所有人都为洛韵惜不止吧。

　　“是啊，娘亲是不值！”洛韵惜嘴角扬起了一丝苦笑，说出了这么一句话。

　　一句话表明了洛韵惜跟他们一样，都认为许君如不值，都认为洛天宏不配。只是这些都有什么好说的，一切都是空想。

　　“女娃娃，你也这么觉得对吧，你说这姓洛的何德何能啊，你啊，别跟姓洛的混在一起，那家人每一个好人，当然，除了你之外，不过你要是学坏了，你就跟他们一样！”秦元宗的话像是在告诫洛韵惜，不能跟洛天宏等人狼狈为奸，像是在告诉洛韵惜，镇国公府才是她该常去之地。

　　“秦王爷说的是，臣女……”“得了，得了，别说这客套的话，我这个老头子不喜欢听什么臣女什么的，绕口！”秦元宗再次打断洛韵惜的话，只因为称呼，因为洛韵惜也很不喜欢的称呼。

　　不这样自称洛韵惜自然是喜儿乐见，在其他人没开口前，赶紧应下：“是！”

　　“好了，你该回去了，都快寅时三刻了，还让不让人休息啊！”见差不多了，云轩寒再次下逐客令。

　　而这时，秦元宗不怀好意的看了看洛韵惜又看了看云轩寒，贼笑道：“袁恒，感激操办喜色，越快越好，府上要热闹了！”

　　“喜事？”袁恒这个木鱼脑袋就这么出口了。

　　洛韵惜也是一愣，想到什么，真要开口却被陌迁抢了些：“傻子，我们家王爷要跟洛小姐大婚了，当然要办喜色了，赶紧的，可千万耽误不得啊！”

　　“哦，原来如此！”袁恒又来了这么一句，让刚清醒过来的洛韵惜要晕了。

　　而云轩寒更是眉开眼笑了：“甚好甚好，本王也该去提亲了！”

　　“我……”“对，对，对，虽然不喜欢那家人，不过我们娶的是惜丫头，跟那些人不搭噶，我们大人有大量，该有的礼数还是要有的，可千万别亏待了人家！”秦元宗打断洛韵惜的话，一本正经的开口。

　　“我……”“那是自然，本王的王妃岂能委屈了，该有的三媒六聘都是少不了的，八抬大轿更是不能少！”云轩寒也打断洛韵惜的话，也是一本正经。

　　“我……”“老王爷、王爷，您们就放心吧，这婚事交给属下等人去办，定要半个风风光光、体体面面的！”陌迁出声打断了洛韵惜的话，信誓旦旦道。

　　“我……”“老王爷、王爷，属下定会把这场大婚昭告天下，定让婚礼妥妥当当的办好！”袁恒也出声打断了洛韵惜的话，同样信誓旦旦。

　　洛韵惜已经不再开口，因为这些人不会给自己开口的机会，自己又何必浪费唇舌呢。

　　同时，洛韵惜很想问问这些人，这蓉王府的人怎么都这样啊，她是掉进狼窝了还是虎穴了？

　　洛韵惜不开口，其余的四人也不开口，只要洛韵惜一开口，这四人必定也都会开口。

　　沉默、沉默、接着沉默，终于，洛韵惜还是开口了，最简短的话：“你也受伤了！”

　　洛韵惜的五个字让本来要开口的众人都没有开口，所有的视线都看向了云轩寒。

　　从云轩寒抱着洛韵惜进来，这三人因为震惊云轩寒竟然会抱一个女人，还带回来，还那么在乎，又看云轩寒没事人，就是狼狈点了而已，所以都没去在乎。但是现在听洛韵惜这么一说，又知晓其实洛韵惜伤的也不轻，又联想到云轩寒这么在乎洛韵惜，又怎么会让洛韵惜受伤呢，除非他分身乏术，除非他也伤的不轻，否则断然不会让洛韵惜受伤的。

　　这样的想法一来，秦元宗、陌迁、袁恒都瞪大了眼，秦元宗更是愤怒的大叫：“死小子，你怎么不说，我就一个女儿，就你一个外孙，你想让我死也不瞑目，死也无颜面对你母妃吗，你个该死的混蛋，混小子！”

　　骂完了，秦元宗接着怒吼：“陌迁，赶紧给你家王爷好好看看，什么病根都不能落下，马上，赶紧的，快快快！”

　　“哦哦哦！”被点到名的陌迁又要开工了。

　　却被云轩寒阻止了：“皮外伤，还有，本王没那么弱！”


第060章 杀无赦

　　“你个死小子，检查一下会死吗，赶紧的，没让老头我亲自动手！”虽然秦元宗对云轩寒一向很放心，但是担忧起来却比任何人都紧张，因为这是他答应他女儿的，好好照顾云轩寒，无论如何都要保住云轩寒。

　　“老头，关心则乱，我若有事，你认为我还有心情跟你谈论婚事吗！”绕来绕去，云轩寒又绕回了大婚上，知晓洛韵惜是故意岔开话题，那么他就绕回来。

　　而且云轩寒这话是对秦元宗说的，但视线却看向洛韵惜，一脸的笑意。

　　洛韵惜知道云轩寒这是不给自己转移话题的机会，虽然自己现在不排除云轩寒的靠近，让自己去懂他，但大婚，她真没想过。

　　“这倒也是，不过小子，你身上的伤也不轻，去看看，这女娃娃跑不了！”秦元宗是个老奸巨猾的意思，当然懂云轩寒的话是什么意思，不过伤重要。

　　不等洛韵惜反驳，只见秦元宗一个闪身，凌厉的出手，洛韵惜伸手想要挡在，却已是来不及了，被直接一掌拍晕了。

　　洛韵惜不甘心的闭上了眼，云轩寒则是着急的去探洛韵惜的鼻息，神色中尽是紧张，不过在得知洛韵惜只是晕过去后，松了口气，但看向秦元宗，还是有些恼怒道：“老头，你做什么呢，她是女子！”

　　“我们不需要软弱之人，看你的病去！”秦元宗冷哼一声，一脚把云轩寒踹出了屋子，陌迁、袁恒赶紧跟了出去，秦元宗也走了出去，关上了房门。

　　云轩寒还想说什么，不过眼前一黑，差点就栽了跟斗。

　　陌迁、袁恒一惊，赶紧上前搀扶住了云轩寒，只听到秦元宗怒吼的声音：“混小子，给我滚回去休息！”

　　秦元宗的一声怒吼下，陌迁跟袁恒已经架着云轩寒往偏殿抗去，云轩寒没有反驳，他是需要好好调养了。因为不想让洛韵惜担忧，所以他一直在强撑着，现在，可以休息了。

　　四人都去了偏殿，主殿洛韵惜正睡着，只是洛韵惜却在此刻睁开了眼，外面的声音她都听到了，知道云轩寒是为了自己才强撑着，知道云轩寒这样都是为了自己，眼眶有些红润，却没有泪水，因为她从懂事开始就没有哭过。

　　不过洛韵惜也没离开，她不想让云轩寒为她担心了，而且她现在也没精力回去应付那些人。还有，她还有很多事没想清楚。

　　比如说，在自己醒来前的那一天，有三波人，其中前两拨人，一拨是倚红的人，第二波肯定就是老贺的人，只是第三拨，她还真不知道。

　　还有那个白衣男子，是谁，不像坏人，但是为什么只出现那么一次，现如今又在何处？还有，他的那些话，好像清清楚楚的明白自己是从异世来的孤魂，而他还说，自己该来，还说让自己向善，呵呵，真是够搞笑的，真是让人费解啊。

　　洛韵惜有很多问题都不明白、不清楚，而现在，她似乎不能去问任何问题，无人可问，而且说自己是异世孤魂，是附身洛韵惜身上的一缕孤魂，别说信不信，人家会把你当成傻瓜的。

　　算了算了，不想了，都不想了，该来的都会来，该发生的也躲不过，休息。

　　洛韵惜命令自己睡觉，闭上眼，什么都不想。

　　而此刻的相府，当真是吵得天翻地覆了，什么原因，自然是洛韵惜一夜未归了。

　　不过相府中人也知晓这事不宜传出去，不然不单单的洛韵惜遭难，就连她们也不能幸免于难。正因为如此，又有镇国公府老太君跟前的红人桂嬷嬷在，洛韵云等人做起事来就碍手碍脚，以至于到现在都没发对琉璃园的丫鬟、嬷嬷加以惩戒。

　　洛韵云是想要硬闯的，但是林姨娘让雨嬷嬷来传话，说一切事宜等洛韵惜回府再来个吵翻天，否则只会让洛韵惜逃过罪责。

　　洛韵云没法了，派人留在琉璃园，只要里边的人一有动静就回禀，只要洛韵惜一回来，那便先大吵一番。

　　当然，林姨娘等人以派人前去镇国公府的四周候着，只要洛韵惜一出现，不是从里面出来，那便要吵上一吵、闹上一闹，让洛韵惜名声扫地。不过以防万一，林姨娘已经把洛韵惜彻夜未归之事散布出去了，不计后果。

　　这些当然还有很多人不知晓，但这一切都已经开始了。

　　琉璃园，谷嬷嬷对着谷嬷嬷，脸上尽是忧愁：“桂嬷嬷，您说小姐如今还好吗，这，这……”

　　“谷嬷嬷，你先别担心，孙小姐吉人自有天相，君如小姐会保佑她的，切勿躁动！”桂嬷嬷毕竟是经历过大场面的人，又是亲自考验过洛韵惜，稳重的很。

　　“可是……”“谷嬷嬷，你只要记得，孙小姐身子不舒服，在镇国公府休养便好！”桂嬷嬷打断谷嬷嬷的话，话语尽是凌厉、坚决，不容谷嬷嬷说一个不字。

　　谷嬷嬷一震，看向桂嬷嬷，心中已有了了然，随后恭敬道：“是，小姐最近身子不好，老太君心疼小姐，这让留小姐多住几日！”

　　谷嬷嬷也是个懂人情世故之人，回答的话让桂嬷嬷眼中尽是赞赏。

　　之后，桂嬷嬷让谷嬷嬷去吩咐丫鬟、嬷嬷们去做些事，直到洛韵惜回来。

　　有桂嬷嬷跟谷嬷嬷在，琉璃园照旧该做什么便做什么，这不，一晃眼就过了几个小时。

　　午时三刻，蓉王府里，洛韵惜起来了，身上的内力回来了，精力也回来了，而且洛韵惜一个时辰的打坐让内功心法又上了一层。

　　而这时，门外响起了云轩寒的声音：“惜儿，先出来吃点东西吧！”

　　云轩寒的声音刚落下，门就打开了，洛韵惜穿着一身月牙色没有丝毫多余装饰的衣裙就出现在了云轩寒眼前，宛若误入凡尘的仙子：“谢谢！”

　　只是洛韵惜的一声谢谢让云轩寒眼底有了不高兴的神色：“不许再说谢谢，先去吃点东西，我再跟你说说相府跟镇国公府的情况！”

　　云轩寒知晓洛韵惜定是心急了，便告诉洛韵惜，只要洛韵惜乖乖用膳，他就把打听到的消息告知她。

　　洛韵惜点点头，便随着云轩寒去了大厅，只见秦元宗、陌迁、袁恒都在。

　　洛韵惜刚要行礼，云轩寒便扶住了洛韵惜，秦元宗便大声嚷嚷了：“这里没那么多规矩，却有一个必须遵守的规则，那便是不准使坏，否则杀无赦！”


第061章 送礼

　　这是秦元宗的话，不用行礼自然合了洛韵惜的意，至于使坏，人不犯我我不犯人。

　　“不知道你爱吃什么，就先将就点，下次准备你爱吃的！”云轩寒把洛韵惜摁在了位置上，然后夹了些菜在洛韵惜的碗里，神情温柔，让除了洛韵惜外的其余人都瞪大了眼，掉了眼珠子。

　　因为他们的王爷太温柔了，对女人太献殷勤了，这还是他们的王爷吗？确定脑子没坏？

　　“我不挑食，我自己来！”洛韵惜也有些受不了了，自己好像还从来没吃过别人夹得菜，不过今日算是为云轩寒破例了。

　　云轩寒也没再说什么，在洛韵惜身边坐下，一边吃一边看着洛韵惜都吃些什么菜，只要洛韵惜吃第二口、第三口，他就记下。

　　洛韵惜跟云轩寒自顾自的吃着，完全不理会掉下眼珠的三人，过着两人的世界。

　　当然，洛韵惜说自己不挑食，但是洛韵惜不吃肥肉、香菜、香菇、萝卜……

　　这些云轩寒都暗暗记下了，抬头看了眼纹丝不动的三人，一个眼神过去，那三人回神，赶紧吃饭。

　　洛韵惜吃的很快，吃完也没有开口，而是等着云轩寒吃完。

　　云轩寒看了眼洛韵惜这么点的饭量，摇摇头：“吃这么少怎么行，不过今天你再喝完燕窝粥便可！”云轩寒的声音刚落下，一个下人便端着一盅燕窝粥过来了。

　　云轩寒接过，伸手递给了洛韵惜，洛韵惜没有不喝的道理，伸手接过。

　　一盅燕窝粥喝下，洛韵惜才看向云轩寒：“那边如何了？”

　　“有镇国公府在，一时间出不了多大问题，不过相府要是搞小动作，就难说了！”云轩寒回答的很简单，却已经够明确了。

　　洛韵惜不想牵连镇国公府，不过好像不可能了。

　　不等洛韵惜开口，秦元宗忍不住凑一脚：“老太君可否出动了？”

　　“你比我们更清楚，你来说！”云轩寒直接开口把秦元宗堵回去了，而且还让秦元宗来说。

　　秦元宗不乐意了，白了云轩寒一眼，转向洛韵惜，脸上露出了慈祥的笑意：“惜丫头，你说说，你的外祖母如何？可曾在你面前说起我？”

　　“秦王爷，外祖母身子健朗，您若是方便了，不如去镇国公府走走，想必外祖母也想跟秦王爷聚聚了！”洛韵惜并未接下秦元宗的话，一来是没有，却不好驳了秦元宗的面子，二来是不称大，不给自己脸上贴金。

　　洛韵惜的回答可以说是完美的，不得罪任何人，也没有要驳任何人面子的意思，回答的无懈可击。

　　秦元宗看着洛韵惜，眼神里又多了别的神情，是赞赏，随后是哈哈哈大笑：“好，好，好，我秦元宗是个挑剔之人，不过你跟你娘亲都值得让我赞赏、另眼相看，不愧是有其母必有其女，好，当真是好啊！”

　　秦元宗连着的三个好表示他心情真的非常非常的好，而且他的赞赏听在除了洛韵惜耳中只是单单的赞赏，但在其余三人耳里，那是认同，真正认同洛韵惜成为蓉王妃。

　　洛韵惜眉头轻蹙，不是因为秦元宗的话，而是云轩寒、陌迁、袁恒不同的眼神，而她选择忽视，看向云轩寒：“那些人定是想要看我的笑话，我得回镇国公府了！”

　　“你是先得回镇国公府！”云轩寒很赞同洛韵惜的话，随后不到任何人开口，转向秦元宗，微微笑道：“外公，你不是想要去看陈老太君，正好，您要是带着惜儿前去，老太君定是欢喜的很，届时你想要知道的，想必陈老太君定会告诉您您特别想要知晓的事！”

　　云轩寒的话已经明确告诉秦元宗，别想在洛韵惜身上使坏，现在是他得到了洛韵惜的帮助，可不能知恩不图报还想捞利息，这是提前警告，为了一个还不是妻子的女人警告外公，而且处处为这个女人着想。

　　秦元宗不服的朝秦元宗吹胡子瞪眼，骂这个该死的死小子见色忘亲，混小子。

　　秦元宗吹胡子瞪眼，云轩寒却是温柔的对洛韵惜开口：“惜儿，老头要去镇国公府，我现在不便前去，老头会好好照顾你，我会帮你，无需担心！”

　　云轩寒直接把洛韵惜的安全交给了秦元宗，这话是对洛韵惜说的，更是对秦元宗说的。

　　“你这小子，我……”“惜儿写过秦王爷的厚爱，如此，多谢了！”洛韵惜明白云轩寒的用心，在秦元宗开口时，洛韵惜起身微微俯身，声音不卑不亢的打断了秦元宗的话，不给秦元宗拒绝的机会。

　　洛韵惜来了这么翻举动让秦元宗瞪大了眼，看着洛韵惜跟云轩寒，吹胡子瞪眼更加频繁了：“唉你……”

　　不过洛韵惜跟云轩寒都视而不见，只见云轩寒已经起身却仿佛了：“准备马车，秦王爷要去镇国公府探望陈老太君！”

　　一声吩咐下去，秦元宗就是不答应也不成了，虽然表面上是洛韵惜跟云轩寒赢了，但是如果秦元宗坚持不去，谁也奈何不了他，所以是他在放水，更重要的是，他还真有事要问陈老太君呢。

　　云轩寒既是在帮洛韵惜，也是在帮秦元宗，一举两得。

　　之后标志着秦王府的马车行驶在大道上，半个时辰后，镇国公府的大门前，秦元宗一下马车就大叫道：“本王前来探望陈老太君，给她带了礼物，尔等速去通报！”

　　门口的守卫一听是秦王爷，赶紧跑进去通报了。

　　不一会儿，侯轻语便迎了出来，一脸温婉的笑意，快步走到秦元宗面前，恭敬道：“不知秦王爷驾到，有失远迎，还望秦王爷见谅！”

　　“好了好了，不说这些虚礼，走走走，本王有好东西要给陈老太君呢！”秦元宗受不了这些繁文缛节，大喝一声，率先大步向前。

　　侯轻语赶紧在前面带路，可不能怠慢了秦元宗。

　　而在这两人身后，袁恒让人扛着一大箱箱子随着跟了进去。

　　而在一周守着的人赶紧回去禀告林姨娘了，不过林姨娘一听是秦王爷，挥挥手便让这人回去继续守着。

　　而此刻的檀香院的大厅里，人未到声先到：“老太君，快出来迎接我这个多年未见的老朋友，我这个老朋友给你带的礼物，你可是欢喜的很呢！”


第062章 帮不了一世

　　“都是老朋友，老太君就不必说这些虚礼了，不过这礼物老太君要是满意了，可是要给彩头的！”秦元宗的声音不大不响，众人却听得明明白白。

　　而现在的大厅里，只有老太君还有老太君身边的大丫鬟若茗、秦元宗、袁恒、侯轻语身边的崔嬷嬷、大丫鬟软絮。

　　“好！”陈老太君爽快的答应了，她自然知道秦元宗不可能无缘无故前来，更不会送无用的礼物，这箱子里边定是她想要的。

　　侯轻语眉头紧蹙，不知道里面是什么，却是安静的立于一旁，当家主母的风范丝毫不减，却也没有要凌驾在老太君的头上。

　　秦元宗得到了想要的承诺，自然是让袁恒开箱去了，嘴里大笑道：“丫头，还不快出来见见你的外祖母！”

　　秦元宗的话让陈老太君、侯轻语等人都一愣，直直的看向那只箱子。

　　而箱子打开了，里面出来一个人，不是洛韵惜还能是谁，只见洛韵惜从箱里走出来，对着陈老太君、侯轻语、秦元宗微微俯身，轻声道：“惜儿见过外祖母、舅母，还要谢过秦王爷！”

　　“惜丫头，你……”陈老太君先是一愣，然后便是欣喜道：“回来便好，回来便好，可是有伤着了！”

　　陈老太君并没有问洛韵惜去哪了，而是问有没有伤着，这便是亲人，这才是亲情。

　　“惜儿一切安好，只是让外祖母、舅母担忧了，是惜儿的不是！”洛韵惜摇摇头，眼底染上了淡淡的薄雾。

　　“傻孩子，这么生分做什么，没事便好，莫要让自己伤着了，相府那些人不心疼，我们镇国公府可是心疼的很，来来来，快让你祖母好好看看！”侯轻语上前拉起洛韵惜的手，带着洛韵惜走向陈老太君，刚要放手便看到了洛韵惜脸上的伤，还有手上的伤，一惊，震惊道：“惜儿，你怎么受伤了？”

　　“什么，哪，哪？”一听洛韵惜受伤了，陈老太君便紧张了起来，走向洛韵惜，仔细看了起来。

　　“祖母、舅母，惜儿没事，这是不小心伤到了，莫要担忧！”洛韵惜开口解释，声音轻缓却坚定。

　　“这……”陈老太君见洛韵惜好好的，不安的心稍微放松了些，才看向秦元宗，不明白洛韵惜怎么跟秦元宗在一起了：“秦王爷，惜丫头怎会跟你在一起？”

　　终于被正视的秦元宗，咳了咳，上前几步，先是看了眼洛韵惜，这才开口：“自然不是我这个老头跟惜丫头在一起，这可是我那……”

　　“秦王爷，您今日之恩，洛韵惜定当相报！”洛韵惜出声打断了秦元宗的话，让秦元宗不得开口。

　　而陈老太君、侯轻语已是明白，便没有开口询问。

　　秦元宗想想，自己为何要帮那个臭小子讨媳妇，哼，利用他，那他这事便不管了。

　　如此一想，秦元宗便不再开口，而洛韵惜先是看了周围的人一眼，这才缓缓开口：“惜儿此番消失定是让镇国公府跟相府一阵好忙，如今还得劳烦舅母陪惜儿回相府，也好让桂嬷嬷回来复命！”

　　陈老太君等人什么都未说，但是洛韵惜却以明了，这样的思维、这样的睿智、这样的观察力都不得不让人佩服。

　　“惜丫头，你便莫要回去了，在祖母这多住几日，相府那些人，爱怎么折腾就怎样！”陈老太君舍不得让洛韵惜回去受苦，开口挽留。

　　“祖母，惜儿有您这么爱护已经很知足了，惜儿长大了，惜儿需要成长而不是一味的庇佑。祖母，惜儿定不会让那些人欺了去，祖母定要相信惜儿！”洛韵惜摇摇头，脸上尽是温柔的笑意，话语却尽是坚决。

　　陈老太君还是有些不愿意，洛韵惜也不想后退，侯轻语只能上前笑道：“惜儿真的是长大了，老太君，不如就让惜儿一试，惜儿说的对，她是该成长了，我们帮不了她一世啊！”

　　洛韵惜的坚决跟侯轻语的话，总算是让陈老太君松口了，便放行了。

　　这期间，秦元宗都未曾开口，不是说不想开口，而是，这是人家的家事，他不该开口，而且这丫头真有意思，不错，不错。

　　之后洛韵惜给陈老太君请了安才离去，一同离开的还有侯轻语、崔嬷嬷、软絮。

　　大厅里只剩下陈老太君跟秦元宗，若茗跟袁恒都被打发出去了，陈老太君看着秦元宗才开口：“今日之事多谢，想问什么，只要老身知晓的，定当告知！”

　　“老太君，我不喜欢藏着掩着，不过有一个问题在我心中十几年了，我知晓您不方便回答，那么你只要点头或者摇头便是，我只问一个！”秦元宗不是那种趁人之危之人，不过这个问题，他觉得还是该好好问清楚才是。

　　陈老太君觉得没有什么特别之处，虽然知晓秦元宗的问题是她不想回答的，但是这样的恩情还是该还的，便点了点头。

　　见此，秦元宗才看着陈老太君的眼睛一字一句道：“当年创建羽阁之人，是您的二女儿许君如，是吗？”

　　秦元宗的话虽然是疑问，但是却不难听出话里同样是肯定，只是需要知情人给他肯定的精神，让他相信他自己的答案。

　　陈老太君听到秦元宗的话，知晓秦元宗已是掌握了些消息，如今来问自己，只不过是要确认，而她没有说谎的必要，便点了点头。

　　一个简单的点头动作，但对陈老太君却不简单，因为她很有可能把自己的外孙女推入死亡，但她更不能违背道义。

　　而秦元宗，知道这个答案后，他虽然欣喜，但是更多的是佩服，一个奇女子，只可惜早已香消玉殒，而如今留下的唯一血脉又会如何，谁也不知。

　　一室的沉默，无人开口，也没有再开口的理由了。

　　一炷香后，镇国公府的马车停在了洛丞相府的门口，下来的是侯轻语还有洛韵惜。

　　而此时，接到消息的洛韵云、洛韵灵、洛天宏都相续赶了过来，几人的脸色都十分的不好。

　　洛韵惜跟侯轻语要进相府大门，洛韵云却在大门口拦住了洛韵惜，更是在周围百姓围观下大声道：“大姐，您昨夜未归，这是去何处了，您可是相府的嫡女，只身一人夜宿在外，岂是一个大家闺秀所为，您，您，唉……”


第063章 十倍奉还

　　洛韵云这次可是长了记性，在外人面前懂礼守礼，做好庶女的本分，称呼上更是好的没话说，不过这故意想要让洛韵惜身败名裂的意思，知情人是清清楚楚。

　　侯轻语见此气恼的要上前理论，却被洛韵惜阻止了，洛韵惜并没有生气，也没有愧疚的捂脸就跑，而是一脸笑意的迎上去：“二妹，我只是在外祖母那留宿了一夜，为何从你嘴里说出来，我便是夜不归宿了，难道我在外祖母家过夜，还得向你禀告了！”

　　洛韵惜的话不轻不重，却是把自己的意思表达的清清楚楚，那便是说自己昨夜在镇国公府，而洛韵云却要说自己夜不归宿，这可是诋毁嫡姐，这可是不小的罪名啊。

　　洛韵惜简单的一席话就把局势扭转，把洛韵云愈加在她身上的罪原数奉还。

　　洛韵云一愣，瞪大了眼，想要冲上去大骂洛韵惜，却被洛韵灵阻止，洛韵灵给了洛韵云一个眼神，洛韵云安静了下来。

　　只是一会的功夫，洛韵云一脸委屈的看着洛韵惜，惊恐道：“大小姐，是奴婢的不是，奴婢知错，奴婢不该指出大小姐的不是，但奴婢绝无想要加害大小姐的意思，奴婢，奴婢只是担忧大小姐，您可是相府的大小姐，奴婢自当是要护着大小姐，还请大小姐明察啊！”

　　洛韵云左一个大小姐又一个奴婢，不就是告诉众人，洛韵惜在相府是如何的横行霸道，如何的不把庶妹当人看。

　　这让周围的百姓都纷纷议论，百姓就是这样的，不管这个人之前做的多好，他们都是墙头草，风一吹就倒。

　　洛韵惜不在乎，嘴角的笑意却更深了，让人有种毛骨悚然的恐惧。

　　洛韵云不自觉的后退了，却因为被洛韵灵顶着，只能站在原地。

　　而洛韵惜走进洛韵云，在洛韵云耳边轻声开口，眼睛却看向低着头的洛韵灵，只有三个人可以听见的声音：“人不犯我我不犯人，人若犯我必十倍奉还！”

　　洛韵惜的声音很轻没有任何杀伤力，却让洛韵云惊恐的瞪大了眼，脚更是软了，便要下跪。

　　洛韵惜伸出一手搀扶住洛韵惜，温和的声音随即响起：“二妹妹，这是作何，我说了多少次，你我都是爹爹的女儿，你更是我的妹妹，我们之间不该有这样的虚礼。就算你未曾拿我当亲姐姐看，但我却拿你当亲妹妹看，你可以执意称我为大小姐，自称奴婢，我没办法阻拦，但是，你是我洛韵惜的妹妹，我的亲妹妹！”

　　洛韵惜的话说的极缓，而且把局势又扭回来了，不是她洛韵惜不把庶妹当人看，而是庶妹自个不把自个当人看，不是她洛韵惜在相府横行霸道，而是她洛韵云看不惯她洛韵惜，是她洛韵云不拿洛韵惜当亲姐姐，所以才自称奴婢，这都是洛韵云自个自愿的。

　　简单的一席话让洛韵云偷鸡不成蚀把米，让洛韵灵眉头紧蹙却没有抬头，洛韵灵知晓洛韵惜这话是告诉她，让她别搞小动作，可她做了什么，她可什么都没做，是洛韵云，不关她的事。

　　洛韵灵坦然的站着，丝毫不受洛韵惜的影响尽显小女儿的娇态。

　　洛韵惜看着安分的洛韵灵，不安分的洛韵云，心中却知晓，洛韵灵才是最难对付的那一个，也是她最该提防着的人。

　　一时间洛韵云不知该如何开口，周围的百姓都嘲笑的看着洛韵云，这让洛韵云羞愧不已，已经很想大声开口咒骂了，却因为洛韵灵说过，不可动怒，否则就输了，这才一直忍着。

　　而一直未说话的洛天宏在这个时候上前开口了：“韵惜，为何一夜未归？为何都不给家人通报一声？”

　　洛天宏的当众质问让洛韵惜脸上无光，这次洛韵惜没开口，侯轻语已经受够了，上前，冷笑一声道：“洛丞相，你这是何意，老太君念叨着惜儿，让惜儿留宿一晚错了吗？镇国公府的桂嬷嬷在你府上吧，桂嬷嬷是奉老太君之意前来告知相爷惜儿留宿相府，却不想相爷连这个都不知，相爷这个爹爹是如何当的？君如死的早，只留下这么个女儿，也是镇国公府的孙小姐，你不疼惜儿，那便由我们镇国公府来疼，今日我便要带走惜儿，以免惜儿被你们欺辱了！”

　　侯轻语的话带着怒气，更是拉起洛韵惜就要回马车，更是自责洛天宏不配当父亲，更是告诉众人，相府人心叵测，没有娘亲的孩子已经够可怜了，不想还要被人这样侮辱，真是孰不可忍。

　　侯轻语的话还有怒气让洛天宏的脸色一阵青一阵白，不过他确实不知桂嬷嬷在府上，不然他怎会如此开口。这样想着，洛天宏狠狠的瞪了眼知情不报的洛韵云，赶紧上前阻挡在侯轻语跟洛韵惜面前。

　　“本相这几日忙于公务，确实疏忽了惜儿，不过还请侯夫人放心，惜儿是我洛天宏的嫡女，娘亲不再了，我这个做父亲的自然会更加疼惜！”洛天宏自然该说些话挽回他的面子，他不能说让姨娘当嫡女的娘亲，这不符合规矩。

　　“哼，这又是怎么回事，我陪着惜儿回相府，相府庶女当众阻拦不让我等进入相府，如今我们要走，相爷又阻拦，你们莫要欺人太甚了！”侯轻语的话说的更重了，她可不管洛天宏是谁，早在许君如死的不明不白之际，她心中对洛天宏便有恨，如今又见他如此对待洛韵惜，还如何能忍。

　　“这……”被侯轻语再次当众奚落，洛天宏脸面无光，脸上已有了薄怒，再次回头狠狠的瞪了眼洛韵云。

　　洛韵云害怕的低下了头，不敢再开口。

　　而洛韵惜见差不多了，她也不能真走，拉拉侯轻语的衣袖，带着撒娇的语气道：“舅母，惜儿知道您对惜儿好，知晓镇国公府永远是惜儿的家。但是相府也是惜儿的家，有些人是看不惯惜儿，但惜儿相信爹爹还是会疼爱惜儿的，爹爹，您说是吗？”

　　“是，是，是，这是自然的，你是爹爹的女儿，爹爹自然会好好疼惜你，断然不会让你受委屈了！”见洛韵惜给他阶梯下，洛天宏怎会放过，赶紧开口。

　　“舅母，您看，爹爹都说是了，您就别生气了，走，去我的院落坐坐！”洛韵惜转头再次对着候轻语撒娇。

　　侯轻语懊恼的瞪了眼洛韵惜，眼底却是满满的怜爱，话语里更是为洛韵惜不值：“惜儿，你这丫头就是心地太善良了，这，唉，只要你好我们便好，只是不知这相府给不给我侯轻语进了！”

　　侯轻语的话再次让洛天宏下不来台面，却是赶紧开口：“侯夫人说的是哪里话，侯夫人能来我相府，是相府的荣幸，请进请进！”

　　“哼，若不是为了惜儿，这相府不进也罢！”侯轻语依旧不给洛天宏好脸色，却是拉着洛韵惜的手转身往里面走去，经过洛韵云时，冷哼一声道：“我倒不知这庶妹对嫡姐不敬、侮辱该如何处置了，不知相爷可是知晓？”


第064章 遗臭万年

　　侯轻语的话让洛韵云瞪大了眼，正想开口反驳却听闻洛天宏的话，一屁股坐在地上：“对嫡姐不敬，禁闭一个月！”

　　“爹爹！”洛韵云不甘心的大叫，还想要大声反驳呢。

　　“二姐，我们先回去，回去！”一直未开口的洛韵灵上前拉住了洛韵云的手，温柔道，手上暗暗使了力。

　　洛韵云无法，只能狠狠的瞪向洛韵惜，眼底尽是怨恨，却最终什么都未说。

　　而洛韵灵则是给洛韵惜跟侯轻语行了礼：“韵灵给侯夫人、大姐请安了，韵灵带二姐先下去了，请大姐莫要责怪二姐，二姐只不过是口无遮拦！”

　　洛韵灵这句话说的好啊，先是请罪，再是说洛韵云说的也是事实，只是口快了，呵呵，果然，这个人才是最该防备的。

　　侯轻语眼睛半眯，看向洛韵惜，知晓洛韵惜是要自己来的。

　　“三妹妹说的是哪里话，自家姐妹，何来责怪不责怪的。倒是你们，可千万别生疏了，我这个人好说话，不喜欢对任何人动怒，这点你们都是知晓的。倒是两位妹妹，有弟弟，而我没有，你们姐弟三人可莫要让我这个孤寡之人落泪了！”洛韵惜的声音带着难言的悲伤，让听者之人都为之动容，都怨恨的看着洛韵灵，怪她不该让洛韵惜想起伤心往事。

　　洛韵灵知道自己斗不过洛韵惜，便告了罪，带着洛韵云离开了。

　　而洛韵惜跟侯轻语也不再逗留，带着自己的人往琉璃园去了。

　　洛天宏脸色不是很好，却也大步进了相府，往自己的书房走去。

　　琉璃园，因为有桂嬷嬷在，雨嬷嬷等人并不能对琉璃园的丫鬟、嬷嬷做什么，洛韵惜回来的消息更是让雨嬷嬷带着人便快速逃离了。

　　洛韵惜跟侯轻语刚回琉璃园，桂嬷嬷等人便迎了上来，见洛韵惜没事才松了口气，但眼尖之人发现了洛韵惜脸上的伤口，碍于还有很多下人在都未开口，一帮人进了洛韵惜的阁楼。

　　屋子了都是自己人，谷嬷嬷这才上前查看洛韵惜脸上若隐若现的伤口，担忧道：“小姐，你脸上的……”

　　“无碍！”洛韵惜并不愿多说自己身上的伤，而是转向桂嬷嬷还有侯轻语：“舅母、桂嬷嬷，有些事惜儿想要请教你们，可否移步内阁？”

　　“自然！”侯轻语代替桂嬷嬷回答，桂嬷嬷无意。

　　之后，洛韵惜吩咐谷嬷嬷等人该做什么便做什么，莫要让人靠近阁楼，谷嬷嬷便带着人下去了。

　　而洛韵惜带着侯轻语、桂嬷嬷去了内阁，说什么，是关于羽阁之事，很多事情，洛韵惜必须要清清楚楚才能对症下药。

　　一个时辰，洛韵惜、侯轻语、桂嬷嬷便在内阁都说了个清清楚楚，洛韵惜也知晓了自己想要知道的。

　　本是要留侯轻语跟桂嬷嬷吃晚饭的，不过侯轻语跟桂嬷嬷拒绝了，说是不想让老太君担心，洛韵惜也不好再推迟，便亲自送两人离去。

　　这一天，相府是安静了，只因为洛韵惜的口才让她们无言以对。

　　而当晚，傅姨娘就带着内院的众姨娘来给洛韵惜请安，洛韵惜没有拒绝，却只是见了众人一面，便说乏了，就请众姨娘回去了。

　　这夜，洛韵惜在练内功心法，一个人影就这样悄无声息的进来了，没有惊动任何人，轻手轻脚来到洛韵惜面前，却没有任何动静。

　　一盏茶过去，洛韵惜收回了手，睁开了眼，便看到云轩寒笑着看自己：“夜闯女子闺阁，蓉臻王，你可是要遗臭万年了！”

　　洛韵惜虽然话语不怎么样，不过话里却带着笑意，明显是开玩笑，明显是已经接纳云轩寒。

　　云轩寒脸上妖孽的笑容更甚了，上前直接走到洛韵惜身边坐下，坐在床榻上，什么男女之别，都滚蛋吧。

　　“本王跟王妃情意绵绵如何了，谁敢说个不字，本王想王妃了，来看看王妃，谁又敢说个不字！”云轩寒这话说的言之有理，不过王妃，这八字还没一撇呢。

　　“王妃，我倒是不知如此寒舍竟然有蓉臻王的王妃，蓉臻王还是快快请出来，让臣女好好拜见拜见！”洛韵惜脸上尽是笑意，话语里尽是调侃，还装模作样的四处瞅瞅，还真想找个“王妃”出来呢。

　　云轩寒看着洛韵惜，跟第一次见、第二次见的洛韵惜有很大不同，果然，只有得到洛韵惜的认可，她才会展露出本性，只有这样，他们才能真正的靠近。

　　“惜儿，你变调皮了哦！”云轩寒更加靠近洛韵惜，两人的距离只有一只手掌的距离，彼此都清晰的看到对方的细细毛孔。

　　“不，我一直这样，一直都是，都是在自己的伪装下！”不知为何，洛韵惜突然变得伤感起来了，脸上是她的真性情。

　　洛韵惜突然的感伤让云轩寒很心疼，伸手轻轻抱住了洛韵惜，心疼道：“不会了，只要有我在，我不会让你在活在伪装下，我可以保护你，你可以想过你想要的生活！”

　　“不，我要自己强大起来，依靠别人只是暂时的，没有人可以时时刻刻跟着自己，想要不被欺辱，那么只能自己变强，我会变强！”依偎在云轩寒的怀里，洛韵惜却很坚决，她不会依靠任何人，变强，这才是生存之道。

　　云轩寒不明白是什么样的坏境造就了这样的洛韵惜，为何洛韵惜像是经历了沧桑，让他怜惜、心疼：“惜儿，让我帮你！”

　　“谢谢，我最后说一次，以后再也不跟你说了！”洛韵惜的话让云轩寒没办法拒绝，心中却是欢喜的很，因为这就表示洛韵惜把他当自己人，只有当自己人，才不需要说谢谢什么的。

　　“好！”云轩寒把洛韵惜拥的更紧了，就这样紧紧的抱着洛韵惜。

　　既然云轩寒为何而来，看洛韵惜是自然的，但送药才是目的，洛韵惜跟云轩寒身上都有余毒未解，这不，陌迁研制了解药，云轩寒便送过来了。

　　洛韵惜也什么都不说，就这样依靠在云轩寒的怀里，闭上了眼。

　　温馨的一幕，只是若是让有心人看见，洛韵惜又该遭罪了，毕竟洛韵惜还是闺阁女子，这般跟男人独处一室，是不耻、是下贱。

　　而这一幕自然不会让任何人知晓，这个夜晚因为有这么温馨的一幕而变得动人、美丽。

　　云轩寒不知道何时走的总之洛韵惜醒来便没有看到云轩寒了，而自己身上的衣物丝毫未动。

　　这一天，洛韵惜哪都没去，安静的待在琉璃园，明日是邱国公府邱国公的生辰，邱国公是邱贵妃的哥哥，而这生辰自然是邀请了达官显宦带着女眷参加。

　　又是一场风波，就是想避也避不开啊。


第065章 生辰宴

　　洛韵惜是相府嫡女，自然是要前去的，这是推也推不开了，昨日侯轻语提起过此事，说不如一同前去，但洛韵惜拒绝，只因不想让人说镇国公府的闲话。

　　而且相府还有洛韵云、洛韵灵要一同前去，听说那个素未谋面的洛子凌也回来了，想必是跟着洛天宏一同前去吧。

　　第二日，洛韵惜带着侍香跟怜心出门，便看到马车旁的洛韵云跟洛韵灵都打扮的十分靓丽，人靠衣装美靠靓装，更何况洛韵云跟洛韵灵都是难得一见的美人，如此仔细打扮一番，更是美艳。

　　洛韵惜倒是没看到洛天宏跟洛子凌，听说是先行一步了，而她们女眷后行。

　　洛韵惜也不耽搁，上了马车，洛韵云跟洛韵灵分别依次上来，这次洛韵云倒是安分了，因为她的心都在生辰宴上，洛韵惜也落得安定。

　　半个时辰后，到了邱国公府，洛韵惜等三人又依次下马车，正想进府却见镇国公府的马车也停在了邱国公府，洛韵惜便知是舅母跟表姐来了，没有进府，而是在一旁等着。

　　马车缓缓停稳，一名小厮立即抬着踏脚凳放好，从马车下来的人正是侯轻语跟许芊芊。

　　“惜儿！”许芊芊刚下马车看到洛韵惜，便迫不及待的喊了一声，脸上尽是甜美、明媚的笑容。

　　今日的许芊芊一袭粉蓝裙衫，更衬得她纯洁无瑕、俏皮可爱，好似一朵百合清新自然，让人耳目一新。

　　而洛韵惜，依旧一袭白色的裙衫，下摆有着大朵大朵的牡丹花，简单却不失华贵，跟衬得她出尘不凡、绝世独立，让人过目不忘、流连忘返。

　　许芊芊是个热情之人，自然她的热情只为她的亲友展现。

　　而洛韵惜，本就不喜欢表露真性情，虽然对亲人会，但是这么多人看着，洛韵惜只是浅浅一笑，却也迎了上去：“表姐，近日过的可好？”

　　“不好，你都不来看我，真是的，你这般不来寻我玩，我可真生气了！”许芊芊说这话声音很轻，却是在向洛韵惜撒娇呢。

　　洛韵惜好笑的摇了摇头，却是赶紧点头称是：“是，是，是，表姐说的都是！”

　　“你这丫头！”许芊芊被洛韵惜的称是弄得便要笑出声了，却顾忌这人多，便忍住了。

　　而一旁的侯轻语走了上来，用眼神告诉许芊芊，莫要忘了分寸。

　　许芊芊吐吐舌头，倒真的安分了很多，毕竟这不是镇国公府。

　　而洛韵惜则是看向侯轻语，问好：“惜儿见过舅母，外祖母不曾前来，身子可还好？”

　　“好着呢，你便不必担忧了，今日你便跟芊芊在一块吧！”侯轻语不放心洛韵惜更不放心许芊芊，不过相对起来还是洛韵惜稳重，让两人在一起也好有个照应。

　　这两姐妹自然是高兴的，而这时一道声音响起：“表妹，多年未见，可还记得表哥？”

　　洛韵惜闻声看了过去，只见一名翩翩少年从后面骑马而来，一身月白长袍，气宇不凡，一张与许芊芊有些相似的脸庞尽是可迷倒众千少女的俊颜，弯弯一笑，倒是让不少少女都有了思春之心。

　　洛韵惜是第一次见许长君，却也不生疏，这兄妹俩都是热心肠，洛韵惜一见便是欢喜的：“自然，惜儿见过长君表哥！”

　　许长君下马走到洛韵惜面前，细细打量眼前不一样的表妹，眼底尽是欢喜：“倒是真比以前好太多了，这样也好！”

　　“好了，长君，你也别这个时候在这唠家常了，等日后回镇国公府再聊个够吧。你父亲在前面等你，你快追上去，这可不是自家府里，莫要让人说了闲话去！”侯轻语毕竟是当家主母，经历的事情也多，出声打断。

　　“是啊，哥哥，你可不能有了惜儿就不要我这个妹妹了，还有，不准跟我抢惜儿，快走快走！”许芊芊调侃的声音响起，更是出声赶许长君了。

　　许长君无奈一笑，然后跟洛韵惜说了声去府里坐坐便赶紧把自己的马交给小厮，这才转身去追自己父亲。

　　“惜儿、芊芊，我们也快进去吧！”侯轻语见自己的儿子走了，便一手一个拉着洛韵惜跟许芊芊往里面走去了，途中侯轻语不忘提醒许芊芊：“芊芊，这可不是自家府邸，莫要忘形了，娘不可能都在你们身边，你不可与惜儿分开，两人可要多多照应了！”

　　“是，娘！”许芊芊答得极快。

　　“舅母，你就放心吧，我跟表姐都会相安无事！”洛韵惜这是像侯轻语保证了，不会让许芊芊出事。

　　这样的宴会，女人多了就是麻烦，许芊芊又是个性情中人，侯轻语怕她闯祸也是应该的，不过有洛韵惜在，还是好些的。

　　果然，得到洛韵惜的话，侯轻语也安心了些，三人又说了些什么。

　　洛韵云跟洛韵灵自然是自个走自个的，去找她们林家人了。

　　邱国公府已是一片喜庆，府上没个角落都系上了红色的绸缎，呈现出一派喜气洋洋的气氛，此次前来之人也都是大人物，皇亲贵族、朝廷大员，个个都是叫的上号的。

　　而侯轻语跟洛韵惜、许芊芊没走多少路便分开了，侯轻语去了贵妇那边，洛韵惜跟许芊芊自然是去小姐人多之地了。

　　赏花院是邱国公府招待外府女眷的地方，面积不小，院内景致精致漂亮，正是让女眷玩耍、嬉戏的好地。

　　男眷都被安排在前厅了，男子以国为重，大伙尽可趁此机会好好聊聊、套套近乎，女眷便都在这赏花院了。

　　赏花院这边，已是到了不少的名门闺秀，洛韵云跟洛韵灵脸上都带着浅笑大方与各府的小姐们打招呼、套近乎。

　　两人更是快速的找到了林家的林婉倩，洛韵云的表妹、洛韵灵的表姐，只见林婉倩正跟几名闺秀在凉亭中闲聊，两人相似一眼便快步走了过去：“表妹（表姐）！”

　　林婉倩听到洛韵云跟洛韵灵的声音，转身笑着看着洛韵云跟洛韵灵，把她们也一同拉着坐下，巧笑嫣然道：“你们来了，可是想要告诉我们什么？”

　　洛韵云跟洛韵灵见林婉倩竟然如此直接的开口，洛韵灵自然是不会开口的，但洛韵云是迫不及待了：“表妹，你可不知道，这些日子我们过得有多窝囊！”

　　“哦，这话从何说起，你们娘亲在相府那可是当家做主，何来窝囊一说？”林婉倩一脸疑惑道，身旁的那些小姐们也是个个好奇。


第066章 流言蜚语

　　洛韵云被林婉倩这么一问，也不知该从何说起了，难道要说自己被洛韵惜欺辱，难道要自己说自己就像个傻子吗。不，不能说，而且洛韵灵告诉洛韵云，面子是自己给的，莫要让她人笑话了。

　　洛韵云觉得洛韵灵说的对，转而调整了语气，非常无奈道：“表妹，你又不是不知道，我那大姐是个没娘的孩子，这没娘自然是娇气些的，这日日落泪，我们这些当妹妹的自然得哄着是吧，怎么说也是姐姐，看着怪可怜，我们就是窝囊也得哄着她啊！”

　　洛韵云说的就像是真实一般，把她自己说成了是大善人，倒是把洛韵惜说成是个长不大的奶娃娃了。

　　这人都是好奇的，女人更是喜欢八卦，听着洛韵云这么一说，还有最近的传闻，都十分好奇的追问道：“听说前日洛小姐彻夜未归，说是厮混男人去了，这可是当真？”

　　洛韵云跟洛韵灵闻言便知那些传播者起了效果，心中尽是得意，却是装着十分的为难道：“唉，这，这该让我如何开口啊，怎么说都是我姐姐，但是事实面前，我又岂能昧着良心为自己的大姐遮掩呢。虽说她是从镇国公府出来的，但是谁不知道那只是为了掩人耳目，不过是为了她后半生着想。都是一家人，咱们还是别说我那大姐了，她若是活不下去，那我可就是罪人了，就算是我这个妹妹为她向各位姐妹讨饶了！”

　　“啧啧啧，何时我这庶妹如此为嫡姐着想了，若不是亲耳听闻，身为嫡姐的我还不知晓原来庶妹如此关心、爱护嫡姐！”洛韵云的声音刚落下，还想再眉飞色舞一番，一道清冷的声音就从凉亭外传来。

　　听到这清冷的声音，凉亭中的几人同时回过头去来，只见带着金色的阳光下，洛韵惜身穿一袭白色简单的衣裙，头上只是用了简单的金嵌珠翠芝兰螽斯簪，耳边挂着白玉点翠耳环，在阳光下熠熠生辉，宛若九天仙女误入凡尘，美得不真切，让人晃了眼。

　　洛韵云一见是洛韵惜，又想着自己的话都被洛韵惜听了去，心中有着不安。又发现此时赏花院中靠向凉亭这边的小姐均是看向她，心中的害怕更甚了，她不想出丑，但是她，她……

　　洛韵云不知该怎么办了，一旁的洛韵灵却开口了：“韵灵见过大姐！”

　　洛韵灵懂礼数，起身对洛韵惜行了礼，一身浅粉色的衣裳称得她如一朵艳丽的桃花，开的灿烂，让人陶醉，胜雪的肌肤更是白里透红，让总人心中都是暗暗记下了洛韵灵。

　　洛韵惜见洛韵灵在众人面前为洛韵云出头，便知晓洛韵灵是想要博得美名，而她是该成全呢还是破坏，呵呵：“三妹无需多礼，自家人，随意些便好！”

　　“林府林婉倩见过洛小姐！”林婉微微俯身，也掺合上了一脚，意思自然跟洛韵灵不合而某，都是想要得到众人的称赞。

　　林婉倩也是个大美人，一身玫红色的衣裙，精致的妆容，举手投足间的大家风范都在告诉众人，林婉倩经受过严格的仪德教育，这张明媚多姿的脸庞上更是光彩照人呢，生生的把洛韵灵这朵还未开的更艳丽的桃花给比了下去。

　　洛韵灵自然是不甘心的，不过洛韵灵不甘心不会表现在脸庞上，她自有办法。

　　“相府洛韵惜见过林小姐！”洛韵惜不得已同样微微俯身，算是还礼了。洛韵灵那不甘心的眼神洛韵惜看见了，却未曾说什么，便是当没看见。

　　几人都是一脸笑意盈盈的看着对方，在外人眼里这都是有教养的大家闺秀，只是温柔背后却是波涛汹涌。

　　洛韵惜以前的名声不好，因此小姐们都看不起她，更是有意排挤，却也碍于相府嫡小姐的身份还有镇国公府、皇后娘娘这两座靠山让她们不好冷脸想对，却也在暗中嘲讽。

　　“各位小姐们，这聊天、唠唠家常是好事，可若是背后议论她人，这好像不合大家闺秀的身份，还请各位注意注意哈！”许芊芊这人，对待自己人是极好的，但是对待这些欺负自己跟自己妹妹的人，她可不好说话了。

　　“表姐，想必这些人也不愿与我们同坐，我们也嫌弃，走吧！”洛韵惜看着许芊芊，脸上尽是笑意，拉着许芊芊离去了。

　　这不是自个府上，真要出事，对谁都不好，舅母把表姐交与自己，自己便有责任好好护着表姐，多一事不如少一事，避开为好。

　　凉亭中的一名打扮的精致的小姐，盯着洛韵惜跟许芊芊远去的背影恶狠狠道：“我呸，这都什么人啊，一个草包嫡小姐，还敢在我们眼前嚣张，是相府嫡小姐又如何，没有娘亲，还跟男人夜不归宿，真是不要脸的贱女人！”

　　“小婷，不可声张，这话莫要让人听了去，若是让有心人听去，定要说我们的不是，我们可不能为此背负如此的骂名。更何况，洛小姐是云表姐跟灵表妹的大姐，我们可不能让这两姐妹为难了！”林婉倩温柔道，只是话里有话，看着其中最小的曹梦婷，轻声安抚。

　　洛韵云跟洛韵灵看向了出声的曹梦婷，知晓是礼部尚书曹曲的千金，林婉倩的父亲是刑部侍郎爷爷是户部侍郎，这关系自然是要好好拉拢拉拢的。

　　洛韵云可不管这些，洛韵灵自然也不会说什么，这跟她们都没有任何关系，洛韵惜是她们的敌人，这些人愿意代劳，何乐而不为。

　　洛韵云跟洛韵灵丝毫不因为自己的大姐被骂而觉得脸色无光，反而是一脸的笑意，又坐着喝茶的喝茶、聊天的聊天。

　　林婉倩自然是不会多说什么，她的形象如何不能要，她还有她的目标呢。

　　而周围的那几个小姐还是叽里呱啦的低声诋毁洛韵惜，说洛韵惜是如何如何的不守妇德，如何如何的不要脸。

　　洛韵灵跟林婉倩同时端起面前的茶盏浅浅的喝了一口，嘴角扬起笑意，眸子里却尽是恶毒、怨恨、幸灾乐祸之色，看着洛韵惜的后背，像是要把洛韵惜千刀万剐般。

　　只因为洛韵惜真的是太耀眼了，之前只是个草包，但是这个草包依旧太美却没有任何威胁，但是现在不一样了，洛韵惜不再是草包，一句两句话就能扳回所有，她们都不能再掉以轻心了。

　　这么耀眼之人，这些人自然是不会放置不管，自然会想着法子找洛韵惜的不是。


第067章 病弱美男

　　“芊芊，你也来了，这位可就是你时常说的惜儿妹妹！”那站在桃花林里欣赏风景的几名闺秀见许芊芊带着洛韵惜走过来，脸上尽是灿烂的笑意迎了上去。

　　“这是我表妹洛韵惜，惜儿，来来来，见见我的几个好友，这是王将军的千金王小姐！”许芊芊微笑着把洛韵惜介绍给自己的朋友，也把朋友介绍给洛韵惜。

　　洛韵惜看了过去，而那王将军家的千金王小姐也看了过来，将军家出来的小姐身上也带着少许的英气，怕也是个练家子的吧，甚好甚好。

　　王小姐的父亲为凌云国立下了不少汗马功劳，爷爷祖祖辈辈都为凌云国打拼天下，祖上更是开国功臣，就连皇上对王将军都是要客客气气的。同僚之间想要攀上王将军的更是不在少数，只是王将军为人直爽，不愿与人苟同，只愿与正派之人结交，王家的子女也个个如此。

　　因此这位王小姐不似那些小姐般娇气，那双含笑的眸子中透着少有的清澈正气，眉宇间也尽是英气，便知这位小姐定是个爽快之人，洛韵惜也喜欢跟这些人交往，多个朋友可不是坏处。

　　“洛韵惜见过王小姐！”这是该有的礼节，就算洛韵惜不喜欢，但是真心交朋友，还是该有的。

　　“王召琳见过洛小姐，既然是朋友，我们便不需这些虚礼了！”王召琳是武将儿女，可不喜欢这些文绉绉的，而且她看洛韵惜也不是那些娇媚的小姐，心下也是欢喜的，也有心与洛韵惜交好，况且洛韵惜又是自己闺中密友的表妹，还是大力引荐，心下的防备也便少了些，看着洛韵惜的模样，心中的戒备更是消失了。

　　许芊芊见洛韵惜跟王召琳一见如故，像是许久未见的好友，心中尽是欢喜，随后又领着洛韵惜向其她几位小姐一一介绍：“这是吏部尚书家的千金马思雨，这位是兵部尚书家的千金水悠然，这一位是翰林院掌院学士的孙女范耀雯！”

　　洛韵惜随着许芊芊的介绍一一看了过去，这几位小姐不管是家世还是自身也都是顶尖，样貌出挑、气质出众，因为都是经历了良好、严格的教育周身都是贵胄之气，千金小姐的风范尽显无疑，跟那些只会嚼舌根的小姐自然是大不相同了。

　　另外三个小姐自然对洛韵惜也是有所耳闻的，自然这些耳闻都甚为不好，但如今见洛韵惜不卑不亢、清丽脱俗、举止、谈吐大方得体，周身的高贵感让人无法忽视，更是不对人有蔑视之感，而是笑脸相迎，就算对那些嚼舌根之人亦是不会恶脸相向，果然是大家出生。

　　虽然外界传言说洛韵惜夜不归宿、有失妇德、闺誉，但这些未必是真。

　　如此想来，其余的三位小姐对洛韵惜的印象好了许多，并且也觉得洛韵惜是个可交好之人，便纷纷上前向洛韵惜见礼了。

　　之后几人便在这桃花林相谈甚欢，不顾那些纷纷投过来的眼神。

　　而这期间，洛韵惜借故离去了一会，在回赏花院的路上遇见了一个白衣飘飘的男子，却瘦弱的很，站在树荫下，像是只要被风一刮便会被吹走一般。

　　而这时，男子突然转过身，洛韵惜看向了他，他也看向了洛韵惜。

　　男子有着一双温柔得似乎要滴出水来的澄澈眸子钳在一张完美俊逸的脸上，细碎的长发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，眼角却微微上扬，纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情。一袭白衣下是所有人都不可比的细腻肌肤，也正因为如此脸上只显出了一种病态的苍白，却无时不流露出高贵淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材。

　　洛韵惜不知道眼前之人是何人，却知晓拥有这样气质之人必定不简单。

　　而在洛韵惜打量眼前的男子时，眼前的男子也在打量着洛韵惜，眼中有着惊艳，但惊艳过后是平静。

　　洛韵惜晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城，举手投足之间清尘脱俗。一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着白色的牡丹花，简单却大方又不失高贵。

　　洛韵惜微微朝男子福了福身，便要越过男子离去。

　　“咳咳咳……”而这话时，男子发出一连串的咳嗽声，一块方帕就这样飘落在洛韵惜的身前。

　　洛韵惜想要视而不见的离开，似乎不大可能，只能弯腰捡起方帕，转身走到还在咳嗽不止的男子身前，伸手递上方帕，缓缓道：“这是你的！”

　　“咳咳，谢谢姑，咳咳，姑娘，咳咳咳……”男子断断续续的声音掺杂着咳嗽声响起，男子已经接过方帕，握住嘴，一丝红色渗在了方帕上。

　　洛韵惜转过去的身子恰好看到男子咳出了血，而且咳嗽声还没停止过。

　　洛韵惜想走，好像就这样走了又不大合适，看这个男子，似乎身染重病，又一次的好心，未转身只是轻声道：“你身子多有不适，不宜吹风，弄些枇杷叶、雪梨、糖块放在一起蒸起来，每天都吃一碗，虽然不能治根，但相对来说会好些！”

　　见洛韵惜说完便要离去，男子突然开口：“姑娘，多谢！”

　　听到这声道谢，洛韵惜不以为意，抬脚便离开了，她不能离开太久，更不能让人发现跟男子独处，否则又要招来祸端了。

　　洛韵惜走了，男子没有再开口，就这样看着洛韵惜离去，苍白的脸上露出了难得的笑意。

　　而此刻，一个侍从从一旁走了出来，看到自己的主子，恭敬的上前：“皇子，您怎么又这样出来了，您身子不好，着凉了可就不得了了！”

　　“童鹤，你说人都是一样的吗？”被称为皇子的男子轻声开口，声音里尽是温和，只是被称童鹤的侍从却不知该如何开口了。

　　主仆两人不再言语，朝着前厅走去。

　　而洛韵惜回到了赏花院桃花林里，又跟许芊芊等几人继续交谈，几人的脸上都是灿烂的笑容，个个都是人中龙凤，让远处那些夫人、小姐都纷纷侧目。

　　有些人更是按耐不住，准备上前动手、使坏去了。


第068章 找茬

　　“那些人都在说些什么呢，竟然能聊得如此开口，而且竟然能聊这么久，那些人都不知晓洛韵惜夜不归宿、有失妇德、闺誉吗，怎么还跟那样的女人在一起啊？”闲不住的曹梦婷人最小、嘴巴最多，更是见不得她人好，看着洛韵惜跟其余的大家小姐有说有笑，更是嫉妒的很。

　　而因为曹梦婷的话，其余的几人都看了过去，只见桃花林中，美丽的姑娘们像是花间仙子，在阳光的照射下更是美的让人晃眼，却让见不得她人好的曹梦婷气红了眼，两只手更是紧紧的攥在一起，眼中尽是嫉愤，像是要把洛韵惜吃了、撕了。

　　洛韵云、洛韵灵、林婉倩等人自然也是注意到了桃花林那边的情况，看着洛韵惜竟然能与那将军府、兵部尚书、吏部尚书、翰林院掌院学士家的小姐们相谈甚欢，几人眼中也尽是愤怒，还有不甘，不明白这些小姐怎么会与洛韵惜这样有失妇德、闺誉之人相谈甚欢。

　　洛韵灵、洛韵云、林婉倩自然也是想跟这几家的小姐多多来往，增加友情，亦是可以让两家搭起桥梁，有些事坐起来也方便些。但是这几家的小姐都不愿与她们走动，倒是与镇国公府的许芊芊密切的很，现如今让洛韵惜也搭进去，这让人如何不气。

　　只是她们生气又能如何，眼下她们该做的是灭灭洛韵惜的威风才是。

　　“表姐、表妹，洛小姐可是你们的亲姐姐，岂能一直坐在这。我们跟洛小姐之间也该好好联络联络感情，都是自家人！”林婉倩可不会就这样置身事外，而且林婉倩也不会独自作战，看向洛韵灵，微笑道：“表妹，我想你定是愿意多跟你亲姐姐好好聊聊吧！”

　　“表姐说的是，她是我大姐，我自然是得好好跟大姐聊聊，一家人一家亲！”洛韵灵知晓林婉倩是想让她一块去，而她不能当面拒绝，却也不能真的跟洛韵惜作对，她不做炮灰。

　　洛韵云虽然不是很聪明，却明白林婉倩跟洛韵灵是要去好好训训洛韵惜了，而她自然是喜儿乐见的，起身拉起自己妹妹的手表姐的手，就往洛韵惜等人的方向而去，其余之人自然也都是纷纷起身跟上去了。

　　在这些人靠近的时候，洛韵惜已经看见这些人过来，却并未出声。

　　“大姐，你们在说什么呢，竟如此高兴，不如也跟妹妹们说说，让大家都乐乐！”依旧是人未到声先到，洛韵云那矫揉造作的声音就这样传入了众人耳中，众人想要忽略，似乎不行啊。

　　洛韵云等人一来，跟洛韵惜攀谈之人都纷纷住了嘴，看着那些人慢慢的靠近，脸上的笑容慢慢的收敛了起来，没有温和，有的只是待人谦礼的笑意。

　　“林府林婉倩见过王小姐、水小姐、范小姐、马小姐、许小姐、洛小姐，我们只是在宴会上寥寥见过数面，也没有真正说的上话的机会，今日倒是有了这样的缘分，家父与几位伯父共事，都是朝廷重臣，我们这些儿女也是该联络联络感情，女儿家都是聊得来的！”林婉倩并不认生，直接开口，更是有意与这些大小姐联络感情，不给洛韵惜等人离开的机会。

　　“原来是林小姐，爷爷是户部尚书，父亲是刑部侍郎，林小姐可谓是含着金汤玉出生，我们倒是不可混为一谈，不可高攀了！”王召琳说话比较直，对于这些想找关系、做作之人很是厌恶，说的话更是不留任何情面，明亮的眼底尽是浓浓的讽刺之色，丝毫不怕得罪了林婉倩。

　　林婉倩等人此刻过来不是想要讨好还能是什么，只是王召琳等人向来不与林婉倩等人走近，每每都是避开。如今这些人竟然还敢如此大胆的打断她们的谈话，话里行间更是不避嫌，这让王召琳等人都已十分不高兴了。

　　王召琳讽刺的话在场的小姐都听得明明白白，只是林婉倩却不以为意，她可不会为这样的小事生气。

　　“大姐，我跟几位姐姐、妹妹都十分倾慕几位姐姐，可否大家一同玩乐！”洛韵灵开口了，把置身事外的洛韵惜牵扯了进来，更是把洛韵惜推到风尖浪口，不管洛韵惜怎么回答，必定会得罪其中一方。

　　果然，不开口便罢了，一开口就是想置人于死地。

　　许芊芊知晓洛韵灵是故意的，想要开口替洛韵惜驳了去，却被洛韵惜阻止了，洛韵惜脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　“妹妹，你是知道的，我向来都不大出府门，跟这些姐姐妹妹也是第一次相见，倒是你们，见过的面自然是比我多的多，这就更不必我来引荐了，在这里边还怕是我认识的人最少了！”洛韵惜既没有拒绝也没有答应，而是告诉众人，想要交好自己来，她没那个义务。

　　当然，洛韵惜的意思虽然不直白，但是却也让洛韵灵没办法开口再次请求、刁难洛韵惜了。

　　洛韵灵不再开口，静静的站在一旁，脸上并无任何尴尬之色，就像是她从未开口一般。

　　而那趾高气扬的曹梦婷却是大声嚷嚷，自责洛韵惜的不是了：“你这个人怎么回事，让你引荐是看得起你，你别给脸不要脸。就你那点事，全京城都传遍了，夜不归宿，跟男人厮混，你还要不要脸啊！”

　　曹梦婷故意喊的大声，为的就是让周围的其余人也都听见，她就是要洛韵惜下不了台，就是要让洛韵惜丢尽颜面。

　　果然，曹梦婷这么一吼，周围的人看着洛韵惜都窃窃私语，有的更甚至是指指点点，这些人的目光都十分不友善的，尽是讥笑、嘲讽。

　　许芊芊受不了了，站出来就要为洛韵惜争辩，却再次被洛韵惜阻止，因为争辩根本争不出什么来，反而会落人口舌、惹人笑话。

　　自然，洛韵惜可不是逆来顺受的主，这些人敢来挑战，那便应当接下才是。

　　洛韵惜并没有开口，只是看着曹梦婷，嘴角扬起笑意，只是这个笑意却让曹梦婷有些心惊了。

　　许芊芊、王召琳等人见洛韵惜不开口，又见她一脸坦然，便觉得这个女子应当是没做那些犹如风化之事，定是这些人嫉妒、没事找事。当下许芊芊、王召琳等人看向曹梦婷等人都是一脸的鄙视，也都不开口，都选择相信洛韵惜。

　　洛韵惜未曾开口，这让曹梦婷看起来像是跳梁小丑，曹梦婷胆子大起来了，因为她认为洛韵惜是怕她了，便接着朝洛韵惜大吼道：“你怎么不说话，是不敢说了对吗，是被我说中了对吗，真是不要脸的女人，你怎么就不知道检点啊！”


第069章 家族蒙羞

　　“曹小姐，说话放尊重点，不说你比我小，就是你爹爹的职位也在我爹爹之下，你对我的侮辱，我可以大人不记小人过，不过，请放尊重点，莫要让人看轻了！”就在所有人都认为洛韵惜不会开口时，洛韵惜不轻不重的一句话却句句在打压曹梦婷，似乎也是在警告在场的某些人。

　　洛韵灵懂、林婉倩懂，但有些人未必能懂，比如说洛韵云。

　　“你，你在威胁我吗，你竟然敢威胁我，就算你是丞相之女又如何，事实就是事实，你想怎么样，你想以权压人吗？”曹梦婷接着大声嚷嚷，一字一句都要让这赏花院的人听得清清楚楚。

　　只是曹梦婷的话让王召琳等人都是一阵不屑，一个小孩，一个只不过是礼部尚书最不受宠的女儿，还威胁，真是把她自己看的太重了，威胁她还降低了她们的身份、品味呢，威胁也是要有那个资本才可让她们威胁。一个不自量力之人，跟她动气，这才叫丢脸。

　　而此时路过赏花院院口的白衣男子停下了脚步，直直的看着离这不是很远的洛韵惜。

　　这男子正是洛韵惜回来时遇见的那个皇子，而他身边跟着的是那个侍从童鹤。

　　男子就这样看着洛韵惜，他觉得洛韵惜跟他一样，都不得人喜欢呢。

　　而洛韵惜，本是低着的头，却因为感觉到有一道视线在盯着她看，便抬起了头，准确无误的看到了不久之前见过的男子。

　　男子对着她微微一笑，洛韵惜只是不动声色的点了点头，随后把视线移开。

　　洛韵惜又没有开口了，这样的无视让曹梦婷真真的受不了了。

　　曹梦婷年龄比较还小，这不，就这样哇哇的大哭了起来，谁都料不到曹梦婷竟然就这样哭起来了，不顾任何形象。

　　而曹梦婷这么一哭，惹来了那些不明真相之人都纷纷指手画脚、叽叽喳喳的，有觉得曹梦婷太失礼了，有说是被人欺辱了，是谁啊，总之，曹梦婷成功吸引了所有人的视线。

　　洛韵云眼见大伙的视线都看了过来，又看到曹梦婷哭的很是时候，大叫一声，便是尖酸刻薄道：“大姐，不管你多不喜欢曹小姐，虽然曹小姐把你那些夜不归宿、跟男人厮混之事说出，你也不该如此吓唬一个小孩，曹小姐还小，大姐好歹也顾及顾及。大姐不喜欢我们，直说便是，我们离开，可大姐不该把气撒在一个小孩身上，曹小姐还小，难经得住大姐这般的话，大姐此番的举动可是有失大家闺秀的风范。就算你有些妇德、闺誉，但这也是事实，并不是曹小姐编造的，但你总该为洛丞相府想想，为何就要这般恣意妄为、不顾家人呢，你，你……”

　　洛韵云这番话说的那叫一个可歌可泣啊，把洛韵惜说的那叫一个千人唾弃万人嫌，更是拿着长辈的身份训话，完全忘了，她才是那个晚辈。

　　许芊芊自然受不了这些人竟然这般的欺负她妹妹，在这等场合竟还是如此的目无尊长辱骂长姐、摆弄是非、存心不让洛韵惜好过，存心想要毁了洛韵惜，心中的怒气是蹭蹭蹭的上来了。

　　就连王召琳等人都为洛韵惜抱不平了，看向洛韵云，眼底尽是厌恶、不屑。

　　“洛韵云，我倒不知你何时这般好心、这般的好口才了，我倒是怀疑，你是这曹小姐的姐姐还是相府的庶女了！”许芊芊压抑着怒意，冷冷道，故意说庶女只是让洛韵云明白，她只是个庶女，也是为了让众人相信是庶女妒忌嫡女才摆弄是非。

　　洛韵云哪里肯就这样被许芊芊说，愣是伸手假装擦着泪水，声音里尽是委屈道：“许小姐，你是大姐的表姐，你帮的自然是表姐，而我帮理不帮亲，难道这也错了吗？难道说真话就不行了吗？”

　　洛韵云的声音更大了，就像是她才是受委屈的那个。

　　许芊芊上前就要再次出言反驳洛韵云，而这时，洛韵惜自个站出来了。

　　白色的身影就这样慢慢、优雅的走到众人的前头，跟洛韵云面对面的站着，嘴角带着笑意，脸上也带着笑意，没有因为洛韵云的话而有半点的不高兴，嘴角的弧度完美得无可挑剔，夺目的阳光下，那一身的雪白肌肤完美无瑕，更称得她如画中走出的人儿般，比那夺目的阳光还要夺目、吸引人的眼球，说是九天仙女下凡尘也一点不为过。

　　不仅是洛韵云等人看的入迷了，就连院落门口的男子也看的入迷了，都知道洛韵惜很美，美得让人惊叹，但是这样的洛韵惜更美、跟神秘，像是让人永远都看不透的那种神秘美。

　　众人还未从洛韵惜的美中回神，只听见洛韵惜轻柔、缓缓的声音响起：“二妹这话说的可有失公正了，虽然不知道洛丞相府嫡女自幼无母，洛丞相府更是林姨娘当家做主，而你跟三妹倒是比我这个嫡女生活的更好些。自然，这些都是家事，不说也罢，想必众人心中都是清清楚楚、明明白白的。而凌云国注重尊老爱幼，我未曾说曹小姐的不是，倒是曹小姐一而再再而三的出言侮辱我，这都是在场的各家小姐亲耳所听。还有就是二妹你，你不明是非侮辱、诋毁长姐，这不是相府，而你却尽做些丢尽相府颜面之事，让相府蒙羞，让爹爹蒙羞。你在自家府邸屡次犯错，我都当做你年幼无知，但你如今在他人府邸依旧横行霸道、摆弄是非，爹爹不在，我这个长姐就有义务好好带爹爹、林姨娘管教你。自然，我没有好好管教你，我也有错，我自会去爹爹那请罪，至于二妹你，还是想想如何向爹爹禀明事实吧！”

　　洛韵惜说的话极缓，一字一句让众人慢慢消化，没有慷慨激昂，有的只是平静，却让曹梦婷不敢再哭，让洛韵云惨白了脸，让林婉倩、洛韵灵等人心中戒备、敌意更甚，让许芊芊、王召琳等人佩服不已，至于其她不明事情真相之人什么神情都有。

　　“洛小姐这么一番话当真是让我等受益匪浅啊，都说嫡庶有别，我等今日算是见识了洛丞相府庶女是何等的了不起，竟然在这样的场合如此诋毁嫡姐，林姨娘也当真是厉害，教出了这样的女儿！”王召琳是心直口快之人，对洛韵惜也是真心欢喜的，而且洛韵惜的睿智更是让她佩服，也算是说几句公道话：“曹小姐，虽然你年纪小，但今日是邱国公的寿辰，你如此哭闹怕是要触霉头了，不想让家族蒙羞，还是洗洗的好，莫要再让人嘲笑了！”


第070章 栽赃嫁祸

　　王召琳的心直口快让洛韵云不敢再抬头，曹梦婷也是捂着脸就跑开了。

　　曹梦婷跑开了，洛韵云屡屡受挫不敢再轻易开口，这让林婉倩心中更是不愿，怎么说曹梦婷也是她的人，这样被人欺辱，她要是无动于衷，其余的小姐该如何看她。

　　这般想着，一直沉默的林婉倩走到洛韵惜面前，花容月貌的脸上有着无奈还有处处为她人着想的菩萨心肠：“洛小姐，云表姐可是您的亲妹妹啊，就算她再如何的不对，您也不该让她如此丢人在人前，你为何就不能顾念云表姐是您的亲妹妹而手下留情呢，非要弄得大家颜面都如此难堪吗？”

　　“是我吗，为何林小姐看成是我得理不饶人，为何你眼中看不到是你的云表姐对我步步紧逼，而你，同样也对我步步紧逼呢！”看着装样的林婉倩，洛韵惜心中冷笑，确实极其平静、睿智的开口，丝毫不给她人寻错处的机会。

　　洛韵惜是何等人、何等口才林婉倩已是领教，而她自然不会让洛韵惜好看，看着旁边的水塘，不知何时她们已经靠近水塘，而她将用极端的方式让洛韵惜一败涂地。

　　林婉倩上前靠近洛韵惜，像是要越过洛韵惜，却在这时大声叫道，身子更是往后倒去：“啊，洛小姐，你竟然推……”

　　预料中掉入水塘之中的声音没想起，反而响起了洛韵惜轻柔带着讽刺的声音：“林小姐走路可要当心了，如此冒冒失失，不可能每次都有这样一个我及时救起了林小姐！”

　　众人被眼前的一幕弄得晕乎晕乎的，都还没来得及看清是怎么回事，只见林婉倩的半个身子已经倾向了池塘，而洛韵惜则是一手拉住了林婉倩的手，一用劲就把林婉倩拉到了完全地带。

　　不明白的人有不明白的看法，而明白人都知道林婉倩想要栽赃嫁祸给洛韵惜，而洛韵惜却用她自己的睿智，解了这栽赃嫁祸之罪。

　　一边人叫好，一边人暗自懊恼，就连院落门口的男子嘴角都露出了笑意。

　　洛韵惜可不管任何人，她退后几步，看着林婉倩那张气的不行的脸，看着不甘心的洛韵云，心中冷笑一声，在救起林婉倩那一刻手上便捡起了一刻石子，而这颗石子已经朝林婉倩飞去。

　　“啊……”“啊……”“扑通……”两声惨叫，一声是林婉倩中石子撞向洛韵云，一声是洛韵云被撞进池塘的惊呼，还有掉进池塘的水声。

　　“救命啊，救，救命……”在池塘里扑上扑下的洛韵云惊慌的大喊救命。

　　岸上的林婉倩瞪大了眼，已是不知所措，所有人都认为是林婉倩撞向洛韵云，才导致洛韵云掉落池塘，只不过院落门口的男子却看见是洛韵惜出的手，而他自然不会说。

　　“还愣着做什么，快找人前来搭救啊！”洛韵惜自然是不会下去救人，自然也不想要洛韵云的命，只是给个教训而已，此刻正在充当好呢。

　　不过这些小姐、夫人的，就算会水性也不会去救洛韵云，不为什么，不失仪德比洛韵云的命更重要，而她们没义务救洛韵云，没有人会伸以援手，只有丫鬟跑出去找人前来搭救了。

　　没有人伸以援手，就连洛韵灵这个亲妹妹都无动于衷，这个社会当真是让人唾弃。

　　洛韵惜见洛韵云也喝了不少的水，转身快步走向一旁放着扫把的地方，拿起扫把就往池塘走去，更是把扫把抛向了洛韵云的身边，厉声道：“抓着扫把，快点！”

　　此刻的洛韵云在水里扑上扑下，一有救命稻草就赶紧胡乱抓住了，而洛韵惜则是使力把洛韵云拉上来。

　　一旁的许芊芊见此也上前帮忙，很快就把洛韵云从水里拉上来了。

　　洛韵云一身湿哒哒的，还连连咳嗽，让林婉倩等人都下意识后退了，没人伸以援手，只有洛韵惜跟许芊芊帮了洛韵云。

　　洛韵云虽然喝了不少水，受了不少惊吓，但是她清楚的明白，没人救她，只有洛韵惜帮了她，是她一直敌视的洛韵惜。

　　洛韵云也不知道自己现在是什么感受，只想哭，只想大声哭出来，而她也哭出来了。

　　看着洛韵云像小孩一样哭出来，洛韵惜无奈的摇头，伸手接过一旁丫鬟递过来的披风披在了湿哒哒、衣衫不整的洛韵云身上，轻声道：“没有人可以帮你，别人可以不帮你，但你必须帮自己，别人不爱你，你要自爱！”

　　洛韵惜的话让哭泣中的洛韵云一愣，看向洛韵惜，眼底的泪水未干，也不知道她在想什么。

　　“快扶洛小姐去客房！”听到出事赶过来的掌事嬷嬷看到眼前的场景，冷静出声，并让丫鬟赶紧带洛韵云去换衣服，然后又安顿周围的人。

　　“这是怎么回事？”随后赶来的邱国公府夫人脸色难堪的看着众人，话里已是不悦。

　　“是林小姐把洛小姐撞进了水里！”许芊芊可不放过这个机会，而且事实确实如此。

　　“不是我，是洛小姐，是她，是她把云表姐推进水里的！”被点到名的林婉倩哪里肯就这样认罪，大声反驳，一手指着洛韵惜，愤怒的瞪着洛韵惜。

　　众人心中一阵唏嘘，看了看洛韵惜又看了看林婉倩，都一阵摇头，她们可是亲眼看到林婉倩把洛韵云撞进池塘，而洛韵惜当时站的远，如何去推，这不是睁眼说瞎话吗。

　　而有些赶过来不明事情真相之人都意外林婉倩说的是真的，就连赶过来的侯轻语亦是以为洛韵惜着了林婉倩等人的道，刚要出声为洛韵惜说话，却被洛韵惜及时阻止，只能稍安勿躁。

　　许芊芊见林婉倩睁着眼说瞎话，脸上尽是怒气，王召琳等人也是一脸鄙视的看着林婉倩，就连周围那些目睹事情经过的夫人、小姐也是厌恶的看着林婉倩。

　　而这时，洛韵惜带着无辜的声音响起：“林小姐，说话可要讲证据，这里这么多人看着，是谁推得，大家都看的明明白白。更何况当时我站的可是很远，如何动的手，还望林小姐莫要再血口喷人、咄咄逼人了！”

　　“你，你说的是什么话，那可是我的云表姐，我与云表姐的感情甚好，我如何会害她，灵表妹可以作证。是你血口喷人，是你要栽赃嫁祸给我，是你，都是你，这一切都是你做的，你是小人。你看不惯我们，所以你就对我们动手，别人不知道是你动的手，但我知道，要不是你，我怎么会撞向云表姐，是你，是你害的，是你栽赃嫁祸给我！”林婉倩见周围之人都对她露出了鄙夷之色，这让她情绪失控，尖声大叫，情绪十分的激动。

　　而在前厅的人也因为这事都纷纷赶了过来，都已到院落门口，也走进来了，而那皇子也随着走了进来。


第071章 质子出头

　　看着人越来越多，林婉倩的那番对洛韵惜的控诉赶来的这些人都听见了，脸上都是疑惑的神情，林婉倩的父亲林威要出来为自己的女儿出头了。

　　而这时，洛韵惜那清冷却带着不屑的声音响起：“林小姐，你一而再再而三的侮辱我，便是侮辱我相府，你说二妹是你的表姐，那还是我的亲妹妹呢，你说你们感情深厚，但为何她落入池塘呼救之时，你却只在一旁看着，三妹，你说对吗？你说我害你，但这里的证人可不是一个两个，她们都是亲眼所见，是你动的手，而我却站的远远的，你在诬陷我才对！”

　　洛韵惜的话说的头头是道，会问洛韵灵，只是提前告诉她，若是出来作伪证，很好，那你对亲姐见死不救也该让世人好好知晓知晓了，如此一来，洛韵灵万万没有站出来的道理。

　　众人见洛韵惜脸上没有丝毫波澜，一点都不像个凶手，倒是林婉倩，脸色苍白的很，而且身子还有些颤抖呢。

　　原本要出来为自己女儿出头的林威见此往后退去了，但想想，自己女儿，他岂能当缩头乌龟，咬咬牙站了出来，厉声质问：“谁看见了，谁可以作证？”

　　“本皇子可以作证！”其他人还未来得及开口，一道温和却带着病态的声音响起，人也快步走了出来，走到了洛韵惜跟林威的中间。

　　在场的人大多数都认识站出来的男子，在看到男子后，脸上都是鄙夷，却没有表露太多。

　　而林威，一看出来的人是这个男子，冷哼一声才道：“五皇子，您是他国皇子，这是我国的家务事，还请五皇子去那边歇歇吧，您的身子可是经不起风吹雨打的，伤着了，我们可是担当不起啊！”

　　林威虽然尊称男子一声“五皇子”，但是从林威的语气中那些轻蔑、不屑却是明确的很，而周围之人对待林威这样的态度似乎没有觉得不对的地方，反而还很赞同呢。

　　这是洛韵惜不解的，不过她在想，五皇子，凌云国的五皇子不可能遭受这样的待遇，别国的皇子也该视为上宾，除非是，是质子。

　　洛韵惜这样想着，眼神里已经有了对男子的认知，而男子也是知晓洛韵惜已经明了，他的身份本来就特殊，现在又为洛韵惜出头，被人嘲笑、奚落是难免的。

　　不等任何人开口，那病弱的五皇子就不断的咳嗽出声了：“咳咳咳……”

　　在场的绝大部分人都掩着嘴笑了，眼底尽是对五皇子的嘲讽。

　　林威更是仗着五皇子只是个质子，话语见更是毫不留情面：“您看看您看看，身子本来就不好，这一出来更是病上加病，您要是有个万一，我们都不好交代，您啊就别折腾自己也折腾我们了，我们也忙，您啊还是快去好好坐着吧！”

　　林威这是让五皇子下不了台面，而五皇子亦是没有开口说什么，周围的皇亲贵族、大臣们也都不说话、都在看好戏呢。

　　洛韵惜看到了云轩寒，然后把视线看向洛天宏，洛天宏还没有那个打算出来，似乎在等，毕竟一边是女儿一边是亲家，算来算去还是亲家对他的帮助大，不过他相府的面子还是要的，一时间洛天宏都不准备出来。

　　所有人都在笑话五皇子，没人帮五皇子，而洛韵惜上前几步走到林威面前，越过五皇子，清冷带着讽刺的声音响起：“林大人，此话可不是这般说的，五皇子是远道而来的客人，我们这些人自然是要好好款待五皇子，莫要让他国之人看笑话，说我们不懂礼仪之邦，莫要让他国笑话我们凌云国恃强凌弱。这里虽然是凌云国，不过还请林大人莫要忘了，各国之人都不会只在自己的国家居住，林大人可莫要让皇上也难做了！”

　　洛韵惜也管起闲事来了，自然，是应五皇子帮了她，而她总不能看着为自己出头之人如此这般的让人侮辱吧，况且林威这老家伙是看自己不顺眼，洛韵惜实则是在帮自己，只是顺带五皇子而已。

　　而洛韵惜一开口，所有人的视线都停在了洛韵惜身上，更多的人是在看笑话，只见洛天宏是懊恼洛韵惜不该强出头，侯轻语等人则是担忧，云轩寒眼底一丝异样的情绪划过，脸上并未有多余的神情。

　　而这里，三皇子云轩宇也来了，曹国公是他的舅舅他岂有不来之理，正一脸兴味的看着洛韵惜。当日在洛韵惜穿越而来，侯轻语陪着她回相府偶遇侍香侍书姐妹俩之日，在酒楼上的人正是云轩宇，他说这个女人有趣，而如今算是第二次见面吧，此刻正饶有兴趣的看着呢。

　　洛韵惜会出头，这出乎众人的意料，正如五皇子从来不会为任何人出头，一直生活的小心翼翼，如今却双双破例。

　　而林威又怎么甘心被一个小丫头如此自责，大声质问道：“洛小姐这话是何意，本官未曾不敬五皇子，五皇子身子不好自然是不能操劳过度，本官让五皇子休息，这何错之有。倒是洛小姐，你自个行为不检点、还诬赖别人，如今更是污蔑朝廷重官，你该当何罪？”

　　林威一上来就直接给洛韵惜戴高帽，像是要把洛韵惜大卸八块、毫不留情，甚至未把洛天宏这个亲家看在眼里。

　　原本不想出头的洛天宏有些听不下去了，洛韵惜怎么说也是他的女儿，如今林威骂的就是相府的名声、面子，却思量着林家在官场上还是有那么一点位置，便忍了。

　　洛韵惜看着洛天宏想出来最后有退回去的身子，心中尽是冷笑，视线扫向云轩寒，却未停留，而是看向一脸病弱、低着头的五皇子，像是只要被风轻轻一吹就倒的病秧子。

　　“五皇子，虽然我只是一介女流之辈，但我也懂得礼仪之邦，相信皇上定然也是会为五皇子做主，不妨五皇子亲自与皇上一说！”洛韵惜的声音不轻不重，却没有丝毫开玩笑的意思，直接忽视林威，像是在鼓舞五皇子向惠武帝告林威的状。

　　五皇子一愣，周围之人也是一愣，不敢相信洛韵惜竟然如此大胆，连这话都敢说。

　　这些人还未回神，林威怒喝一声，上前走到洛韵惜面前，伸手就要对着洛韵惜掴掌。

　　众人也是一愣，没想到林威竟然敢在这般众人面前辱打相府小姐，均是一愣。

　　而林威的巴掌自然没有落在洛韵惜脸上，林威的手被人抓住了，林威勃然大怒的怒吼道：“哪个混账竟然……”


第072章 人尽皆知

　　后面的话林威未曾再说，只因抓着他的手之人他不敢得罪。

　　林威不说话，洛韵惜自然是有话要说：“林大人这是要作何，是想要打我吗？”

　　洛韵惜这是明知故问，而她会问自然是有她的理由，她就是要告诉众人，林威是恼羞成怒，为何恼羞成怒，自然是被人说中了什么，这番举动，呵呵，就是最好的证明。

　　“我，我没有，是……”“林大人，是什么，难不成本王抓着的是自己的手！”抓着林威的手的人正是云轩寒，此刻云轩寒一脸笑意，但是话语里尽是寒意，更是把抓着林威的手举高，让众人看得清清楚楚，然后再有了些力甩了出去。

　　林威的身子连连后退，幸好有武功底子，否则已经跌坐在地，只是那只举着的手一阵发麻，现在更是一点知觉都没有。

　　林威自然是知晓这是云轩寒用内力震伤了他，可他如何敢指责云轩寒，谁人不知惠武帝极其的疼爱蓉臻王，跟蓉臻王明着作对，那是找死，这个闷亏，林威只能自己吃下。

　　“臣女多谢蓉王爷的搭救！”洛韵惜微微朝云轩寒福了福身，故意把“搭救”二字说的响亮一些。

　　“洛小姐未曾受伤便好，林大人不懂得怜香惜玉，本王可不忍心让洛小姐受一丁点半点的伤！”云轩寒可不顾众人是什么眼神，他想说什么便是什么，他的女人他不罩着谁罩着。

　　云轩寒的半开玩笑半认真，已经让众人瞪大了眼，一下看洛韵惜一下看云轩寒，都在探究现在是个什么情况。

　　云轩寒对洛韵惜特别，是因为什么很重要，因为若是云轩寒有意要包庇洛韵惜或者说是帮洛韵惜，那么这里的人想要把洛韵惜弄得身败名裂就有些困难了。

　　洛韵惜并不需要任何人帮助，但是云轩寒的帮助，她可以接受。

　　在场之人心中都有所猜测，眼神更是在洛韵惜跟云轩寒的身上转来转去，唯有同样是主角之一的五皇子却依旧低着头，什么话都未说，更是连头都不曾抬一下，就像是局外人，就像是被人这样奚落已经成习惯了，可这样的人不该是这样沉默被人奚落啊。

　　正是有这样的想法，洛韵惜才会再次开口，而且也是为了‘敬’林威：“蓉王爷，今日若不是您出手相救，臣女必定夺不过这一巴掌，虽然这一巴掌未落下，但臣女的名声已经受到了侮辱、伤害，臣女想要向林大人讨个公道，还望蓉王爷成全！”

　　洛韵惜的话一落地，周围就响起了绝大多数人的倒吸声，这事有蓉臻王在，息事宁人也就罢了，却没想到洛韵惜居然向林威讨要说法，自然，看好戏的人占绝大多数。

　　许芊芊想上前为洛韵惜说几句话，却被侯轻语拦住，侯轻语知晓自己这个女儿冲动，若是让她上前，必定会好心办坏事，而且她相信洛韵惜，而且当日是秦老王爷帮了洛韵惜，今日蓉臻王也同样站了出来，应该不会出事，还是静观其变的好。

　　而云轩宇，原本是对这种无聊之事不感丝毫兴趣，却因为云轩寒对洛韵惜的态度，让他非常期待了。

　　所有人都等着云轩寒的回答，而云轩寒只是带着笑意看着洛韵惜，没有人能懂这个喜怒无常、不按理出牌的蓉臻王会有什么样的回答。

　　不过林威不敢赌，更是能屈能伸，在云轩寒要回答之前就赶紧向洛韵惜赔罪，不过话里依旧带刺：“洛小姐，本官无意对您这样的女儿家家动手，本官只是一时心急，因为忧女过度，本官的女儿跟您一样，从小便没了母亲，我这个做父亲的自然要多多爱护一些，虽然言语有些冲撞了洛小姐，不过本官的女儿定然是不会做此等之事，中间的是是非非大伙都心里明白。既然蓉王爷认为洛小姐并不是有意的，那此番事就这般的算了，不计较了！”

　　林威此刻倒是装出大人大量，只是这假仁假义着实让人不爽。

　　林威的声音刚落下，云轩寒带着冷哼的声音便响起了：“本王何时认为洛小姐并不是有意的？”

　　云轩寒的话让原本觉得没戏看的众人又瞪大了眼，林威更是一脸欢喜，洛天宏脸上有了失落，侯轻语、许芊芊则是一脸担忧，五皇子不为所动，云轩宇一脸兴味，而那个林婉倩至始至终都低着头未曾开口，也在这个时候刷的抬起了头，一脸楚楚可怜的看向云轩寒。

　　倒是当事人洛韵惜，脸上一直带着笑意，除了微笑，她还真没别的任何情绪了。

　　林威是知晓蓉臻王这人喜怒无常，心想定是洛韵惜这死丫头不得蓉臻王喜爱了，心下胆子大了，话里的刺就更明显了：“是，是，是，是下官的口误，蓉王爷未曾说过，这洛小姐流传在外的名声，想必在场的绝大多数人都知道了吧，这是不争的事实，洛小姐既然敢做就要承认，何必动怒牵连他人呢。辰风国的五皇子、小女、你的二妹，你说说，这又是何必呢，人家不想给你难堪，你倒好，自个不省心，偏偏要弄得众人人尽皆知！”

　　林威的一席话当真是说的恰当，就像是他是一个烂好人，而洛韵惜是不知好歹的人。

　　云轩寒没有开口，看着洛韵惜，不是他不想开口，而是洛韵惜让他稍安勿躁，他自然是等着。

　　而洛韵惜也在此刻才知晓这个皇子是辰风国的五皇子风尘桦，伸手揉了揉太阳穴，看向林威，摇头叹息道：“五皇子为我作证只是让众人知晓是林小姐将我二妹推入池塘而并不是作证关于我的那些不好传言，请林大人先弄清楚事实真相，不要一味自认为自己的女儿没错，是你女儿把我二妹推入池塘，而不是……”

　　“不是的，我没有，是你，是你这个女人，我什么都没做，是你动的手，不是我，不是我，是你，是你……”而这时，一直沉默的林婉倩失声大叫，一手直指洛韵惜。

　　为什么林婉倩会在这个时候开口，那是因为林婉倩觉得自己有父亲的帮助，而且她不能让自己蒙羞，她要荣华富贵、她要嫁给皇亲贵族，今日便是好机会，她要表现自己，而不是让自己落人笑柄，蓉臻王、三皇子还有很多皇亲贵族，她要好好抓住这个机会才是。

　　不过林婉倩的反驳并未引起云轩寒的一丝关注，就连云轩宇也不曾看过去一眼，反倒是洛韵惜接下去道：“林小姐何必打断我的话，我还未曾说完，还是说林小姐心虚了，不敢让我说下去了！”

　　“没有，我没有，我只是不想听到你继续污蔑我，我什么都没做，是你，一定是你！”林婉倩的声音有些激动，指着洛韵惜的手便没有放下过。

　　“我吗，证人呢？”洛韵惜很淡定，因为在别人眼里动手的确实是林婉倩，没有人看到她暗中使坏，她亦是躲得远远的，以证清白。

　　“灵表妹，她可以作证！”林婉倩知晓没人可以帮她，但洛韵灵可以，她们都想除掉洛韵惜。


第073章 气晕了

　　但是林婉倩错了，洛韵灵早就接收到了洛韵惜的警告，而且洛韵灵并不想跟洛韵惜起正面冲突，她不想当炮灰。但现在，林婉倩点到了她的名，她不站出来也是不可能的。

　　所有人的视线都放到了洛韵灵身上，一直在现场的人当然知晓是林婉倩把洛韵云推下池塘，不知道的人自然是想要知道事实真相，众人也想知道洛韵灵会如何说。

　　而一直不愿站出来的洛天宏本来是可以稍微镇定点的，但是一个女儿受牵连，两个女儿受牵连，现在第三个女儿也受牵连了，这让他还如何沉得住气啊。

　　若是三女儿指正是大女儿做的，不管是真是假，这对洛丞相府的名声都是极大的打击，而他也将会被世人耻笑，不可以，他该阻止。

　　洛天宏站了出来，带着威严的声音响起：“惜儿、灵儿，这究竟是怎么回事，你们可是亲姐妹，把话都说明白了，莫要让人误会了，听到没有！”

　　洛天宏的话像是让洛韵灵说出事实的真相，但是洛韵灵却知道她的父亲让她别胡说，否则要她好看。洛韵灵很清楚，就算没有洛天宏出来威胁，她亦是不能说洛韵惜，但是若说是林婉倩，那么她跟林婉倩之间的姐妹情就到此结束了，日后更是以敌对的方式出现，这是她说不愿意见到的场面，一时间洛韵灵不知该如何开口了。

　　洛韵灵没有开口，一脸的为难，开口不是，不开口也不是，低着头，身子都在颤抖了，像是受到了巨大的压力，像是在害怕。

　　洛韵惜静静的看着洛韵灵，这个姐妹中最小的妹妹，心机却是最深的那个，此刻表现出害怕，不就是想要躲过追问。

　　呵呵，害怕被追问吗，真是好极了。

　　洛韵惜上前几步，走到离洛韵灵只有一米的距离，微笑的开口：“三妹，既然林小姐让你做证人，我想三妹应该是很愿意的，两边都是姐姐，只有事实才不会偏帮任何一人，大姐不需要你多说什么，只要把你看到的说出来便可！”

　　“你干什么，你想要威胁灵表妹吗？”林婉倩见洛韵惜跟洛韵灵说话，激动的赶紧冲到了两人中间，挡住了洛韵惜，又转向洛韵灵，紧张道：“灵表妹，你莫怕，她虽然是你的大姐，但是你该实话实说，表姐是如何对你的，你心里都清楚不是吗，说吧，是那个女人把云表姐推进池塘的，对吧！”

　　林婉倩在诱导着洛韵灵，竟然这么直白的诱导她人的想法。

　　那些知道真相的人都瞪大了眼，不敢相信这个一直温婉的女子竟然如此不要脸，不但推了人，还要栽赃嫁祸给别人，真是够可以的。

　　许芊芊、王召琳等人真是受够了，不需要洛韵惜开口，两人已经站出来大声怒道：“林小姐，你这是作何，是让洛庶妹替你做伪证吗？你当我等都是瞎子、傻子吗？明明看到是你动的手，却要让洛庶妹为你做伪证指认洛小姐，这真当是你这个温婉出名的林小姐会做之事啊！”

　　这话里的讽刺、意思让不明真相的人都是大吃一惊，若说许芊芊会帮洛韵惜是情理之中，但王召琳这个爽朗、正直之人不可能说谎，那么事实就该是如此了。

　　有了王召琳的话，众人都相信洛韵惜是无辜的，只因为王将军府的子弟都是爽朗、正直之人，不可能说谎替人掩饰，王将军的威胁也是不容置疑的。正好王将军也在，这些人自然是不能对王召琳提出反驳的。

　　但林婉倩想，却被洛韵惜抢了先：“惜儿谢过表姐、王小姐的证词，若是没有众人雪亮的眼睛在，我怕是又要受委屈，给她们来个屈打成招了！”

　　洛韵惜的话一出，那些看见整个事情真相的人赶紧附声说“洛小姐是无辜的”，而不知道事情真相之人则是原来如此的神情。

　　云轩寒是相信洛韵惜的，既然洛韵惜不让他插手，那他看着总行了吧。当然，他不会袖手旁观，虽然洛韵惜口才了得、睿智，但是这个社会是强权的社会，洛韵惜无权无势，他这个未来的相公自来要鼎力相助的。不过现在，他想看着，脸上尽是邪魅的笑意，看向洛韵惜，眼底尽是慢慢的柔情。

　　三皇子云轩宇倒是越来越感兴趣了，不说他的四弟对这个女子感兴趣让他感了兴趣，就是这个女子本身就有种无形的吸引力，或许他该换个方式了。

　　而辰风国五皇子风尘桦，自从说了那么一句便不再开口，这样不想惹事的男子今日又为何要开口呢，为何要给他自己找难堪，不明白、不懂。或许说，就连风尘桦都不知道自己为何要开口吧，就是想开口，就算被人辱骂，他亦是想要开口，亦是不后悔开口。

　　至于林婉倩，脸色苍白无力，身子有些站不稳了，而且下一刻就已经晕倒在地了。

　　“倩儿！”林威一惊，赶紧上前抱起地上的女儿，一脸的惊恐。

　　周围之人倒是没有多大的同情，就连跟着林婉倩的那些小姐亦是不会上前，更不会为林婉倩辩解，因为她们看到的便是林婉倩把洛韵云推进了池塘。

　　洛韵灵松了口气，不用她开口，她不用得罪任何人。

　　只是洛韵惜岂会让这些想要害自己的人就这样躲过一劫，而且她赶抱着林婉倩根本没有真的晕过去，只是林婉倩毕竟聪明，晕过去可以躲过一劫，但她洛韵惜不乐意。

　　洛韵惜嘴角扬起了一丝邪魅的笑意，云轩寒看到了，他很想知道他的未来王妃想做什么，这样的神情，他很期待呢。

　　正当所有人都以为这事结了，可洛韵惜却再次开口了，而且非常温柔的开口：“三妹，我知晓你的为难，知晓林小姐是你的表姐，你想说却不敢说，只因为你不想跟你表姐把关系弄僵了，这也是无可厚非的。不过你若是真的有心帮你表姐，你大可承担一半的责任、或者私下跟我说，我自然会给你一个面子，就算认了也就罢了。你啊，其实只要你一开口，这事就很简单，你就是拉不下脸。不过这也不能怪你，毕竟在你心中，你也认为你表姐做的是不对的，唉，难为你了！”

　　洛韵惜的一席话让原本置身事外的洛韵灵一僵，脸色瞬间变得难堪，众人看向洛韵灵，更是一脸鄙夷了。


第074章 夜不归宿

　　洛韵惜的话像是在安抚洛韵灵，可洛韵灵的脸色却变得越来越难看，更是不敢开口，明知道洛韵惜是故意的，但她却无话可说，心中却是更恨洛韵惜，想要除去洛韵惜的心怕是已无任何旋转的余地了。

　　洛韵灵目前的处境，当真是可以说，世上最痛苦的事不是你站在我面前而我却不能告诉你这不是真的，而是我明知道现在不说你便永远会把我当成敌人更是恨之入骨最终却只能独自扛下。

　　闭着眼装晕的林婉倩眉头蹙的可难看了，晕倒的人双手竟然还能紧紧的握着，而且身子还气的发抖了呢。

　　靠近的人、聪明的人见此就知道林婉倩是装的了，夫人、小姐个个掩着嘴在嘲笑，当官的、少爷们也是一脸的鄙视了。

　　而洛韵惜倒是没打算就这样过了，因为林威也不打算就这样过去，只不过洛韵惜先发制人而已：“蓉王爷，五皇子怎么说也是凌云国的贵客，而林大人似乎对这位贵客颇有微词，我们凌云国也是泱泱大国，岂有怠慢贵客的道理，相信蓉王爷已有想法了，臣女大胆了！”

　　洛韵惜把云轩寒拉出来自然是知晓云轩寒有这个本事了，更何况这是给云轩寒表现的机会呢，不用谢不用谢，而且两国邦交这是多好啊，而某个大臣却想要破坏友谊之邦，这是罪人，千古罪人啊。

　　洛韵惜的话让原本想要开口置洛韵惜于死地的林威一愣，没料到洛韵惜还敢这样说，顿时瞪大了眼，一时间也忘了反驳。

　　周围之人自然是不会为林威说好话的，都这样看着。

　　云轩寒知晓他家王妃喊他干活了，伸伸懒腰，动动眉头，在众人的期望中懒懒的开口：“洛小姐说的极是，林大人，你该当何罪？”

　　云轩寒的一句话让林威一愣，然后便是跪在了云轩寒面前，直喊冤枉：“王爷，下官怎样毁坏两国之邦、怎样对五皇子不敬啊，下官是听着五皇子咳嗽不止、见风吹得大了些，怕五皇子的身子受不了了啊，下官对朝廷、对皇上绝无二心，还请王爷明鉴啊！”

　　林威一边说一边磕头，很想拉洛韵惜下水，但是想想还是算了。现在当务之急是抱住他自己才是，君子报仇十年不晚，这个仇他定要向洛韵惜讨回来。

　　“是吗，当真是如此吗，这本王倒是愿听洛小姐一说了！”若是刚才众人还不明白、不确定云轩寒是不是会偏向洛韵惜，现在便是毋庸置疑了，这话明显是偏向洛韵惜啊。

　　还有就是，为什么这两人的感觉像是见过面而且还有些交情呢，否则洛小姐不会开口让蓉臻王做主，蓉臻王亦不会“言听计从”对，就是“言听计从”，众人就是有这样的错觉，只是这个错觉让他们不敢往下想。

　　自然，有人欢喜有人愁，愁的人自然比欢喜之人多的多了。

　　洛韵惜很满意云轩寒的话，而她则是转向一直低着头，无人知晓他在想什么的风尘桦，轻声道：“五皇子，您虽然是他国皇子，却也是我们凌云国的贵客，您心中有什么想法不妨说说。您虽然带病在身，但是若让您一直在屋子里也不是个发，您认为您在这微风吹来之地站得住吗？还是说，林大人说得对，您不该在这，您该回屋闲这去？”

　　洛韵惜问的是风尘桦，只倒是让绝大多数人都等着看笑话了，毕竟这个皇子在凌云国有一年多的时间了，整一个病秧子，辰风国的德宣帝也没有要把五皇子接回去的意思，这在别人眼底就是弃子、已经是没用的废物了，所以这些人才会对风尘桦这样的态度。

　　所有人都在笑话洛韵惜，可洛韵惜不相信眼前的风尘桦很的是这样的一个人，她不信，她更不想让这样的一个像是与世无争的仙人被这些人诋毁，风尘桦不该是这样的。

　　只是风尘桦不抬头也不说话，沉默，跟这一年多的时间一样，不管别人如何诋毁他、让他难堪，他亦是不会开口，如今也是一样。

　　见风尘桦不开口，跪着的林威胆子又大了些，又向洛韵惜发出了鄙夷的声音：“洛小姐，五皇子身子弱，这是大伙都知晓的，这风有点大，五皇子的身子受不了，本官让他休息何错之有？倒是洛小姐，为何就要揪着五皇子不放，莫不是洛小姐喜欢上了五皇子，所以才这般的不依不饶！”

　　林威的一句话让周围的众人一愣，然后都哈哈哈大笑出声了，更多人甚至也带着鄙夷之色看着洛韵惜了。

　　侯轻语、许芊芊等人一脸薄怒，洛天宏也受不了了，那可是他的嫡女，而林威却丝毫不给他任何情面，他如何能忍。

　　洛天宏上前一步，怒视着林威，带着不屑的声音响起：“林刑部侍郎，你这是作何？你的女儿把本相的二女儿推入池塘，这笔账本相不跟你算，你竟然还敢如此诋毁本相的大女儿，怎么，真当本相是痴了、聋了、瞎了吗，任由你这样侮辱本相的女儿，你莫要得意，你女儿把本相的二女儿推入池塘，本相定不罢休。至于你，侮辱本相的大女儿，这事本相也跟你没完！”

　　洛天宏突然站出来这么大义凛然一番，不知情之人还真以为洛天宏是心疼洛韵惜了，但知情人却知晓，洛天宏是看到云轩寒对洛韵惜不错，想要利用洛韵惜，让洛韵惜嫁给云轩寒，成为云轩寒的岳父，以后很有可能便是国丈，此等好事他自然不能错过，二来是颜面受到了侮辱，他忍无可忍。

　　就这么简单，洛天宏从来都只为他自己着想，洛韵惜从未想过洛天宏会真心为了自己好。

　　而林威，看着自己的姐夫呵斥、恐吓自己，一肚子的火，便这样怒火出来了：“洛丞相，不是下官要这般说，而是您的大女儿确实是夜不归宿，至于去哪，自然就只有令千金自个知道了，这街头巷尾都传遍了，你就是堵住我的嘴，你也堵不了那些悠悠众口。至于令千金是不是爱慕五皇子，唉，少女思春，这是正常的，更何况五皇子身份不凡，一表人才、风度翩翩，令千金萌生了爱慕的念头是再正常不过。相爷何不上书请愿，让令千金嫁于辰风国的五皇子，让两个邦交更近一步，您可就是功臣了，皇上定是大喜。这一来有情人终成眷属，这而二来让两个更友好，当真是何乐而不为呢！”

　　林威更恶毒，斩杀了洛天宏想要把洛韵惜嫁给云轩寒的念头，不但要洛天宏竹篮打水一场空，还要让洛天宏赔了夫人又折兵，更是把洛天宏的脸皮踩在了地上，更是让洛韵惜背负荡妇的骂名。

　　洛天宏气着了，侯轻语跟许芊芊也是一脸的怒意，而当事人洛韵惜却不以为意，就是不知道同样身为主人公的风尘桦心里是怎么想的。

　　其余的人当然是欢喜的看着这亲家变仇家，两半俱伤才是最好，没个渔翁得利，来个隔岸观火也成啊。

　　不过还有一个人，原本没有多余神情的脸上，此刻眼睛半眯的看了眼洛韵惜，然后便把视线定格在一脸得意的林威身上，嘴角轻轻扬起了嗜血的笑意，手指的关节轻轻的动了下，真的只是一下哦，不过那骨头咯吱咯吱的声音却让人头皮发麻。

　　眼底的怒意正表示他要动怒了，有人要遭殃了。


第075章 折煞臣女

　　洛天宏自然是不会就这样无动于衷了，他才不要让自己女儿嫁给一个废物，蓉臻王喜欢，那就必须嫁给蓉臻王，这个该死的亲家，那么今日便好好识破脸皮吧。

　　“林威，本相的女儿可不是什么夜不归宿，镇国公府你知道吧，人家陈老太君见着惜儿欢喜的很，留着住一日怎么着，镇国公府的陈老太君你也敢管了？你若是有什么不满，你大可上镇国公府去，问问陈老太君，为何要把惜儿留宿，这才让你们这些包藏祸心之人拿来说事，整天没事找事。去吧，去吧，记得问的个清清楚楚的，以免又来丢人现眼。至于你这女儿，不但把我二女儿推下池塘，还诬赖是我大女儿做的，真真是不要脸，真是什么样的人生出什么样的种！”

　　洛天宏直接把镇国公府也抬出来了，而他又亲自为洛韵惜做了这么一番解释，加上镇国公府就更有说服力了。

　　洛韵惜没为自己辩解，等的就是让洛天宏亲口为自己辩解，自己省的些力气也好，更何况也要让这个做父亲的尽尽职了。

　　洛韵惜这样想着，视线刚转开就撞上了云轩寒半眯着眼看过来的视线，看了眼洛韵惜又看了眼低着头纹丝不动的风尘桦，眼里有着不高兴，像是在说：“人家自己都不想反抗，你做什么好人，好人没好报，懂不！”

　　看着云轩寒这个好像不高兴的意思，洛韵惜看了眼依旧跪在地上却扯红了脸的林威，又看了眼风尘桦，像是在说：“林威不放过我，我自然是不能放过他的，至于风尘桦，只是附带而已，何必大惊小怪！”

　　洛韵惜这满不在乎的神情让云轩寒心情好了些，但想着林威说的话，看了看自己又看了看风尘桦，视线来回转动，在说：“我跟他谁好看，你说？”

　　对于云轩寒这样的问题，倒是把洛韵惜为难住了，问为什么，那是因为云轩寒跟风尘桦根本就是不同类型的美男，怎么比较。

　　云轩寒是可妖可仙之人，可以说是完美的无可挑剔，妖孽般的风华，谪仙般的气宇轩昂，让人不忍多看一眼。

　　风尘桦是个病态仙人，长相绝顶，虽然稍微输云轩寒一分，但是这份病态、这等模样，让人心生怜惜，便是想要多多相助于他。

　　两个不同的美男，洛韵惜真的是没办法比较，而她亦不喜欢拿人来比较。

　　洛韵惜这次没有回答，这让云轩寒刚好了一点的心情瞬间又变差了，而且更差，眯着眼睛的眸子中尽是威胁之色。

　　洛韵惜当做没看见，看向了低着头纹丝不动的风尘桦，很想知道这个男子究竟在想什么，在这样的局势下还能这般，不该是懦弱之人会做的事，他在掩饰他自己、隐藏他自己吗？

　　这是洛韵惜想要问的，她的视线跟云轩寒的视线都看向了风尘桦。

　　低着头的风尘桦自然能感受到这些目光，但他却依旧没有任何举动，就像是没有任何生气的木头一般。

　　那边的洛天宏跟林威还在大吵大闹，周围的人就这样看着，而洛韵惜突然抬脚走向了风尘桦，更是伸手就要去碰风尘桦的头。

　　注意着洛韵惜的人都瞪大了眼，而一阵风猛地窜过，洛韵惜的手并没有碰到风尘桦的头，而是被云轩寒紧紧的握在了手里。

　　一瞬间的变动，众人的眼珠子都要掉出来了，这是什么情况，难道说是洛小姐真的喜欢上了辰风国的五皇子，而蓉臻王却喜欢上了洛小姐，现在是来个二男争一女，还是说三角关系来的实在。

　　总之这一幕像是被定格了，就连争吵中的洛天宏跟林威都停下来了，都看向了洛韵惜被云轩寒抓着的手，而她们的手在风尘桦脸颊的旁边，三个人站在三个方向，这样的举动更是让人激动不已，都在不断的猜测了。

　　云轩寒自然是不在乎别人怎么看，洛韵惜就更不在乎了，虽然云轩寒抓着她的手，她不觉得奇怪，因为自己这样的举动有些过了，又忘了这是古代，叹口气，看了眼云轩寒，传到“我知道了”。

　　云轩寒接收到洛韵惜的视线，却没有放开洛韵惜的手，只是把举着的手放下，却依旧抓着洛韵惜的手。

　　不为什么，只为让洛韵惜的骂名少些，微微一笑倾城色，这用在云轩寒身上也不为过啊。

　　众人还沉浸在猜测中，有暗骂洛韵惜不要脸、荡妇，而云轩寒那不怒而威的声音传遍了众人耳里：“洛小姐，你啊就是太善良了，风是大了点，五皇子的身子是弱了点，洛小姐却依旧如此为五皇子为凌云国着想，真是让本王等人汗颜啊，本王应当学习！”接着又道：“来人啊，给五皇子撑伞，莫要让五皇子再着凉了！”

　　云轩寒的声音刚落下，下人们就赶紧去拿伞，赶紧撑在了风尘桦的头上。

　　云轩寒的一番话替洛韵惜解释了刚刚的失误，更是大赞洛韵惜，让那些人不敢再大嘴巴，私下里谁又能阻止。

　　洛韵惜心中自然是感激云轩寒的，这人虽然不爱管闲事，不过却当真心思缜密、睿智，谁跟他作对，下场只有死或者死的凄惨。

　　“蓉王爷真是折煞臣女了，臣女只是认为凌云国泱泱大国，可不能让人背后嚼舌根了！”洛韵惜自然是要接下云轩寒的话，又转向脸色铁青的林威，微微一笑，同样倾国倾城：“林大人，王爷都做表率了，我相信林大人应该知晓如何做了吧。我是晚辈，有些事不会跟林大人一般做的如此决绝，你虽然不喜欢我这个晚辈，但你毕竟是林姨娘的弟弟，也是我们相府的亲家，我不想过多追究什么，还望林大人也莫要记挂着才好！”

　　洛韵惜直接开口，表现的大度，而且说的话还真就这个理，现在洛韵惜才是受害者，人家要是不追究了，这事就算了了，林威该感恩戴德才是。

　　同时洛韵惜也处处为风尘桦出头，虽然都不是那么的明显，但也是显而易见的，不过人家正主五皇子却无动于衷。

　　林威心中自然是不服的，但是他能说什么，不能，他还真得感谢，因为蓉臻王的目光让他不得不低头：“洛小姐言之有理，今日本官算是受教了，还多谢洛小姐！”


第076章 死的冤枉

　　林威低头了，林婉倩依旧装晕，洛韵惜也不追究了，这事自然也就落下帷幕了。

　　自然，这生辰也开席了，虽然有这么一点小插曲有了些不愉快，但是愉快的人还是占绝大多数，毕竟看了好戏。

　　而且今日，洛韵惜算是锋芒出现，让众人真真实实的看到了，而不是道听途说。

　　以往懦弱无能、胆小怕事的洛丞相府嫡小姐死过一次当真是脱胎换骨了，如今睿智、懂得进退、一身傲骨，以一己之力抵抗权贵，果然不简单。

　　当然，那一夜未归之事还是有人说，不过不敢当面说罢了。而且如今有心的传闻了，那边说洛小姐何时跟蓉臻王扯上关系了，跟辰风国五皇子似乎也有一腿。

　　自然，这些大伙都不敢明说，只是在私下里说说罢了。

　　还有就是林威，这次生辰宴回去后第二天上朝，突然被人弹劾，说是行为不检点却也没有指名是何处，但念起有功的份上并没有革职查办，只是罚俸一年，可林威心中那个恨啊，都把这些惩罚加注在恨洛韵惜的心思上了。

　　为何好端端的被弹劾，大家心里清楚是谁的杰作就好，自然这些都是后话了。

　　宴席散了，各回各家，侯轻语跟许芊芊跟洛韵惜说了几句也便回去了，洛韵惜依旧是跟洛韵云还有洛韵灵一同回去，路上安静的很。

　　这一日很快就过去了，洛韵惜的生辰宴上的插曲自然是被人一传再传，不过这些洛韵惜都不放在心上。

　　这样的日子就这样转眼又过了五日，这五日里，洛韵惜在自己的琉璃园未曾出去，白天修身养性，晚上勤加练武，日子也过得悠闲。

　　而洛韵云，自从在曹国公府出了那样的事情后，安静了，而且她本来就在被禁足期间，自然也不敢出来走动，不过她的那些下人都说洛韵云安静了。

　　洛韵灵那边，她会安静，呵呵，表面是很安静，但是那些坏心却一次都没落下。

　　这不，这天傅姨娘带着红姨娘来给洛韵惜请安了，怜心本来是以洛韵惜午休为由不让两人进来，不过经不住傅姨娘的再三拜托，还是去通报了一声。

　　琉璃园的大厅里，洛韵惜坐在主位上，傅姨娘跟红姨娘进来就恭敬的向洛韵惜行礼：“奴婢见过大小姐，给大小姐请安了！”

　　“都是自家人，起吧！”洛韵惜淡淡的看了两人一眼，视线便又看向了手上的书籍上。

　　傅姨娘是见识过洛韵惜的厉害，红姨娘未曾，只是听说过，自然就没有傅姨娘那边的小心翼翼了。

　　过了一盏茶的时间，无人开口，洛韵惜亦是没有理会两人，傅姨娘是安静的站着等，但红姨娘可等不住了，出声提醒洛韵惜：“大小姐，今个奴婢等人过来是有事想找大小姐相商，还望大小姐帮帮忙！”

　　“红姨娘！”听到红姨娘如此不敬的话，傅姨娘一惊，赶紧出声阻止。

　　只因为红姨娘的语气不佳，虽自称奴婢，但是却跟大小姐说“有事相商”，一个奴婢有何资格跟大小姐相商事情，是提高了她自己的身价，还是贬低了大小姐的身价，更何况最后的“帮帮忙”，呵呵，好笑，有义务要帮忙吗？

　　洛韵惜心中冷笑，却没有抬起头，只是想要知晓傅姨娘今日为何把红姨娘带来，自然，这等野性难改之人带来，不好好先磨磨野性，日后反过来咬自己一口，那就不得了了。

　　可是偏生这红姨娘没见识过洛韵惜的厉害，还非常不满傅姨娘的警告，接着大声道：“大小姐，您是相爷的嫡女，这相府至今没有夫人，自然相府除了相爷就是您最大，既然如此，大小姐就该好好管管那些人，莫要让那些人真当自己是夫人了，专横霸道，不知礼数！”

　　“红姨娘，不可……”“傅姨娘，让红姨娘接着说，本小姐倒是要听听谁专横霸道、不知礼数了！”洛韵惜出声打断了傅姨娘再次对红姨娘的警告，微笑的看着傅姨娘。

　　这样的眼神让傅姨娘心中暗叫不好，大小姐是惹不得的，来之前她就跟红姨娘说过多次。可这狂妄之人却丝毫不听，真是该死，若是连累了自己，那便是得不偿失啊。

　　傅姨娘后悔了，她本是想要找个人跟她一同并肩作战，帮帮她，可这相府后院的姨娘都是怕极了林姨娘，都不敢，唯独这个青楼出身的红姨娘应下了。可现在，这是福是祸，都已经拿捏不准了啊。

　　傅姨娘是忧心忡忡，可那红姨娘见洛韵惜一脸笑意，便放声大胆道：“还能是谁，自然是那个以夫人自称的林姨娘了，那个女人蛇蝎心肠，她自己生了三个孩子，却害死了我们的孩子，这样的女人就该下地狱。本来这些日子相爷都已经到我们那歇歇了，可三日前，不知那个女人耍了什么心机，把相爷牢牢的抓住，不让相爷再离开半步。除了上朝，相爷现在都在水怡园呢，而且丫鬟们还说水怡园如今夜夜笙歌、好不热闹，这相府后院都快成了青楼了！”

　　红姨娘本就是青楼之人，说话自然大大咧咧、没个礼数，却也说的实在，只是这些话若是让有心人听去了，不说红姨娘身家性命难保，就连洛韵惜也不能幸免于难。

　　洛韵惜是没多大反应，但傅姨娘已经震惊的张大了嘴，就连怜心跟谷嬷嬷也是脸色十分的不好，侍香跟侍书倒是没多大反应，因为她们没在这些勾心斗角的大院生活过，没那概念。

　　傅姨娘觉得自己错了，一个人就算辛苦些但是总比跟一个傻到随时会害死自己的人一起并肩作战的好，想着，便立马开口：“大小姐，今日多有唠叨，奴婢告退了，改日奴婢定当给大小姐一个说法！”

　　傅姨娘给洛韵惜行礼了，然后拖着红姨娘就往外走去。

　　只是红姨娘哪里肯，嘴里还在叫嚷着：“做什么做什么，放开我，我还有很多话要跟大小姐说呢，你不是也有很多话要说吗，这是做什么，快放开我！”

　　“说什么，给我回去，回去！”傅姨娘心中更是不安了，拖着红姨娘就走，也不管什么仪德了。

　　不过红姨娘不肯走，洛韵惜也不准备就这么让两人出去：“傅姨娘，红姨娘既然不肯走，你若是要回去，你现行一步吧！”

　　正在努力要拖走红姨娘的傅姨娘一听洛韵惜的话，心里一疙瘩，看想洛韵惜，一时间不该如何是好了，她自然是不能让红姨娘留下的。

　　而红姨娘已经挣脱开傅姨娘的手，快步奔到洛韵惜的身边，一点也没觉得她自己做错了，反而是继续她想说的话：“大小姐，您肯定是知晓了我们这些姨娘的孩子都小产的小产、死的死，都是那个贱女人，您是相府里权利最大的女子，你该为这些姨娘讨回公道。相爷偏袒那个女人，可是那些无辜的孩子死的冤枉啊，大小姐，奴婢不求什么荣华富贵，奴婢只求为自己为出世的孩子讨回公道。大小姐，你帮的不止只是我们这些奴婢，也是帮您自己，帮死去的夫人您的娘亲啊，您知道吗！”

　　娘亲，许君如，她的死，红姨娘的话。


第077章 用药害死

　　红姨娘这番话不像是先前的那般口不择言、不知礼数，现在这番话是带着恨意、怒意、杀意来的，一个人的转变就在这顷刻之间。因为心中有太多的恨，因为这个恨意没办法根除，却要想尽办法根除，当看到希望便不顾一切，这说的就是现在的红姨娘吧。

　　傅姨娘已经忘了要说什么了，谷嬷嬷跟怜心都眉头紧蹙、嘴巴微微张开，侍香侍书的眉头也轻轻蹙起了，洛韵惜毫无波澜的脸上也有了丝丝的波澜。

　　直觉告诉洛韵惜，这个女人不像是表明那般的简单，这个女人长得明艳动人、娇媚，不必傅姨娘差到哪去。若说风姿、妖娆、手段，或许要比傅姨娘更高明，只是掩藏着，在找正确的时间。

　　而且最重要的是，洛韵惜的直觉告诉自己，这个女人一定知道别人不知道的秘密，而这个秘密关乎这个身体的主人以及许君如。

　　这事洛韵惜可管可不管，但是心中有一个念头在强烈的告诉她：“管，管，管……”

　　其余人都在发愣，只有红姨娘，一脸期盼的看着洛韵惜，而之前的那些话像是在试探洛韵惜，又像是想要下决心。

　　良久，在红姨娘有些失望之时，洛韵惜才缓缓开口：“那些孩子确实无辜，有些人确实该千刀万剐，不过没有任何头脑、计划，你这是想去送死吗？”

　　红姨娘说的直白，洛韵惜说的更直白，甚至是在试探红姨娘一般，别人听不懂不要紧，红姨娘懂便是了。

　　而红姨娘，只是一愣，便坚决道：“大小姐，奴婢本是出身青楼，承蒙相爷看得起，成为了相府的一个姨娘。这些年来奴婢也是安分守己，但是那个蛇蝎心肠的女人却屡屡对奴婢等人下毒手，熟可忍熟不忍，那些孩子，都是奴婢等人的命啊，奴婢已是残破之身，何怕只有，奴婢只想为那些冤魂诉苦！”

　　“红姨娘，你，你……”“傅姨娘，看样子你有些伤心过度了，想起死去的孩子，这也是人之常理，你便好好歇歇！”洛韵惜打断了傅姨娘的话，起身就往里屋走去，却回头开口：“红姨娘，听说你擅长女红，正巧本小姐闲来无事随意弄了，你帮忙看看吧！”

　　洛韵惜的话让已经沉不住气的红姨娘脸上一喜，什么话都不说，起身就跟了上去。

　　而傅姨娘清醒过来了，想要跟上前去，却被谷嬷嬷跟怜心拦住，她不得上前了。

　　洛韵惜的阁楼里，红姨娘一进去，洛韵惜不紧不慢的声音便响了起来：“在这相府十几年，怕是这窝囊气也受够了，不如便一次性说了！”

　　“是，是，是，这林姨娘仗势欺人，奴婢等人的孩子都……”“我要听的不是这些废话，不说，那便永远都不必再说了！”这个时候，洛韵惜的声音很冷，而且不准备跟红姨娘转弯抹角，直接下最后通牒。

　　红姨娘一愣，还想说别的，但是看着洛韵惜清冷的眼，一身傲骨，没由来的压力，心中咯噔一下，思虑再三才开口：“大小姐，有些话奴婢现在说了也是无用，但奴婢搁在心中也是不安、难平。这么多年了，奴婢忍了这么多年，本来以为这个秘密要带进棺材里，却不想大小姐终于长大，这般也该跟您说了。夫人去世，不是难产而死，而是被人刺激、被人用药害死的！”

　　红姨娘的话说到最后，声音变小，但是那怒意却越来越浓，那恨意已经没办法压抑了。

　　而洛韵惜，当红姨娘说到最后之时，心中又有一个声音在叫器了：“杀了她，报仇，报仇，报仇……”

　　“你说的可是真的？”洛韵惜的声音变冷，看向红姨娘，眼底的冷意像是能冰封了红姨娘一般。

　　或许洛韵惜天生的异能便是寒冰，因此只要洛韵灵的眼神变得凌厉，那么便像是让人犹如在冰窟当众一般。

　　现在的红姨娘就是有这般的感觉，但是她已经坚决的开口：“是！”

　　一声“是”，已经让洛韵惜心中有数。

　　之后洛韵惜跟红姨娘又说了很多，一盏茶的时间，红姨娘才从阁楼里出来，率先离开了琉璃园。

　　傅姨娘赶紧跟上，问东问西的问红姨娘，只怕大小姐帮得是红姨娘，而不是她了，她怎么能为她人做嫁衣呢。

　　只是红姨娘并未多说什么，只说累了，要回去睡了，傅姨娘也没法了。

　　这些人走了，怜心跟谷嬷嬷、侍香、侍书才走进洛韵惜的阁楼，恭敬的站在一旁。

　　谷嬷嬷上前，恭敬道：“小姐，红姨娘可是有何不对的？”

　　“没有，你们留心点水怡园，林姨娘已经休息够了，相府的少爷也回来了，这日子又要不安定了！”洛韵惜并未多说什么，毕竟那些事越少人知道越好，而且事情还没弄清楚，不可贸然行事。

　　“是，小姐！”谷嬷嬷等人都恭敬道。

　　这一日又这样过去了，洛韵惜依旧该做什么做什么，并没有任何改变。

　　第二日，洛韵惜走出了琉璃园，带着怜心、侍香、侍书去了后花园。

　　此时的后花园无人，只有洛韵惜几人，不过几人才刚走到凉亭坐下，一个穿着蓝色上好丝绸的男子走了过来。

　　洛韵惜几人看了过去，只是一眼便收回了视线，不过洛韵惜已经看清了来人的长相。

　　高挑秀雅的身材，衣服是冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映，巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。那笑容颇有点风流少年的佻达，下巴微微抬起，杏子形状的眼睛中间，怎么看都是个花花公子。

　　而这男子并没有因为洛韵惜等人的忽视而离去，反而上前走到凉亭里，径直坐下，带着花花公子的空腔开口：“多日不见，姐姐越发的美丽了！”

　　“还要多谢四弟的美赞了！”洛韵惜没有抬头，只是轻描带写的开口。

　　而怜心、侍香、侍书等三人受礼的开口：“奴婢见过四少爷！”

　　“呦，姐姐身边何时又来了两个这么俊俏的女子，当真是美丽的风景线啊！”男子正是林姨娘的儿子洛子凌，还没回来就听说自己的大姐变了样，他忍了这么多日，今日终于可以来看看这个改变的大姐了，他可是迫不及待了。


第078章 洛子凌

　　“四弟怎么有闲心来逛后花园，林姨娘可是已经托人替你找门当户对的小姐了！”这些是怜心从其她丫鬟那里打听来的，而她此番会说，自然是有用意的，更何况今日出来也是为了来会一会这个四弟。

　　“是吗，没想到姨娘已经想到这方面上了，不过姐姐，你觉得谁家小姐跟我才般配啊！”洛子凌没有因为洛韵惜没有正视他而生气，反而是依旧笑眯眯的开口，更甚至是一脸痴迷的看着洛韵惜。

　　洛子凌早就知道洛韵惜很美，是他见过的女人中最美的一个，不过今时今日再见，似乎更美了，美得让他突然心生坏心。

　　洛子凌这痴迷的样子，怜心、侍香、侍书三人都一阵厌恶，却没有说什么。

　　至于洛韵惜，就跟无所谓了，像这样的人，怎么死都不知道，而自己不介意送他一程：“这是林姨娘、爹爹只会为你好好掂量，定是寻一个才貌双全的女子给四弟，四弟只管放宽心。不过前些日子不是参加了曹国公的生辰，在宴会上倒是见上了些小姐，果真是个个美丽的让人自愧不如。我记得四弟的表姐跟二姐、三姐跟那几位小姐都相当熟识，四弟不妨去你那几个姐姐那问问！”

　　“是吗，能入姐姐的眼，看来当真是不错了，不过若是跟姐姐比起来，是那些人逊色一筹还是更美呢？”洛子凌说的这话当真是混账不如，这是弟弟该对姐姐说的话吗，这是正经公子哥该说的话吗。

　　洛子凌这可以算是调戏嫡姐，若是让有心人听了去，怕是会被治罪，家族同样受到牵了。

　　怜心、侍香、侍书三人已是怒气横生，这般不要脸的人她们还是头一次见，这根本就不算人。

　　至于洛韵惜，她自然是依旧平静的很，不过这时也抬起了头看向一脸色眯眯看着自己的洛子凌，摇头道：“这就要四弟自个去看了，别人说什么都是无用的，倒不如自个一看究竟才是，四弟若真有心，让你几位姐姐引见引见便是！”

　　“成，姐姐的话弟弟记在心里了，弟弟出门多日，这次回来还未曾跟姐姐好好坐坐，不如我们一起吃点点心，如何？”洛子凌对洛韵惜的那些个小姐自然也是有兴趣的，不过眼前的他也不想错过，更何况姨娘说这个女人便厉害了，必须得防着，那放在身边防着不是更好。

　　洛子凌打的这个主意洛韵惜自然是猜出了一二，而她正是有同样的想法。原本她是不准备这么做的，但红姨娘的出现，红姨娘的话都让她改变了初心。

　　许君如的死、洛韵惜的死，这都是血债，这些血债她都会一一讨回来。

　　这里没有无辜的人，这里的人都想让她死，自己若是想要活下来，那么她们就都该死，谁想害自己，谁就先死。

　　“不了，我上次重伤后，身子还没好利索，出来久了身子就不舒服。下次吧，若是四弟不介意，大姐请你吃点心，如何？”洛韵惜一退一进，退的得体，进的得体，脸上微微一笑，当真是倾城色。

　　“如此，那姐姐便是歇歇吧，姐姐可莫要忘了哦！”洛子凌也不紧逼着，是洛韵惜脸上的视线却是一刻也舍不得离开。

　　洛韵惜点点头，便起身带着怜心、侍香、侍书离去，留下洛子凌一个人在想着那些千金小姐。

　　回到琉璃园的怜心已经迫不及待的开口了：“小姐，您看他那样子，真是恶心，小姐何必要忍着，告诉相爷，让相爷治罪！”

　　“你这丫头，就想着这些，那可是相府的独苗，你认为相爷会应了吗，你啊，还是看不明白，莫要整出幺蛾子，让小姐难做！”谷嬷嬷一进屋就听到怜心的抱怨，蹙着眉教育道，不过脸上倒也是和颜悦色。

　　“对哦，哎呀，我这个笨脑子啊，真是够笨的，我什么都没说，呸呸呸，没说，没说！”怜心经谷嬷嬷一说懊恼的不得了，赶紧在补救了。

　　怜心一边说还一边配上动作，这模样真的是好笑的不得了，把洛韵惜等人都逗乐了。

　　“好了好了，今日我要出去一趟，你们谁要去？”洛韵惜想着等会还有事要做，也好带这几个丫头出去玩玩。

　　“奴婢要去！”听到出去，怜心第一个激动的发表了意见，至于其她人都是沉默的。

　　“一起去吧，请你们吃东西！”洛韵惜想了想，还是把四人都带出去吧。

　　没有人有意见，一盏茶后，五人就一同离开了相府，去了福缘客栈。

　　这个地方洛韵惜早就想来了，不过一耽搁就是几日，不过今日来也挺好的，正好让这几个小丫头、嬷嬷放松一下。

　　半个时辰后，相府的马车停在了京城最大的福缘客栈门口，洛韵惜一下马车便吸引了众人的视线，不过洛韵惜带着怜心等人快步走进了客栈，并未逗留，而且直接上了二楼，并让小二上客栈最好的酒菜。

　　酒菜很快就上来了，洛韵惜让怜心几人都不必拘束，该吃的吃，该喝的喝，不需要任何客气。

　　怜心、谷嬷嬷、侍香、侍书都有些拘谨，但是在洛韵惜的强逼下，忘了主仆的身份，该吃的吃，该喝的喝。

　　洛韵惜倒是吃了几口便不再动碗筷，饭菜很好吃，不错，怪不得生意一直这般的好。不过总觉得缺少了些什么，或许可以增加些项目，这般不但收入会猛增，就连客人更是比之前翻一倍，甚至是更多，就要看是用什么办法了。

　　当然，洛韵惜已经有想法了，此次前来的目的就是为了会会福缘客栈的老贺，烟雨楼的倚红已见过，那么就不该少了老贺，收拢这些部下不是一朝一夕，却是要早些收拢回来才是。

　　见几人都吃的差不多了，洛韵惜叫来了小二，给了小二一锭银子，轻声道：“请你们客栈的老板上来一趟，麻烦小哥了！”

　　小二收了银子，又见洛韵惜这般的友好，便答应了，下楼去找老板。

　　洛韵惜自然相信老贺会上来，因为老贺必定认识自己，既然是许君如的部下，那么就不可能会对主子的女儿不闻不问。当然，因为真正的洛韵惜无能，所以老贺跟倚红都不认主，自然，老贺比倚红多了那么点善良，但是善良并不表示认主。

　　如今洛韵惜要做的便是让老贺跟倚红都心甘情愿的认主，一个完整的羽阁、庞大的羽阁，掌握在自己手中总比掌握在别人手中好。

　　很快，门再次打开，进来的是福缘客栈的老板老贺，老贺一进来便是恭敬却不卑谦道：“是小姐找老头吗，不知小姐有何需要？”


第079章 福缘客栈

　　“需要倒是没有，就是见你这的客人真的蛮多的，什么都好，却欠缺了什么，你不觉得吗？”洛韵惜很随意的开口，并没有主人客人之分，话语随意，但是听得人却随意不起来。

　　老贺自然是认出了洛韵惜，知道洛韵惜没死，他很高兴、松了口气，还好，不然他死了都不知道该怎么跟阁主交代，还有何颜面见阁主了。他跟倚红都答应过阁主，会好好照顾她的孩子，但他们都没做到，只因为懦弱无能、胆小怕事的洛韵惜不配做他们的阁主，所以他们从未多加照顾，只是隔断时间派人去看看。

　　上次的事件是他们的失误，还好悲剧没有延伸，而且这次的见面让老贺觉得，洛韵惜不一样了，难道真的跟谣传的那般，洛韵惜死而复生脱胎换骨了。

　　老贺不清楚，而他需要弄清楚，见洛韵惜不像是开玩笑、挑衅，便带着恭敬的声音响起：“小姐这般说，定是有了想法，还请小姐指点一二！”

　　“老板，你不觉得开设一些有意义性的活动可以增加更多的客流量，还有增加收入。比如说，以诗会友，你可以隔出一块地方专门用来供文人墨客，里面会出一些题，答对之人酒菜全免，当然，进入这块地方之人必须要上交一定的银两才可以进去。再又，客栈的菜色确实是色香味俱全，不过老板尽可多研制一些新菜色，这样的菜色只推出五日，每日只有一百份，价格可以提高，但最关键的是一定要好吃，当然，我可以为你做那么几道新菜色，你可以请人试吃，再决定要不要实行。日后等这些慢慢实行，并且稳定后，你还可以推出更多的活动，只要你想！”洛韵惜一口气说完，说的极缓，为的就是让老板好好吸收。

　　而老板，原本是不抱太大的希望，但是如今，当听着洛韵惜的话，一个个解释下来，他这个久经商场、身经百战的老人都为之动容了，眼底尽是欣喜之色，看向洛韵惜，眼底有了丝动容、佩服。

　　“小姐，还请您为我们示范！”老贺很少心动了，但是要出与众不同的新菜色，这谈何容易，而且他也想知道洛韵惜究竟只是说说还是真的。

　　“可以，有些材料还请老板准备好！”洛韵惜依旧面带笑容，起身接着又说需要的材料：“苹果、香蕉、糖……”

　　老贺听着，只是听着洛韵惜曝出来的材料，都是一愣，眼底尽是疑惑，已经不相信洛韵惜说的话了，但他还是照做了。

　　至于一直都未有动静的谷嬷嬷、怜心、侍香、侍书等人已经瞪大了眼，她们的小姐说的好有经商头脑啊，只是小姐何时会做饭了，这，这……

　　这些人是不相信的，但是洛韵惜接下来的举动让她们都瞪大了眼。

　　福缘客栈的厨房里，洛韵惜、谷嬷嬷、怜心、侍香、侍书还有老贺都已经站在厨房，有几个大厨都是一脸鄙夷的看着，自认为这是大家小姐没事做，寻开心来的，没人看好洛韵惜，就连自己人也一样。

　　不过这些都不影响洛韵惜，在现代，她喜欢吃东西，对菜肴方面也颇有研究，没想到穿越到古代还有用处呢。

　　洛韵惜说着便动手，用的材料有苹果，鸡蛋，淀粉，白糖，油，芝麻，干面粉，这些材料在这些人眼里就真的只是玩玩而已了。

　　洛韵惜不以为意，该怎么做就怎么做。

　　先将苹果洗净去皮，然后切成小菱形块，然后每块苹果均裹上干面粉，再把淀粉加上少量水调成芡汁，接着将鸡蛋打入碗内，接着用水和稀，搅打均匀，再和入淀粉内。

　　做完这些在别人眼里有些迷茫的举动后，洛韵惜接着将苹果块在鸡蛋淀粉糊内蘸匀和芝麻放在热油锅内炸，先炸好备用。随后又将油加水和糖在火上炸成金黄色，待小油泡变成5～6个整泡时，再放入炸好的苹果块，然后立即就搅匀出锅，然后就放在盘子里了。

　　很简单的步骤，也很快就做好了，只要按照洛韵惜的步骤来，而且要一步一步来，用的量只要跟洛韵惜一样，在锅里炸的时间一样，那么味道也就会一样了。

　　一盘拨丝苹果就这样做好了，卖相很好看、香味很诱人，当然，吃定然也是好吃的，只是没见过这样菜色的人都认为这东西不能吃，看着的眼神都是有些鄙视的。

　　对于这些人的视线，洛韵惜不以为意，她只是看向老贺，缓缓道：“这盘菜叫拨丝苹果，你可以把它列为甜点类，它其实也是个大学问，你们可能不知道这小小的苹果也是有绝大的妙处吧。不如说苹果有补心益血、生津止渴、解毒除烦、健脾和胃及涩肠润肺等功效，多吃苹果也是对人有效的！”

　　洛韵惜说的这些自然很多人还是不能理解，不过洛韵惜不勉强，接着道：“说再多也没用，试试吧！”

　　洛韵惜的声音落下，却没有人上前，因为这叫拨丝苹果的菜他们没见过也没听说过，没听说过用水果做菜，不信，不敢相信。

　　没人上前，洛韵惜转向老贺，伸手抚了抚太阳穴，话语里带着丝丝嘲讽：“怎么，连尝试都不敢吗？”

　　“当然不是，多谢小姐展示身手！”老贺看着眼前的拨丝苹果，虽然有些疑惑，但还是上前，拿起筷子，夹了一块苹果放进了嘴里。

　　周围的人都瞪大了眼等着结果，都紧紧的盯着老贺的脸，不放过任何一丝神情，唯独洛韵惜，胜券在握一般。

　　而老贺，在吃下这一块苹果后，眉头轻轻蹙起，周围的人都纷纷出声了：“我就说嘛，这东西根本就不能吃，还好没试，还好……”“太好吃了，真的是太好吃了！”那人的话还没说完，老贺就发出了这样的感慨，让众人震惊的感慨。

　　“老板，您，您说什么，好吃？怎么可能？”以为自认为厨艺了得的男子非常震惊道，而且迫不及待就自己去夹了一块苹果吃了起来。


第080章 创新思路

　　众人看着他，而他同样发出了这样的感慨：“真的好好吃啊，苹果居然能这么好吃！”

　　一个人、两个人吃了后，其余的人也都纷纷去尝试了，每个人吃了后都大赞。

　　这些人看着洛韵惜的神情变了，有了佩服，因为这东西太独特了，当今世上还真没有这般的做法、吃法，这东西定能让众人都喜欢。

　　而洛韵惜脸上没有因为这些人的赞赏而自豪，依旧平静道：“只要按着我的步骤就一定能做出同样的口味，不过你们要记住一点，做拔丝苹果，必须掌握适度的火候，把糖化好，否则不会见糖丝。自然，我加的量是多少，你们也必须一样，不然，做不出同样的味道！”

　　洛韵惜不会再示范，这些人里面，定是有那么一两个清清楚楚的记下了自己的步骤，这般就够了，而且她接下来还要再做几道菜。

　　接着洛韵惜有拿出了几样材料，有苹果、油、面粉、砂糖、鸡蛋，因为这里没有牛奶，洛韵惜自己想办法用苹果汁代替了。

　　这一次，大伙都非常非常认真的看着了，不想错过一分一秒。

　　只见洛韵惜先是把油稍微加热，然后和入面粉，再一点点的加苹果汁，和成面团，然后包好放到冰水里先放一放。先去把苹果去皮切成小块，然后加砂糖，然后再拌匀，看到有水出来就把水弄掉。之后再拿一个可以烤的器皿在底部抹一点油，然后放到锅里先预热一会。接着就是取出在冰水里的面团，一块一块的分好，弄成长方形的，之后便是铺上苹果馅，然后卷起来，接着就是把接口压紧，接缝向下，刷上蛋液。最后就放入锅里，有香味溢出就说明苹果派已经做好了。

　　这些都是现代的可口小吃，这古代是不可能有的，而洛韵惜要做的就是把这些小吃发扬出去，但不外传，仅此一家，她要把福缘客栈打造的更加庞大。

　　洛韵惜的举动当然是相当的怪异，在这些古人眼里都是一种怪异的举动，但是做出来的东西都让他们不得不承认，真的很好吃。

　　洛韵惜只是说了这个甜点的名字然后又做了几样甜点，都演示了一遍，把要领告诉这些大厨们。

　　大厨们都欣喜不已，对新事物的认知也很快，着手就去准备了。

　　不说老贺这边的人一脸崇拜、佩服的看着洛韵惜，就连怜心等人都是佩服的不得了，不明白自家小姐何时懂得这些了。

　　洛韵惜没有解释，离开了厨房，付了酒菜银子就要带着自己的人离开，而从震惊中回神的老贺上前一步就要把银子还给洛韵惜，还要给洛韵惜答谢的银子：“小姐，您帮了我们这么多，这只是小小谢礼，不成敬意，还请小姐收下！”

　　洛韵惜没有伸手去接，也没有让怜心等人去接，只是看着老贺手里的银子，声音变冷：“我洛韵惜不是为银子而来，若是你觉得那些甜点是用银子可以买来的，那好，算是我教错人了！”

　　洛韵惜的话让老贺瞪大了眼，他不明白洛韵惜的意思，却也响起这些钱本就是洛韵惜的，而他却要把这些钱给洛韵惜，这真的是好笑极了。他经营福缘客栈，本就是属于阁主的，而他今日竟然犯浑了。

　　洛韵惜说完转身便要走进大堂，而回过神来的老贺赶紧出声道歉：“小姐，对不起，是老头不会说话，还请小姐莫要见怪。如此，老头便要多谢小姐的指点，老头无以为报，若是小姐有需要，请吩咐！”

　　虽然老贺见识了不一样的洛韵惜，但是阁主之位，他还是觉得不妥，或者说还不是时候，因此他没有公开身份，而是还情。

　　洛韵惜也没在意，说了句便带着自己的人离去了：“希望我没有教错人，告辞！”

　　洛韵惜带着自己的人离去了，而老贺身后出现了两个英俊的男子，一前一后的站着。

　　其中一个男子带着震惊的声音响起：“天，这真的是她吗，上一次她可是活活被人给整死的，那日是我们亲眼所见她已经死了，却没想到死而复生了，而且还脱胎换骨了，那么那些传言都是真的了！”

　　“她不一样了！”而另一个男子也开口了，却只是说了这么几个字。

　　“是不一样了，以前的洛韵惜胆小怕事、懦弱无能，是……”“莫天，莫要多嘴，她不是你们可以议论的，记住我的话，保护好她，不能再发生上一次的事了！”老贺打断了莫天的话，话语尽是严肃。

　　“是！”在老贺的声音刚落下的同时，莫云的声音便响了起来，很坚决。

　　“是！”随后莫天也恭敬的开口道。

　　这两个男子正是在洛韵惜死去那日出现在屋顶的第二拨人。

　　洛韵惜那边，刚出客栈，想要在街上逛逛，还没走出几步，一辆马车便在她们身边停下。

　　马车打开，一道妖孽的声音便响起了：“洛小姐，真巧，我们又见面了！”

　　不用回头，洛韵惜已经知晓是谁，而在这么多人面前，该有的礼数还是要有的：“臣女见过蓉王爷！”

　　“不必多礼，以后洛小姐见到本王就不必行礼了，本王不喜欢跟生人说话，如此本王称呼洛小姐惜儿可好？”云轩寒是在问，而且是在大庭广众之下问的，而且依旧是一脸妖孽的笑容，不知道让多少少女又沦陷了。

　　云轩寒这般的举动在众人眼底应当是非常非常的不合礼数了，但是正因为是云轩寒，这个蓉臻王，在众人眼底，蓉臻王本就是一个不碍世俗做事之人，这般开口只会让众人羡慕洛韵惜了，毕竟这是蓉臻王第一个主动接近的女子。

　　别人是在羡慕，洛韵惜却知晓云轩寒这是给自己做铺垫，明白的告诉自己，成为他的女人才是最好的，这样他就可以光明正大的保护着她了。

　　云轩寒没有恶意，但洛韵惜认为有坏意，而她不需要永远被人护着，那般不是她洛韵惜的风格。

　　“您是王爷，臣女只是个小小的人物，自然是不敢拒绝，不过王爷可否听说一句话，叫焉知非福！”洛韵惜的话只是说给云轩寒听的，其余之人听不听得懂，这她就管不着了。


第081章 便是福

　　而云轩寒倒是没有第一时间开口，他自然是知晓洛韵惜的意思。

　　洛韵惜说的是，护着她是好，但是这护是福是祸谁都不能保证，或许现在是好的，但日后呢，没有人可以永久的保证。

　　谷嬷嬷、怜心、侍香、侍书见云轩寒对洛韵惜不同，又是欣喜又是担忧，皇家之人喜怒无常，伴君如伴虎，稍有差错就是人头落地，更何况最是无情帝皇家，位高权重之人必定多妻多子，谁又能保证恩宠一世呢，所以这几人担忧更重。

　　这些倒不是洛韵惜想的，因为她不会跟任何女人分享自己的男人，这也是她一开始就不想靠近云轩寒的重要原因之一。当然，也是因为密室的一天一夜让她觉得云轩寒是个可以值得依靠之人，让她有了动容之心。

　　洛韵惜倒是没奢望云轩寒会放弃一切，毕竟这个社会本来就是强权的天下，她没资格让云轩寒为了她放弃一切。

　　而这时，沉默了一会的云轩寒已经带着磁性的嗓音温柔道：“惜儿，你想的这些不无道理，但我若我想，那便是福！”

　　云轩寒的话听在别人耳里或许没什么特别，但是听在洛韵惜耳里又是另外一回事了。云轩寒这是在做承诺，承诺护佑洛韵惜一辈子。

　　洛韵惜只是微微一笑，眼底的笑意却达不到深处，悠悠的开口：“那便多谢王爷的厚爱，不过臣女有个习惯不好，喜欢自力更生。臣女不打扰王爷了，王爷好走！”

　　洛韵惜开口赶云轩寒了，这光天化日、悠悠众口之下，洛韵惜觉得为了避免不必要的麻烦，还是避避的好。

　　只是洛韵惜的声音刚落下，云轩寒还为开口，一辆马车也在这里停下，一个人影钻出来，非常和气的开口：“原来是老四跟洛小姐，本皇子说呢，怎么这般挡在路中间便不动了，原来如此！”

　　来人正是三皇子云轩宇，而他此刻的话有些讽刺，更是故意要让人误会什么。

　　怜心、谷嬷嬷、侍香、侍书也听出了不对劲，纷纷就要上前挡在洛韵惜身边，毕竟洛韵惜是一个未出嫁的大家闺秀，这般在大街上跟这么多男子搭讪，有失闺誉。

　　怜心等人想到的问题洛韵惜自然也是想到的，微微俯身便要告辞：“臣女见过三皇子，臣女不便逗留，现行一步！”

　　洛韵惜说着再次转身离去，不过云轩宇也不是个善主，出声阻止了洛韵惜要离开的步子：“洛小姐不必急于离去，若是不嫌弃，还请洛小姐去画船一聚！”

　　云轩宇的话，他的“嫌弃”已经让洛韵惜不得拒绝了，若是拒绝便是看不起云轩宇，便是藐视朝堂，这般的罪责洛韵惜如何担下。

　　而云轩寒看着自己的三哥，心中尽是冷笑，不等洛韵惜为难，已是慵懒的开口：“三皇兄，真是不好意思，本王已经先一步邀请了惜儿，而且惜儿已经同意了，真是抱歉！”

　　嘴里说是抱歉，但这个语气却没有丝毫半点的歉意，反而是挑衅的开口，更是把洛韵惜纳入了他的羽翼，不让任何人染指。

　　云轩宇听着云轩寒对洛韵惜的称呼还有袒护的话，眼底一丝兴味划过，看了眼云轩寒又看向洛韵惜，依旧一副谦谦有礼道：“原来如此，那这次就要让老四好好照顾洛小姐了，来日方长，还望下次洛小姐赏个脸，莫要嫌弃！”

　　一次不成，云轩宇也不觉得丢面子，第二次再次邀请，而洛韵惜有些厌恶这样的邀请却不能板着脸拒绝，不过总是要拒绝的。

　　在洛韵惜要开口婉转的拒绝时，云轩宇慵懒的声音再次响起：“三皇兄，再次抱歉了，本王跟惜儿已经约好下一次的画船一游，看样子三皇兄只能邀请别的小姐了，真是十分的抱歉了！”

　　云轩寒的话跟表情、语气十分的不搭，明白人都知晓云轩寒这是跟云轩宇杠上了。

　　而且虽说云轩宇是云轩寒的三皇兄，但是云轩寒是王爷而云轩宇只是个皇子，算来算去还是云轩寒大啊，因此云轩宇不能动怒，绝对不能。

　　至于洛韵惜，有云轩寒在前面挡着，她似乎真的不用动口呢。而且洛韵惜也明白，这是云轩寒用实际证明告诉她，他要想护着她，那便一定可以做到。

　　周围的百姓都在看好戏，怜心等人却为洛韵惜担忧了，担忧自家小姐的闺誉啊。

　　云轩宇自然知晓云轩寒是故意的，但他却不能生气，依旧儒雅的开口：“原来如此啊，只是不知老四跟洛小姐何时这般的熟络，若是本皇子没记错，上次本皇子舅舅生辰那日该是两位的初见吧？”

　　“不是！”云轩宇的声音刚落下，两道声音同时响起，异口同声。

　　异口同声的两人同时看向对方，很诚实的开口，不过这倒是让周围的人更是瞪大了眼，难道是有奸情。

　　果然，云轩宇不放过任何的机会，装成一副疑惑的样子，在洛韵惜跟云轩寒身上来来回回的扫视：“这，老四不妨说说你们的第一次见面是何时吧，本皇子就是好奇心大了点，相信老四自然会愿意一说！”

　　云轩宇也在挑衅，而且云轩宇无时无刻不想抓到云轩寒的弱点，他的强敌是云轩寒，这点不可改变。

　　洛韵惜不开口，开口的是云轩寒，依旧是那慵懒的语气：“三皇兄真的是记性不好，莫是忘了几年前的宫宴？莫不是忘了本王也是皇子？莫不是忘了惜儿是洛丞相的嫡女？”

　　三个莫不是让云轩宇吃了败仗，脸色不是很好，却依旧带着笑意：“是啊，最近有些事还真是想不起来，不过同是去画船，不妨一同前去吧，这总不能再拒绝了吧！”

　　这次云轩宇也说的够直接了，就算连连吃败仗，不过他的脸皮也够厚的，这般都没有退缩，而且又给云轩寒摆了一道。

　　更重要的是，每每云轩宇都要把洛韵惜拉下水，似乎在刻意针对洛韵惜，似乎有意而为之，有意让洛韵惜左右为难。


第082章 比较偏激

　　自然，这也不能算摆，因为云轩寒正愁着怎么让洛韵惜跟他一同前去画船，这不是最好的借口了：“当然，惜儿，上马车吧，莫要误了时辰！”

　　云轩寒朝着洛韵惜伸出手，洛韵惜只是跟身后的几人说了声便伸手放在云轩寒身上，任由云轩寒拉上了马车。

　　洛韵惜坐进去后，云轩寒朝着云轩宇露出邪魅的笑意道：“三皇兄，先走一步了！”

　　云轩寒说完便坐回了马车里，一脸温柔的看向洛韵惜，慵懒道：“原来惜儿是这般的想要与我一同游船啊！”

　　“我可以下车的！”洛韵惜并不受云轩寒的威胁，同样展出笑颜，甜甜一笑，很温柔，却很有震慑力。

　　洛韵惜跟云轩寒的马车已经往前赶去，云轩宇冷哼一声也钻回马车，马车也往前赶去，怜心等人则是坐着相府的马车，也赶紧跟上去了。

　　至于洛韵惜跟云轩寒的马车里，因为洛韵惜一句非常有震慑力的话，让云轩寒瞬间产生了一个疑问：“惜儿，我很怀疑你是不是女子呢！”

　　“怎么，你想试试？”洛韵惜好心的开口，并不认为眼前的云轩寒是只狼。

　　“可以吗？”云轩寒慵懒道，眼睛已经上上下下的打量起洛韵惜了，不过这话里的玩笑半真半假，倒是让人猜不真切了。

　　“当然！”而这次，洛韵惜给云轩寒的回答当真是出人意料哦。

　　云轩寒眉头轻蹙，倒是有了一丝丝疑惑，不过这么好的机会就这样放弃，他还是男人吗？

　　云轩寒认为自己是男人，所以，猛地坐到了洛韵惜的旁边，一脸不怀好意的看着洛韵惜，像是在说：“是你说可以的，那么我自然是要听你的，是你同意的哦！”

　　云轩寒的眼神洛韵惜怎么会不明白，看着越来越靠近的云轩寒，洛韵惜嘴角的笑意更甜了，眼底却染上了邪魅之色，不轻不重的声音也在此刻响起了：“我这个人有时候比较偏激，当被人侮辱了，做出什么出格的举动，还望蓉王爷海涵。哦，对了，我这人吧，有一个非常不好的缺点，那便是会记仇了，而且这个人将列入我的黑名单之类，永不待见！”

　　洛韵惜的话说完了，云轩寒的动作却一直没有下去，举着的手不动了，只因为洛韵惜的话。

　　虽然云轩寒不是很明白“黑名单”的意思，不过“永不待见”是非常的清清楚楚，想想，还是算了，不过却没有坐回到洛韵惜的对面，而是挨着洛韵惜坐着，居然还装出一脸的委屈。

　　“妍儿，你说我们在密室哪里多好，虽然很惊险，虽然会没命，但我怎么觉得还是那个时候的我们好啊！”云轩寒不自觉的就想到了在山洞、密室的那一夜，也是那一夜让洛韵惜对他稍微敞开了一点心扉吧。

　　“同生共死！”洛韵惜的话很简洁。

　　“是啊，同生共死，虽不能同生却能同时，就像是亡命鸳鸯，听着真美妙！”云轩寒自个在偷乐，却看着洛韵惜，想要洛韵惜跟他一般。

　　“那是无可奈何！”洛韵惜的话依旧很简短，而且实事求是的说，毕竟那个时间想的确实是这般的。

　　“破坏气氛，能不能稍微配合我一点！”洛韵惜很会破坏气氛，这个云轩寒非常清楚，不过，气氛可以再培养，人可以教，不急不急。

　　“我说实话！”又是简短的话，却表明了洛韵惜想说的，也回答了云轩寒。

　　“惜儿，乖，下次要接的是附和，附和，而不是反驳，懂吗？”云轩寒像是个好老师般的教育着洛韵惜。

　　“实话好！”但洛韵惜可不觉得，看向云轩寒，这次好心的多说了些：“好了，休息，等会还有事呢，还是说，你准备送我回相府！”

　　“行，休息！”知晓洛韵惜的意思，云轩寒不说话了，却把头靠在了洛韵惜的肩上。

　　洛韵惜没有推开云轩寒，什么话都不说，也闭上了眼。

　　洛韵惜没有推开云轩寒，这让云轩寒有少许的诧异，自己已经够另类了，却没想到这个女人更另类，一个大家闺秀跟一个男子独处，难道真的什么都不怕了吗？难道这辈子都不想嫁人了吗？

　　一时间的沉默，无人开口，却让人觉得两人竟然是这般的般配，郎才女貌、天造地设，这些词已经没办法形容两人的般配了。

　　马车就这样往太平湖而去，这一路上，洛韵惜跟云轩寒都没有说话，但过了一盏茶后，云轩寒缓缓开口：“练的如何了？”

　　“卡住了！”洛韵惜虽然闭着眼，却没有睡着，而且准确的回答了云轩寒。

　　“你从来没练过武，不卡住那才叫不正常，你该来找我的！”云轩寒一点都不意外洛韵惜的回答，他早就料到了，只是这段时间忙便没有过去找洛韵惜，当然，最重要的是，卡住也必须要有个过程，不能一卡住就过去帮忙，那样会适得其反的。

　　云轩寒想的倒是挺多了，而洛韵惜的回答却让他一愣，随后大笑出声：“你现在就在！”

　　“哈哈哈哈，果然是你洛韵惜，好，好极了，明晚，明晚我会来找你！”云轩寒的心情非常好，因为洛韵惜的直来直往，因为洛韵惜跟他很像，像极了。

　　“好！”洛韵惜什么都没说，一个好字就够了。

　　“你身边的那对双胞胎，你注意点！”想到那对双胞胎，云轩寒觉得自己有必要提醒下洛韵惜，当然，他不相信洛韵惜没有丝毫防备。

　　“她们是我的人，我不会过问她们的过往！”洛韵惜也说的很直接，是有提防过，不过这对双胞胎并没有做出任何的事情，目前为止还是值得信任的。

　　“惜儿，每个人都有好奇心，你就不想知道她们以往是做什么的？又是什么身份？”云轩寒有些好奇了，为何洛韵惜一点都不好奇，这不该符合洛韵惜的性格啊。

　　“好奇害死猫，更何况每个人都有她自己的隐私，你有，我同样有，去剥开她人的隐私比凌辱人更可恶！”洛韵惜淡淡的开口，意思却是非常的坚决，她不会去探究任何人的隐私，也不会让人去剥开她的隐私，除非她愿意，否则谁都做不到。


第083章 众人游船

　　一时间，原本没有任何波澜的洛韵惜，不知为何，在说出这番话后，没来由的，身子变冷，周围的空气也变冷了，或许跟洛韵惜能冰冻任何事物有关吧。

　　云轩寒当然感受到了，但他没有奇怪，虽然他很好奇为何洛韵惜做得到冰冻，难道真如千年前人们说的神人、异能吗。

　　云轩寒不知道，只知道洛韵惜很有可能是神人，会异能的神人，而这个身份决不能让他人知晓，否则洛韵惜的处境很危险。

　　“惜儿，你那是异能吧，记住，决不能让任何人知晓！”说这话时，云轩寒的语气很严肃、很强硬，没有丝毫可以回转的原地。

　　“我明白，除了你没人知晓！”洛韵惜当然明白自己异能不能轻易让人发现，上次若不是处于危机，她不会使用。

　　不过洛韵惜突然想起自己刚醒来遇到的那个人，他好像什么都知道，而且让自己有种被人解剖的感觉，而那个人再也没有出现，她心中突然不安起来了。

　　云轩寒看着洛韵惜，虽然洛韵惜脸上没有丝毫情绪，但是眉头轻轻的动了下，说明洛韵惜在想什么事情。

　　“好好保护自己，正如你说的，我不可能时时刻刻都在你身边，你是该学会自保！”云轩寒知晓若是洛韵惜不想说，那便不管如何逼问都没用，还不如识趣些，等洛韵惜想说他再听。

　　“我会的，你倒是要好好小心才是，那么多人看你不顺眼，迟早会在你背后捅几刀！”洛韵惜想起无意进入密室前听到的那些话，都是针对云轩寒的，就说这个三皇子，也是针对云轩寒的，还有很多吧，总之都是敌人。

　　“啧啧啧，知道关心我了啊，知道我长得真的太过俊美了，人家嫉妒了，都想杀人灭口了！”听着洛韵惜的话，云轩寒一点都不觉得有任何不对，反而已经开玩笑的调侃着自己，还有洛韵惜。

　　“你啊，确实应该被人时时刻刻惦记着！”洛韵惜是见怪了云轩寒的各种不符合逻辑，还配合着点了点头。

　　“惜儿，你不觉得自己也被惦记着吗，唉，果然就是一对啊，我被人惦记着，你也被人惦记着，果然是天生的一对啊！”云轩寒眼底尽是笑意，看着洛韵惜这张完美的无可挑剔的容颜，一种视觉享受。

　　“王爷，到了！”而这时，门外响起了车夫恭敬的声音。

　　洛韵惜也在这一刻睁开了眼，微微一笑道：“王爷，是你先下车，还是我？”

　　“唉，真不是时候啊！”云轩寒叹了口气，却已经起身下了马车，然后伸出手。

　　洛韵惜转出马车，把手放在云轩寒的手上，然后优雅的下车。

　　在洛韵惜下车时，云轩宇也下了马车，怜心等四人也下了马车，快步走到了洛韵惜的身边站定。

　　而等洛韵惜等人站定便看见船头上还有很多公子哥、小姐，果然，这不是单单一人，而是有人组织的，自然也都是平时有些交好之人。

　　洛韵惜淡淡的扫了一眼周围之人，都未曾看到认识的人，就连林婉倩等人都未来，来的一些也见过一面之缘的公子、小姐。

　　“洛小姐，这画船怕是第一次来吧！”云轩宇自然知晓洛韵惜从未来过画船，本来是想要好好跟洛韵惜好好接触接触，却被云轩寒打乱，不过总有办法，云轩寒这个人，只要抓住他的弱点，看他还能如何。

　　“是！”洛韵惜轻声道，脸上并无多余神情，也不管会不会丢人。

　　“那洛小姐可要好好玩玩了，第一次，老四，你可要对得起洛小姐这个第一次了！”云轩宇话里有话，像是在暗示什么，又像是要随时把人就这样给推入火坑般。

　　“这就不劳三皇兄费心了，惜儿今日是本王的贵客，三皇兄还是多多去招待你那些朋友吧！”云轩寒可不是吃素的，就算说如此大不敬的话，也没人说个不字。

　　这不，云轩寒已经轻轻拉着洛韵惜的手去了他的画船，画船上站着陌迁跟袁恒。

　　而就在这时，云轩宇的声音再次响起，再次有针对的开口：“呦，这不是五皇子吗，怎么今日五皇子也有空过来了，是来找人的吗？”

　　“三皇子安好！”来人正是风尘桦，向云轩宇点了点头，便走向了洛韵惜跟云轩寒的方向。

　　洛韵惜跟云轩寒回头便看到风尘桦走向她们越过她们，走到了一旁一条普普通通的船只上，身后跟着他的侍从童鹤。

　　洛韵惜跟云轩寒相视一眼，还未开口，三皇子那儒雅的声音又响起了：“五皇子，你该不会是要坐着这样破败的船只游湖吧，这怎么行，不如去本皇子的画船吧！”

　　“谢过三皇子，我觉得……”“五皇子，若是不嫌弃，便到本王的画船上来吧！”云轩寒出声打断了风尘桦的话，向风尘桦发出了邀请。

　　云轩寒带着洛韵惜来就已经够让那些公子哥、小姐看直了眼，如今云轩寒还要邀请一个质子，这更是让人百思不得其解，却又不能开口说什么。

　　云轩宇看向云轩寒，眼底渐渐有了薄怒，却最终还是沉默了。

　　而风尘桦却不领情，还要开口拒绝呢：“我喜静，不……”

　　“是啊，我们都是喜静之人，既然如此，五皇子就不要推辞了，王爷好客，不妨上船一叙！”沉默的洛韵惜也开口了，而且直视着风尘桦，话语里没有半点开玩笑的意思。

　　正当所有人都认为这个质子皇子会再次拒绝时，却意外听到：“如此，便多谢王爷美意！”

　　在众人回过神时，洛韵惜、云轩寒、风尘桦还有丫鬟、侍从都已经上船，船已经动了。

　　站在码头的云轩宇脸色十分的不好，被人一而再再而三的拒绝，他的忍耐已经到了极限。但这是在大庭广众之下，他又不得发怒，只能忍着，但他绝不会这般算了，今日，他便要这些人吃些苦头才是。

　　整理好情绪的云轩宇回过头，一脸儒雅的对那些公子哥、小姐开口道：“各位，都各自上各自的画船吧！”

　　只是今日的游船可不单单是游船，云轩宇已经做好了准备，让云轩寒被群起而攻之。


第084章 何不合作

　　云轩宇一声令下，公子哥跟小姐们都各自上了各自的船，脸上都带着笑意，把刚刚还有些郁闷的心情都赶跑了。

　　而云轩寒的画船里，洛韵惜、云轩寒、风尘桦都在船舱里坐着，各自喝着各自的茶水，都未开口。

　　沉默良久，总是要有人打破这个局面的，这人自然就是云轩寒莫属了：“五皇子，你来凌云国一年多了，这是本王第一次招待你，若是有招待不周的，还请五皇子指出、并多多包涵了！”

　　“蓉王爷客气了，我一切安好！”风尘桦如沐春风的声音响起，只是微微抬头看了眼云轩寒便低下了头，却在低下头的瞬间悄悄的看了眼洛韵惜。

　　风尘桦这样的举动洛韵惜看到了，云轩寒更是了如指掌，只是谁都没有挑破。

　　一个静静的喝着自己的茶，一个低着头不语，一个端着茶杯看着静静喝茶的人，嘴角扬起一抹笑意。

　　洛韵惜知道自己头顶那道炙热的视线是谁的，不过她不觉得自己该开口。

　　又是一阵沉默，打破沉默的自然又是云轩寒：“惜儿，外面的风景很好，这是你第一次游船，就让我好好陪你游湖，莫要怠慢了你！”云轩寒说完又看向风尘桦，直接隔了：“五皇子，想必你也是不愿出去的，那便留在这吧！”

　　云轩寒说话的同时已经站起身子，非常绅士的对洛韵惜做了请的姿势。

　　洛韵惜抬头看向云轩寒，知晓云轩寒是有话对自己说，便对风尘桦说了声便率先离开了，云轩寒紧跟其后。

　　等洛韵惜跟云轩寒离开后，低着头的风尘桦抬起了头，看向洛韵惜跟云轩寒离去的背影，眼底一丝笑意划过，而后是若有所思，之后又低下了头，想着云轩寒对洛韵惜的自称，还有温柔。

　　风尘桦来凌云国已有一年多，对于云轩寒的传闻没少听，如今却让他看到了不一样的，嘴角一丝淡淡的笑意扬起，不过很快就隐了去，又低下了头，仿佛他连动都未曾动过。

　　船舱外面的甲板上，洛韵惜跟云轩寒站在最外面，手扶着围栏，迎风而立。

　　蔚蓝的天空，碧蓝的湖水，四周都是山，有山有水所谓风光无限，空气更是清晰自然，让人紧绷着的神经瞬间放松了。

　　洛韵惜闭上了眼，享受着这一刻的阳光、威风。

　　云轩寒就这样看着洛韵惜，这次倒是没有开口，给洛韵惜安静的空间。

　　只是才不过一会，洛韵惜开口了，这次是她打破沉默的：“有什么话便说吧！”

　　洛韵惜突然开口，云轩寒却没有任何意外，看着依旧闭着眼的洛韵惜，慵懒的声音响起：“你对风尘桦不一样！”

　　“何以见得！”洛韵惜的声音几乎是在云轩寒的声音刚落下的同时便响起了。

　　“你在帮他！”云轩寒也很直接，他对自己的直觉跟所看到的没有丝毫怀疑。

　　“举手之劳！”洛韵惜并没有反驳，也没有任何虚心之意，声音平常，毫无愧心。

　　“你可以说是举手之劳，但你不能否认，你想帮他！”云轩寒这次并没有松开，因为他不可能让一个隐患就这样慢慢长大。

　　“他根本不需要我帮！”而洛韵惜更直接，更是表明，她不是傻子。

　　云轩寒一愣，不过一愣之后是哈哈哈大笑：“哈哈哈，是啊，你是洛韵惜，你怎么可能不知道，看来我还是太关心你了，以至于一直把你看的太弱小，你的睿智远远超过我们的想法！”

　　“你放心，我不是傻子，想要暗害我的人，除非我答应，否则没人可以做到！”洛韵惜很狂妄，狂妄也是需要资本的，目前为止，洛韵惜还是拥有这个资本的。

　　“唉，你就是太要强的，这样的你不像是个女子，倒像个男子，你让那些男人如何活啊！”知晓洛韵惜已经看明白了，云轩寒提着的心也放松了，心情好了，玩笑也就随之而来。

　　“你是男的，不就成了，管别人做什么！”洛韵惜直接的把云轩寒的笑声加大了，因为某人心情非常好，因为某人在洛韵惜的心底是个男人，所以自豪。

　　“对，对，对，惜儿，我觉得你这话对极了。这话你也得自个记得，那些人不用管，不用看，懂不！”云轩寒当然是很自信的，但是在洛韵惜这个女人面前，他的自信会被打击的很彻底。

　　“你想怎么对他？”洛韵惜并没有接下云轩寒的话，而是想了想，还是开口问了。

　　而云轩寒却没有开口，因为洛韵惜对风尘桦确实不一般，洛韵惜不是一个爱管闲事之人，但是为了风尘桦却一次又一次的破例，云轩寒不想承认，却不得不承认洛韵惜对风尘桦的特别，甚至会再次来问他。

　　云轩寒不开口，脸上的笑意满满消退，转过身子，面朝湖面，不再看洛韵惜。

　　久久得不到回应的洛韵惜睁开了眼，看向云轩寒，想起自己的问话，洛韵惜当然知道自己又管闲事了，她不想管，但是却没来由的去管了，她自己都有些心烦了，为何自己会控制不住去管呢。

　　但是，既然已经管，洛韵惜便不会再坐视不管了，云轩寒不开口，洛韵惜接着开口：“他不是凌云国的人，为何不能合作！”

　　云轩寒还是没有开口，学着洛韵惜，闭着眼就是不开口、不看洛韵惜。

　　洛韵惜却像是铁了心般，不管云轩寒听不听，她都要说：“多一个朋友总比多一个敌人好，我不相信你不懂风尘桦是个什么人，能在他国立足这么多久还活得好好的，若是没本事，那就真的是苍天无眼了！”

　　说完这些洛韵惜便没有再开口，而云轩寒亦是没有睁开眼也未曾开口。

　　两人就一个看着另一个，一个闭着眼，两人的方式对换了下。

　　无人开口，两人心中却明白的很，因为风尘桦根本就不像是表明这般的软弱之人，就算别人会看走眼，但是云轩寒不会、洛韵惜不会。


第085章 如覆薄冰

　　打从洛韵惜第一眼看到风尘桦便觉得风尘桦不一般，就算风尘桦的伪装没有丝毫的纰漏，但是洛韵惜相信自己的自觉，这样的男子若不是一人之下万人之上的角色，她倒觉得自己白活了两世。

　　而且在这个时候，洛韵惜想起了一个人，一个在自己醒来后便不愿想起的人，也没有再想起过的人，朝阳。

　　呵呵，多年的好友，却没想到是最后杀了自己的人，是猎鹰，一个隐瞒了多年身份的好友，一个重大的隐患就这般的跟自己称兄道弟。那一刻，洛韵惜忘了去思考，只因为从来没想过朝阳会是猎鹰，是她太大意了。

　　而这一世，再次得到生命的洛韵惜会提防所有人，但是会按照一定的程度试着去相信一些人，但是提防永远都在，因为她不想再遭背叛。

　　至于云轩寒，他当然知晓风尘桦不是个简单的人物，一年多了，他的暗卫多次查到风尘桦身边有不同寻常的人出现，甚至在传递什么消息，不过每次他的暗卫都没办法拦截到。

　　而云轩寒选择放纵风尘桦，是因为不想把风尘桦逼得太紧，否则鹬蚌相争渔翁得利，他不会成为鹬蚌，那些人，才是鹬蚌。

　　云轩寒不明白为何洛韵惜要帮风尘桦，他自信却不会掉以轻心，风尘桦是个人物，他不会给敌人任何的机会。

　　一盏茶的时间就这样过去了，谁都没说话，船只也就这般的快速前进，很快就把云轩宇等人的船只甩的远远的，不见踪影了。

　　而这时，云轩寒睁开了眼，微微转身就看到洛韵惜一直这般的看着他一盏茶的时间，看样子决心很重。

　　“我需要理由！”云轩寒看着洛韵惜，直直的盯着洛韵惜清澈明亮的眸子，轻声道。

　　云轩寒突然问理由，这倒是把不需要理由的洛韵惜难住了。理由，她做事从来不需要理由，只有随着心走而已。而如今，因为需要云轩寒的帮助，这个理由还真的好好想想。

　　洛韵惜没开口，不是说心虚还是什么，而是在找一个理由。云轩寒这点倒是明白的，他只是不明白，为何偏偏就是风尘桦。

　　云轩寒没有催促洛韵惜，而洛韵惜也懒得想了，直接开口：“以后或许会用得上！”

　　一个简单的不能再简单的理由，一个直接的不能再直接的回答。

　　若是当事人听到，不知道是该庆幸自己被洛韵惜看上了，还是可悲，原来洛韵惜帮他不是因为想对他特别，而是以后或许会用上，呵呵，说明还是有利用价值的，他还是该高兴的。

　　而云轩寒，听到洛韵惜这样的回答，心中没来由的松了口气，而且心情也好了很多，那些阴霾似乎一下子就少了很多，只因为洛韵惜不是想对风尘桦特别，而是想到日后，而是想要利用风尘桦。

　　“好，既然是你开口，这人我帮了，不过，你有事找我便可，他嘛，不到万不得已，没必要找他！”云轩寒爽快的应下了，却不忘还是要多多阻止洛韵惜跟风尘桦过多的接触。

　　“我不喜欢麻烦别人！”虽然洛韵惜没有直接答应，不过这话已经明确的表达，她不会没事就找风尘桦。

　　洛韵惜这样的回答云轩寒自然是高兴的，他已经主动把自己归类到自己人而不是别人那一类了。

　　而这时，袁恒走了过来，径直走到云轩寒的身边，在云轩寒耳边说了几句，只见云轩寒眉头轻轻蹙起，然后便对洛韵惜开口道：“我先过去一会，自己小心！”

　　“恩！”洛韵惜点点头，便看着云轩寒带着袁恒离去了。

　　洛韵惜知晓定是有事发生了，有云轩寒在，他自己会处理。

　　想着，洛韵惜便回到了船舱，便看见风尘桦依旧一个人低着头坐着，只是听到有人进来微微抬头，便又低下头了。

　　这样时刻伪装着的风尘桦让洛韵惜眉头轻蹙，眼底有着不悦了，她向来不喜欢跟这样的人多接触，但只因为风尘桦的身份还有那骨子里的那份傲气让她想要接近。

　　洛韵惜坐回到自己的位置上，看着风尘桦，轻柔的声音响起：“五皇子，身处异乡是不容易，不过你不觉得多一个朋友比只身一人好的多吗！”

　　洛韵惜不喜欢绕弯路，既然想说，那便摆明了说，而若是这般风尘桦还是要装傻充愣，那便是没有继续下去的可能了，她会停止。

　　而风尘桦，没想到洛韵惜会这般的直接，就算是男子也不可能这么直接，而洛韵惜却敢。当然，洛韵惜的睿智他也是亲眼见识过了，然而，这般的洛韵惜还是让他有些顾虑，身处异国，不但要防着自己那些兄弟的迫害，还要防着凌云国这些狼子野心之人，他万万不能掉以轻心啊。

　　如此想着，风尘桦抬起了头看向洛韵惜，如沐春风的声音响起：“洛小姐，有些事看起来是很简单，但做起来却是难得很，不知洛小姐听没听说过，如覆薄冰，我此刻便是这般！”

　　“五皇子可曾听说，水能载舟亦能覆舟！”洛韵惜并不风尘桦的顾虑，而她亦也是有所顾忌的，不过不试试又如何知晓不行，不试过又如何能甘心。

　　洛韵惜就这样看着风尘桦，风尘桦也就这样直视着洛韵惜的眼眸，在思考，该如何作答。

　　洛韵惜并没有逼着风尘桦立马回答，毕竟风尘桦说的对，他现在如覆薄冰，自己又何尝不是，这样的两个人，想要信任对方，自然都是难得，不过合作未尝不是好事。

　　良久，风尘桦终于开口，依旧是如沐春风的语调，却是不同的气场：“洛小姐，当日承蒙洛小姐相帮，今日又得洛小姐提醒，让我受益匪浅、受益良多。洛小姐的话我记下了，也多谢洛小姐的好意，若是洛小姐有需要的地方，不妨直说，能帮上忙的，我定当竭尽全力！”

　　话已经说到这个份上，风尘桦已经承认他并不是表面这般，而且他承诺洛韵惜，只要洛韵惜需要他的帮忙，他定会相助。

　　而洛韵惜，倒不是一开口就想要让风尘桦帮忙，而是想要将来离开凌云国之时，可以得到些帮助罢了，但这事还要从长计议。

　　“如此便多谢五皇子了，不知五皇子接下来准备如何做？”洛韵惜倒是更直接了，而她的意思就是希望风尘桦也直接些。


第086章 杀手

　　风尘桦自然是有些不习惯的，不管是谁，他们都说的很含蓄，从来不会像洛韵惜这般的直接，不过他跟洛韵惜见过几次，也算是了解了些洛韵惜，喜欢直接。

　　虽然风尘桦还是有些顾虑，但看着洛韵惜这双没有丝毫杂质的眼眸，心中没来由的就像放松，而且也很直接的开口：“辰风国如今的局势很不稳定，就连凌云国也是一样，都是表面平静，暗中已是波涛汹涌，想要活着，活出个人样不简单，却也不是特别难，但想成为人上人，就必须付出惨重的代价！”

　　风尘桦说的很轻巧，如沐春风的声音不像是说这样的道路会死多少人多少人，而是在说一个游戏，简单的游戏而已。

　　当然，风尘桦能说这些，说到这个份上，已经算是很给洛韵惜面子了，这一点洛韵惜也是知晓的。

　　洛韵惜想要离开凌云国，想要去一个没有人认识的地方，这个想法至今无人知晓，而她选择跟风尘桦合作，那便要真实：“我想去一个没有人认识的地方，我可以帮你，而你也要在适当的时机帮我！”

　　洛韵惜的话太过直接，这让原本已经做好心理准备的风尘桦还是一愣，而且洛韵惜说要离开，为什么？

　　洛韵惜看得出风尘桦的疑惑、震惊，接着开口：“不必怀疑我话里的真实性，我需要你帮忙的只有在我离开之时帮一把，其余的，我并不需要你的帮助！”

　　“为什么，你是洛丞相的嫡女，就算不受宠，你还有镇国公府，为什么要离开？”风尘桦问出了自己的疑惑，他当然听说过洛韵惜在洛丞相府不受宠的事，但是镇国公府却是承认这个孙小姐的，而且这样的家世之人日后必定会嫁个好相公，比如说蓉臻王。

　　只是这些都不是洛韵惜想的，因为洛韵惜不会跟任何女人分享一个丈夫，所以风尘桦这样的想法是绝度错误的。

　　“我的人生不想成为任何人权利的牺牲品！”洛韵惜知道自己的那些个想法是得不到任何人的认同，但是她所需要的男人就必须认同，而且这么一句话已经够明确了，风尘桦就算再傻也懂了。

　　确实，风尘桦懂了，知道洛韵惜不想被皇后利用，因为皇后迟早会把洛韵惜嫁给一个可以用来拉拢对象的皇公贵族。而这样的洛韵惜自然是不愿意的，所以想要离开，这也是很符合逻辑的。

　　“你想去哪？”风尘桦会问这话，已经算是相信了洛韵惜。

　　“没想过，天下之大，总有我容身之所！”这个问题洛韵惜倒是真没想过，先离开再说，等离开，再想这些也不迟。

　　“不如去辰风国吧！”想也不想，风尘桦就说出了这么一句话，说出就后悔了，但是不知道为什么，再给他一次机会，他还是会这样说。

　　而洛韵惜，听着风尘桦的话，一愣，却没有急着开口。

　　而风尘桦却有些紧张了，私心里，他希望洛韵惜去。

　　洛韵惜倒是没有拒绝，只是说，或许吧：“这个主意不错，不过看情况吧，在什么地方落脚还不一定，况且，说这些还早！”

　　“也是，不管如何，辰风国是个不错的地方，你想要到处游玩，可不能少了这个地方！”风尘桦脸上露出了如沐春风的笑容，当真是能融化一片雪地啊。

　　“会的，有机会，我会踏遍每一寸土地！”洛韵惜倒是对游山玩水还挺向往的，那样的生活无拘无束才是自己想要的。

　　“好，我等着你，对了，你教我的那个吃雪梨的方法很管用，咳嗽好了很多，现在都不会咳了，谢谢！”想起第一次初见，想起这几次都是洛韵惜相帮，风尘桦不感激洛韵惜是假的。

　　“举手之劳，虽然这个可以让你的咳嗽好一些，不过不治本，你最好找个好点的大夫，好好调理调理！”说起这个，洛韵惜倒是提醒风尘桦不可掉以轻心，虽然现在还不是要命的严重，不过要是不多加以注意，这也是可以致命的。

　　风尘桦没有开口，因为他看到洛韵惜眼底的关心，这是他从来没有感受过的，就连他的母妃，他也从来没有感受到这样的关心，这是他第一次从别人那里得到关心，不，应该说是活在这个世上第一次得到人的关心。

　　风尘桦的心在动，而且跳的很厉害，眼眶突然就有些红了，不过只是有些红而已，但是也在下一刻，风尘桦已经低下了头，他不想让任何人看到这样的情绪。

　　自然，洛韵惜看见了，不过她不明白风尘桦怎么了，不会是感动的想要哭了吧。当然，这只是洛韵惜开玩笑想的，不想，这竟然是真的，不过这些洛韵惜也是日后才知晓的。

　　而现在，就因为眼红，船舱里边的沉默，无人开口了。

　　而船尾，云轩寒、袁恒、陌迁看着周围的那些芦荡，眼底都是深沉之色。

　　“王爷，还是早些回去的好，这里交给我们！”袁恒只为云轩寒考虑，有危险，自然是要让云轩寒先走。

　　“这次的杀手可不简单，更何况，你认为这些人会让本王离开！”云轩寒的话已经很明显，这些人就是冲他来的，既然来了，便不会让他离开，他也不做逃兵。

　　“袁恒，你真是傻，再说，我们王爷是那种需要逃的人吗，真是！”陌迁鄙视的看了眼袁恒，表示自己的不满。

　　“王爷，船上还有洛小姐跟她的下人，还有五皇子，我们要把她们先送走吗？”袁恒不理会陌迁的鄙视，接着开口。

　　想了想，云轩寒开口了：“把那些下人送走！”

　　“属下这就去办！”陌迁应声转身便走，只是一转身就立马回头了：“王爷，您说的是下人，那洛小姐跟五皇子呢？”

　　这是陌迁想问的也是袁恒想问的，因为洛小姐跟五皇子才是更重要的，可为何却只是送走下人，若是洛小姐跟五皇子有一点闪失，怕是那些人又要拿来说事了。

　　“那些人等着就是我们自个把人送走，若是他们擒了去那不是更麻烦，少几个下人，我们行动起来方便！”云轩寒倒是会解释，而且这个解释合情合理。

　　陌迁一脸笑意的点头离去了，而云轩寒跟袁恒还站在船尾，一个一脸邪魅的笑意，一个木头脸。

　　“你在这看着，本王得回船舱了，让那个人在她身边，本王还真是不放心呢！”云轩寒说完便转身往船舱走去了，丝毫不觉得自己的话说的有多么让袁恒不解。


第087章 背黑锅

　　当然，船舱里的洛韵惜跟风尘桦本来是都不准备说话了，不过点心刚巧送上来了，风尘桦便拿起一块点心递给洛韵惜：“洛小姐，这里的点心看样子不错，试试！”

　　“好！”洛韵惜淡淡道，伸手就去接风尘桦手里的糕点。

　　只是洛韵惜的手刚要碰到那块糕点，只感觉脸上一凉，一阵风吹来，就听到了一道邪魅且欠扁的声音：“正巧本王饿了，五皇子不介意吧！”

　　在说话的同时，云轩寒已经一口下了糕点，而且就坐在了洛韵惜跟风尘桦的中间，并且还探出头，挡住了风尘桦看洛韵惜的视线。

　　“这是王爷的画船，也是王爷的糕点，我只是客人！”风尘桦自然知晓云轩寒的用意，而他能说什么，不，不能。

　　“五皇子客气了，来，吃糕点，这些糕点都是御厨做的，常常！”说着，云轩寒已经拿起一块糕点，转身递给了洛韵惜。

　　洛韵惜没说什么，伸手接下，品尝了起来。

　　风尘桦自然也是神色自然的，优雅的拿起面前的糕点吃了起来。

　　“惜儿，等会你跟五皇子就待在船舱里不要出去，有些东西乱撞会撞伤你们的！”云轩寒自然是要说的委婉些，不然难道说是杀手吗。

　　洛韵惜跟风尘桦听着云轩寒这么一说，两人的眉头都轻轻蹙起，不过都点了点头。

　　“王爷，我的那些丫鬟们呢？”洛韵惜自然不担心自己，不过怜心跟谷嬷嬷手无缚鸡之力，她们不能收到伤害，侍香跟侍书虽然有武功，但有个万一也是不好的。

　　“我已经安排人把她们送走，五皇子的侍从也一并送走了，不必担心！”云轩寒早就做了准备，手无缚鸡之力之人自然是早走的好。

　　“五皇子，你吃的消吗？”别管洛韵惜多嘴问这么一句，那是因为风尘桦体弱多病，虽然头脑好，但有谋无用冲上去也是死路一条。更何况没听说风尘桦会武功，也是，一个体弱多病之人，哪来的力气练武啊。

　　“是啊，还是惜儿想的周到，五皇子的安危可是重要着呢，若是有个闪失，那些人怕是要乐开花了，本王倒是要被黑锅了，这可不好！”这个时候，云轩寒还是半开玩笑半认真道，这话不假，要是风尘桦死了，云轩寒就会被按上一个保护不力的罪名，严重的就是蓄意谋杀了，这可不是闹着玩的。

　　“王爷放心，我的身体是有那么一点不好，但是就这么点时间还是撑得住的，还要劳烦王爷了！”风尘桦脸上带着温和的笑意，声音里依旧是如沐春风。

　　“这是自然的！”云轩寒倒是不客气，就这般的应下了。

　　“王爷，适才听船夫说这不远处就有芦荡，如果可以，还是绕开为好！”洛韵惜想着船夫说的话，便开了口。

　　“还是惜儿想的周到！”洛韵惜的话倒是提醒了云轩寒，拍下手掌，陌迁进来了。

　　“王爷！”陌迁恭敬的走到云轩寒身边。

　　“绕开芦荡，加快船只的速度，到河对岸去！”云轩寒快速的下达指令，脸上没有多余的神情，有的只是平静。

　　“船上可有辣椒？”洛韵惜突然开口，让原本要去执行命令的陌迁停下了脚步。

　　而陌迁先是看了眼云轩寒，只见云轩寒微微一笑，陌迁才开口：“有，洛小姐是需要使用吗？”

　　“不，你们把辣椒磨碎，然后都洒进湖里！”洛韵惜当然知晓这些男人看不起女人，不然怎会如此说话。不过洛韵惜不会生气，这些事不值得她生气。

　　不过陌迁倒是一愣，不明白洛韵惜的衣裳，风尘桦则是在思考，而云轩寒只是一愣便赞赏的看着洛韵惜，大声道：“惜儿的想法真是独特，却够致命！”

　　“这……”陌迁还是没想出来这有什么用，不过风尘桦已是想到了。

　　“洛小姐真是才智过人，辣椒很辣，若是洒在湖里，那么底下的那些人便没办法再藏在水里，也给我们减少一些暗算之类的，果真妙计了！”风尘桦也不再掩饰什么，赞赏的看着洛韵惜，话语里更是佩服之意。

　　而陌迁总算是明白了，看向洛韵惜的眼神有一丝丝的变化，突然觉得，老王爷跟王爷的眼光当真不错，这个王妃，可行！

　　陌迁离开了，云轩寒倒是一脸笑意的看着洛韵惜，像是在说：“果真是个宝，源源不断的宝贝啊！”

　　洛韵惜当做没看见，悠闲着吃着眼前的点心、喝着茶，一点都不害怕等会那些杀手出现，她会不会命丧于此。

　　不是洛韵惜觉得云轩寒很强大，不会有事，也不是觉得自己已经很厉害可以躲过了，而是害怕同样解决不了问题。

　　若是一个是哭着死去，一个是笑着死去，你选哪个？反正都是死，哭着、笑着没区别，那还不如笑着死去。

　　这便是洛韵惜的想法，不必害怕，就算害怕也不用表现出来，那是没用的。

　　云轩寒是见惯了洛韵惜的强悍、不同，已经差不多要习惯了。

　　而风尘桦不同，若说是跟洛韵惜相处，这算是面对面第一次吧，就算见过了洛韵惜的睿智、不同，但还是因为洛韵惜一个女子却不畏惧生死而有些诧异，不过诧异过后，眼底一丝不知名的情绪闪过。看了眼云轩寒，又看了眼洛韵惜，若有所思。

　　“我有点困了，先进去休息一会！”洛韵惜起身往小小的休息室走去了。

　　云轩寒跟风尘桦坐着没动，他们不可能跟着进去，洛韵惜还是大家闺秀，若是跟男子共处卧室，会毁名誉的。

　　不过今日之事若是处理不好，同样会有不好的事传出去，毕竟洛韵惜一个大家闺秀跟这么多男子在一起，说来说去都是于理不合，这一点云轩寒自然是想到了。

　　这不，船舱的门开了，侍香走了进来，恭敬的给云轩寒跟风尘桦行礼：“奴婢见过蓉王爷、五皇子！”

　　“不必多礼了，进去看看你家小姐！”云轩寒直接让侍香进到卧室去。

　　有些话侍香在不合适说，更何况洛韵惜需要人照顾，等会怕是要有恶战了。


第088章 知恩图报

　　侍香进到卧室后，云轩寒转身看着风尘桦，脸上带着一贯的邪魅，慵懒道：“五皇子，你多凌云国一年多了，本王却未尽地主之谊好好招待你，多有失礼之处还望海涵。有句话不知道当说不当说，不过本王这人心直口快，有些话不说出来，难受，还望五皇子见谅！”云轩寒说的倒是客客气气，不过说见谅，云轩寒倒是一点都不觉得不好意思：“五皇子留在凌云国一年多，想必十分想念辰风国了，只是不知五皇子何时准备回去？”

　　云轩寒的话已经明确告诉风尘桦，他的伪装也是时候该结束了，不如大家都摊开说，合作未尝不是件好事。

　　风尘桦亦不是傻子，知道云轩寒这个时候说这些话就是为了得到明确的答案，合作那便是朋友，不合作，那便是敌人，对待敌人是不需要手软的。而且云轩寒这个时候会说这些，那便是明确的告诉风尘桦，合作帮他回辰风国，不合作，那么在凌云国便不用待下去了，辰风国更是不用回了。

　　权衡之下，是傻子都知道该怎么选，更何况风尘桦已经跟洛韵惜私底下达成了协议。还有就是，他也答应洛韵惜，跟云轩寒合作，因为这是他最大的胜算。

　　“回辰风国，还要往蓉王爷相助了，自然，我虽然有些微不足道，但是该有的还是有的，蓉王爷尽管放心，我定是知恩图报之人！”风尘桦的这番话自然就是表示合作，而且会拿出相应的诚意。

　　“很好，那么预祝我们合作愉快！”云轩寒不喜欢拖拖拉拉，爽快的伸出手。

　　风尘桦也不喜欢拖拖拉拉，伸手，两人的手就这样握住了，协议也生效了。

　　卧室里的洛韵惜见侍香进来了，便知晓云轩寒的细心，缓缓道：“过来坐下吧，不需要拘礼！”

　　洛韵惜这样说了，侍香刚开始还是有些推辞的，不过后来还是坐到了洛韵惜的身边。

　　洛韵惜没开口，闭着眼，打坐着。她给外面两个男人谈话的时间，也给自己练内功心法的时间，虽然上不去卡住了，但是寻找突破口，也是可以试试的。

　　侍香知晓洛韵惜在练武便没有开口，只是她想说，想跟洛韵惜说，却几次想开口都最终闭上了嘴。

　　而洛韵惜的声音却在这时响起：“想说什么边说！”

　　洛韵惜没睁开眼，但是她耳朵很灵，侍香那些细微的动作还是让洛韵惜感受到了。

　　侍香本来是有些犹豫的，但想着洛韵惜做事都光明磊落便开口了：“主子，为何不问奴婢姐妹二人的真实身份，又是从哪来的，虽然您说不在乎，但是把不明身份的人带在身边是很危险的，您不怕吗？”

　　“你会害我吗？”洛韵惜的声音几乎是在侍香的声音刚落下的同时便响起了，不需要思考，便开口的话。

　　“不会！”侍香也同样不需要任何思考就开口了，只是说完侍香自己却是一愣，还没想明白为何自己就这般坚决的说了，耳边就响起了洛韵惜的声音。

　　“既然不会，我为何还要问、还要害怕，你若是想让我知晓，自然会亲口告诉我，既然如此，我又何必多此一举去问！”洛韵惜说的很简单，只因为这便是她的为人处事，既然认为这个人不会伤害自己，那便不会多加追问。若是不相信一个人，那么不管她做什么，她都不会蹙眉更或者是答应。

　　说洛韵惜铁石心肠也好，说洛韵惜不懂人情世故也好，这便是洛韵惜，不需要给任何人理由，只随着自己的心走。

　　洛韵惜的话让侍香一愣，眼底却是更多的尊敬了。

　　之后，便没人再说话了，因为侍香把心中的不安都解除了，因为她们姐妹对洛韵惜多多少少还是有些顾虑的，怕自己的身份一旦暴露，洛韵惜会对她们做什么。但是现在她们什么都不需要怕了，因为洛韵惜根本就不在乎，不管她们的身份如何，她都是她们的主子。

　　船舱外面，陌迁已经按照洛韵惜的吩咐，把所有的辣椒都弄碎，然后没到一个地方就在四周洒下去。

　　同时船只上多出了几个暗卫，是云轩寒的魂卫，所谓魂卫，只要有见识的人一听说，都会吓得转身跑人。

　　为什么，只因为魂卫里的人都是一对一百，个个都是精英，是祖辈上祖祖辈辈留下来的一只让人惊叹、害怕的影子护卫，是云轩寒的王牌。

　　之所以叫魂卫，只因为魂卫一出，那便是生灵涂炭，孤魂野鬼也便多的没处去了。

　　所以，说实在的，有魂卫在，安全一般来说都不成问题。

　　不过由于这是在湖面上，有很多事都被限制了，以至于魂卫不能展示出真正的实力，而且是湖面随便哪样偷袭都是致命的。

　　比如说把船弄漏什么的，当然，洛韵惜让他们洒辣椒，这就是其中之一，辣的让那些人不敢靠近。

　　这些人会选择在水上动手，当然是为了限制魂卫，而且知道他们游湖的人不多也不少，就那么些人，是谁想要云轩寒的命，这不是显而易见的。

　　“哗啦啦，哗啦啦”“啊，我的眼睛，啊……”“啊……”

　　总之各种声音都有，怕是洛韵惜的辣椒起了作用，那些想要偷袭船只，在水底下躲着的杀手都受不了了，都迫不得已被逼出来了。

　　看到杀手各个浮现出来，陌迁冷哼一声，大声喝道：“射！”

　　陌迁一声令下，船只四周的魂卫都一手拿着弓箭，一手做射击的准备，而且一声令下后，手中的箭都“刷刷刷”的射向了水底游出水面上来的杀手。

　　“啊，啊……”那些杀手一浮上水面就被杀了，发出了惨烈的叫声。

　　也就是这么一刻，躲在芦苇荡里的人都现身了，都想飞上船只。

　　只是云轩寒的魂卫不是说说的，目前为止，还没有一个杀手能上的了船，不过那些杀手的人数却没有因为被魂卫杀了而少，反而越来越多了。

　　船舱里，一直沉默的风尘桦第一次开口主动跟云轩寒说话：“蓉王爷，外面的人倒不像是一些江湖人士、普通杀手！”


第089章 你会什么

　　“哦，是吗，五皇子有何见解！”云轩寒脸上一直挂着邪魅的笑意，一脸的不以为意，没人知晓他在想些什么。

　　“一般的流寇定然是不会这般的鲁莽，一来王爷的穿船无重要物质、金银财宝，这些流寇来无非就是为了营生、金银财宝，所以第一条就不符合了。这二来，公子哥游船是随着心情，可这些杀手却早已做好准备，必然是有内应，而且这些杀手要的并非是金银财宝，要的是认命！”风尘桦一一分析，没有夸大其词，而是句句在理。

　　云轩寒默默的听着，嘴角的笑意更甚，抿了口茶，才道：“五皇子说的确实并无道理，只是五皇子认为谁会是那个内应呢？当然，内应一事我们心中知晓便罢，重要的是我们该知晓来者是哪路人，错杀可就不好了！”

　　“王爷说的是，一般的杀手并无这般的大胆，刺杀皇族的只有那些位高权重之人！”风尘桦也不掩饰什么，想的是什么便说什么。

　　“五皇子说的对，有这般心思的必然是那些位高权重之人。不过五皇子，你可曾记得这不远处还有很多公子哥、小姐，想必再过一盏茶的时间，那些人的船只也将靠近我们。若只有这么些杀手，顶多让那些公子哥、小姐见识到本王的血腥，其余便再无做它想。但若是有人想要趁虚而入，此番可是最好的时机呢，就算本王不死，可若那些公子哥、小姐有个万一，怕是严重了！”云轩寒的一番话自然是经过深思熟虑，经过袁恒跟陌迁的回禀得出来的结论。

　　就这些杀手根本就不足畏惧，真正要防的是那些暗中之人，想要趁机一举歼灭他们的那路人马。

　　经云轩寒这么一番话一说，风尘桦的脸色变得沉重，他倒是真不知道还要多余的一路人，他本是想着，这是凌云国的京城，那些人定是进不来，可如今，他怕是小看了那些人。

　　“王爷还请放心，这帮人定然不是我辰风国之人，辰风国那些人如今内患堪忧，根本无暇顾及到他人，更何况是我这个小小的质子。至于其余之人，想必王爷心中已是有数，我也就不说那些废话了！”风尘桦自然是知晓云轩寒这般说定是有了必然的把握，不过，还是小心为好。

　　“哦是吗，那五皇子之意便是西金国与木青国了！”云轩寒亦不是傻子，辰风国此刻自然是没有闲心思管其它国家之事，当然，有一个五皇子在，有些事做起来也自然是要好好想想的。

　　“王爷心中定然想要比我多，若是王爷有需要帮忙的，我自然会相助！”风尘桦表示出了他的立场，云轩寒是个可怕的敌人，他没必要跟强大的敌人作对，不想作对，何不结为盟友。

　　风尘桦跟洛韵惜达成了协议，如今跟蓉臻王并肩只会利大于弊，何乐而不为。

　　风尘桦的想法云轩寒自然是知晓的，而他也准备跟风尘桦合作，洛韵惜说的对，多个朋友总比多个敌人强。更何况风尘桦不是个简单的人物，能跟风尘桦合作，的确是利大于弊。

　　“既然如此，本王预祝五皇子早日回到辰风国，一统大业！”云轩寒以茶代酒，举杯与风尘桦共饮。

　　“如此便多谢了，我也预祝王爷节节高升、一展宏图！”风尘桦也举起了茶杯，与云轩寒共饮。

　　无需再多说什么，两个男人已经形成了约定，两个外面完全不同的男人，但是气场此刻却不分上下了，都是王者之风，都是做大事之人。

　　而云轩宇那边，他站在船头，思量着时辰，再出一盏茶的时间，只要他们赶到，自然是有一番好戏可看的。

　　这些日子母妃就已经告知他，要动便动起来，否则日后必定更是赢不了云轩寒。云轩寒本就得父皇喜爱，若是有更多的臣子支持，那他是必败无疑。

　　那些杀手自然是云轩宇派去的，他的本意不是杀了云轩寒，想杀云轩寒谈何容易，而他自然不会傻到这个成分上，他要的是让这个公子哥、小姐看到云轩寒嗜血、残忍的一面，让这些公子哥、小姐回去在父亲面面多多宣传宣传。

　　届时，这些臣子害怕云轩寒的残暴，便不会支持云轩寒，而他自然成为了这些臣子支持的对象，这与他是再好不过。

　　想着这些，云轩宇脸上尽是冷笑，看着那些欣赏山水的公子哥、小姐，大声道：“前面的风景更美，蓉王爷已经在前面等着我们，我们都快些过去，莫要让蓉王爷久等了！”

　　“是！”云轩宇的声音落下，周围三三两两船只上的公子哥、小姐都一脸喜色道，都没发现云轩宇那阴险的笑意。

　　而云轩寒那边，该喝茶的喝茶，该吃点心的吃点心，丝毫不应为外面的多多少少而破坏心情。

　　当然，卧室里的洛韵惜跟侍香也不会因为外面的打打杀杀而有丝毫的不高兴，只不过洛韵惜无法专心的练习内功心法了。

　　练武时要的必须是安静，而现在，显而易见，没有安静，有的只是杀戮，这般是会走火入魔的。

　　洛韵惜起身往外走去，侍香赶紧跟上。

　　船舱里，风尘桦跟云轩寒看到出来的洛韵惜，没想到两人同时异口同声道：“惜儿，过来坐！”“洛小姐，你出来了！”

　　不同的话语，却是对着同一个人，不过，洛韵惜均是对两人微微一笑，并未开口，而是坐到自己原先做过的位置。

　　“这里有棋子，惜儿、五皇子可是要下一番？”云轩寒想想无聊，便给了个点子。

　　“我不参与！”而洛韵惜第一个退出，因为她不会，既然不会，何必充当。

　　“哦，是吗，为何？”可是云轩寒偏偏是个喜欢看洛韵惜出糗之人，因为那样的洛韵惜更真实，不像是会抓都抓不住的仙子，一溜烟就没影了，这个感觉很不好。

　　“不会！”洛韵惜很直接，不会就是不会，她不觉得要不好意思。

　　云轩寒是习惯洛韵惜的直来直往，但是风尘桦还是有些不习惯，但绝不是看不起洛韵惜，不会下棋有什么，不会就是不会。

　　突然之间，风尘桦觉得自己开窍了，只因为洛韵惜的直说，只因为洛韵惜的坦率。

　　而云轩寒，饶有兴趣的看着洛韵惜，嘴角扬起邪魅的笑意，接着问道：“惜儿，那你会什么？”


第090章 不好，出去

　　“小女不才，不会！”洛韵惜并不想展露自己的什么才华，没必要。

　　“咳咳……”这次，风尘桦咳嗽出声了，虽然知晓当初都谣传洛韵惜是个草包嫡小姐，但是如今看着根本就不像是传说那般，这又是为何？

　　“惜儿，你又调皮，看，你把五皇子都吓着了，罚，该罚！”风尘桦一连串的咳嗽才刚回神，云轩寒带着调侃的声音便响起了，更是不怀好意的看着洛韵惜。

　　洛韵惜还没开口，风尘桦听洛韵惜要因为自己受罚，赶紧开口：“王爷，不该洛小姐的事，是我身子不舒服，这……”

　　“五皇子莫要记着为惜儿辩解了，你还不了解惜儿吧，她最不愿意的便是让别人替她承担、出头！”云轩寒出声打断了风尘桦的话，这话既是说给风尘桦听的，也是说给洛韵惜听的。

　　云轩寒这是要告诉风尘桦，他比他更了解洛韵惜，也是要告诉洛韵惜，他懂她。

　　“可是……”“五皇子，蓉王爷说的对，不过我何错之有，我只是说了自己想说的话，难道这也有错？”洛韵惜打断风尘桦的话，知晓这是云轩寒的挑衅，但她可以不接，就算她会才艺，但为何要展示，更何况现在也不是时候。

　　“洛小姐说的极是，是我鲁莽了！”听着洛韵惜的话，风尘桦自知有些失礼了，不过这也算是情理之中吧。

　　“啧啧啧，惜儿，若是和解什么的，你定是第一人选！”云轩寒又开起了洛韵惜的玩笑。

　　“若是要找开战的理由，王爷定是第一人选！”洛韵惜也不该落后，这该死的云轩寒，以往都不会这般都揪着自己不放，今日怎么了？

　　洛韵惜当然不会想到云轩寒今日会这般完全是因为风尘桦也在，因为洛韵惜可不认为这两人是情敌的存在，那是因为人家五皇子根本就没这个意思。

　　云轩寒一直找洛韵惜说话，其中缘由风尘桦知晓，而他却当做不知晓。

　　云轩寒是越来越有劲了，不过陌迁从外面进来，一脸沉重的走到云轩寒身边，在云轩寒耳边轻声道。

　　原本一脸笑意的云轩寒，脸色瞬间变得有些难看，只听到云轩寒说了句便起身带着陌迁一同离去了：“无事便待在船舱，莫要出去！”

　　云轩寒走了，因为离开时的脸色跟语气，也让轻松的船舱气氛瞬间变得有些沉重了。

　　洛韵惜不想待在这里，起身想要去打开船舱的窗户看看，却被风尘桦及时开口阻止：“洛小姐，既然蓉王爷让我们留在船舱，我们便不要出去了，外面危险！”

　　“五皇子，来人若只是一些杀手，那么我们是可以肆无忌惮，但若来的人不止只是杀手，那么我们就算留在船舱，一样很危险！”洛韵惜是不知道这批杀手有几路人马，她会说这些话只因为云轩寒的语气、神态，若非严重，云轩寒不可能这般。

　　而之前云轩寒根本对这些杀手毫不在意，但是现在的转化足可以证明，来的不是一般的杀手，更不是一路人马，而是有好几路，而且是不同人。

　　洛韵惜这般的心思缜密让风尘桦有些错愕，眼底有丝丝惊讶，但更多的是佩服，一个女子可以睿智，可以心思缜密，但是一个女子可以从他人口中的只言片语乃至细微的神情就能猜测出来、分析出来，这样的女子若是男子，那必定是强劲的对手。而就算不是男子，这个女子也可以成为强劲的敌手，不为敌人自然是好事，但若成为敌人，必定要先下手为强，而他跟她不会成为敌人。

　　“洛小姐说的不错，今日怕是多多少少都有些危险了，而你我，若不是危急之时必定不能让他人知晓底细！”风尘桦知道说这些话也是多余的，但是这些话必须得说。

　　虽然风尘桦是真真实实的体弱多病，却不是一个文弱书生，他有勇有谋，只是除了亲近的几个人知晓便无人知晓了。

　　而洛韵惜，风尘桦在曹国公生辰那日便看到了洛韵惜对林婉倩弹去的石子，便知晓洛韵惜是有武功的，不过似乎不高，似乎是刚学的。不管如何，会武是好事，但若是让有心之人知晓，好事就会变成坏事了。

　　风尘桦知道这个理，洛韵惜自然也是知晓的，不过现在的事情并不像之前想象的那么简单，有些人想要趁虚而入，今日会是一个血流成河之日，而她们却还要强忍着，不但不能逃还要掩饰自己会武，任人宰割，这就是这个朝代的生存。

　　洛韵惜自然是恼火了，什么时候了，什么时候需要这般的狼狈，就算学了武也不能用，该死。

　　洛韵惜不高兴，虽然脸上并没有表现出来，但是风尘桦却感受到了，站起身子走到洛韵惜身边，如沐春风的声音便响了起来：“洛小姐，此番那些贼子定然做了充分的准备，你我定然也是瓮中之鳖。不过有蓉王爷的魂卫，我们还是有胜算的，只是要委屈洛小姐了！”

　　风尘桦做了一个男人该说的话，没办法，若是那些杀手冲进来，她们又不好展露武功，必定会有所损伤，这是难免的。

　　“五皇子不必担心我，虽然五皇子可以应付那些人，但是五皇子身子弱，还是自个多加小心吧！”洛韵惜可不准备让风尘桦救自己，风尘桦想要掩饰他自己，都十几年了，没必要为自己破例。

　　“侍香，等会量力而为，莫要让自己伤到了！”侍香是有武功的，至于多高洛韵惜不知道，她只知让侍香量力而为便够，保命才是最重要的。

　　“是，小姐！”侍香明白洛韵惜的意思，她也不想死，她还要照顾妹妹，她还要报答小姐。

　　风尘桦见洛韵惜对一个丫鬟也这般的爱护，心中有种特别的感觉。

　　而这时，耳尖的三人都听到了“咯吱咯吱”的声音，是从脚底下传来的。

　　洛韵惜跟风尘桦相视一眼，同时叫道：“不好，出去！”


第091章 人质

　　虽然外面很危险，但是船舱里却比外面还危险，外面起码还有云轩寒等人在。

　　只是云轩寒此刻已经被敌人引诱走了，船上只有陌迁、袁恒还有二十来个魂卫。

　　正当洛韵惜、风尘桦、侍香要退到外面之时，“砰砰砰”“蹦蹦蹦”“吱咯吱咯”各种声音响起，脚底下的木块已经被捅破，一个接着一个的杀手就这样蹿了上来，正好把洛韵惜、风尘桦、侍香的退路堵住。

　　风尘桦跟洛韵惜都可以使用武功，可以把这些人都有杀了，但是若是这里有一个人逃走，那么他们会武的秘密便保不住了，所以他们不能贸然行动。

　　现在能用武的只有侍香，只是侍香又怎么能打得过这连着一个个从船板下闯进来十来个黑衣人。

　　只见侍香已经跟其中的两三个黑衣人打成了一团，洛韵惜跟风尘桦有些狼狈的躲开那些杀手，不过不能用武，躲得狼狈，也躲不了多少的时间。

　　而就在这时，洛韵惜看到一个黑衣人拿着剑就朝风尘桦刺去，洛韵惜想也不想，一手抄起一旁的椅子，大喝一声：“低头！”

　　“砰砰砰……”洛韵惜的声音刚落下，风尘桦便立马低下了头，洛韵惜的椅子也狠狠砸向了那个黑衣人。

　　其余的那些黑衣人愣了，风尘桦也有些愣了，因为洛韵惜只是个弱女子，而一个弱女子却有这么大的臂力，还这么狠，那个黑衣人已经被敲晕了，椅子也散架了。

　　“愣着做什么，反抗啊！”虽然不能用武，不过用蛮力总可以吧。

　　“啊，哦哦！”回过神的风尘桦知晓了洛韵惜的意思，一把抓起一旁的椅子，快速移到了洛韵惜的身边。

　　“狠狠的打！”洛韵惜可不管别人看自己是不是暴力女，不能用武已经让她气愤的不行了，蛮力再不狠狠的打那就不是人了。

　　洛韵惜抓着椅子就狠狠的打向扑上来的黑衣人，一个柔弱的女子，但是这架势却丝毫不必男人差。

　　不过只能用蛮力，对待那些高手其实只是刚开始占上风而已，而几招过后，那些高手已经抓住了洛韵惜的蛮力使出的招式，而且其中一个黑衣人突然上前，三两下就一把抓住了洛韵惜的手，一个翻转就把洛韵惜的手扭了过去，并且一把钳住了洛韵惜的脖子。

　　“洛小姐！”眼看洛韵惜被黑衣人擒住，风尘桦眼神一列，最后眼神瞬间转换成焦急的样子，举着手中的椅子就要朝钳住洛韵惜的黑衣男子打去。

　　“你再上前一步试试，我立马就杀了她！”黑衣男子的一声威胁让风尘桦举着的手打不下去，眼底尽是惧意。

　　看着风尘桦不敢上前的样子，看着风尘桦懦弱的样子，黑衣男子大笑出声，竟然还跟洛韵惜开起了玩笑：“洛小姐，不知道洛小姐是哪个大臣的女儿？”

　　“怎么，你们不杀人，改职业了！”洛韵惜知道自己现在还不会有生命危险，等会就不知道了，不过现在既然安全，那何必回答任何问题。

　　黑衣人倒是没料到洛韵惜会这般的说，一般女子遇到这样的场景不该是吓得失声尖叫、晕过去吗。但是眼前这个女子却比男子还要胆大，竟然举着椅子大人，被人生擒还不怕，呵呵，有趣，真有趣啊。

　　“你不怕我们吗，我们可是杀了好多人，也会杀了你，你不怕吗？”显然，男子现在的心情挺好的，这个时候还有心思跟洛韵惜斗嘴。

　　“我现在死了吗？”洛韵惜不答反问，一点也没有作为人质该有的自知。

　　风尘桦紧紧的盯着洛韵惜，在想他是不是该动手，但是若是这些人杀不完，他就会暴露，这十几年的伪装将功亏一篑，他，可他不能眼睁睁的看着洛韵惜死去，怎么办？

　　那边侍香正跟两三个黑衣人对打，已是很吃力，根本没办法分身不救洛韵惜。

　　而洛韵惜自然可以自救，异能，但她不能在这么多人面前展示，只要不危机性命，她都不会用。

　　而黑衣人显然没料到洛韵惜会问这么愚蠢的问题，一愣之后便是大笑出声：“哈哈哈，你若是死了，那谁跟我说话！”

　　“那不就行了！”在黑衣人的声音刚落下的同时，洛韵惜不紧不慢的声音也响起了，一点畏惧都没有。

　　黑衣男子的笑声就这样硬生生的被打断了，黑衣男子蒙着面，看不到是一张什么样的脸，只能看到这双阴霾的眼睛，由喜色变成了威胁。

　　看到这样的眼神，风尘桦的心都提到了嗓子里，他不明白洛韵惜干嘛要激怒黑衣人，是想找死啊，该死，该死。

　　一向温文尔雅的风尘桦已经快要维持不了温和了，而他没料到黑衣人接下来的话已经让他暴走了。

　　黑衣男子伸手扳过洛韵惜的脸，伸手挑起洛韵惜的下巴，只有露出的那双眼眸里可以看到阴霾还有欲望的意味，只听到黑衣男子阴霾、暧昧的声音响起：“洛小姐真是美若天仙，倾国倾城更是不为过，这般的人儿若是就这样杀了岂不是可惜了，死之前洛小姐可是有遗憾。就算洛小姐没有，我都有呢，像洛小姐这么美的人儿追求者定然不少，鲜花却还未被人折去，那便由我来吧！”

　　黑衣男子的话意思是很明确了，那便是强占了洛韵惜，现在就在侮辱洛韵惜。

　　洛韵惜听到黑衣男子的这番话倒还没有多大的反应，但是风尘桦见黑衣男子竟然对洛韵惜梦做这等无耻、侮辱的事情，心中顿时勃然大怒，脸上也尽是怒意，大声怒吼道：“你这个无耻之徒，你要是个男人就放了她，你这般的对待一个女子，你简直就不是人，你要杀要刮冲我来便是，放开她！”

　　“放了，呵呵，你在说笑吗？我说五皇子，你是傻了，还是天生智力不足，我为何要放，还是说，这是你女人？哈哈哈哈哈！”黑衣男子说完便大笑出声，而这话自然是再次侮辱了洛韵惜，同时也侮辱了风尘桦。

　　风尘桦眼底一丝杀意划过，只是最后又归为平静，双手握成拳头。

　　黑衣男子却在这时再次开口，话语尽是污秽：“若是你女人，那我更要强占了她，就在你面前，现在、立刻、马上！”

　　“撕拉……”


第092章 被擒

　　这一声撕拉刺痛了风尘桦的眼，随即风尘桦愤怒出声，便冲上去了：“你这个人渣，今日便是你死期！”

　　说完风尘桦便冲上前，可是风尘桦不能用武，只能用蛮力，这只是去送死罢了。

　　不过风尘桦虽然不能用武，但用些拳脚功夫还是可以的，别人不会怀疑到什么。

　　但是一个是有内力的，一个是没内力的，而且冲上来三四个黑衣人跟风尘桦对打，虽然刚开始会有些占上风，只是有些吃力，也没让那些杀手讨到好处。不过时间久了，力气消耗的差不多，那么吃亏的就是风尘桦了。

　　洛韵惜可不担心自己，这黑衣男子若是敢碰她一下，他必死无葬身之地。

　　擒着洛韵惜的黑衣男子没料到瘦弱而且一脸病态的风尘桦还是有些拳脚的，眼神一丝诧异划过，很快就换上了不屑，手上却不再对洛韵惜用强，只是撕了洛韵惜的一块衣角罢了。

　　侍香还在跟其余的人对打中，身上有了大大小小的伤，虽然没有败下阵来，但是情况也不容乐观了。

　　而洛韵惜见风尘桦的应对越发的吃力，动作也越来越迟钝，见侍香也有些力不从心了，想着两个人一起对敌会好些。那垂于身侧的手便赶紧朝正面正看着自己的侍香做了一个手势。

　　原本在对敌的侍香见了洛韵惜的手势，一个后空翻，便趁着那些人失神之际，侍香立即像是离弦的箭一般冲了出去，然后加入到风尘桦的打斗中去了。

　　而有了侍香的加入，风尘桦自然是轻松了些，原本渐渐要消失的体力像是找到了精神支柱，瞬间就都回来了，风尘桦缓缓又恢复了一开始那矫捷的身手了。

　　只是不管是风尘桦还是侍香，每次想要接近力洛韵惜都被那些杀手阻开，根本不让他们靠近，让他们心中很是不安。

　　而洛韵惜则是一面注意着风尘桦跟侍香的战况，一面小心翼翼的打量着眼前的黑衣男子，有那么一瞬间，洛韵惜觉得在自己下颚的手指力道微微放松了那么一些。

　　洛韵惜不知道是黑衣人太过自信还是疏于防范，但这是最好的机会，想着洛韵惜便快速的抬起双手想夺过黑衣人手中的长剑，还想给黑衣人一个狠狠的过肩摔。

　　只是这该死的黑衣人似乎已经察觉到洛韵惜的举动，觉得比男人还勇敢的洛韵惜不会乖乖束手就擒，便故意松开拿剑的手，眼底尽是不屑的看着洛韵惜。

　　“乒乒乓乓！”的一声响起，长剑就这般被黑衣人扔在了甲板上，只见那长剑还在甲板上轻轻的跳动了几下，还发出了一道极其沉闷的声音，像是在嘲笑洛韵惜的无知、不知好歹。

　　而不等任何人反应，黑衣男子已经把原本捏着洛韵惜小巧精致下巴的手，在下一刻便转移到了洛韵惜纤细优美的颈子上，两指只是稍微的那么轻轻用了一些力，也就是瞬间便掐住了洛韵惜的咽喉，让洛韵惜连呼救的声音也发不出来，眼底的阴霾更甚，像是只要再轻轻用一点力就能结束了洛韵惜。

　　风尘桦跟侍香看见这一幕，心中像是被什么东西狠狠的戳了下，疼的让他们无法呼吸了，想要扑上去救，但是周围的那些黑衣人根本不给他们靠近的机会。

　　在这一刻，风尘桦突然觉得自己要是不救下洛韵惜，他会觉得这样活着已经没有任何意义了。也就是在这一刻，风尘桦觉得自己对洛韵惜是不一样的，就像是让那些人知晓他会武，这么多年来都是伪装的又如何，总之洛韵惜不能死。

　　这样想着，风尘桦已经暗暗使力，已经准备动手了。

　　只是就在风尘桦准备动手之际，“嗖！”的一声响起，一支长箭就这样从外面直接射向黑衣人的正前方了，丝毫没有拖拉之意，只有强劲的姿态。

　　所有人都看了过去，只因为这箭实在是太过勇猛，这箭就像是一条长龙一般在空中划过一道银色却又带着红色的箭光，就连这箭羽所经之处、所经过的那些黑衣人身边，都能让黑衣人清晰的感受到强烈的风速还有让人脸上微微刺痛的感觉，这般便可看出射箭之人是用了多么大的力道，多大的怒意。

　　而那黑衣人见自己躲不过去，又见箭羽中含着极重的杀气，像是要把他一箭射死，这箭他根本就躲不了了，干脆一把拉过洛韵惜，就这般的不懂怜香惜玉，用洛韵惜做了他的挡箭牌、活靶子了。

　　这一幕让收回内力的风尘桦再一次提起了内力，但是似乎已经来不及了，一声不已经在咽喉里了。

　　只是，那射箭之人像是知晓黑衣人会这般的卑鄙、无耻，只见那支箭像是有感应一般，稍微掉转了一点点方向，若是不仔细看，根本发现不了箭身有稍稍的移动，但洛韵惜看到了，因为她一直看着箭羽。

　　而这箭根本没有伤害到洛韵惜，只是从洛韵惜的脸颊边上嗖的飞过去了，洛韵惜毫发无伤。

　　“咚！”一声，那箭羽瞬间把洛韵惜跟黑衣人背后的甲板就这样狠狠的射穿，而且这只箭已经不见踪影了，已经飞出了船舱，可见力道真不是一般人可以有的。

　　一时间，有人欣喜有人愁，这箭的主人必定是不一般的，如此，那么黑衣人就该做别的思想准备了。

　　不过还没等黑衣人回过神，紧跟着的一支箭羽已经在他正门面，他就是想要再次把洛韵惜当成挡箭牌，就连那个时间也没有了，不需要思考，黑衣男子的头就往洛韵惜这边猛地靠过来，只是还是有些晚了。

　　众人都看向了黑衣人，只见黑衣人脸上用来蒙面的黑色面纱已经不见了，而那俊美的俏脸上竟然流下了一条长长的血痕，此刻那条血痕正源源不断的冒出鲜血，一瞬间的时间，这张俊美的半张脸上已都是鲜红的血，黑衣人那前胸的衣衫上自然也都是鲜血，就连被黑衣男子强行当做挡箭牌的洛韵惜的衣裙上也沾了不少的血迹。


第093章 怪谈蓉臻王

　　黑衣男子的脸就这样暴露在众人的视线里，很俊美，这般染着血的脸看起来，似乎有种嗜血的味道在，铁铮铮的男子汉了，增添了好多男子汉的气概。只是那双阴霾的眼中却含着浓浓的戾气、杀气，尤其此时配上他半边脸颊已是血红，鲜血还在不断的往外冒着，更是让黑衣男子如同从地狱走来的勾魂使者，让人心生惧意。

　　这张脸就算没有被毁容，但是起码有很长一段的时间都会很难看，虽然黑衣男子不在乎外貌，但是如此这般被人伤到了脸，仅存的一点好脾气都消失殆尽了。而这一双充满杀意、阴霾、戾气、红色的眸子正直直的盯着前面的出入口，愤怒带着杀意的声音怒吼了出来：“是谁，给我滚出来！”

　　而就在黑衣男子的声音落下的同时，船舱外传来了好多人的脚步声，只见在烛光的点缀下、在船只的摇摇摆摆中，一个人影也随之走了进来，大伙都看了过去，只见一身白色上好锦袍的云轩寒手持长弓，脸色阴沉的走了过来。

　　而云轩寒的身后跟着进来的就是陌迁跟袁恒，还有四五个魂卫。

　　云轩寒手中拿着弓箭，那么射箭之人不是云轩寒还能是谁，而云轩寒并没有看任何人，只是看了眼洛韵惜有没有受伤，便看向了洛韵惜细致白皙的脖子上的那只碍眼的手，而且云轩寒眼尖的看到了洛韵惜白皙的脖子上有了红淤，眼神瞬间就变得更加凌厉了，只要一个眼神就能置人于死地了。

　　而黑衣男子自然是知道眼前出现的人就是凌云国的蓉臻王云轩寒，自然也就知晓这个让四国都有些无惧的蓉臻王不得不防，还有他身边的魂卫。不过黑衣人倒是发现云轩寒似乎很在乎他手中的这个女子，那便最好。

　　黑衣男子肯定了云轩寒很在乎他手中的这个男子，便更是把洛韵惜给牢牢的锁定在他的胸前，一个最好的挡箭牌，一个最好的人质，丢不得。

　　自然，云轩寒已经认出了黑衣男子的身份，而他现在非常的生气。

　　“十皇子真是好兴致啊，千里迢迢而来，怎么都不知道打个招呼呢，竟然还是以这般的方式出现，怎么，胃口变重了，需不需要本王来加点料啊！”云轩寒当然知晓眼前的黑衣人不会现在就杀了洛韵惜，因为洛韵惜现在是他的人质，不过安全问题不能保证，更何况他云轩寒的王妃竟然这般被人挟持，呵呵，这些人胆子够大的。

　　而云轩寒这冰冷的语气就犹如那寒风吹过冰面，更是让人觉得自己就在冰窟当中，冷的让人心中直直的打着寒颤，还有没来由的害怕。

　　“哼，我倒是谁呢，原来是天下怪谈的蓉臻王，行事作风果然不一般，堂堂正正的人不做，偏偏要做鬼，在别人背后放暗箭的鬼。蓉臻王不觉得这般的作为实在是丢了你凌云国的脸面吗，本皇子竟然还真是见识到了你凌云国的卑鄙无耻，就像是胆小的鼠辈，真是不值得一提！”这个被云轩寒称为十皇子的男子正是青木国的十皇子木清鸿，而这个人不但把他自己做的事加注到云轩寒的身上，更是无耻的谩骂云轩寒，真是见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的人。

　　而面对木清鸿这般的诋毁、讽刺，云轩寒却一点都没有生气的迹象，跟这种人生气，那叫浪费时间。不过因为木清鸿的手还紧紧的擒在洛韵惜的脖子上，就是这么一点便让云轩寒的周身一股冰冷的寒意紧紧的萦绕在他的身侧，就连陌迁跟袁恒都有些受不了这些气息了，心中不知道为谁墓哀。

　　“十皇子真是思国思民啊，千里迢迢的路程，不单单只是牵挂着你青木国的百姓，倒还想着我凌云国的百姓，真不知道该让本王如何念着十皇子的大仁大德，还是说本王也该让青木国的百姓念着本王的好了。不过十皇子今日这么一番打扮，又做了如此的事情，似乎已经大开杀戒了，难道十皇子这是来传达崇昌帝的旨意，是要来开战了吗？否则十皇子今日这般在凌云国的国都的杀戮又该算什么？对了，似乎这片地段接手的刚好是三皇子，你也是知道的，三皇子做事狠厉、果断，十皇子这般做已经把三皇子触怒了，别忘了三皇子手上握着重兵，也是带过兵打过战的，此刻怕是已经动怒了吧？”相对于木清鸿的有些气急败坏，云轩寒的悠然自得更是让人晃眼，而且心惊。

　　而在说话的这段时间里，云轩寒不让自己去看洛韵惜，哪怕是一眼都没有，就像是跟洛韵惜是一个不认识的人，既然不认识，这个人质就不重要了，既然不重要，那么木清鸿便没有任何筹码了。

　　云轩寒故意忽视自己，身为特工的洛韵惜自然是知晓这是云轩寒的诱敌之计，她心里明白。

　　此刻若是对人质表现的太过在意，那敌人只会觉得他手上的人质当真很管用，那么便会得意的随意加任何要求，届时别说是救自己了，就是想要就这么简单的离开，怕是都不可能了，这木清鸿可不是善类。倒不如摆出一副满不在乎的样子，这样对谁都有利，自己也可以想办法逃脱，做人质的滋味，自己不喜欢。

　　这般想着，洛韵惜便什么都未做，连开口都懒得开口了，就这样安静的待在木清鸿的胸前，不过那警惕睿智的双目却是仔细的观察着四周。这人质的生涯是时候该结束了，她洛韵惜从来没有这般的憋屈过，可到了古代却没少憋屈，真是让人想要爆粗口。

　　“蓉臻王，本皇子知晓你的厉害，但是你别忘了，本皇子亦不是有勇无谋之人，你蓉臻王就算再厉害，也该看看这手上也不是有你想要的人质。至于三皇子，本皇子连你蓉臻王都不怕了，又何必怕他，他若是有本事，大可自己来啊，本皇子等着他！”木清鸿可不怕什么，都到了这般的地步，还需要怕什么，更何况他手上还有人质的，而且外面，呵呵，似乎已经开始厮杀了。

　　是的，外面，云轩宇带着那些公子哥、小姐也已经赶到了，原本兴致勃勃的，但是当距离还有百米左右的距离，那些湖水已经染成了血红色，而且湖面上还有很多尸体，顿时吓得众人连连尖叫。

　　云轩宇倒是不以为意，因为这是他安排的，只是云轩宇却不知道他安排的人再已死绝，这些人是来要他们的命的。

　　公子哥、小姐们都害怕的连连尖叫，想要逃跑，可是这在湖面，如何跑，只能让船夫赶紧往回走，赶紧逃，只可惜无路可逃。


第094章 人质

　　只是就在这时，几十条黑影突然破水面而出，那一柄柄泛着冷光的长剑在这些豪门贵族的公子哥、小姐眼前就是死神，尖叫声更是害怕的连声音都发不出来了，水花四溅，船只上的公子、小姐均是反射性的抬起手臂挡住那溅上身的水珠，此刻可以忘了逃跑，却在水面上无处可逃。

　　而那些船夫已经在第一时刻被杀手全部杀了，船只根本就动不了了，这些公子哥、小姐似乎只有认命的份了。

　　那一声声刀剑相触激出的刺耳声响，还有那刀光剑影、刷刷刷的声音，都直直的刺激着人的神经，除了害怕只有恐惧了。

　　那些水面上反射出的冰冷剑影，像是已经在宣示着这些人的死亡，死神正在靠近，整个湖面都笼罩着一层死亡、血腥的阴影了。

　　“啊……”“不要啊……”“救命啊，救命啊……”“哧哧哧……”“刷刷刷……”各种声音就这般的响起，什么声音都有，各种逃跑的声音，各种狼狈的场面。

　　这一幕发生的太突然了，云轩宇刚回过神来已是发现了不对劲，这些人不是他的人，他根本没下这样的命令，更何况这些人还杀了这些公子哥、小姐。

　　云轩宇眼神变得阴狠，只是他还为有所行动，一声尖叫让他愤怒的飞身就上前杀敌了。

　　“啊……”一声尖叫声，一个小姐就这样死在了其余的小姐、公子哥面前。

　　其余的人看到同伴死了，什么都不管了，跳水的跳水，想躲进船舱的已经飞快的跑开了。

　　只是这些杀手不是吃素的，几个飞跃便朝着逃跑的公子哥、小姐飞身而去，手握长剑，只要是看到活人，那便是举起手中的长剑眼睛都不眨一下就朝着如花似玉的小姐、俊俏的公子哥砍去。

　　一时间原本嘻嘻哈哈、优哉游哉的画船上、湖面上顿时就倒下了越来越多的公子哥、小姐，一阵阵浓烈的血腥味瞬间就充斥了这个湖面还有画船，到处都是尸体，都是鲜血，浓烈的血腥味让人作呕。

　　而还有其余幸存的小姐、公子哥已经尖叫着四处逃窜，拼命的跑，又是跳水又是想尽办法活下来。

　　而那些杀红眼的杀手除了杀人便不会再有多余的动作，就算是看到如花似玉的大美女哭着像他们求饶，他们亦是不会有任何的手下留情，只要看到人，不管男女，举着剑便是一剑毙命，然后接着杀人，杀人，除了杀人还是杀人。

　　云轩宇见这些人在他面前这般的打开杀戒，一把拿过剑，对着那些侍卫大声怒吼道：“还愣着做什么，杀，保护那些公子、小姐，快，杀了那些人，快！”

　　云轩宇一个飞身就是一剑，成功的救下了一命还要接近死亡的小姐，而那小姐已经花容失色，已经不知道该如何的去答谢了，或者说她已经吓得不敢再动了，已经瘫坏了。

　　云轩宇不看这个小姐，接着便又投入到另外的杀手当中去了。

　　而云轩宇的那些护卫也都展开了战斗，跟随着他们的皇子奋勇杀敌。

　　只是那些公子哥跟小姐已经差不多死了一半，剩下的那一半也差不多都是半死不活了，都已经不成人样了。

　　云轩宇很愤怒，这批人究竟是谁，该死的，破坏他的计划，如今又要让他承担这该死的罪名，他绝不容忍。

　　云轩宇杀敌眼睛都通红了，身上都是敌人身上的鲜血，越杀越勇，浑身都是戾气了。

　　而此刻洛韵惜那边，听着外面的尖叫声便已经知晓那些公子哥、小姐到了，怕是死了不少吧。

　　当然，这些跟洛韵惜还有云轩寒都没有任何关系，有什么关系，又不是他们杀的，这里也不是他云轩寒管辖的地方，杀吧杀吧，那些人也是活该，云轩宇更是活该。

　　不过现在的姿势还是跟之前一样，木清鸿钳制着洛韵惜，云轩寒就悠哒悠哒的、若无其事的看着木清鸿，依旧没有看洛韵惜一眼。

　　风尘桦不是傻子，已经知晓云轩寒的用意，而他则是不动声色，尽力保护好自己。

　　而木清鸿看着这样的云轩寒已经有所疑惑了，为何云轩寒不看洛韵惜，难道是他想错了？

　　只是刚刚进来之时，云轩寒只看着洛韵惜，为何现在一眼都不看，不可能，一定是装的，对，装的。

　　木清鸿这般的想着，立即给自己身旁的杀手一个眼色，只见那个杀手立即会意，伸手地上自己的剑交给了木清鸿，而下一刻，木清鸿接过剑，只是瞬间洛韵惜那雪白纤长的脖子上就多了一柄锋利无比的长剑了。

　　看着这一幕，云轩寒眼神有了一丝丝的动容，不过下一刻，眼神里又恢复了平静。

　　风尘桦有些担忧了，木清鸿是个杀人不眨眼之人，若是让他一个不顺心，洛韵惜必死无疑啊，真是，该死。

　　而就在这时，几个黑衣人从一旁的窗户上窜了进来，每人手上都抓着一个女人。

　　只听闻有些女人在大声求饶，有些女人则是放声大骂。

　　“求求你们了，放了我吧，你们想要银子我让我父亲给你们，放了我吧，我不想死，我真的不想死，求求你们，放了我吧，我，我什么都不会说的，我想活着，放了我吧，我怕，我怕……”

　　“放开我，你们这些该死的混蛋，快点放开我，你们可知道我是谁？我爹爹又是谁？你们要是还不放过我，我定要爹爹杀了你们，杀你们全家。听到没有，快放开我，否则我要爹爹杀你们全家……”

　　这个时候，有些人还是忘不了大小姐的架子，就算是被人刀架着脖子，还是伸长了脖子在怒吼、在咆哮，丝毫都不知道现在的她有多愚蠢。还杀人，第一个死的人就是你啊，傻子。

　　至于求饶的那些人，是傻瓜吗，银子，要银子的人就不会是杀人了，而是绑架啊，无脑的人。

　　只是这些无脑的人却不能见死不救，毕竟这些人都是朝廷重臣的子女，若是见死不救被他人知晓，那么这些遭遇子女死讯的朝廷重臣都会对云轩寒嗤之以鼻，更甚至是会联合起来对付云轩寒，所以，就算这些女子是傻子，也还是要救的。

　　云轩寒此刻自然是很无奈的，而且很生气，看着木清鸿还要再试探自己，云轩寒心中尽是冷笑，冰冷凌厉的眸子除了看地便没有看任何人，像是什么都不在乎一般。

　　不过云轩寒抬头看向了木清鸿，眼底尽是冷色，嘴角同样扬起一抹冷笑，然后便朝着自己身后的船舱门大声道：“三皇兄，这都什么时候了，你还想看戏吗？别忘了这些公子哥、小姐是你带来的，而且这块辖区是你管辖的！”


第095章 以身相许

　　云轩寒的声音刚落下，一阵急速的脚步声便从远到进响起，只见云轩宇带着他的属下从船舱门外走了进来。

　　云轩宇的脸色十分不好看，只见此时的云轩宇满面冰霜，脸上还沾上了血迹，身上更是染上不少鲜血，一眼便可知晓这是从战场中浴血奋战出来的。而且那双鹰目一眨也不眨的、愤愤的、直直的盯着木清鸿，像是要把木清鸿当场凌迟处死，千刀万剐一般了。

　　看着云轩宇的出现，又带着侍卫，木清鸿心中不禁有了惧意、懊恼，这就单单一个云轩寒就难对付了，现在还多出一个云轩宇，该死。不过木清鸿虽然心中没了把握，却还是时时刻刻不忘他的高傲，时时刻刻不把他自己的身价抬高，藐视着看向云轩寒跟云轩宇。

　　此刻更是依旧大放厥词，好像手中有人质，云轩寒跟云轩宇都会不敢对他做什么了：“啧啧啧，本皇子的面子就是大，蓉臻王来了，三皇子也来了，哈哈哈哈，这样最好不过了，一起来省的本皇子还得一个一个去找人。蓉臻王、三皇子，本皇子并非是无事生非，更不是闲来没事千里迢迢过来，今日会来，只是希望蓉臻王跟三皇子把我国的威武将军交出来。只要威武将军还回来，这些人，本皇子一个不少还给你们！”

　　“哼，一个不少，十皇子，你的脑袋是不是撞傻了，你看看，这是一个不少吗，你杀了我凌云国多少皇室贵族的子女，这笔账，你们休想懒掉！”木清鸿的声音刚落下，云轩宇身边的属下江潮便怒骂出声，脸上也尽是血渍，而且似乎也受了些伤，更重要的是他此刻的眼神能吃人。

　　这个时候虽然不是他一个属下该说话的时候，不过江潮却是点名了其中的要害，这边死了这么多人，如何算是一个不少，这般、这仇如何能就此了结。

　　而云轩寒嘴角扬起了似有若无的冷笑，云轩宇阴狠的眼底似乎同样闪过一丝冷笑。

　　“哼，就你，本皇子如何能信你会放了这些人！”云轩宇冷冷出声，虽然死去那些人的账要算，但如今，先把活着的人救下才是，这般才能将功抵过。

　　木清鸿没有立马答应，不过看了看自己手中的洛韵惜，还有下属手中的那些女子，想想高傲道：“好，本皇子可以先放一个，选吧，放谁！”

　　木清鸿的声音才刚落下，云轩寒的声音便响了起来：“就那个！”

　　云轩寒的声音刚落下，大家都顺着云轩寒指着的人看去，只见是那个嚷嚷着要让父亲杀了木清鸿等人的高傲小姐。

　　看到云轩寒的选择，别说是云轩宇瞪大了眼，有些不敢相信自己听到的，就连风尘桦跟侍香都是一愣，不明白云轩寒搞什么，更何况是木清鸿，他倒是不明白了，这里洛韵惜长得最美，而且他们的关系也不一般，为何云轩寒选的不是洛韵惜呢。

　　所有人都很不解，可云轩寒却不以为意，只是看着被自己指着的女子，一边放下手，一边坚决道：“就她！”

　　木清鸿见云轩寒如此坚决，心中尽是冷笑，脸上同样带着讽刺之色：“哦，本皇子倒是眼拙了，原来蓉臻王喜欢的不是最美的洛小姐，而是这个让人有些烦躁的女子，也罢也罢，你要就给你，好好享受本皇子给你的美人恩！”

　　木清鸿一边说着，一边便让他的属下把那个女子推向云轩寒，便是大笑出声了。

　　而云轩寒却没有接住被推过来的女子，而是轻轻往旁边一站，让那个女子正好撞向云轩宇的怀抱。

　　云轩宇还来不及推开扑向他的千金小姐，只听见那个女子娇滴滴的声音响起，似乎还没吓怕：“三皇子，谢谢您救了我，我，我以后便是您的了！”

　　女子说着说着便八爪鱼似的抱住了云轩宇，这让周围木清鸿的人都厌恶的大笑出声了，而云轩宇的脸色已经是相当的难看了。

　　“江潮，把人带下去！”云轩宇要维持他的形象，没有一把推开女子，只是让江潮把人带走。

　　江潮知晓自己的主子生气了，赶紧叫来其他人，把这个该死的女人拉下去。

　　那个女人是被拉下去了，不过拉下去之前，这个不要脸的女子还在大叫：“三皇子，您的大恩大德我只能以身相许了，还望三皇子多多怜爱……”

　　听着这个女子不要脸的话，洛韵惜、云轩寒、风尘桦等人脸上都是不屑之色，这都什么时候了，果然，这样的女人就是不知好歹。

　　至于云轩宇，他不介意纳个妾，不过如此风骚、不要脸的贱货，他不要。

　　人已经放了，木清鸿收起脸上的笑意，开始说正事：“人我已经放了，那么威武将军呢？”

　　“十皇子，这里离皇朝也是有一段距离的，就算把威武将军带来，那也是要时间的。你看看，这些都是个姑娘，被你们吓得怕是要落下病根了，不如先安顿这些女子，我们言出必行，如何？”云轩寒看着那些发抖、脚软的小姐们，提了个建议，视线却始终不看洛韵惜一眼。

　　这个时候，怕是所有人都认为云轩寒对洛韵惜够无情的吧，就连风尘桦都举得云轩寒真是个混蛋，不过洛韵惜不这么觉得。其实好几次洛韵惜都可以挣脱开木清鸿的钳制，不过想着若是让云轩宇等人看出她会武，怕引起不必要的麻烦，想想还是算了。更何况这里还有别的人质，一旦自己挣脱，很可能牵连到这些无辜的女子，虽然她不善良，可以不顾这些人的死活，但是云轩寒的前程，她不想因为自己而连累云轩寒，只是因为云轩寒。

　　在这个时候，洛韵惜很明白自己想的是什么，虽然觉得这样很窝囊，但是她不后悔。

　　木清鸿不是一个懂得怜香惜玉之人，不过看到这些女子好像吓得不轻，有的要晕厥了，便准备答应了。

　　只是就在木清鸿要一口应下之时，一个人影就这般的也从窗口窜了进来，极其阴寒、讽刺的声音也随之响起：“老十，若是蓉臻王的话你也会信，那你就真的是傻子了，天底下再也没有比你还傻的人了！”

　　只见那木清鸿听到这样的嘲讽的话后，面色顿时变得十分的难看，那半边脸的血痕更加触目惊心了，整个人都像是要暴跳如雷了。

　　云轩寒跟云轩宇、风尘桦等人都看了过去，一看便知道来的人是谁。


第096章 太子到

　　“是吗？这不是青木国的太子殿下吗，怎么这会子竟然出现在了我凌云国的帝京了？”云轩寒看着那渐渐走入众人视线里的木青国太子木清靖，嘴角挂上一抹似有似无的笑意，随后话里话外又带着指责的意味指责身边的云轩宇：“三皇兄，这木青国的十皇子跟太子先后的到来，而你却不知，这可就是你的失职了，难道你手下的人难道一丁半点都没有察觉出来我国今日会迎来这般的贵客而且不是一个还是两个呢，更重要的是竟然让我们自己人损失如此惨重，不知三皇兄是否想过后果了？”

　　云轩宇见云轩寒在这般时候还不给他留面子更是大声指责他的不是，脸色瞬间变得更冷，阴霾的反驳声便响起了：“老四，你这话是何意，这十皇子在你眼前杀人，你怎么不阻止，本皇子虽然有所失职，但比起你的见死不救，你更该被问罪才是！”

　　云轩宇自然是生气，而他也不需要再为云轩寒留面子，甚至是添油加醋也可，更何况他在杀敌，而云轩寒却在船舱里，传出去对谁更不利，如今已经显而易见了。

　　云轩寒自然不会被云轩宇这三言两语吓住，反而是冷哼一声，话语里虽然不冷，但是却给人一种冷风扑面强烈的不适感还有压抑感：“三皇兄又何必迁怒于本王，若不是三皇兄手下之人这般无用，连贵客来临都丝毫不知，这又岂能让这十皇子钻了空子，而让我们自己人损失如此惨重。今日若不是三皇兄提出要来游湖，而且带的侍卫又少之又少，说安全的很，那些无辜的公子哥、小姐又怎么会丧命。三皇兄，你确定还要把这些罪责强加在本王的身上吗，当然，若是三皇兄执意要求，本王自然也是会全力应对，人正不怕影子斜！”

　　云轩寒的话最后带着挑衅，明白的人明白，不明白的人定会以为只是表面上的字面意思，但是云轩宇却明白，云轩寒这是在警告他，他已经知晓了事实的真相。

　　云轩宇虽然很生气，但这个时候也不是跟云轩寒斗气之时，让外人看了笑话，岂不是更丢脸。

　　云轩寒跟云轩宇的口水战打的差不多了，而那边木清鸿亦是十分不待见木清靖的到来，而且木清靖一来就出言侮辱了他，这让木清鸿的脸色瞬间变得铁青、难看，再加上那半边脸的血红、狰狼的伤口，再配上此刻有些狰狞的表情就会让人既害怕又觉得恶心到心里去了，只想呕吐。

　　“太子今日怎么会出现在这里？难到就这么放心那些兄弟不会趁你不在之时做什么？还是说你太过自信了，根本就不把任何人放在眼里？不过也是，你不是坐上了太子之位，自然不用怕了，不过，你的太子之位如何得来，需不需要本皇子给太子殿下好好回忆一番？”木清鸿一开口便是恶言相向，什么方面上都不愿意吃亏，这番还在威胁着木清靖呢。

　　不过木清靖的一番话却是提醒了他，让木清鸿原本已有些松开了些的剑立即又拉近了好几分，更是不会让自己的手下放人，更是紧紧的扣住了洛韵惜的肩膀，不让洛韵惜有任何的动弹，随即一脸狰狼的看向云轩寒，咬牙切齿道：“蓉臻王莫不是想骗本皇子，不如本皇子就先把洛小姐杀了，反正死了这么一个也没有任何关系！”

　　木清鸿说着就要对洛韵惜下狠手了，云轩寒很想上前，但最后还是忍住了。

　　就连风尘桦也不敢有所行动，因为这些人不会真的杀了洛韵惜，毕竟洛韵惜如今还是筹码。

　　云轩宇是不以为意，洛韵惜的死活跟他没有任何关系，不过他倒是想要知晓云轩寒的心里究竟是怎么想的，有这么一瞬间，云轩宇希望木清鸿把洛韵惜杀了，正好，他可以看看云轩寒的反应，不管是平静也好激动也罢，对他都没有任何损失，何乐而不为。

　　不过这样的事云轩寒是不可能让它发生的，勾唇一笑，云轩寒的目光已经放在了木清靖身上，并未去理会木清鸿：“太子殿下远道而来，也不急于一时离去，不如便随我们进宫坐坐，也让我们彼此多多认识！”

　　在云轩寒看向木清靖时，木清靖的目光也同时看向了云轩寒，云轩寒给木清靖的感觉便是深不可测、小心为妙，云轩寒浑身都透着一股老谋深算、奸诈，是那种让人防不胜防的感觉。

　　而立于云轩寒身旁的云轩宇亦是一副心机深沉、诡计多端的模样，不管是云轩寒还是云轩宇，这两人都是让人不能轻视的主。

　　而若说这两个男人竟丝毫没有发觉木清鸿的人潜入凌云国的京城，这就是打死齐木清靖也是不会相信的最假的假话了。

　　而这两人为何明明有发现却都没有上报，更没有做出任何举动，这是什么原因，怕是只有当事人才知晓了。

　　“聚聚自然是好事，不过不是时候，有些事咱们还是要立刻算清楚才行的。一个月的期限早已过去了，不知凌云国的惠武帝打算何时把威武将军放回？”木清靖跟木清鸿相比较，还是木清靖更胜一筹，不然怎么当上太子了。

　　在外貌上，两个人都是属于俊美型的，不过木清靖较之木清鸿更有男子汉的气概、跟强硬一些，而且木清靖更能让人感到畏惧，那一双透着玄冰似铁却又阴晴不定、残暴的眸子，此刻正紧盯着云轩寒，像是在要解剖了云轩寒。

　　至于至始至终都被人挟持的洛韵惜，此刻也是感受到了木清靖身上喜怒无常的脾性，只觉得认识的这么多人当中，除了云轩寒，这个青木国的太子木清靖给人的感觉更危险，当然，也不能小看了云轩宇。

　　“古话说的好，有句话叫兵不厌诈，不知太子可曾听说过？当然，既然太子殿下都亲自到来了，这威武将军自然也是该还给太子了，不过还请太子一同前去，毕竟威武将军现在真不在我们身边！”云轩寒的三言两语就可以把不守信用这话改成了兵不厌诈，短短的话却不丢国体也不挑起两国的祸端，怕是也只有云轩寒一人敢如此大胆，说这等的话了吧。

　　“既如此，那么就请蓉臻王跟三皇子先行一步，让人把威武将军送出来与我等汇合，我等自会放了人质！”木清靖可是个老谋深算、精明之人，深知若是此刻就放了人质，云轩寒跟云轩宇便会违反约定，别说人救不出来，就是自己想要离去都困难了。既然如此，那倒不如带着这些人质，等威武将军来时，一同先退离再放人，这更有安全可言。


第097章 把人留下

　　“好！”而这次云轩寒又在众人震惊之下竟然一口便应下了木清靖的条件，不止云轩宇眉头紧蹙一脸不悦，就连风尘桦等人也是神情不大好了。

　　此刻的木清鸿倒是很安静，像是同意木清靖的做法一般，而那拿剑的手觉得剑碍手，便扔了剑，换成用手死死的掐着洛韵惜的脖颈。

　　看到这一幕，云轩宇跟风尘桦的双唇都微微动了一下，但最终都没有再开口。

　　云轩宇更是连同云轩寒一同举起手，轻轻的挥动了几下，让身后的侍卫都纷纷的退开了，给木清靖等人让路。

　　“老十，这姑娘可是弱着呢，你一个不小心把人弄死那就不好了，还是交给本太子吧！”木清靖见木清鸿的手越发用力的掐着洛韵惜，深怕木清鸿一个不小心就把这个重要的护身护给弄死了，若是如此，那便真的是死路一条了，同时抬脚往前快步走去。

　　只是木清鸿可不理会木清靖，连看都懒得看木清靖一眼，只是按照木清靖走过的地方快步往前走去，不过那手却始终把洛韵惜用力的拴在自己的胸前，这是他的护身护，他谁都不给。

　　洛韵惜被木清鸿钳制着，不想走却不得不按照木清鸿的脚步走去，不过这期间，洛韵惜已经想着如何脱身了，这些人讲不讲信用，这都不值得一说，靠别人还不如靠自己。

　　而这期间，云轩寒眼角的余光看向了洛韵惜，给了洛韵惜一个安心的眼神。

　　就在双方人马擦身而过的那一瞬间，江潮却是突然出手，一柄长剑竟在毫无预料的情况下接连挥动了几下，四名杀手便应声而倒，而江潮等人则是快速把即将晕倒的那些女子赶紧抢了过来，而双方人马都立即拔出手中的长剑怒目相向，场面顿时就变得紧张了起来，而且大有血流成河的意味。

　　自然，江潮此时出手只不过是为了救那些人质，除了洛韵惜，其余的人质都已被救回了。

　　但是江潮此番出手，不管是失败还是成功，洛韵惜还在木清鸿手上，若要真的激怒了木清鸿，洛韵惜必死无疑。

　　想着这些，云轩寒心中顿时恨意直升，若是可以，他会立马就砍下江潮的人头。

　　而此时，木清靖转身眯着双目，一脸阴霾的看向了云轩寒，那射出的光芒中含着无限的杀意：“怎么，蓉臻王跟三皇子这是要食言了！”

　　云轩寒并没有看向木清靖，而是狠狠的瞪了眼江潮，转而便对着云轩宇，带着寒冬腊月的冰冷之声响起：“三皇兄这是做什么，莫不是为了让本王出丑，连这等害人性命之事都做的出来了吧？”

　　对于云轩寒的职责，云轩宇脸上尽是冷静之色，并没有丝毫的难为情，冷冷的声音也随即响起：“老四，莫要忘了十皇子是如何出现在我凌云国的，你看看外面的尸体，死了多少人，难道不该给个交代吗？你是凌云国的王爷，那么你就该想的比我更清楚，就算舍弃一些舍不得的，那也得舍弃，别忘了你是凌云国的王爷。况且十皇子跟太子都是青木国的栋梁，如此杀害我凌云国未来的栋梁，岂是这般就了事的，就算有人为此而牺牲了，要不该说个不字，忠于朝廷，能为朝廷做出贡献她们应该心存感激才是。不知老四可记得一句话，叫成大事者不拘小节，还望老四谨记，莫要忘了！”

　　在说着这话时，云轩宇已经抓住机会出手了，手中长剑直指木清靖，所谓擒贼先擒王，也是同一时间双方的人马立即陷入混战之中，又是一场腥风血雨。

　　而云轩寒却面色阴冷并没有要上前帮忙的意思，只是静静的立于一旁，更是不让自己的人参与战斗中去。

　　“保护十皇子先走！”而木清靖见云轩寒并没有要出手帮助云轩宇的意思，便立即朝身边的属下大声命令，更是沉着的应对着杀气腾腾的云轩宇。

　　这次木清靖前来只带了几百人而已，走的更是匆忙的很，很多士兵都还在后头，他需要时间，需要援助。

　　木清靖这么急着赶来自然是因为木清鸿，因为威武将军，木清靖怕自己不来威武将军便会落入到木清鸿的手中，不管威武将军的身家性命有没有危险，若是木清鸿拿威武将军来威胁他，那便不妙了，他不可能给木清鸿这个机会。

　　可此时木清鸿手中的洛韵惜便是他们唯一的人质了，自然不能让云轩寒等人把洛韵惜救走。而此刻的场面如此激烈，云轩寒跟云轩宇的援军都在陆续增多，他们不能再待下去了，否则只有死路一条。而现在为今之计便只能先让一部分人离开，威武将军还没有被送出来，所以洛韵惜不能丢，只能先由自己的人把木清鸿送出城去，这样才能与外面接应的人碰面，更是能助自己一臂之力。

　　而木清鸿听木清靖竟然会让他先走，更是让人保护他，心中已经知晓洛韵惜的重要性了，更是把洛韵惜紧紧勒在胸前，不让洛韵惜有丝毫逃跑的机会，也不让云轩寒等人有救走洛韵惜的机会。

　　而木清靖的分析的确是正确的，云轩寒确实不会去看这些大都场面，该死的云轩宇已经破坏了他的计划，那么他也不便掩饰了，既然对方都已经知晓了他的想法，他又何必多此一举，此刻云轩寒的全部注意力自然都放在洛韵惜的身上，一刻的视线都不曾移开。

　　而这时，一个黑衣人就这样在毫不知情的情况下闯了进来，肩上还扛着一个女子。

　　也就在这时，云轩寒如闪电般的出手了，只是一招的对决，那名黑衣人便已经倒地不起了，而黑衣人肩上扛着的女子则是被狠狠的摔倒在地。

　　对此云轩寒却是一眼都未去看，视线一直看着已经逃跑的木清鸿，以及被带走的洛韵惜，飞身追了出去。

　　而陌迁则是让手下把那女子带到安全地段，也带着人追了出去。

　　“把人留下，你们可以滚了！”一路追出了好多路，云轩寒紧追不舍，怒喝道。

　　看样子木清鸿早早便已经准备好了退路，只见这些人早就找好了一道秘密通往城外的小路，此番已是除出离了，一把把洛韵惜就这样扔在了马背上。

　　云轩寒看着木清靖竟然这么粗鲁的把洛韵惜扔在马背上，脸色变得更冷了，周身勃然掀起一股风暴，那骨头都可以听到咯吱咯吱的声音了。

　　只见云轩寒架上箭羽、拉开长弓、对准木清鸿，极其冷寒的射出了这么狠厉的一箭。


第098章 穷寇莫追

　　木清鸿知晓躲不过去，也知晓洛韵惜是他最后的挡箭牌，此刻万万不能让洛韵惜死了，这不，一把拉起一旁的黑衣人，挡在了他的面前。

　　“扑哧”一声，箭入肉的声音就这样响起了，还有黑衣人的闷哼声。

　　下一刻，黑衣人便倒下了，而那木清鸿自然知晓云轩寒的身手不是盖的，称霸一方，百战百胜的常胜将军的称呼也不是白白得来的。当下便更加的把洛韵惜紧紧囚禁在身前，更是一手勒紧缰绳，一手则是使劲的按住洛洛韵惜已经开始挣扎的身子，掉转马头便往木青国的方向快速狂奔而去。

　　“王爷！”而这时陌迁骑来一匹千里良驹，大喊一声。

　　云轩寒转过身去，一跃为起，陌迁同时一跃而起，跳离了马背上，把位置让给了云轩寒，同时把手中的长剑也递给了云轩寒。这一切都只是在短短的瞬间，再见时云轩寒已经飞身上了马背，一手拿着剑，已经单身匹马的朝着木清鸿的方向追去了。

　　洛韵惜心里自然是清楚此时的木清鸿只顾拼命逃跑而无暇顾及到自己，这窝囊气也差不多够时候了，现在若还不行动，那就真的是傻子了。

　　不过别看木清鸿瘦瘦弱弱的，这力气可是大的很呢，只是用一只手就可以死死的擒住洛韵惜，让洛韵惜动弹不得，而且木清鸿还转换了洛韵惜的姿势，让洛韵惜趴在了马背上，那只千金重的手就这般的狠狠砸下来了。

　　洛韵惜现在是颠婆的很，胃里的东西都像是要满出来了，极其的不舒服。心中更是恼火的很，看着马儿快速奔跑的速度，洛韵惜想着自己身上有没有什么东西可以狠狠的扎马腹。

　　也就是在第一时刻，洛韵惜想起了自己头上有一支步摇，当下想也不想就拔下头上的步摇金钗，一伸手、一使劲就狠狠的戳向马的腹部。

　　那马儿因为突然的疼痛一个踉跄，猛地停住了脚步，又是一抖，因为是急速的往前狂奔，因为突然的停下来，由于惯力，狠狠的就把马背上的木清鸿跟洛韵惜甩了出去。

　　木清鸿为了自己的安全一把把洛韵惜扔出去了，而他的身手好，一个翻身、一个跳跃，就重新坐回到了马背上，也不管手中的洛韵惜已经被他自己扔出去，一把拉紧了缰绳，赶紧坐正身子，什么都不管，已经骑着马快速狂奔逃离了。

　　而洛韵惜是被木清鸿大力甩出去的，原本洛韵惜可以借用内力让自己稍微平衡些，但由于体内的内力不稳，而且她还没有完全掌握，根本不能很好的应用，只是让身子不再飞得更远，已经在地上打滚了。

　　只是洛韵惜落地的不是时候，没有人骑着的马匹像是受到了刺激，都狂奔了起来，一匹马更是提着蹄子要踩向洛韵惜了。

　　眼看着马蹄即将踩到云洛韵惜的身上时，一道白色的身影快速的如电光火石般的闪过，只见那白色的身影只是一弯腰，只是长臂一伸，再看时，在地上的洛韵惜已经被人抱到了马背上。

　　这人除了云轩寒自然不作他想，而且云轩寒伸手就把洛韵惜一个翻身让洛韵惜面对面的坐在他的胸前，两手同时拉住缰绳，让洛韵惜依靠在他的胸口，让他紧紧的拥住洛韵惜。

　　而那木清鸿此刻已经跑得很远了，哪还有来时的威风凛凛，此刻就是丧家犬，这高傲在生死面前也都是空谈。

　　不过云轩寒又怎么可能就这样放了木清鸿，在木清鸿擒住洛韵惜，并那般的对待洛韵惜时，云轩寒的好脾气已经没了。

　　只见云轩寒坐在马背上，然后从马鞍上取下那把大弓，装上箭羽后，直直的瞄准木清鸿的背影，眼底尽是嗜血之色，然后便是快速的射出一箭，直直的穿透了木清鸿的腰上。

　　不过在生死面前，就算疼的已经让木清鸿无法承受，但是木清鸿的身子却也只是微微摇晃了数下、身子微微倾斜了些，便只见他继续拼命的往前跑去，一路上都洒上了他的鲜血。

　　而此时紧跟其后的陌迁等人见木清鸿带着伤要逃跑，策马便要追上前去，却被云轩寒给阻止了：“穷寇莫追，小心有诈！”

　　尽管木清鸿现在受伤了，尽管木清鸿现在身边没有多少护卫，尽管这里还是凌云国的境内，但是木清鸿胆敢在凌云国境内就大开杀戒，难保凌云国内有人内外勾结。更何况木清靖也来了，这是就定然是做了最好的措施，既然如此，那又何必再罪。更何况这里是云轩宇管辖的地方，要是追究起来，云轩宇难辞其咎，毕竟是因为云轩宇的监督不善才引起，又因云轩宇的狂妄自大让那么多无辜的公子哥、小姐受难，这一切的罪责都该有云轩宇担下才是。

　　云轩寒想着这些，心情好了一些，想着此刻怀中的洛韵惜，心情更是好的不得了。

　　而云轩寒想的这些洛韵惜自然也想得到了，这次怕是云轩宇自作孽不可活了。

　　云轩寒已经下令回去，陌迁等人已经先行一步，而此刻云轩寒才郑重其事的看向洛韵惜，虽然他脸上并无慌张之色，但是他的心都是提着的。

　　就在刚才，在木清鸿把洛韵惜狠狠抛出来的那一瞬间，云轩寒的心就像是被刀狠狠的戳着，让他的心都疼的已经快要麻木了。他很想飞身上前一把抱住洛韵惜，但他冷静下来了，这般飞出去不一定能救下洛韵惜，还不如先让洛韵惜滚落到地上。

　　第一次，云轩寒的心揪着般疼，哦不，上次在山洞里就有这样的感觉了，看着洛韵惜受苦，他比洛韵惜更疼，他定可自己受伤也不想看到洛韵惜受伤，这般的洛韵惜让云轩寒有种第一次杀人的感觉，害怕、无助，但是洛韵惜给他的感觉更加的深刻，让他打从心里害怕。

　　“风尘桦呢，他不能出事！”洛韵惜知晓自己没事了，想着的第一个便是风尘桦，风尘桦不能死。


第099章 进宫

　　只不过这次事关重大，以云轩宇这样个性的皇子是宁愿错杀一万也不肯放过一个。那么在现场之人必定凶多吉少，不过想着风尘桦是辰风国的皇子，就算云轩宇再有所不顾及，但还是不能这般行事，只是侍香呢？

　　洛韵惜的担忧并无道理，可是这话落在云轩寒的耳中，虽然这话很正常很正常，但是此刻听在云轩寒耳中就怎么都觉得别扭、刺耳，让他有些不悦了。

　　这是因为什么，自然是因为某个无良的女人此刻想的竟然是别的男子，在自己怀里的女人这个时候想着别的男子这让云轩寒如何不辛酸，鼻子一抽，那些冷气正好证明了云轩寒此刻非常不满的心情，接着便是极其非常不满的冷哼一声：“那些人都死绝了，他也死不了！”

　　云轩寒一说完便夹紧马腹，抱紧洛韵惜，带着洛韵惜原路返回，往城内急奔而去了。

　　云轩寒似乎有些生气，这让洛韵惜感受到了，抬头看着云轩寒，现在只看到云轩寒的下巴，刚毅、俊美，很不错的男子。

　　想着方才云轩寒在千钧一发之间救了自己，不顾危险、不顾身份救了自己，而自己开口的第一句话不是为了他，到现在也没有说感谢，还想着别人的安全。虽然云轩寒不小心眼，但是还是有些让人不高兴的吧。

　　在这一瞬间，洛韵惜心中稍稍有些愧疚了，刚想着准备开口道谢的，只是马儿却在这个时候突然加速，跑的更快了，害得自己跌跌撞撞的跌进了云轩寒的胸膛，一下又是一下，而且是不间断的。

　　洛韵惜前胸紧紧的贴在云轩寒那火热如铁的胸口，而且云轩寒的身体强壮，撞到鼻子，一时间洛韵惜有些气不打一处来，在心中的那抹歉意瞬间就烟消云散。

　　不过洛韵惜心知云轩寒是为了自己好，现在的天气有些凉了，这般让自己坐着只是不让自己被风割伤，想到这点，洛韵惜心中还是暖暖的。

　　洛韵惜伸手抱住了云轩寒，而云轩寒则是把洛韵惜的手放进了衣衫里面，这样洛韵惜的手就不会被风吹到了。

　　云轩寒很细心，在这一点上，洛韵惜的心动了，但是却明白，身在皇家，很多事身不由己，而她一个懒散惯了的人，是不可能生活在金丝笼里的，还是不适合。

　　这一路上，洛韵惜跟云轩寒都未曾开口了，就这般回到了城中。

　　这事自然已经弄得全城皆知了，死的都是朝廷官员的子女，这事如何不轰动。

　　这不，连夜惠武帝便召见了众大臣，以及云轩寒跟云轩宇这两个在场之人。

　　大臣们都已经在养心殿了，云轩寒跟云轩寒自然是安排好了一些事情才立即赶往养心殿的。

　　经太监通报，云轩寒跟云轩宇才依次踏进内殿，就看见朝中的众位重臣都已经到齐，都恭敬的站在一旁，脸色都没那么好。

　　至于惠武帝，满面阴沉的坐于龙椅上，不发一言，也不看任何人，只是那殿内气氛却压抑的让人难受，没有人敢开口说话，更不敢动。别说那些太监纹丝不动，此刻的朝廷大臣同样是连大气都不敢出一声，就这样笔直的站着，就像是把自己当成木头，没有生命的东西一般。

　　云轩寒跟云轩宇视若无睹，上前拱手行礼：“儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁！”

　　“哼，你们说的倒是好听，万岁，你们让朕万岁了吗？你们做的什么事能让朕万岁了？来，倒是都给朕说说看！”只是惠武帝却是怒道，这声音更是响彻了整个大殿。

　　惠武帝的一声怒吼，众大臣便立即弯腰低头拱手请罪了：“皇上息怒！”

　　可出了这么大的事，惠武帝又正好气头上如何还能息怒，更是对众位大臣说的话不置一词，更不听什么请罪不请罪的，伸手一把抓起案桌上的几本折子就狠狠地朝下面众大臣扔去了，随即惠武帝暴跳如雷的声音响起：“你们让朕息怒，好啊，好啊，看，都给朕好好的看看上面写的是什么，短短几个时辰，才几个时辰，看看你们是如何为人臣子的！”

　　听着惠武帝的怒吼，众大臣均是低着头面面相觑，更是不敢出声、更不敢躲，任由奏折扔在他们的身上。

　　而云轩寒跟云轩宇却至始至终都是抬着头，云轩寒自然是不怕惠武帝的，惠武帝都还要让着这个最宠的儿子，所以云轩寒是不会去捡地上的奏折。

　　至于云轩宇，他自然也是不会自降身份的，那么多臣子在，何须他去捡。

　　倒是洛天宏，身为丞相，自然是第一个上前捡起本子，都粗粗的看了一遍，这才转交给云轩寒跟云轩宇，相同、差不多的那些递给其余的大臣。

　　云轩寒伸手接过，嘴角带着邪魅的笑意，就这样看了起来。

　　云轩宇自然也是伸手接过，大致看了一遍，其余的大臣也是。

　　差不多时间了，惠武帝见自己最为宠爱的皇儿已经看完奏折，便率先问云轩寒：“老四，你领过兵打过仗，对这些方面颇有见解，你如何看？”

　　听着惠武帝的话，云轩寒嘴角一直挂着邪魅的笑意，不过神情微微收敛了些，带着寒意的眸子中射出一抹谨慎的光芒，这才开口：“回父皇的话，急功近利乃兵家大忌，胜负乃兵家常事，陈将军虽然带过兵打过仗，不过都是在王将军的手底下做的事，独自一人缺少独立性、侦察性、经验性，丢失城池这也是在情理之中的事情。况且，儿臣听说木青国来了个高手，在一旁指导着，这对缺少经验的陈将军来说确实不简单。如今只是丢了几座小城池，却还能巩固最重要的城池，想必这陈将军在王将军手下做将领还是有些本事的！”

　　“是吗？若是那陈将军真如你所说的这般还是有些本事的，那么朕也便能稍微的安心些了。只不过，今日发生之时跟陈将军丢失的城池时间大致相同、不分前后，你说木青国有高手相助，而那木青国的太子却在此刻出现在我国的皇城之中，这高手与木青国的太子是否有何牵连？这陈将军是否见过木青国的太子，是否对此次的战役用心了？不知这又算何事？”说到这里，惠武帝便住了嘴，那话语里的指责众人心中都是明白的很。


第100章 问罪

　　惠武帝的话真是应了那句伴君如伴虎，凡事在君王身侧做事，不管是用心了还是没用心，只要君王的一句话，那便是人头落地了。这让众大臣的心中均是心惊胆战，谁也不会为那陈将军说上一句半句的好话，正所谓事不关己高高挂起。

　　毕竟，君王便是君王，君王说的话便是圣旨，谁敢说个不字。只要这惠武帝在心中认定陈将军带兵不用心，那就是不用心，或者惠武帝可以把不用心上升到有异心的程度，这样的程度谁又敢说什么。

　　即便这些大臣认为不是这样的，想说些什么，但是惠武帝对这些大臣说的话亦是听不进去的，若是这些大臣开口，反倒是会连累了自家的前途、身家性命，这正可谓是得不偿失，谁会去做啊。

　　因此，只是一瞬间的功夫，大殿之上又恢复了方才的寂静，甚至是更寂静了。

　　每个人都小心翼翼的呼吸着，彼此都能听到彼此的呼吸声，这就更显得这大殿空旷死寂、沉浸，大殿顷刻之间便像是蒙着一层诡异危险的气息。

　　见无人说话，惠武帝转向云轩宇，冷冷的声音带着责备响起：“老三，朕且问你，为何今日木青国的太子以及十皇子纷纷潜入京而你手下的兵却都未曾察觉，你手下那些人都是废物吗，竟然还造成了那么大臣的子女伤亡，你可知你犯了什么罪？你可知这个罪是你担当不起的？木青国的太子、十皇子又逃走了，该当何罪？你自己看看这些折子，这都是连夜送到朕的寝宫来的折子，你给朕好好看看！”

　　说完，惠武帝便把桌案上的另外几本奏折丢给了云轩宇，云轩宇眼疾手快，伸手接住了。

　　而这一幕在惠武帝眼中尽是隐藏，沉着脸坐在龙椅上，冷眼看向云轩宇，那目光中满是责备、还有恼怒之色。

　　云轩宇的脸色自然不好看，眼底尽是阴霾之色，拿过折子便看了起来，不过云轩宇只看了一本折子便没有再翻阅其它折子的意思了，上前几步把折子放在了桌上，后退几步，然后低沉道：“回父皇的话，这些大臣都是文官，武不能，他们又岂会知道这调兵遣将的繁琐，岂会知晓用兵之道呢。尤其是这护城军，在众防守中，本就是最重的重中之重，若是对方来个调虎离山之计、来个瓮中捉鳖，怕是这整座皇宫、父皇都会危险了。这两边都是难选题，两边都是难以做抉择，儿臣定然是要尽忠职守的，自然是要保护皇城、保护父皇更为重要。父皇和大臣若是还有疑虑或者疑心，大可询问当时值夜的护城军统领，以及守城的中将士等人！”

　　云轩宇的一番义正言辞、大义凛然，让惠武帝、众大臣也是信了，是不得不信，是不得去怀疑云轩宇说的话，这是皇子，是守城军的将领，更何况这守城并没有出错，敌人虽然进入了，但皇宫并无事、皇上更是无忧，这何来指责。

　　云轩寒听着云轩宇的言辞，眼底尽是不屑，嘴角勾起一抹极淡的只有他自己才知道的诡异笑容，随即也开口了：“父皇，当时木青国的太子跟十皇子都出手极快，当真是让所有人都措手不及，谁也没有想到在这样的时刻，在两国交战之时，木青国的太子跟十皇子竟然会大胆的潜入敌国的首都中。本王想着，三皇兄应当是已经设好了局，已经做好了准备，定是等着活捉那木青国的太子与十皇子，只是算不到那太子、十皇子竟然敢如此的放肆，竟然敢在光天化日之下这般的行凶，真真是可恶至极。这木青国的太子跟十皇子都是极其狡猾之人，三皇兄尽了全力却最终还是被木青国的太子跟十皇子逃走了！”

　　云轩寒突然开口替云轩宇说情了，这让众大臣纷纷面露不解，不明白云轩寒这是何意。众人心中更是不禁纷纷猜测，这蓉臻王与三皇子一直不合，可如今蓉臻王却为三皇子说话，这代表着什么，难不成蓉臻王跟三皇子达成了什么协议。否则向来不合的两人，为何今日却开口想帮，这说来说去，除非是说达成了协议，不然也解释不了这是为何了。

　　这些人是听不出云轩寒话中的意思，云轩寒也不必要让多余的人听懂，只要云轩宇听得明白就好了。

　　云轩宇听明白了，原本阴沉的脸就变得更加阴沉了。

　　表面上云轩寒确实是在替云轩宇说话，可实际上却是嘲讽云轩宇，云轩寒像是漫不经心、随意的提到“措手不及”这四个字，像是真的只是不小心说到的，却也字字珠玑，却也一语就指出了城防军在云轩宇接手后竟然出了这挡子的事，就算是刚接手，但云轩宇不是自称文武双全吗，可为何对突发事件的反应度却是这么的缓慢呢。

　　还有关于活捉木青国太子、十皇子一事，如果真如云轩寒所言，云轩宇是早有准备，早已知晓这些人入境了，可为何云轩宇设好了局却依旧让对方跑掉了，这是不是该说云轩宇指挥不利、手上都是一群饭桶之人，还是说这文武双全的三皇子只不过是徒有虚名而已，能力仅仅只有这么一点，就连瓮中之鳖也抓不住，这当真是让人不齿啊。

　　如此赤果果、毫不掩饰的指责，表面上是帮了，但实际上却是把云轩宇损到了谷底。

　　惠武帝自然是听出来了，脸色变得更阴沉，洛天宏之人也是听出了云轩寒的弦外之音，其余的那些大臣亦是左看看又看看洛天宏等人的面色中也快速的反应了过来，不过这些人自然是装傻充愣，自然是不会指出云轩宇的不是，更是低着头，就怕惠武帝会提问他们，让他们里外不是人，更甚至是招来杀身之祸。

　　蓉臻王是惠武帝最宠爱的儿子，更是文武双全，不管哪个方面都是顶尖的人才，更是皇位最有可能继承之人，但蓉臻王却拒绝了太子之位，只愿做个闲散王爷。而三皇子同样文武全才，母妃更是惠武帝如今最宠爱的邱贵妃，得势的很，有母妃的相助三皇子同样是混的如鱼得水，也是皇位最有可能的继承者。

　　正因如此，得罪谁，都不好过，因此这些大臣都不敢啊。


第101章 一对良人

　　两人势均力敌，谁也不知道皇位最终落入谁手，却是知晓这两人均是不能得罪的大人物啊，谁都不愿意做炮灰，能把头低多低就低多低了。

　　大殿上的气氛当真是让人有种想要撞墙自尽的想法，如此这般低沉的气息让他们犹如像是在刀尖上走了一圈般，而且比去阎王殿还要难受呢，如果可以他们倒是宁愿去阎王殿走一趟也比在这好。

　　惠武帝先是看了眼众人，见众人均是低着头，除了云轩寒跟云轩宇，沉默了半响才开口，声音中含着不怒而威的天家威严、庄重，更是把大殿内的气氛压得更低了：“老四，若是按你说的话，那朕岂不是不但不能责罚老三，反而还要褒奖老三了，可是这般？”

　　惠武帝的话让云轩宇心生防备，知晓云轩寒定然不会帮他，害他还差不多，想要害他，那他自然是不能让云轩寒的奸计得逞，冷哼一声便也开口道：“老四，你是否忘了当时是你追出去的，本皇子听说你已重伤了十皇子，那为何不乘胜追击，为何不让你的下属去追，反而眼睁睁的看着十皇子逃离，更是答应木青国的太子交换威武将军，这又是几个意思？”

　　云轩宇先发制人，一口指责云轩寒的不是，而云轩宇的话一出口，众大臣脸上纷纷面露震惊、疑惑，所有人的目光都看向了云轩寒，似乎都在等着云轩寒的解释。只是这些大臣都是知晓这个不顾世俗、做事雷厉风行的蓉臻王不是他们能惹的，自然他们便只能在心里想想，又迅速低下头了。

　　看着这些人抬头看向自己又快速低下头，像是害怕极了，都害怕得罪云轩寒。

　　对于这些人的目光，云轩寒不以为意，嘴角依旧挂着邪魅的笑意，知晓众人如今都对自己带了疑惑却又不敢问自己，当然，处理不好，这将是很棘手的事情，也是决不容许发生的事情。

　　云轩寒神态自若，脸上没有丝毫的慌张之色，反而不紧不慢的开口道：“三皇兄，这话可不是像你这般说的，这京城可是由你管守的，更何况游湖也是你组织前去的，那些侍卫也是你说游湖很安全，不需要带那么多的侍卫。本王记得是三皇兄救了钱小姐，而那钱小姐也就是御史大夫钱大人之女钱甜允可是对三皇兄倾慕不已啊。更何况你那么多人包围木青国的太子，最终却还是逃之夭夭了。是，本王是重伤了木青国的十皇子，但是三皇兄别忘了，就算两国如今在交战，但是百姓心中想的必然是不要打仗的好，打仗死的人实在是太多了，若是能劝和，这是再好不过的。既然如此，本王自然不能杀害了十皇子，但若派人追出去，若是有伏兵，若是欲擒故纵，那我等不就是赔了夫人又折兵，如此，为何还要做，相信父皇跟众位大臣都是能了解本王的用心的！”

　　云轩寒绝口不提关于洛韵惜的任何事情，却说到了钱甜允，更是把钱甜允爱慕云轩宇的话说了出来。一是为了避免这些人说到洛韵惜，让洛韵惜的名誉会因此而损坏，二来这御史大夫的职位不低，若是他的女儿都遭到毒手了，这些大臣断然再不会提及其她被掳的女子，为了转移众人的视线。

　　而今日御史大夫没来，一来是要安抚自己的女儿，二来是惠武帝故意避开御史大夫，今夜来的大臣都是未曾牵连到这事之人，自然洛天宏除外，而且没人提到洛韵惜被掳之事，惠武帝等人自然也就不知晓了。

　　御史大夫的职位并不低，而且学生众多，而且这钱宗耀是个吝啬、尖酸刻薄之人，他的女儿若是出事，这个尖酸刻薄之人定会想尽办法拖其他人下水。而这个人很会拍惠武帝的马屁，因此惠武帝很重用钱宗耀，其他同僚对钱宗耀也是避而远之了，自然想要套近乎之人也不在少数，不过更多的人都不喜欢钱宗耀。

　　而钱宗耀女儿被掳一事，钱宗耀定然会大闹一番，惠武帝自然又会管了，这不管不行啊。

　　当然，这钱宗耀的女儿本是要入宫为妃的，可现在名声已经有所损坏了，已经不适合再入宫。这本是一个花样年华的少女，却要嫁给一个快要年过五十的老者，居心何在，虽然不会是通敌卖国，但若有心人此番做想，有心人蓄意阻止，这不是不可能的。

　　自然，为了避免不必要的麻烦，钱甜允已经不能再入宫门了。

　　自然，这事可大可小，毕竟钱宗耀还指望这个女儿争气点，指望靠这个女儿官位再节节高升呢。

　　而云轩寒自然是想到了妙主意，而他不会放过这么好的机会，眉头一挑，嚷嚷道：“虽然这么说有些直接，不过这次钱小姐被劫一事说来说去跟三皇兄多多少少都是有直接关系的，三皇兄又是救下钱小姐的恩人，钱小姐也说非三皇兄不嫁，那三皇兄为何不成全了美人心，娶了钱小姐，想那钱小姐也是个美人胚子，家世更是相配的很，如此便是结下一段让人称颂、羡慕的佳话啊。况且，三皇兄也不小了，自古以来都是有先成家后立业这样的说话，相信三皇兄成家以后，有了贤内助的帮助，必定如鱼得水，不管哪方面都会更加的心思缜密，更是不会出现今日这般的失误了！”

　　云轩寒的话很有道理不是吗，这是众人乐见其成之事，也是最好的解决办法。

　　但是云轩宇不乐意，他为何要娶那个女子，他凭什么要听凭云轩寒的意思去做，那样的女人，他不屑。

　　眼见惠武帝听着云轩寒的话要点头了，云轩宇赶紧出声反驳道：“老四，这话可不是这般说，虽然本皇子是你的兄长，但你的功劳本皇子可不敢抢，这人是你救下的，比本皇子并无任何关系。老四，若不是你第一个要解救的便是钱小姐，恐怕以钱小姐那高傲的性格怕是早已成为了那刀下亡魂。若是真要算起救命恩人，应该是老四你才对，这般的相救，比之本皇子，钱小姐与老四你才更为般配呢，更是一对良人，必定能成就一段佳话，如此本皇子自然是不会夺人所爱的！”


第102章 做做样子

　　两人你一句、我一语，句句不落人后，句句都说的在理说的有板有眼，这两人倒是像闲来无事聊家常一般，像是在自家的后院聊天而不是在这皇宫的养心殿里谈论国之大事，更没有把坐在龙椅上的惠武帝放在眼里，其余的众大臣就更不用说了。

　　大臣们心知这蓉臻王跟三皇子对那钱小姐都很是不喜，不然这么会这般的推三阻四，心中为钱小姐叹息，不过都在庆幸，还好不是他的女儿这般的被人嫌弃了。

　　而那惠武帝就这般的听着云轩寒跟云轩宇之间的对话，眼底的神情一变再变，最后眉头轻轻蹙了起来，看向自己这两人都十分出色，而且他也很看好的两个儿子，眼神里不经染上了让人不易察觉的戾气还有丝丝的怒气以及算计，心里的思绪早已百转千回了，直到现在才开口：“两人都说的很有道理，不过今日之事你们若是不给个交代，不仅仅只是受害人的家属不会就此罢休，就是这朝中大臣、大家世族、凌云国的百姓都不会认同，更是无法交代。老三，这皇朝是你在管辖，虽然你是朕的亲儿子，但是天子犯法与庶民同罪，无论你是否察觉到有敌入侵，是否已经尽力全力，你都该给众人一个交代，你自个说吧，这事该如何处理？你又该该当何罪？”

　　惠武帝会这般说已经经过了深思熟虑，云轩寒自然是没事，他不是管辖这片区域之人，他何错之有，更何况云轩寒是惠武帝最宠爱的儿子，他自然是不会故意加罪。至于云轩宇，当然，因为有邱贵妃，而且云轩宇也确实是个人才，更是他的儿子，惠武帝自然不会真的治罪，只是做做样子罢了。

　　惠武帝的意思云轩宇自然是知晓的，云轩寒的意思他更是明白，云轩寒恨不得自己一败涂地，更是想让他交出母妃好不容易从父皇哪里讨得的雀符，能调令守城侍卫的令牌。云轩寒的这些想法，云轩宇自然是不会让他得逞的，他会拼命保住。

　　云轩宇收回思绪，冷峻的目光从云轩寒身上冷冷的扫视了一下，便把视线转移到惠武帝身上了，声音坚决，却又不卑不亢道：“儿臣自愿罚俸一年，但求父皇给儿臣将功折罪的机会，儿臣决不让父皇以及众大臣们失望，经过此次的教训，儿臣定当谨记，绝不重蹈覆辙，还望父皇成全！”

　　云轩寒自然早就知晓云轩宇只会说些不痛不痒的责罚，也心知惠武帝没有要惩罚云轩宇的意思，只不过是为了做做样子罢了，心中尽是冷笑，却是什么话都未说，只不过他心中对那个人的恨意更重而已。

　　倒惠武帝自然是很满意自己的儿子懂得如何避重就轻，只不过面子上的事还是要做做样子的，当下扳着一张脸道：“老三，你忘了方才朕可是说了，天子犯法与庶民同罪。你是朕的儿子，朕不忍心责罚与你，却也不能不给天下众人，死者家属、朝堂重臣一个交代。虽说人死不能复生，但是你多多少少也得有个交代吧，你自个说说，你这番话于情于理，如何不该了？”

　　惠武帝在做样子，这是众人都知晓的，不然这话就不该是这样说了。

　　而这么多大臣里，算来算去也只有洛天宏最适合开口了，众大臣都对洛天宏挤眉弄眼了，也都想早点离开养心殿，因为这样的气场他们真受不了了。

　　而洛天宏也是没办法，硬着头皮，上前一步，恭敬道：“皇上，臣有一句话，不知当讲不当讲？”

　　看着洛天宏出来说话，惠武帝眼底一喜，却依旧装成一副生气的样子，字字带着不少的怒气道：“说！”

　　洛天宏知晓自己今日要当这烂好人了，微微俯身，这才缓缓开口道：“皇上，古人云，法外不外乎人情，纵然三皇子此次的事情没有考虑周全，让那些待人得逞，但是三皇子亦是在努力将功补过，而且三皇子是以皇上为中心，事事都先考虑到皇上的安危，凌云国的安危，这也算是一个理。皇上说得对，天子犯法与庶民同罪，三皇子的想法或许是欠缺那么点，但是这跟守城的将领也是有很重要的一部分关系，微臣觉得倒不如撤换一部分的护城军将领，换上一批值得信任、能力也强悍些的将领，这既是让众人知晓皇上对此事很重视，绝不让这等隐患、悲剧再次发生，这样做至少不会寒了所有人的心，也能体现出皇上的仁德啊，三皇子也会感恩，更是会尽心尽责！”

　　洛天宏的一席话得到了惠武帝的赞赏，这般说，谁还敢说皇上不公，这般说更是为惠武帝除去了一大麻烦，果然是丞相，口才出众啊。

　　听着洛天宏这般说，云轩寒眼底没有任何多余的神情，却在想，这样的父亲怎么会生出那般优秀的女儿，果然，还是许君如的功劳，都是娘亲的功劳啊。

　　至于云轩宇，见洛天宏处处为他考虑，只是他却不会有任何感激，但是想到洛天宏是洛韵惜的父亲，心下一想，便是对洛天宏微微一笑。

　　这一笑倒是让洛天宏有些懵了，他只是在做一个“好”臣子，为君思忧，其实他更奇怪的是这个一向不卖任何人账的三皇子怎么会因为这些小事而对自己客气，奇怪，当真是奇怪啊。

　　当然，洛天宏不会想到云轩宇这般做只是为了洛韵惜，只是为了想要找到铲除云轩寒的办法。

　　当然，云轩寒是看到的，不过他不以为意，洛韵惜是个什么样的女子，相处了这么多次，他可是了解的很呢。

　　惠武帝脸上的阴影很快就消散了很多，虽然举得撤换一事可大可小，却也是个至关重要的部分，不可马虎，就算是有一丁点的疏忽都不行，今日这般的事情绝对不容许再发生第二次了。

　　毕竟今日之事弄得人心惶惶，弄得民心、臣心都有了动摇，要不是自己的儿子，他早就把人拖出去宰了，诛九族了。


第103章 惺惺作态

　　不过这护城军是进入京都的第一道关卡，十分重要，而如此重要的位置若是不好好妥善处理，那便是在自己身上安装了一颗定时炸弹，何时爆炸，只是时间问题而已。若是这般，那便真的会让惠武帝寝食不安了，这般，自然是不行的。

　　而这洛天宏不愧是一国丞相，说的这话亦是合情合理，没有偏袒任何一个人，却是对云轩宇十分有利，却让人找不出反驳的理由来，如此，正和了惠武帝的意，果然君王需要的就是这种能为他排忧解难的重臣。

　　惠武帝的脸色好了，不过却没有表现的太明显，期间还看了眼云轩寒，这个他最疼爱的儿子，可他却丝毫看不透这个儿子想的究竟是什么，而他不愿意堵上自己所有的信念，不敢只培养一个继承人，他还是有些顾虑了，不管是谁他都不会全然信任，就是算爱的儿子，他亦是防着他，不然就不会让老三成为护城军的掌权之人了。

　　洛天宏的办法确实是最好的办法，是一个让人既看到惠武帝对云轩宇的惩罚，也是个死者家属、给天下一个交代，恩威并施，让云轩宇感恩，让护城军也有愧疚并不敢再掉以轻心，一举两得，很不错。

　　也确实，护城军的人若都是这般的无用，那么惠武帝如何能高枕无忧，只有换上一批有用的人才，惠武帝才能高枕无忧。

　　无人敢有异议，惠武帝满意的高声道：“好，很好，既然众爱卿都无异议，那便依了洛相所言，此事就这般吧，老三，你可是明白了？”

　　“儿臣明白，谨遵父皇旨意！”云轩宇心中自然有恶气的，只是这是最好的坚决办法，就算自己手下的兵被人安插进其他的人，这也是他自找的，可他只能吃下云轩寒这个该死的暗亏，袖下的双手紧捏成拳，青筋暴力，心中的那口恶气难平。

　　“好，那便这样把，该怎么做大家都该明白了，至于抚恤的相关事宜，就交由洛相与礼部去办吧，朕乏了，都退下吧！”时辰已完，该做的事也都解决了，惠武帝伸手一挥，起身搭上太监的手边离开了。

　　云轩寒见此率先离去，云轩宇紧跟其后，其余的大臣也都一一退出去了。

　　这么多人命，还都是朝廷大臣的子女，只是却同样这般轻松的解决了，只因为是皇上之子，只因为“天子犯法与庶民同罪”只不过是说说罢了。

　　这一夜就这般过去了，有人当真是高枕无忧，有人却是寝食难安，有人更是哭到天明，有人……

　　第二日，京城里的达官显宦的府门上，小一半的大户人家门户上都挂上了白色的灯笼，是哀吊死人的灯笼。

　　一片白色、一片哭声，整整差不多小半个京都此刻都陷入一股悲恸之中，那气息阴沉、那空气压抑，那微风吹来都带着一声声的哭泣，是女子痛心疾首、泣不成声的哭声，是男子年老丧子丧女却不得善终的悲愤、不甘，整个京城都沉浸在了悲伤中、痛苦中。

　　这一日，惠武帝下旨了，撤换京城护城军四品以上的所有官员，又新增了更多的士兵，严严实实的把守，更是昭告天下，三皇子失职甘愿自掏腰包为死去的小姐、公子哥建立墓碑，更是亲自前去慰问死者家属，了表歉意。至于死者的家属将由朝廷出资抚恤，丧子丧女的家人不但有一大笔钱，还可令家中的男子其中一人升官一级，以示安抚。京都三日严禁摆宴、喜事，家家户户门前都要挂着一盏白灯笼，算是墓哀。

　　而这圣旨一出，死者家属又是欣喜又是悲伤，欣喜的是升官发财了，悲伤的是死儿死女，不过那个大户人家没几个女儿、儿子的，杀了一个还能升官发财，也算是值了，想来想去，这还是赚了，不错不错。

　　不过有人欢喜有人愁，云轩宇自然是最不高兴的，那些人原本都是他提携上去的自己人，可是自己人才上任不久，还没用上就这般被撤下，而他却不能反抗，要有多憋屈就有多憋屈。

　　因为这事，云轩宇被邱贵妃骂了，因为这事，云轩宇失去了一个绝佳的机会，但他不会就这么算了，云轩寒，他定不会轻饶。

　　而之后的几日，云轩宇在自己的府邸闭门不出，就是连他自己的房间都未踏出一步，安静的很了。

　　而风尘桦，自从发生了这事，之后的几日也是闭门不出，但对外宣称，病了。

　　一个他国质子，惠武帝也只不过是派了个御医过去看看而已，根本没人在乎这么一个质子，这倒是让风尘桦免去了很多麻烦。

　　而蓉王府，秦元宗找来了云轩寒，就按昨日发生之事稍作了解，说了些接下来该如何做，又该如何表态。

　　语毕，秦元宗紧紧的盯着云轩寒，看着云轩寒吊儿郎当、慵懒的样子，摇了摇头，然后一脸严肃的看着云轩寒道：“轩寒，外公问你一件事，你一定要如实回答！”

　　秦元宗现在是一脸的严肃，这般的神情比之刚才说正事时还要严肃，也让云轩寒知晓这事情的严重性，便点了点头：“你说！”

　　秦元宗看着正色的云轩寒，这才开口：“还记得我当年跟你说过羽阁之事吧，羽阁是二十五年前出现在江湖上的，而这个羽阁却向来不与任何门派、朝堂打交道，却也是轰动一时，不过之后便又隐藏了起来，没人找得到羽阁的人，更是没人见过羽阁的阁主，就连两个楼主，也是至今还无人知晓他的真实身份。而我当年有幸跟羽阁阁主有过两次交手，三次见面，虽然都未曾见到真人，却知晓是个女子，是个年轻的女子，而且让我觉得有种似曾相识的感觉。我追寻了二十五年，却都是未果，但是心中已有猜测，直到前几日才证实了心中的猜测。羽阁的阁主你并不陌生，甚至是第二任阁主，你更是了解的很！”

　　说到这里，秦元宗并没有再说下去了，而是紧紧的盯着云轩寒，不错过云轩寒眼中的任何神色。

　　而云轩寒，听着秦元宗的这般话，心中自然是有着各自猜测，眉头轻蹙，突然想到什么，只不过这个想法让他有些错愕，但又像是情理之中般。

　　“她不是个简单的女人！”云轩寒的声音很干脆，而且像是不容置疑。


第104章 挑拨离间

　　“当然，她娘亲也不是一个简单的人物，有那么个娘亲，不可能会生出一个孬种的女儿，不过她若成为他人的妻子，那么便会对你造成重大的危害，你必须防着！”秦元宗不认为放任洛韵惜是最好的办法，想要收拢到身边来，但是洛韵惜那样的个性似乎很难，因为洛韵惜像一阵风，来无影去无踪，想要抓住她的心，让她心甘情愿帮自己，难。

　　只是秦元宗说的这些云轩寒又如何会不知道，但是他不会因为洛韵惜是羽阁阁主而对洛韵惜有任何改变，他不在乎任何人，更不在乎什么羽阁不羽阁，什么轰动不轰动的，这些都与他无关。

　　“我不需要任何人的帮助，她不可能成为任何人的工具，我更不会利用她，不准打她的主意，男人的事不该牵扯上女人！”云轩寒的话很坚决，不容反驳，更不容许秦元宗打洛韵惜的主意。

　　而秦元宗本来还想说什么的，但是想着洛韵惜，想着许君如，都是奇女子，定然不会让任何人控制，怕是就连洛天宏都不知晓自己的妻子竟然是羽阁的阁主吧，不然羽阁早就落入洛天宏之手了。

　　想着，秦元宗叹了口气，最终什么都没说，最终只是看了眼云轩寒便离去了。

　　而云轩寒，当得知洛韵惜便是第二代的阁主，不诧异是假，不过他从未想要利用洛韵惜，就算洛韵惜真的是阁主，那也是洛韵惜的，而不是他云轩寒的。更何况，洛韵惜不允许任何人利用她，利用她她只会离得越远，更甚至成为敌人，他知晓就不该去做。

　　不过有一件事云轩寒倒是有些疑惑了，若是洛韵惜有羽阁，为何做事都是这般的小心，而且都是独自做事，根本无人帮忙，这不符合逻辑，除非是羽阁之人并不为洛韵惜所用，想来想去，也只有这般才解释的过去了。

　　不过云轩寒并不会去插手这件事，除非洛韵惜自己开口，否则他会给洛韵惜想要的空间。

　　想着洛韵惜，想着只不过是短短的相处，但是每次似乎都是有惊有险，好在都平安无事，而他亦是看到了属于洛韵惜别人看不到的美好。

　　云轩寒闭上了眼，躺在靠椅上，嘴角扬起了笑意。

　　而洛丞相府了，洛韵惜闲来无事四处走走，侍香有伤在身，洛韵惜让侍书留在屋里照顾侍香了，陪同她四处走走的是怜心。

　　自然，这偌大的相府，想要避开一个人也不是不可能的，但是若是有心，就算一个往北一个往南走，还是会撞到的。

　　比如说，洛韵惜跟怜心本事往后花园走去，而洛韵云也正巧往后花园走来，但看到洛韵惜后，一句话也不说，更不会跟以往一样，快步走到洛韵惜身边，狠狠的奚落洛韵惜一番，而是转身带着自己的丫鬟快步消失了，或者可以说是狼狈逃离。

　　怜心看到这样的洛韵云，一愣，然后一脸迷茫的看着洛韵惜，疑惑道：“小姐，那是二小姐没错啊，可她今日怎么调头就走啊，该不会又耍了什么阴谋诡计吧？”

　　“没事，你放心的走着，去，去那边凉亭坐着！”洛韵惜摇摇头，看着怜心一副小心翼翼的样子，不觉得好笑，率先走向了凉亭。

　　怜心见自己的小姐笑了，虽然不明白洛韵云为何调头就走，不过一脸笑意的跟上洛韵惜，走向了凉亭。

　　而转身就逃的洛韵云刚准备回自己的庭院，就看见迎面走来的洛韵灵跟她的丫鬟，看到洛韵灵，洛韵云脸上有着一股怒气，不再跟以往那般，姐妹好，而是越过洛韵灵就要离去。

　　洛韵灵自然知晓洛韵云因为上次落水之事对她心怀怨恨，若不是洛韵云还有用处，她倒是懒得理会这样的女人，但是洛韵云还有用处，她不得不把姐妹情维持下去，她还要搞垮洛韵惜呢，她决不能让洛韵惜好过。

　　“二姐，妹妹有话想与姐姐说，还望姐姐给妹妹一点时间，可好？”洛韵灵放低身段，也不管身边有没有多余之人，总之，给足了洛韵云的面子。

　　不过洛韵云心中有气啊，怎么可能因为洛韵灵这放低身段而有好脸色，转身，脸上尽是怒意道：“姐姐，呵呵，你还知晓我是你姐姐，当然我差点溺水身亡，你在哪？当然我向你求救，你是如何做的？呵呵，现在没事了，你又想起我是你姐姐了，呵呵，真是好妹妹啊，好妹妹！”

　　洛韵云的话里尽是讽刺，这般的生气，让那些丫鬟都是一愣，不明白这同父同母的姐妹是怎么了，怎么像是仇人一般啊？

　　这些人不明白，洛韵灵却明白，可她却无话可说，毕竟当然她有些吓到，而且她又何必失礼于人前，洛韵云不是她推的，她不必但任何责任，只是她那时忘了想后果，或者说她以为洛韵云会死。

　　洛韵云见洛韵灵说不出话了，就知道洛韵云心虚了，因为洛韵灵见死不救，而洛韵云每次想到这个就心寒，更甚至想要愤怒的杀人了：“洛韵灵，你怎么不说话了，你倒是说话啊，说啊，我洛韵云听着，看你再如何向我解释，再能编出什么花样来，今日你就给我说个明明白白的！”

　　“姐姐，难道你不想知道那日是谁害你落水的吗，表姐，她为何要推你？我们可是表姐妹，她为何要害你？你就不想知道真正的凶手吗？”洛韵灵自然是要把洛韵惜拉下水的，况且这事本来就是洛韵惜做的，凭什么要她们担下，而洛韵惜却逍遥法外，这不公平，不公平。

　　而洛韵云听到洛韵灵说的这些话，一愣，眼底尽是疑惑，她这几日都在生气，还真就没往深处想，只认为就是林婉倩推了她，就是洛韵灵见死不救。可现在洛韵灵这么一说，倒是让洛韵云也想到了这个一直没有去想的问题。

　　林婉倩为何要推她？她们无冤无仇，有仇的可是洛韵惜，但当日救她的却是洛韵惜，见死不救的是洛韵灵还有林婉倩，这，这究竟是怎么回事啊？

　　洛韵云有一些动摇了，洛韵灵看到了，又接着开口：“姐姐，你难道就不想让凶手得到应有的惩罚吗，你别忘了，这一切可都是她算计好的，要的就是我们姐妹感情出问题，我们两个斗了，到时候得意的就是她了啊姐姐，姐姐，你好好想想，给我一点时间，我好好解释给你听！”

　　洛韵灵的话真的说动了洛韵云，洛韵云让那些丫鬟退下，然后仔仔细细的听着洛韵灵说的每一个字。

　　半盏茶后，说清楚了，洛韵云也相信了，此刻脸上尽是怒意，已经气势汹汹的去找后院的洛韵惜了。


第105章 我要杀了你

　　洛韵灵一动没动，就这样看着气势汹汹离去的洛韵云，眼底尽是得意之色，转身向另外一个方向走去了。

　　而在后花园的洛韵惜早就离去了，让怜心带她去了祠堂。

　　为什么要去祠堂，因为洛韵惜好奇，好奇古代那些人的祠堂是什么样的，不都是很庄重的吗，不都是放着世世代代洛氏家族的祖先，她倒是想要看看洛天宏的祖先了。

　　怜心什么都没问，直接带着洛韵惜去了祠堂。

　　祠堂里，洛韵惜东看看西看看，除了牌位，似乎真的没什么特别的，除了牌位。

　　“怜心，你知道祖上最先是做什么的吗？”这个洛韵惜从这具身体里找不到任何的记忆，不过她很好奇。

　　“啊，这个，这个奴婢也不是很清楚，不过奴婢记得那些嬷嬷有时候说过相爷的祖上好像是务农的，祖上倒是没什么可以值得说的！”怜心在相府这么多年，自然是也知道一些事情，不过真正知道的倒是很少。

　　“务农，原来也是贫民百姓啊，那是我爹自己当上丞相的，还是承了爷爷的光，或者是祖爷爷？”洛韵惜若有所思道，话语里带着道不明之意。

　　“是相爷自己一步一步上去的，当年相爷的才华可是迷倒了一大批年轻的小姐呢！”怜心倒是把知道的都告诉了洛韵惜，自然，她说的也都是事实。

　　洛天宏确实是靠他自己一步一步坐上丞相之位的，若不说为人方面，洛天宏确实很有才华，只是可惜啊，这样的男人根本就不配成为许君如的相公，洛天宏也根本不配做一个父亲。

　　“怜心，想过离开相府吗？”洛韵惜倒是一步一步的开口，先试探怜心，是愿意跟自己离开，还是愿意过现在安静的生活。

　　只是洛韵惜轻声试探，可怜心的反应却是极其的强烈，更甚至是让洛韵惜都有些错愕了：“小姐，您别赶奴婢走，奴婢是不是做错了什么，小姐，不要，奴婢会改的，小姐别赶奴婢走啊，奴婢错了，奴婢一定会改的！”

　　这样的怜心让洛韵惜又是错愕，一时间忘了反应，不过眼看着怜心已经快要哭了，而且已经准备下跪求饶，洛韵惜赶紧上前扶住怜心，懊恼道：“我什么时候说要赶你离开了，别这般的爱哭鼻子，你家小姐不会赶你走，只是想知道，你是更喜欢呆在相府里，还是跟着我去外面走走！”

　　洛韵惜的解释让怜心一愣，不过很快就回过神了，脸上的哭脸瞬间又变成了笑脸：“小姐，这可是您说的，您说不会抛下奴婢的，奴婢可是牢牢的记着了。还有，小姐去什么地方，奴婢就去什么地方，奴婢要一辈子跟着小姐！”

　　看着怜心喜极而泣，看着还是如此孩子气的怜心，洛韵惜心中的善良又被撩拨起来了，伸手轻轻的拍了拍怜心的头，点点头：“傻丫头，我知道了，不会抛弃你的，不过到时候怕是你这个小丫头要抛弃我了！”

　　洛韵惜半开玩笑半认真，因为怜心总是要嫁人的，嫁了人自然就要跟着相公了。

　　不过不等怜心反驳，佳容突然跑了过来，先是对着洛韵惜行了礼才开口：“大小姐，不好了，二小姐现在正四处找大小姐，嘴里还嚷嚷着要找大小姐报仇，要大小姐给她个交代呢，脸上凶狠的很，已经去过琉璃园，现在正在往祠堂这边找来，谷嬷嬷让奴婢赶紧告知小姐，让小姐避避！”

　　听着佳容的话，洛韵惜倒是没什么反应，倒是怜心，急的像是热锅上的蚂蚁了，急着大声嚷嚷了：“奴婢就说嘛，二小姐肯定又想使什么坏心眼了，真是让人不省心啊，小姐，我们赶紧走吧，那二小姐要是发起疯来，伤到您可就不好了，小姐先走，奴婢会想办法缠住二小姐的！”

　　虽然怜心害怕洛韵云，但是为了洛韵惜，怜心可以不要命，这也是为何洛韵惜想要好好对怜心的理由，因为怜心值得她好好对待。

　　洛韵惜还没说什么，只见怜心已经推着洛韵惜往外走去了，还一边走一边吩咐佳容：“佳容，你要好好保护好大小姐，千万不能让大小姐受到任何伤害，知道吗？”

　　“是，奴婢谨遵姐姐的教诲，就算拼上自己的命也会好好的保护大小姐！”佳容一脸坚决道，那脸上、那语气都有前去扑死的感觉了。

　　而被推着往外走去的洛韵惜被这两活宝逗乐了，这都是什么啊，难道洛韵云是老虎，她洛韵惜就是小猫，任人欺负吗，真是，无语了。

　　“好了，本小姐何时怕她洛韵云了，佳容，你去把相爷找来，让相爷前来祠堂，不用太快，但也不用太慢，懂了吗？”洛韵惜这才开口，而且又往祠堂里走去了，不看怜心那紧张的表情。

　　“啊，小姐，这……”“怜心，你何时看过你家小姐还要躲着她人，你就别担心了，好好跟着本小姐参观祠堂便是，佳容去请老爷吧！”洛韵惜打断了怜心想要说的话，话语里尽是不容置疑。

　　佳容自然是听洛韵惜的，又行了礼才快步跑了出去，而怜心就胆战心惊的跟着洛韵惜依旧悠哉悠哉的逛着所谓的“祠堂”。

　　而洛韵云，自然是东找找西找找，连琉璃园也找了个遍了，这才听人说洛韵惜去了祠堂，这不，风风火火的赶来了。

　　人未到声先到，这不，洛韵云那愤怒的吼声已经传遍了整个祠堂：“洛韵惜，你这个贱女人，你给我出来，你给我好好说清楚，是不是你这个贱人把我推进池塘的，你出来了，你给我出来，你这个贱女人，你这个杀千刀的贱女人……”

　　后面还有很多难听的话，洛韵云是能骂多难听就骂多难听，洛韵云的性格就是这样，当她得知是洛韵惜害她的时候，还假惺惺救她，洛韵云现在只想杀人，杀了洛韵惜。

　　洛韵云这大嗓门相府的人怕是都已经习惯了，也不会有多大惊讶了，但是这里可是祠堂，可不是普通的地方，守着祠堂的佣人听到这大声嚷嚷都是一惊，都想上来阻止，但是想想这二小姐，又缩回去了，想去找相爷，但是林姨娘那人他们不敢得罪，所以什么都不做了。

　　这些小人的想法洛韵惜都明白，这些人不上前最好，不上前她才可以做自己想要做的事。

　　这里是祠堂，是洛家祖祖代代都在这安歇的地方，这里本该是清静的，本该是庄严的，但是洛韵云却在这里大呼小叫，却在这里谩骂，什么脏话都有，这可就是对祖先的大大不敬，更是不孝之举。

　　这样的女人果真是怎么救、怎么教都没用，让人当枪使果然是这个女人的长处，洛韵灵当真是心狠手辣啊，连一点亲情都不顾，很好，那么便一起吧。

　　“二妹，别忘了这是什么地方，注意点说话！”洛韵惜倒是很好心的开口，而且真的像是在提醒洛韵灵。

　　“什么地方，什么说话，你这个杀千刀的女人，你怎么可以这样对我，你这个蛇蝎心肠的女人，你竟然想杀了我，竟然还想嫁祸给我表妹，你真是恶毒的很，你真是一个坏女人，我今天非打死你不可！”洛韵云愤怒的声音响起，这眼神更是恶毒的很，举着手已经要打洛韵惜了。

　　洛韵惜自然是不会被洛韵云打的，而且她已经算过时间了，差不多洛天宏等人就该来了吧，来了正好，正好让她们听听什么是大逆不道，看看什么是罔顾伦常。

　　“二妹，你这话从何说起，莫要听人说闲话中了别人的圈套，当日我可以不救你，但我还是救了你，倒是你那至亲至亲、同父同母的亲妹妹，她为何不救你，而她当日为何又不说，偏偏在这个时候说呢，你好好想想！”洛韵惜自然知晓这是洛韵灵在背后使坏，而她确实是凶手，但她为何要承认，人没死，也是她救的，所以她无功无过。

　　而也正是洛韵惜的话让洛韵云停止了手上的动作，一时间没动，倒真是在仔仔细细的想了。

　　这一想便是半盏茶的功夫，而这时间差不多过去一盏茶的时间了，洛天宏等人怕是要到了，那么就激怒洛韵云吧。

　　洛韵惜走到洛韵云的身边，在洛韵云耳边轻声道：“洛韵云，你怎么这么笨，每次都被人当枪使，每次都无用的让人想要一巴掌扇过去，你以为你长得很漂亮吗，难道你不知道外面的人都是怎么评论我们三姐妹的，说大小姐美若天仙、心地善良、倾国倾城更是让人一见倾心，二小姐沉鱼落雁却性格差极了、简直让人吊胃口，三小姐温柔谦和、美貌无双、举止高雅、大方得体实难佳人。你还不知道吧，你那亲妹妹是如何看待你的，因为你是傻子，她每次都在利用你，每次都让你来当炮灰，只因为你傻，傻到底，简直就是个蠢货，无药可救的白痴！”

　　说了这么多，洛韵惜都觉得自己口渴了，不过听着洛韵云那骨头咯吱咯吱的响起，还有越来越狰狼的脸，洛韵惜觉得口渴也值了，她可是很期待洛韵云接下来的举动呢。

　　洛韵云气红了眼，一把拿起了烛台就要扑向洛韵惜，杀了洛韵惜。


第106章 犯了大忌

　　“你说什么，你这个贱女人，不要脸的死女人，你该死，我今天就要打死你，今天就要在这里弄死你，你不得好死，我要杀你了！”洛韵云发疯般的开始怒吼，这声音就连站在外面的下人都听到了。

　　而且洛韵云手上的烛台那尖尖之处泛着亮光，洛韵云更是狰狼的看着洛韵惜，冲上前去，一边大叫一边已经抓起烛台狠狠戳向了洛韵惜：“我要杀了你这个贱女人，你不得好死！”

　　“不要，小姐小心！”

　　“哧哧哧……”洛韵云像是发疯了，什么都顾不上了，也不管这里有没有多余之人在，只想杀了洛韵惜，因为她失去了理智，连她自己都不知道自己在做什么了。

　　尖尖的烛台尖针就这般狠狠的戳向了洛韵惜，而洛韵惜没有躲，一抹鲜血便顺着手臂流了下来，都滴在地上，而且看样子似乎伤的很重。

　　“砰砰砰……”而此时，一大群人都纷纷挤入了祠堂里面，首当其冲的是洛天宏，身后跟着的是林姨娘还有一些下人。

　　而听到声音的洛韵云已经抬头看去，当看到来人时，又看到自己手上的烛台，此刻都是血，吓得“乒乒乓乓”的扔在了地上，连看洛韵惜的勇气都没有，因为刚刚她，她竟然要杀了洛韵惜，而且现在这么多人看到，她，她……

　　洛韵惜的手臂在流血，地上已经有了不少的血迹，而且这是在祠堂，而且洛韵云刚刚说要杀了自己的亲姐姐，还是在祖宗面前，这是绝对的不允许的。

　　洛天宏真的生气了，什么都不用问，什么都不用想了，快步冲上前去，在所有人没反应过来之时，“啪”的一巴掌狠狠的打向了洛韵云，已经用了全劲了。

　　这一巴掌可是打得洛韵云绝美的脸已经往左边一歪，整个人瞬间就跌坐在地，嘴角更是被打出血了。

　　洛韵云懵了，被洛天宏打晕了，被她自己的恨意、杀意懵了，她竟然想就这样杀了洛韵惜，而她已经这样做了，可是看到血，这让洛韵云突然懵了，已经忘了任何反应了。

　　至于洛韵惜，洛天宏若是这么点反应都没有，那么洛天宏也就不用再面对祖先了。

　　洛天宏懒得看洛韵云，就是一眼都吝啬的不去看了，而且于情于理，他都得去看她的大女儿，而且他已经大步走到洛韵惜身边，想要查看洛韵惜的伤势，但男女有别，就算是亲生女儿，那也是有禁忌的。

　　这不，谷嬷嬷也赶到了，什么话也不说，一脸心疼的看着自家的小姐，然后在洛天宏的帮助下一起扶起了洛韵惜，然后由谷嬷嬷亲手拉高洛韵惜的衣袖，然后查看着手臂上的伤势。

　　也就是在这一刻，洛韵惜手臂上的伤口就暴露在了空气当中，谷嬷嬷、洛天宏等人的眼中。

　　只见洛韵惜那细致、如莲藕般洁白、完美无缺的手臂上就出现了一条比手指还长的伤痕，上面都是血迹，血液还不断的往外面冒着，在这一直完美无缺的手臂上留下这样一条长长的伤痕，该是多么犯罪。

　　而这一幕让洛天宏看见了，心中的恨意就这样滋生了，眼底的怒意也不再有任何掩饰，周身的气息更是让人害怕，而洛天宏那愤怒带着杀气的声音也随之响起：“洛韵云，你这个木无长姐，还想弑姐的混账东西，你给本相等着！”洛天宏先是对洛韵云吼完，接着对那些下人怒吼道：“你们都是死人吗，没看到大小姐受伤了，还愣着做什么，还不快去请大夫去，若是大小姐有任何的闪失，你们都吃不了兜着走，快啊，快！”

　　洛天宏的怒吼让下人们都纷纷跑出去请大夫了，谁都不敢在这逗留了。

　　至于洛韵惜，没说什么，更是没有指责任何人，只是低着头，无人知晓她在想什么。

　　而跟来的林姨娘见自己的女儿被打，见自己的女人竟然会做这般的事，如此光明正大，这不是没事找事。虽然她很想杀了洛韵惜，但绝不能用这个办法啊，而且她已经渐渐要拉拢会洛天宏的心了，而且已经吹枕头风，已经想办法要除掉洛韵惜了，可是被洛韵云这么一闹，她所有的计划又要泡汤了，真是该死。

　　此刻的林姨娘心中对洛韵云自然是厌恶之际，但是洛韵云是她的亲生女儿，而且她不能在这件事上让自己的女儿就这么被打败了，决不能让洛韵惜看笑话。

　　想着这些，林姨娘便快步走到洛韵云的身边，看着还在发愣的洛韵云，看着那半张脸肿的老高，最角还留着血，心中自然是一疼，都是身上掉下来的肉，哪能说不要就不要的，叹了口气，眼中有了心疼之色。

　　而这时，洛韵灵带着自己的丫鬟来了，看到眼前这样的场面，先是一愣，不过很快就恢复镇定，就这版本小心翼翼的站在了一旁。

　　而怜心、谷嬷嬷赶紧拿出自己怀中的的帕子，先是简单的给洛韵惜包扎下血流不止的伤口，可不能让鲜血一直这样流着。

　　怜心跟谷嬷嬷心中自然是更不得上前杀了洛韵云这个恶心肠的女人，但她们不能，她们只能心疼自己的主子。

　　这道伤口可大可小，不过一个大家闺秀，还是一个未出阁的姑娘自然是更注重这些外在的。女子都在乎自己的外貌还有洁白无瑕的身子，更不希望在自己的身体上留下任何的疤痕，而古代最注重的便是这些。觉得哪里有伤疤了，那便是有损美貌，严重的甚至连婆家都找不起，这便是古代，这便是古代的女子。

　　而洛韵惜根本不在乎这些，而且这伤口原本没这么大，是她自己故意手臂一动、一移，好让伤口变大，让洛天宏下定决心惩罚洛韵云还有那个暗中操作的洛韵灵。

　　谷嬷嬷跟怜心在帮洛韵惜包扎伤口，谁都没开口，偌大的祠堂就这般的沉浸着，像是什么都未发生，又像是血雨腥风来临前夕的平静。

　　只不过也确实如此，因为在谷嬷嬷跟怜心替自己包扎好伤口后，洛韵惜就自己放下了衣袖，然后看向洛天宏，轻声道：“爹爹，是惜儿不该来祠堂，不该看到二妹气势汹汹的前来而劝阻二妹先到外面再说话，不该让二妹打扰到了祖先，是惜儿的不是，惜儿没有管教好妹妹，惜儿有错，还望爹爹莫要责罚二妹了，要怪就怪惜儿吧！”

　　这个时候了，洛韵惜还在帮洛韵云说好话，这让洛天宏心中更是愧疚了，本就没有好好照顾这个大女儿，如今这二女儿还要在这祠堂杀了这个大女儿，他洛天宏如何还能坐视不管。

　　洛天宏很生气，当看向洛韵云，只见回过神的洛韵云恶狠狠的直视洛韵惜，像是还要把洛韵惜千刀万剐一般，看到这样的洛韵云，洛天宏便更生气了：“谷嬷嬷、怜心，好好扶着你们的大小姐，莫要让大小姐再伤着了！”

　　“是，相爷！”怜心跟谷嬷嬷立即出声应到，两人一左一右好好的搀扶着洛韵惜了。

　　而众人都看见洛天宏脸色阴沉的走向洛韵云跟林姨娘，手关节似乎在咯吱咯吱的想着。

　　林姨娘眼见不对，赶紧一副楚楚可怜的看着洛天宏，痛心疾首道：“相爷，您说云儿是怎么了，莫不是生病了，被什么脏东西缠住了吧，不然她怎么会这般，真真是让我心疼啊，相爷，您可一定要救救云儿啊，你看看她，眼神都呆滞了呢，我可怜的云儿啊！”

　　林姨娘来个先发制人，而且洛韵云也不傻，赶紧装出一副呆滞的模样，这般看着还真像是被脏东西缠住了呢。

　　而洛天宏那生气的脸上因为林姨娘的话，一愣，还没来得及细想，洛韵惜带着虚弱的声音便响起了：“林姨娘，这里可是洛家历代的祖先，在这里，我们都是得到祖先庇佑的，还是说，你觉得我们的祖先并没有庇佑我们这些子孙，所以那些脏东西才敢在祖先的面前使坏，是我们的祖先不行了吗？林姨娘可是这个意思，莫要忘了这是祠堂，说话可是要真真实实，而不是弄虚作假，小心遭报应了！”

　　洛韵惜的话让原本有些动容的洛天宏一愣，然后看向洛韵云，只见洛韵云一愣恰好狠狠的瞪着洛韵惜，而洛天宏正好看到了这一幕，便知道洛韵云是装的，林姨娘在说谎，当下心中的怒意更甚。

　　林姨娘心知不好，但是洛天宏带着愤怒的声音已经响起：“洛韵云，你可知这里是什么地方？你可知你今日都说了些什么、做了些什么？你在这辱骂嫡姐，是对嫡姐的大不敬，更是对祖先的大不敬，你是想要我洛氏祖先都不得安宁吗？你不但辱骂嫡姐，还想杀了嫡姐，更是把嫡姐弄伤，你这是犯了大忌、犯了杀头大罪，你以为我宠着你，你便可以无法无天了吗，莫要忘了我的嫡女是洛韵惜而不是你洛韵云！”


第107章 推卸责任

　　洛天宏此刻真的很生气，每个字都像是要刻在洛韵云的身上一般，字字如刀，字字带着决绝，那铿锵有力的声音让洛韵云的脑袋轰的一声响起，脸色瞬间变得苍白、失了红润的颜色，双目中尽是恐惧、害怕、懊悔之色了。

　　洛韵云是想杀了洛韵惜，但不是在祠堂，更不是在洛天宏等人的面前，她不要成为杀人凶手，她不要……

　　洛韵云也不知道她自己今日为何会这般的冲动，本来只是想找洛韵惜理论的，本来是想要警告洛韵惜的，但是听到洛韵惜那些话，她被激怒了，失去了所有的理智，连这里是什么地方，连杀人竟然都要在光天化日之下动手。

　　不，不是这样的，不该是这样的，她，她，是洛韵惜，是洛韵灵，是她们，是她们……

　　至于受害人洛韵惜，说完话早就低下了头，更是没有丝毫要再开口的意思了，更甚至是像是一个局外人，什么话都不说，只是安静的站在一旁。只是没人看到的角度，洛韵惜的嘴角扬起了讽刺之意，这些人不想好好过日子，那便就不要好好过日子了，想害自己，也要有那个胆量才是。

　　至于洛韵灵，她自然知晓洛韵云不是洛韵惜的对手，只是洛韵云没有杀了洛韵惜，这是她所遗憾的，自然，她也是不会开口的，她不能牵涉其中，她要坐收鱼翁之力。

　　只是洛韵灵把洛韵惜想的太善良了，洛韵惜可不会替人做嫁衣，更不会让人利用，她只会利用别人。

　　林姨娘自然是最先反应过来的人，赶紧推了洛韵云一把，怒声道：“云儿，你是不是还没睡醒，这几日你落水后身子本来就不好，做什么出来，身子没好就不要四处走动，不要没睡醒还在梦游，还不快向你大姐赔罪，向列祖列宗赔罪！”

　　林姨娘的一番话说的倒是轻巧，把如此光明正大的杀人之罪就变成了没睡醒、梦游，呵呵，果真是林姨娘啊。

　　而林姨娘这样一说只是为了让洛天宏知晓，洛韵云还在生病，许是生病糊涂了，这只是个误会。

　　洛天宏是很生气，但是林姨娘的话也有些道理，而且洛韵惜也没事，想着，洛天宏便要心慈手软的开口了。

　　不过低着头的洛韵惜却抬起了头，声音带着咽哽、虚弱道：“二妹落水，是我跟表姐前去把二妹救上来，当时三妹就站在一旁看着，二妹喊三妹前去搭救，但三妹却只是看着，并无上前之意！”

　　洛韵惜说到这便住了嘴，林姨娘一愣，疑惑的看向洛韵灵，洛韵云也看向了洛韵灵等着洛韵灵解释，洛天宏同样也是一脸疑惑的看向洛韵灵，就连刚刚赶到的洛子凌在听到洛韵惜的话时也看向了洛韵灵，还有那些下人，都看向了洛韵灵。

　　被点到名的洛韵灵一惊，抬头便看到众人都看着她，更是心知被洛韵惜算计到了，抬头就要解释，却被洛韵惜抢了些：“当然，或许三妹是被吓到了吧，可是人命在前，又是你的亲姐姐，你怎可吓得不动声色呢，若是二妹因此遭到不幸，你我都于心何忍啊，好在二妹没事，不过这也不能怪三妹你，毕竟你当时吓到了，毕竟还有我这个大姐在！”

　　洛韵惜一来没指责洛韵灵的不是，二来又说出了洛韵灵并非真的吓傻，而是没上前去搭救，这三来自然是揽罪，自然是让众人明白，洛韵灵这个最亲最亲的妹妹是如何坐视不理、见死不救的。

　　洛韵灵本就知晓洛韵惜难对付，却不了洛韵惜竟然还拿这说事，一时间不知该如何开口了，她一直扮演着乖乖女的形象，她可以开口反驳的，只是洛韵惜突然看向了她，那眼神里的不屑让她心中一颤，那冰冷的眼神让她忘了要开口为自己辩解了。

　　只见洛韵云、洛天宏、洛子凌的脸色都有些变了，就连下人们的眼神都有些变了。

　　而林姨娘自小便更疼爱洛韵灵，只因为洛韵灵更聪明，而现在洛韵灵却在发愣，林姨娘赶紧开口提醒洛韵灵，更是为洛韵灵辩解：“大小姐，您定是急的看不清了，三小姐自幼乖巧懂事，对大小姐跟二小姐都是尊敬有加，断然是不会做见死不救之事。三小姐还小，被吓到了也是人之常情，这不是有大小姐在吗，大小姐身为嫡姐，就该以身作则，为弟弟妹妹做好的榜样。奴婢还未谢过大小姐呢，今日奴婢便好好谢谢大小姐救了奴婢的女儿，奴婢感激不尽，定当做牛做马报答大小姐。今日之事定当是个误会，而如此重地，这些门外的护卫都是干什么吃的，难道傅姨娘就是这般当家做主的，竟然连里边发生了这般之事都不知道上前阻止，任由二小姐神志不清伤了大小姐，你们该当何罪？”

　　漂亮，林姨娘漂亮的一席话已经成功的为洛韵灵开脱见死不救的罪名，一句年纪小，一句人之常情已经把洛韵灵做无罪处理了。一句不是还有大小姐呢，一句多谢、一句当牛做马更是把这事都归功到洛韵惜身上，把所有人的视线都放到了洛韵惜身上，而无人再去注意洛韵灵的见死不救。一句神志不清，一句该当何罪，又把洛韵云的罪责免去，转而怪罪下人，让下人来当替死鬼。

　　厉害，林姨娘果然是不简单啊，只见洛天宏的脸色好转，洛韵灵眼底一丝笑意划过，洛韵云眼底一丝得意划过，洛子凌也是一喜。

　　只不过负责看守祠堂的下人却是已经惨白了一张脸，只因为林姨娘要把罪都推到他们的身上，只因为他们是下人，他们怕林姨娘。

　　而急匆匆接到消息赶来的傅姨娘一愣，想不到林姨娘会在这个时候拉她下水，脸色突然就变得难看了，而且身子不经意的轻颤起来，她好不容掌家了，可是这家管在手里谈何容易。如今还有多人不服她，而现在，她的屁股还没坐热，林姨娘便要向她兴师问罪，这让她如何还能镇定。

　　傅姨娘脸色变得难看却不敢开口，这洛韵惜自然是懂得，如今傅姨娘还有用，所以洛韵惜替傅姨娘解围了：“爹爹，惜儿虽然贵为相府嫡小姐，自当是要起带头作用，只是爹爹也定是知晓惜儿从不过问家中的事宜，倒是不明白为何这外面的下人见到我都不行礼了，也不知道为何二妹口口声声说要杀了我，而外面的下人只是看了眼二妹便再无动静，就像是这相府的主人只有二妹，或者是林姨娘了，毕竟这十几年来都是林姨娘在当家做主，这些下人都是看主子的眼色行事。惜儿知晓这话不该如此说，不该轻易说，但是除了这个解释，惜儿找不到任何更好的解释了，还请林姨娘解释吧！”

　　洛韵惜的话自然是处处针对林姨娘，更是只字未提傅姨娘，让傅姨娘置身事外了。

　　傅姨娘一脸感激的看着洛韵惜，然后便低下了头，恭敬的立于一旁。

　　而林姨娘，见洛韵惜竟然开口再次帮傅姨娘，心中更是愤怒不已，脸上却装着委屈的模样：“大小姐，您，您怎么能这般的说呢，您是相府的大小姐，大伙心里都是清清楚楚的知晓的，断然不会发生大小姐说的这般话，这些下人定是认为是大小姐跟二小姐开玩笑来着，未当真啊，毕竟亲姐妹直接哪来的这么大仇恨，还望大小姐明察，还望相爷明察啊！”

　　林姨娘的声音咽哽的不行，眼底尽是泪水，让洛天宏心软了。

　　而一直没说话的洛子凌上前一步，看着洛韵惜，故作谦和道：“姐姐，姨娘断然是不会这般做的，还请姐姐看在弟弟的份上，莫要让那些小人得了志。虽然姨娘是弟弟的生母，但弟弟是向着姐姐的，定是希望姐姐好。今日二姐伤到了姐姐，弟弟虽不知事出何因，却知晓兄弟姐妹之间没有隔夜仇，还望姐姐原谅二姐，弟弟代二姐向姐姐赔不是了！”

　　洛子凌为洛韵云说话，这是理所当然的，只不过洛韵惜不喜欢而已，这样的弟弟，呵呵，窥视嫡姐，若是让洛天宏知晓，真不知道是如何呢，洛韵惜很期待。

　　当然，洛子凌都这般说了，洛韵惜自然是要给个面子的，不过面子是面子，理子是理子：“四弟说的是，兄弟姐妹之间没有隔夜仇，我自然是不会记仇的，只是希望今日之事莫要再发生了，若是让外人知晓，洛丞相府的庶女刺杀嫡姐，这不管什么缘由，传出去只会让外人看了笑话。至于这些下人，我总是要嫁出去的，在相府也待不了多长的时间了，更是不想计较，只是希望大家别再找我的麻烦！”

　　洛韵惜的话说的够直接了，一来是要洛天宏软下的心再次硬起来，这二来自然是不希望应付这些没必要的争斗，她的时间不想浪费。

　　只是洛韵惜不想拿人开刀，那些人却觉得活得太轻松了，硬是要往断头台上送去。


第108章 求救

　　只是洛韵惜觉得自己不会威胁到别人，可别人却觉得洛韵惜就是个危害，不除去实难心安了。

　　而这话听在洛天宏耳里，就跟不上个滋味了，几日这事不可能瞒的严严实实，该知道的人还是会知道的，而他若是处理不公，那么他这个丞相之位也会有所损伤，他不能去冒任何的险。更何况洛韵云的做法确实是令人不齿，不管是梦游还是未睡醒，都不该对嫡姐做出这般的事情。

　　思前想后，洛天宏已经把前后关系、厉害关系都理清楚了，随即板着脸，怒斥洛韵云：“洛韵云，你刺伤嫡姐，这是大不敬，不管任何缘由，你都不该对兄弟姐妹下手，更何况惜儿还是相府嫡出小姐又是长女，这世上还没有说庶女可以对嫡姐动手的，而且竟然还想杀害嫡女。这样的女子如何能成为我洛家的子子孙孙，你林姨娘是怎么教的，难道你没告诉她长幼有序，你没好好教她做人吗？这样的女儿谁家会要，这哪个婆家会上门提亲，又让我洛丞相府颜面何存？”

　　洛天宏的话说的有些重，不过这话也是实话，若是让那些人知晓洛韵云是这样的一个女子，怕是没人会要了。正因为如此，洛天宏更气，毕竟女儿可以用来搭上其他家族、重臣最有利的棋子，他自然是不愿意让这些棋子失去价值。

　　而且更重要的是，洛天宏发现蓉臻王对自己的嫡女似乎有那么点意思，那便是让他的嫡女嫁给蓉臻王为侧妃，他亦是愿意的很，而且这嫡女确实比庶女更有利用价值。

　　而洛韵云听到洛天宏这般说，心中突然更害怕了，她想嫁人，但绝不是嫁一些无名小卒，她不要。

　　而林姨娘似乎也听出了些什么，脸色一脸，想要开口说什么，但是看到洛天宏射过来的眼神，明显是让她闭嘴，林姨娘就算再想护着洛韵云，但是她好不容易才抓回洛天宏的心，可不能因为洛韵云而功亏一篑。

　　这样想着，林姨娘便低下了头，什么话都未说。

　　而洛韵灵对于洛天宏的话没有任何反应，心中却在冷笑。至于洛子凌，他更是不在乎，别人的死活关他什么事。至于那些小人，只要不把他们拉下水，当替死鬼，他们也不会管最后结果如何。

　　至于洛韵惜，洛天宏会这样说，自己早就猜到了，毕竟两个女儿，哪个更有利用价值，一眼就知道了，既然如此，那又何必做那些无畏的善良，他洛天宏可从来不是善良之人。

　　而洛韵云，见无人帮她，心中那叫一个着急，而她更是不会就这般认命。

　　今日之事，若不是洛韵灵找上她，她根本就不会来找洛韵惜算账，更不会刺伤洛韵惜，不会被洛天宏等人亲眼目睹，更不会遭受不可预料的后果，都是洛韵灵，都是洛韵惜，凭什么都是她洛韵云受过。

　　这般想着，洛韵云便想到了洛韵惜之前说的话，说她说，说她都是被人当枪使，说她都是那个炮灰。

　　经过这么多事，每次都是她出头，每次受罚的也都是她，而且洛韵灵也根本没有要为她求饶的意思，这跟洛韵惜说的根本没有任何差别，而她当真就是傻啊。

　　想通了这么多的事，洛韵云想要最后试试，侧身看向林姨娘，声音里尽是委屈：“娘，我知道错了，您帮帮我，帮我跟爹爹求求情，我真的知道错了，我也不知道自己怎么了，我不该对大姐动手，我错了，我真的不知道事情为什么会变成这样。娘，您帮帮我吧，我可是您亲生的女儿啊，您帮帮我，帮帮我……”

　　洛韵云在乞求着林姨娘，林姨娘看着楚楚可怜的女儿，心中自然是软了，只是看到洛天宏的眼神，硬是一句话也没说，也不顾洛韵云的苦苦哀求了。

　　见此，洛韵云知道林姨娘这边没希望了，便转头看向洛子凌，声音里的咽哽更甚了：“四弟，你帮帮二姐，我们都是同父同母，你就帮帮二姐吧，二姐错了，二姐会改，你帮帮二姐向爹爹求求情，求求你了四弟！”

　　“二姐，我自然是会帮你的，只是你知道的，今日你做的事真的是太过分了，伤了姐姐不说，还在祠堂这般的没规矩，唉，总之你呀，这脾气当真要好好改改了，否则你将来会找不到婆家的，你也不小了，也该找个合适的婆家了！”洛子凌还是好的，还会说句话，只是这说跟不说还是不说的好。

　　听到这样的回答，洛韵云的心自然是更凉了，但是她不会就这么算了。

　　洛韵云直接忽视了洛韵灵，直接向洛天宏求饶：“爹爹，女儿今日错了，错的离谱，但还请爹爹看在女儿初犯的份上饶了女儿吧，女儿再也不敢了。今日之事女儿定是糊涂了，被猪油蒙蔽了心，还请爹爹莫要对女儿失望，这一切都是女儿的错，爹爹可以惩罚女儿，但亲爹爹原谅女儿，女儿绝不再犯，求爹爹原谅！”

　　洛韵云说完直接看向洛韵灵，这次才向洛韵灵求救：“三妹，你是知道，我没那个心，你跟爹爹说说，我真的知道错了，这都不是我的本意啊。三妹，你要帮我，你最清楚我的，你要帮我！”

　　洛韵云这话听在普通人耳里只是求救，但听在洛韵灵跟洛韵惜耳里，那便是对洛韵灵的威胁，因为洛韵云不想一个人承担了，因为洛韵云准备把洛韵灵拉下去。

　　而低着头的洛韵灵迫不得已抬头看向了洛韵云，知晓洛韵云的意思，心中竟然对洛韵云起了杀心，只是她却不能表露于色，但是身为特工的洛韵惜却感受到了这个杀气，当然，她也是不动声色。

　　一时间，所有人都等着洛韵灵的回答，而洛韵灵迟迟不肯回答，却知晓今日无论如何也要为洛韵云开口，反正洛韵云反过来咬她，那便得不偿失了。

　　这般想着，洛韵灵迅速在脑里分析着，该怎么说：“爹爹，今日确实二姐有错在先，不过大姐已经原谅了二姐，还往爹爹莫要再责罚二姐了。二姐今日伤了大姐，心中必是愧疚不已，现在怕还是有些精神恍惚吧。四弟那句兄弟姐妹之间没有隔夜仇，女儿相信这话定是有道理的，我们姐妹几个同样可以做到没有隔夜仇，还望爹爹宽恕二姐吧！”

　　洛韵灵开口为洛韵云求情了，洛韵云脸上一喜，洛天宏眉头轻轻蹙起，若有所有，林姨娘心中自然也是欢喜的，洛子凌倒是没有多大反应。

　　至于洛韵惜，她今日就是要这两姐妹反目，要的就是洛韵灵这个罪魁祸首遭到报应，既然如此，那么她便不会这般让这事算了，自己这伤可不能白白伤到了。

　　就在洛天宏要开口时，洛韵惜的声音适时响起：“三妹妹的话当真如此吗？我倒是想要姐妹三人相处的平安无事，但是我真的怕了！”

　　说到这来，洛韵惜脸色突然变得有些难堪了，而且声音里还有些颤抖的声音，为她刚刚说的话做了很好的装饰。

　　“惜儿，这话从何说起？”这不，洛天宏按耐不住开口了，紧紧的盯着洛韵惜，又看了洛韵灵跟洛韵云一眼。

　　“爹爹，惜儿并不记仇，只是惜儿不记仇别人却不会如此，惜儿真的是怕了，这相府怕是没了我的容身之所，我会早些离开，只求别再找我麻烦了！”洛韵惜说的含糊其辞，却是意有所指，就是傻子也知晓洛韵惜说的是谁。

　　洛天宏的脸色变得难堪了，洛韵灵却及时的开口：“大姐，我们姐妹虽然不亲近，但都是亲姐妹，我定会好好的尊敬大姐，还望大姐相信我们一次，这样的事绝不会发生了，大姐切莫说这般的丧气话。相府是大姐的家，大姐是相府的嫡小姐，谁敢对大姐不敬啊，大姐莫要胡思乱想，莫要说丧气话了！”

　　一句丧气话为了就是表达洛韵惜说的并不是有人要害她，而是她自己的底气不足，而是她自己自卑而已，跟她人并无关系。

　　而洛韵惜在心中冷笑，脸上却尽是我见犹怜之色：“三妹，你不是我，不知道我的苦，你们都是同父同母，而我却连娘亲都没有，我不想再说什么这十几年来过的是怎样的生活，大家心里都清楚，我却没有要埋怨、要怨恨任何人的意思，只是我真的不想过那样的生活了，你们往日对我做的一切打骂我都不计较，当日落水从阎王爷那走了一遭，若不是你们残害我，我又，哎呀，我，我怎么说这些了，我不该说的，不该啊！”

　　洛韵惜像是说漏嘴了一般，一脸的懊恼，赶紧捂住了嘴，低着头不敢看任何人了。

　　而所有人的脸色都瞬间变差，只因为洛韵惜的话，只因为多年的打骂，只因为落水、死而复生不是意外，而是人为。

　　洛韵云是害死洛韵惜最关键的人物，而她现在想想当日的情景都还有些心有余悸，而如今听到洛韵惜这般说，更是想也不想就开口反驳了，那些人想要拦下她，最终却是来不及了：“不是，不是我们，你撒谎，没有，我们没有要杀你，是你，是你自己摔进祠堂的，不关我们的事，不是我，不是我们，我们没有杀你，没有对你用针扎，用匕首割，我们……”


第109章 一巴掌

　　“闭嘴，你给我闭嘴，闭嘴！”林姨娘见洛韵云就这般的说出来了，一惊，恼怒的大吼道。

　　而洛韵灵也是满脸的震惊，就算洛韵灵掩饰的再好，但是那一脸的愤怒、震惊还是掩饰不了了。

　　洛子凌没有参与其中，却也猜个八九不离十了，不过今日听着洛韵云自个说出来还是有些震撼的，更重要的是，这个傻子竟然这个说出来了，果然，这样的人没有丝毫可以利用的价值，实在是太蠢了，洛子凌脸上尽是鄙夷之色。

　　而下人们都是有脑之人，听着洛韵云这般说，便知晓这事定然跟她们脱不了干系了。而且不是说大小姐只是溺水差点身亡吗，那哪来的用针扎、用匕首割的，这，这当真是很有问题呢。

　　而洛天宏，本是也不想对洛韵云做的太绝，就算这个女儿嫁不了高官，但是拉拢一些属下还是可以的。但是现在他听到的是什么，是其她女儿竟然想要杀了自己的嫡女，这不容于世理，更是犯了死罪。

　　洛天宏不是傻子，已经听出了问题来，当他知道当初自己的大女儿不是因为意外差点死亡，而是人为，而且死的时候还经理了常人所不能忍受的痛苦，这让他如何还能包庇另一个女儿。

　　洛天宏快步上前，脸色阴沉的可怕，举起手有就朝洛韵云打去。

　　“啪啪啪”几个巴掌声就这样连续的响起，打的洛韵云已经分不清东南西北，而且脸上已经红肿的厉害，神经都似乎打的有些错乱了。

　　洛天宏停下了手，洛韵云便知晓自己说了不该说的，赶紧矢口否认，更是里面开口苦苦求饶了：“爹爹，没有，我们什么都没做，真的，那日我们真的什么都没做，我们，我们只是在后花园，我们，我们只是看到大姐自己掉进了池塘，然后，我们……”

　　“啊，不要，不要打我，我不会跟你们抢任何东西的，不要杀我，不，不要，我怕，不，我不想死，不想死，啊，啊……”洛韵云的话还没说完，洛韵惜有些精神失常、带着惊恐、害怕的声音便响了起来。

　　而且洛韵惜整个人都在动着，想要逃离，而且双手捂着头，而且那原本就受伤的手，此刻因为洛韵惜的大力动作而血流不止，恍红了众人的眼。

　　洛天宏看了过去，还没反应就听到谷嬷嬷跟怜心惊恐的声音：“小姐，小姐您没事吧，不怕，不怕，老奴就是舍了这条老命也决不让这些人再欺辱你了，小姐莫怕，相爷在呢，我们这就找相爷讨回公道！”

　　“就是啊，小姐，不怕，没事了，奴婢也会拼了命保护小姐的，有相爷在，我们什么都不用怕了，我们找相爷做主，您是相府的嫡小姐，您是相爷的长女，相爷一定不会让这些再欺负您了，这十几年您所受的苦，奴婢们都看在眼里，是奴婢的错，奴婢没有保护好小姐，奴婢也没有能想到办法及时告诉相爷，是奴婢没用，奴婢该死啊！”怜心跟着洛韵惜久了，刚开始还真的以为自己小姐真的得了失心疯，但是小姐却在暗处捏了她一把，而她就知晓小姐是在演戏，这才说了这么番话，更是后悔的眼泪直流。

　　怜心的演技当真很好，洛天宏已经怒火中烧了，只因为这些都是事实。

　　虽然他可以不管大女儿的死活，但是洛韵惜始终是他洛天宏的嫡女，可这些人却欺辱他的嫡女，那跟欺辱他还有什么分别，他是不是太纵容这些人了？他是不是太不了解这些人了？

　　第一次，洛天宏对自己有了这样的想法，而且看向林姨娘等人的眼神尽是陌生，竟然还有了厌恶之色。

　　而洛天宏这样的神情正好让林姨娘看见，心中突然啪的一声，像是断了一根弦一般，她这么多日受的委屈，这么多日辛辛苦苦的夺回洛天宏的心，却再次因为自己的女儿而失去了丈夫的心，不，不……

　　“相爷，这其中定是有误会，奴婢怎敢让大小姐受辱呢，定是这些下人，见大小姐没了娘亲，奴婢等人又不能时常去看望大小姐，所以变欺上瞒下，这才让大小姐受到了委屈。相爷，您是知道奴婢的啊，奴婢可是从来都……”“啊，魔鬼，你们都是魔鬼，别碰我，不要，啊……”林姨娘那楚楚可怜的神情还没有发挥到极致，话还没说完便被洛韵惜打断了，而且洛韵惜的尖叫声带着极其的惊恐，而且手指指着林姨娘、洛韵云、洛韵灵三人。

　　被指着的林姨娘、洛韵云、洛韵灵自然是要大声反驳的：“不是我！”

　　只是这三个字在这个时候已经显得很苍白无力了，根本没人会信，洛子凌也根本没有要开口帮忙的意思。

　　至于洛天宏，此刻的脸色已经比锅底还黑了，而且他已经知道怎么回事了，他比谁都精，只要细细一想，只要仔细去分析，谁真谁假一目了然。

　　而现在，他想了，他分析了，得到的结果却是自己的大女儿生活的比下人还不如，自己的大女儿差点就被自己疼爱了、宠爱了十几年的姨娘、庶女害死，而他竟然一无所知。若不是林姨娘的娘家还是个人物，如今的洛天宏早就要狠狠惩罚林姨娘等人了，但是看在林家人的份上，他会从轻，但他绝不会再跟以往那般宠爱、信任她们了。

　　洛天宏眼神里的意思大家都懂，但这不是林姨娘想要的结果，更不是洛韵惜想要的结果。

　　在林姨娘要开口求饶、再次为她自己辩解的时候，洛韵惜又开口了：“三妹，你的心太歹毒了，每次都让二妹当炮灰，而你却坐收鱼翁之力，你怎么可以这样，我们都是亲姐妹，为什么，为什么要怂恿二妹害我，为什么，不要，这不是真的，不，不要杀我……”

　　洛韵惜的话一吼完，洛韵云先是一愣，随后在众人还没回神之际，只看见洛韵云已经一把把洛韵灵扑倒在地，然后骑在洛韵灵身上，一边打一边怒骂道：“我就知道你没安好心，每次都让我当炮灰，每次都是我被责骂，你怎么可以这么恶毒，你这个贱女人，你怎么可以这么对我，你不得好死，你想害死我，那我便要你先下地狱！”

　　洛韵云此刻像是发了疯一般，洛韵灵根本阻挡不了洛韵云，只能大声呼救：“救命啊，救命啊……”

　　“快，快拉下二小姐，快！”看着两个女儿突然变成这样，林姨娘心急如焚的大叫道。

　　那些下人听到林姨娘的话，都要前去拉去洛韵云，却洛韵惜却在这个时候挣脱开谷嬷嬷跟怜心的搀扶，像是害怕的乱多乱撞，嘴里一直喊着，我怕，别杀我，别碰我，走开，走开之类的话。

　　而洛韵惜的行动范围自然是在洛韵云跟洛韵灵的四周，正好阻挡了那些人想要拉下洛韵云的举动，因为估计她，这些下人都不敢上前，更不敢推开洛韵惜。

　　而因为没人上前，洛韵灵已经被洛韵云打了好几巴掌，而且两人都衣衫不整了，已经扭打在一起，洛韵云更是怒骂不止，洛韵云只能喊救命。

　　林姨娘见自己的两个女儿打在了一起，脸上尽是震惊，更多的是想要上前阻止。

　　只是洛韵惜现在正在装疯卖傻呢，自然啊啊的大叫，把那些想要上前拉开洛韵云跟洛韵灵的所有人都隔开了。

　　林姨娘，一把抱住洛韵惜，嘴里直喊着：“大小姐，你现在伤着呢，可千万别乱动啊，来，让奴婢搀扶着您！”

　　林姨娘自然也是个能说会道的主，赶紧先扮演好人的角色，不让洛韵惜动弹，而紧接着便是对下人们的怒吼：“还站着做什么，还不快把二小姐拉开，快啊！”

　　下人们见没了洛韵惜这个阻碍，都赶紧准备再次上前把洛韵云跟洛韵灵隔开，只是洛韵惜突然啊啊的大叫了起来：“啊，你做什么，为什么捏我，疼，疼，救命啊，别杀我，别杀我，我不会抢走你的东西，娘亲的嫁妆都给你，给你，别杀我，救命啊，救命，不，不要啊……”

　　洛韵惜突然的大叫把所有人的视线都吸引了过去，众人看向林姨娘的眼神一变再变，别人倒是不敢有什么鄙视、厌恶的神情，但洛天宏可以。

　　因为林姨娘不喜欢洛韵惜，这个洛天宏心里很清楚，而现在林姨娘会过去搀扶洛韵惜，这很假，而他更愿意相信洛韵惜说的，是林姨娘又对洛韵惜动手了，当下脸色沉得，快步上前，一把抓住林姨娘，“啪”的，就这么一巴掌扇了过去。

　　洛天宏这一巴掌虽然重，但是洛天宏要顾及林家，便只是做做样子，好给众人一个交代，给皇后娘娘、镇国公府的人一个交代。

　　只是没人看见洛韵惜轻轻用了内力，用内力顺着洛天宏的掌风打了过去，林姨娘就这样被扇倒在地，众人再次哗然。

　　而洛韵云依旧只是拼命的打着洛韵灵，洛韵灵拼命的护着自己，寻找反驳的机会。

　　自然，因为洛韵惜的内力，倒是让林姨娘真的狠狠的挨了一巴掌，这才有了接下来的一幕。


第110章 赶出府

　　而被一巴掌打倒在地的林姨娘，眼底尽是震惊，不敢相信自己的男人竟然对她下这么狠的手，怎么可以这样对她，怎么可以？

　　林姨娘眼底的怨恨众人都看的明明白白，不知情的人当然以为洛天宏下的手很重，毕竟都摔倒在地了，但是洛天宏却不这么认为，因为他根本没有用多少的力道，更何况林姨娘脸上并没有被掴掌的手印，嘴角更是没有出血，可是林姨娘却狠狠的摔倒在地，而且还用这样怨恨的眼神看他，这让洛天宏心里很不舒服，因为他处处为林姨娘着想，可是林姨娘却不知好。

　　而且林姨娘接下来的话彻底让洛天宏暴怒了：“你怎么可以打我，我辛辛苦苦伺候了你这么多年，你怎么可以就这般不问青红是非就打我，你什么都没听我说，你就打我，你就这么狠狠的打我，怎么，看厌了我，想把我甩了，想要再娶小妾了，想不要我这个为你辛辛苦苦生儿育女人老珠黄的妻子了，是吗，你，洛天宏，你怎么可以这样，你打我，你竟然打我，你还是不是人啊！”

　　林姨娘的话越说越难听，而且她因为洛天宏的一巴掌而失去了理智，发疯一样的对着洛天宏大吼，而且不顾任何三从四德，只是愤怒的大吼，眼底尽是红血丝了。

　　一旁一直没怎么说话置身事外的洛子凌感到大事不妙了，想要开口，却还是晚来一步，而且已经来不及了，林姨娘已经说了这话。

　　林姨娘在愤怒，洛天宏更是愤怒，他处处维护林姨娘，得到的却是林姨娘这般的不知好歹，这般的狼心狗肺，此刻更是勃然大怒道：“林姨娘，你可知自己在说什么，你打的是我洛天宏的嫡女，你不是本相的妻，你只是本相众多妾室中的其中之一罢了，莫要如此恣意妄为，莫要认为本相宠着你，你就目无尊长，你就可以恣意妄为了，惜儿是洛丞相府现如今的女主人，你只不过是个妾。看在你为本相生儿育女的份上，本相不再对你今日的过失做惩罚，还望林姨娘谨记于心，莫要再忘了礼数！”

　　洛天宏还是没有对林姨娘重罚，有个家世不错的娘家，果然，就算如此大逆不道，但是看在娘家的份上，这也是不能做的太绝的。

　　傅姨娘本来是很高兴的，不过听着洛天宏的话，傅姨娘便知晓林姨娘还是倒不了，不说有雄厚的娘家，这不还生了个儿子，洛天宏唯一的儿子，自然是不会这么轻易的就被彻底打败，不过林姨娘能落到今日的下次，傅姨娘已经很高兴了。

　　至于洛韵惜，她当然是知道洛天宏不会做的太绝，在林家没有倒台之前，洛天宏都不会做的太绝，毕竟官场上就是这般，做事没有绝对的，做任何事都要为自己留条后路，毕竟谁都不知道下一刻会是个什么局面，凡事留一手日后好相见。

　　洛韵惜本来就没想过让林姨娘见此一蹶不振，只是不希望这些人再来打扰自己罢了。

　　而现在，林姨娘一听到洛天宏这般说，脸色更是难看的不行，身子都在颤抖了，张口就要接着大骂，不过这次让早已准备好的洛子凌抢先了：“娘，姐姐本就身子不好，你啊就该多担担些。你的身子也不好，这里的事我跟爹爹会处理好的，娘还是早些回去吧，莫要忘了你的禁足日期还没结束呢！”

　　洛子凌轻声提醒，更是走上前去，一把扶起林姨娘，就要把林姨娘往外推去。

　　林姨娘还想大骂，但洛子凌已经轻声在林姨娘的耳边开口，用只有两人能听到的声音响起：“你想是想要从此消失在相府，你就继续闹！”

　　一句无声无息的警告已经让勃然大怒的林姨娘渐渐安静了下来，因为林姨娘已经很快回神了，因为她知道错了。

　　林姨娘忍下心里的不甘，在众人的眼神下，缓缓开口：“相爷，奴婢知错，奴婢这便回去，大小姐，奴婢错了！”

　　说这些字的时候，林姨娘心里在滴血，但是她还能说什么，能，但绝不是现在，而且她会记下这些屈辱。

　　林姨娘在下人们的震惊下，对着洛天宏跟洛韵惜行了礼便离开了，离开之前连两个还扭打在一起的女儿都未曾看一眼，带着她的人离开了。

　　而林姨娘竟然前一刻还那么耀武扬威、那么凶狠，只是这刻却低头、服软，还灰溜溜的走了，众人心中更是明白，大小姐不同了，大小姐更重要了，因为相爷承认大小姐是洛丞相府如今的女主人了，而林姨娘只不过是个妾而已。

　　林姨娘走了，谷嬷嬷跟怜心才像模像样的安慰起洛韵惜来：“小姐，没事了，人已经走了，没事了，老奴跟怜心会好好护着您的，不会有事了，小姐不要怕，相爷在呢，没事了，没事了！”

　　“我，我累了，我想休息！”洛韵惜看了眼快要被洛韵云掐死的洛韵灵，眼中尽是冷色。

　　“这……”“惜儿，随为父来一趟！”见谷嬷嬷等人就要带走洛韵惜，洛天宏这才开口。

　　而被发疯般不肯松手的洛韵云掐着脖子的洛韵灵开口大叫，声音都有些变形了：“爹爹救我！”

　　洛韵灵发出自己最后的声音，她想要推开洛韵云的，但此刻的洛韵云像发疯般，洛韵灵根本推不开洛韵云，现在刚好能发声音，自然是不忘大声求救。

　　而洛天宏这才想起自己还有两个扭打在一起的女儿，眼底尽是怒意，冷声道：“还不快把二小姐拉开，都做什么呢！”

　　洛天宏的声音一落下，下人们才恍然大悟，才看见三小姐快要被二小姐掐死了。

　　下人们一边拉扯着洛韵云，一边大叫道：“二小姐，不可啊，你不能这么对三小姐，放手，快放手！”

　　“混蛋，放开我，谁准你们碰我，滚开，我要杀了这个贱女人，这个该死的贱女人！”洛韵云愤怒的在大吼，双手双脚都在乱颤，整个人都被下人架空了。

　　而洛韵灵除了“咳咳咳”的声音就再也没有别的声音了，一张温柔的脸更是有些苍白无力了，眼中一丝杀意就这般的划过了。

　　洛天宏听到洛韵云的话后更是勃然大怒：“洛韵云，你疯了吗，你这个不知死活的东西，先是向你的嫡姐下杀手，现在又要对你至亲的妹妹下杀手，你是个杀人狂魔吗，我洛家容不下你这样的杀人凶手。来人那，把这个疯女人赶出去，从今往后她再也不是我洛天宏的女儿，赶紧赶出去！”

　　因为洛韵云这次真的很过分，洛天宏很生气，这才说出了这么番话。

　　除了洛韵云听到后忘了反抗，愣住了，其余之人除了洛韵惜之外，都瞪大了眼，都在想是不是自己幻听了，怎么说都是自己的骨肉，这样做会不会太绝了。

　　不过事实确实如此，因为洛天宏见无人动、更是无人求情，大声吼道：“还愣着做什么，难不成你们想要一块跟这个疯女人一起走？”

　　洛天宏的话带着威胁、严肃，让那些下人都赶紧回了神，抬着洛韵云就往外走去。

　　而洛韵云也回过神了，不敢再骂，而是眼泪哗啦啦的下来，更是声音咽哽、害怕的很：“爹爹，不要啊，我知道错了，爹爹饶了我吧，我再也不敢了，爹爹，不要赶我出去，我会死的，我一定会死在外面的。爹爹，我错了，我错了，我会乖乖听话，我会好好做人，爹爹您饶了我吧，我错了，我知道错了，别赶我出府，不要啊爹爹，我是您的女儿，我可是您的亲生女儿啊，您不能这么对我，不能啊……”

　　洛韵云嘶吼的撕心裂肺，可洛天宏却连半点眼神都为看过去。洛韵云心中知晓完了，却还是向洛子凌求救：“四弟，救我，救救我，我可是你的亲姐姐啊，救救我，我不要被赶出府，你求求爹爹，你快帮我说说好话啊，四弟、四弟……”

　　洛子凌这次没有出声，只是看了眼洛韵云，就移开了视线。

　　而依旧坐在地上却已经没有大碍了，看着洛韵云即将被赶出相府，眼底尽是得意之色，却装成一副虚弱的样子。

　　而洛韵惜把所有人的视线都收进了眼底，眼底染上了冷笑，看着这样的一副场面，倒真的是三年河东三年河西啊。

　　而洛韵云那边，那些扛着洛韵云的下人都不敢耽搁了，扛着洛韵云就快速往门口走去。

　　而洛韵云依旧在大叫，依旧在求饶，却无人开口求情，洛天宏更是没有要心软的意思，下人当中自然是看戏的看戏、落井下石的落井下石，自然同情也有，不过只不过是个人罢了，只因为洛韵云要从小姐变成乞丐了，这还是有一点值得同情的。

　　若是没人开口，洛韵云这辈子就要毁了，这一生也再无出头之日，可是谁又会开口呢？

　　洛韵惜可是洛韵云的敌人，而她眼底尽是不屑之色，她会开口吗？她会帮洛韵云吗？一切都只在这最后一刻了。


第111章 出手相帮

　　而就在众人要把洛韵云抬出门口时，一直没说话的洛韵惜居然帮洛韵云说话，这让众人都瞪大了眼：“慢着，爹爹，怎么说二妹也是你的女儿，俗话说得好，家丑不可外扬，不管二妹因为什么原因被逐出相府，那些人都会找话说，届时若是狠狠的羞辱我们一番，那岂不是得不偿失。更何况二妹是你的亲生女儿，你疼爱了这么多年，若是就这般没了这个女儿，你好好想想，是得还是失？”

　　洛韵惜的话让原本有些不悦的洛天宏张着的嘴闭上了，没有说出任何话，那些下人自然也不敢把洛韵云就这样抬出去，毕竟现在大小姐的身份可不一般了。

　　洛子凌自然是不了解洛韵惜的，不明白洛韵惜为何要帮一个敌人，不过这不是他考虑的范围，他的范围是不允许任何人抢走属于他的一切。

　　洛韵灵自然是非常生气的，因为照目前的情况看，洛韵云若是不被赶出去，她的日子就要难过了，而她决不允许她厌恶的人联手，不可以，这两个该死的女人绝不能联手对付她。

　　洛韵灵眼底的不安、彷徨、恨意、杀意洛韵惜都看见了，而自己要的就是有人牵制住洛韵灵，这样洛韵灵就没办法来找自己的麻烦，自然洛韵云就是最好的人选。虽然洛韵云很笨，但是有一点，那就是她此刻对洛韵灵的恨，自己会把洛韵云好好调教一番。

　　而洛韵惜的这番话自然不是只有表面意思，就算只读懂表面意思，这也足够让洛天宏不把洛韵云赶出府了，更何况是暗地里的意思，洛天宏会动的。

　　不过洛天宏没开口，而是看了眼被下人抬着的洛韵云，然后看向洛韵惜，眼底尽是若有所思之色。

　　而洛韵惜毫不畏惧的迎上洛天宏的眼神，脸上没有丝毫多余的神情。

　　而这话时，洛韵云见洛韵惜会帮她，想着她落水也是洛韵惜救的，想着这次的事情是洛韵灵害的，上次落水洛韵灵也是见死不救，这般，洛韵云已经知道自己的敌人是谁了，而她奋力挣脱开下人们的拉扯，快步奔向洛韵惜，就这样在洛韵惜面前跪下了。

　　那些小人想要追上前去把洛韵惜抬走，但是洛韵惜一个眼神过来，都安静了。

　　洛韵云什么颜面都不要了，紧紧的抱着洛韵惜的脚，像是抓着救命稻草一样，声泪俱下道：“大姐，我错了，我真的错了，这些年我对你做了那么多不容世理之事，而你却一而再再而三的原谅了我，还救我、帮我，是我年纪小不懂事、我是被猪油蒙蔽了眼，我错了，我真的错了，打错特错，我会改的大姐，我一定不会让您再失望了，谢谢大姐！”

　　谷嬷嬷跟怜心虽然不明白自家小姐为何要帮洛韵云，但是只要是小姐的意思，她们就会无条件遵从。

　　至于一直没说话的傅姨娘，虽然不明白洛韵惜真正的意思，却知晓，现在的洛韵惜真的不是常人能扳倒的，这样的洛韵惜让人从心底里产生敬畏，她没有选错。

　　可是洛韵灵此刻心中全是百转千回，若是可以，她恨不得冲上前去杀了洛韵云，杀了洛韵惜，但是她不能。

　　更重要的是，现在所有人都等着洛天宏的答案，而洛天宏对待洛韵惜的态度已经大不相同了，这样的态度让人内心不安啊。

　　果然，洛天宏的下一句话便是：“惜儿，她伤的是你，你做主吧！”

　　洛天宏的一句话已经把决定权交给了洛韵惜，洛韵惜想要怎么做就怎么做，洛韵云是生是死都由洛韵惜决定了。

　　自然，洛天宏是个精明之人，自然猜到洛韵惜为何要帮洛韵云了，这个女儿不一样了，这个女儿的智谋、睿智有时候连他都猜测不到，真不知道有这样的女儿是好是坏，不过洛天宏已经做出了选择。

　　而其余的人，都紧紧的盯着洛韵惜，想要知晓洛韵惜是不是真的愿意原谅洛韵云，洛韵惜会做什么样的选择，还是个未知数，但是在下一刻，这个问题就不复存在了。

　　因为洛韵惜弯腰扶起了洛韵云，更是伸手替洛韵云擦去了脸上的泪珠，嘴角扬起笑意，轻声道：“二妹都知道错了，我这个做大姐的自然是不能过多的追究，都是自家姐妹，有事都说开了好，莫要放在心里，某要留着个疙瘩。姐妹之间小玩小闹是可以的，不过千万要记住不能过度了，要懂得什么是能玩的，什么是不能玩的。竟然之事不会再追究，不过二妹，你可要明白了，是非对错，是非好坏，你要自个掂量着，莫要听信她人，成了替死鬼！”

　　洛韵惜说的够直接，而且每句话里都有第二个意思，而且这个意思很好懂，相信洛韵云能懂。

　　自然，洛韵惜说的这么直白，一来是要让洛韵云懂，这二来自然是让洛韵灵把注意力转到洛韵云身上，莫要来打扰自己，这三来也是最重要的，那便是把自己要说的、要做的都大白于众，不让洛天宏心中有猜测，以免做出对自己不利之事，更是告诉洛天宏，自己没有恶意。

　　洛天宏是个多心之人、多疑之人，而洛韵惜此番的举动正好打消了洛天宏的猜忌。

　　而洛韵云，因为洛韵惜的话，虽然她听得有些模模糊糊，却非常清楚的知道她的敌人是洛韵灵。她处处与洛韵惜为敌，可洛韵惜却一而再再而三的帮她，洛韵云心中尽是愧疚，但更多的是不安。

　　既然这事交给洛韵惜处理，洛天宏自然不会再有反对的意思，直接把人都赶回了自己的院落，不让任何人再进祠堂，更是让下人们紧闭嘴巴，不准乱嚼舌根，也不看洛韵灵苍白的脸色，也不看洛子凌，只是让谷嬷嬷跟怜心先把大夫带到琉璃园，等着洛韵惜回去，而他带走了洛韵惜。

　　书房里，谁都没有开口，洛韵惜看着洛天宏，洛天宏也看着洛韵惜，两人像是无声的战场，不需要只言片语，只需要用眼神便可打一场硬仗。

　　良久，最先开口的还是洛天宏，声音里带着严肃还有试探：“你跟蓉臻王是什么关系？”

　　“如爹爹所见！”洛韵惜回答的非常快，不需要思考，只是随口而说，不过这随口而说才是用的最恰当的。

　　既没有说明自己跟云轩寒是什么关系，不算是欺骗，也没说自己跟云轩寒有交情免得洛天宏有所算计，总之，洛天宏自个想要怎么想就怎么想吧。

　　而洛天宏现在是摸不准这个女儿了，不过有一件事他很确定，而且很严肃的开口：“惜儿，你是洛丞相府的嫡女，你的身份跟蓉臻王甚是相配，若是你能嫁给蓉臻王，不管是正妃还是侧妃，只要你能紧紧的抓住蓉臻王的心，那么是正是侧都无所谓了，爹爹会全力帮你，定不会让她人欺你。你只要赶紧给蓉臻王生个小王爷，那便什么都不用愁了！”

　　洛天宏也说的直接，这话他早就想说了，不过一直拖到现在，而且他认为这个时间说最为合适。不管蓉臻王能不能登上皇位，那都是能荣享一世富贵的，这般想着，洛天宏眼底便染上了笑意。

　　而洛韵惜岂会不知道洛天宏打的主意，而她不是觉得云轩寒不好，而是一个帝皇需要放弃的东西太多，而她喜欢的是自由，要的是一生一世一双人，仅此而已。

　　洛韵惜没说话，这让原本脸上已经慢慢染上笑意的洛天宏脸色微微沉，有些低沉的声音响起：“怎么，你不想嫁给蓉臻王？”

　　“爹爹，这不是我想嫁便嫁的，而你更不该去王府为我提亲，这只会掉了自己的身价，只会让人看不清，这般便得不偿失了。若是爹爹愿意信我，便给我时间，让蓉臻王自己上门提亲，如何？”这话洛韵惜只是为了不让洛天宏去蓉王府而说的，这只是缓兵之计。

　　果然，洛韵惜的话让洛天宏眼底一亮，一脸赞赏的看着洛韵惜，毫不吝啬的夸赞道：“惜儿果然是越来越睿智了，惜儿这般为爹爹着想，爹爹甚是欣慰，那便都依了你。对了，你快快回去吧，大夫还在等着为你包扎伤口呢，你要让大夫用最好的药物，银子你让大夫去账房拿便是，莫要省着！”

　　得到自己想要的答案，洛天宏脸上尽是喜色了，而且大方的让洛韵惜凡事都用好的，而且话里尽是慈祥之色。

　　洛韵惜听着这话，心中尽是冷意，说了句话便离开了。

　　洛韵惜回了琉璃园，谷嬷嬷跟怜心赶紧让大夫先等着，然后让佳容去拿身换洗的衣物候着。

　　而洛韵惜则是坐在大厅里，什么话都未说，而是想着，是不是自己该提前离去了，洛天宏的野心不一般的大。像洛天宏这样的人断然是不会只投靠一方，应该是说，洛天宏谁都不帮，只是站在中间，而是想要把女儿嫁给有权利竞争皇位的皇子，到时候做个国丈，岂不是更好。


第112章 未达标准

　　洛天宏想利用自己，洛韵惜岂会答应，她定是会想到办法的，让洛天宏得不偿失。还有，许君如是怎么死的，这事她也会查清楚。

　　之后洛韵惜回到自己的房间，换了衣物，然后直接躺到了床上，佳容、怜心赶紧上前放下两层帷幔，谷嬷嬷这才把大夫叫进来，为洛韵惜看看。

　　那大夫动作很快，仔细的替洛韵惜先是把了脉，见无事，便去看了洛韵惜手臂上的伤口，抹了把胡子才正经开口：“小姐的伤势并不重，不过是利器所伤，还是要小心些才是。老夫会替小姐开些内服外用的药，双管齐下，才不会让小姐得了破伤风，至于这疤痕，老夫定会用最好的药，定不会让小姐留下任何的疤痕的。只是还望小姐千万要切记，这伤口可万万碰不得水的，莫要让伤口感染了！”

　　“这些事我们记得了，还请大夫随我来，去账房领赏钱去！”谷嬷嬷出声把大夫领走了。

　　而一路上，大夫又对谷嬷嬷细细的说了需要忌口的食物、需要避免之事等等，又去写了偏方交给了谷嬷嬷，这才领了赏钱离去。

　　而屋子了，洛韵惜从床上坐了起来，怜心赶紧上前把洛韵惜扶了起来，又看着洛韵惜的手臂，眼底泛红，心有余悸道：“小姐，是奴婢没用，没有好好的保护好您，让您受伤了，这若是留下了疤痕，这，这怎么可好啊。都是奴婢没用，奴婢下次定然会挡在小姐面前，定不会让小姐再受伤了！”

　　知晓怜心因为互助不利而自责的很，洛韵惜一笑，摇了摇头。这事都是自己算计好的，受伤一事，若是自己不想受伤，洛韵云根本碰不到自己。

　　洛韵惜今日本是无意对洛韵云出手，不过既然人家不想就这么算了，不想过好日子，那自己又何必仁慈呢。

　　当然，洛韵云虽然恨自己恨得牙痒痒的，但绝不会在光天化日之下要杀自己，顶多是大骂几句、羞辱几句罢了。只不过自己故意说那些话才引得洛韵云失控，这才对自己动手的。

　　洛天宏等人自然也是洛韵惜算计好时间请来的，洛天宏爱面子，洛天宏知晓自己的利用价值绝对会比洛韵云等人大。而且更重要的是，傅姨娘前些日子找过自己，说林姨娘重新赢回了洛天宏的心，百足之虫死而不僵，若是让林姨娘再次得势，那自己也会有麻烦的。既然如此，自然是要把林姨娘击垮才行，而自己做的很完美。

　　洛韵云其实最多只是能刺伤自己，不过自己向旁边一划，把伤口弄大，这才留了那么多血，开起来伤的很严重，其实只不过是皮外伤罢了，只是为了让洛天宏下定决心惩罚洛韵云。不，应该是说把重新落在林姨娘身上的心捡回来。

　　洛韵云是冲动的性子，洛韵灵是善于伪装自己，不会在人前破坏自己温柔、柔弱的形象，这两人的性子就是这般，只要一个暴躁一些，一个故意装柔弱一些，两人扭打在一起分不开的场面就这样形成了。

　　而自己今日这么一闹，装疯，正好让众人清清楚楚明白这洛丞相府的姨娘、庶女是如何对待嫡小姐的，更是让洛天宏没办法在众人面前、事实面前再包庇林姨娘母女了。

　　而且洛韵惜还故意使计让洛天宏打林姨娘，更是用内力打在了林姨娘脸上，却没有任何伤痕，更是让洛天宏认为林姨娘是故意让他难堪，让他的好心变成驴肝肺，这番，不管是对傅姨娘还是自己，只要林姨娘再次失宠，这都是再好不过的。

　　自己只不是上演了一出苦肉计，只不过是从中小小的使了小小的计谋，就让林姨娘再次失宠，让洛天宏开始厌恶林姨娘，也让洛韵云跟洛韵灵彻底翻脸，让洛韵云不会再来算计自己，反而跟洛韵灵斗。

　　不过要林姨娘顷刻间就一蹶不振，似乎还没这么简单，就连洛子凌也不像是那么简单的。这样的事他都能置身事外，只能说自己还没真正威胁到洛子凌，不然洛子凌自然是不会放任自己不管。洛子凌的野心不小，就算整日花天酒地，不过似乎头脑奸诈的很，也不是个容易对付的角色呢。

　　洛韵惜觉得自己该好好注意洛子凌了，可不能让洛子凌有机可乘了，不过现在，还是想别的吧。

　　谷嬷嬷让人去抓药了，而怜心等人都退出去了，因为洛韵惜想要休息了，就连晚饭都吩咐不要进来打扰。

　　怜心等人自然都听从洛韵惜的，都去了外间，该做什么便做什么。

　　到了晚上，洛韵惜起来吃过一点点心便不让人进来了，而她则是坐在床上，盘腿而坐，又在修炼内功心法了。

　　不过洛韵惜都是自学，又不懂什么秘籍，只知按部就班，因此在这一层上，洛韵惜已经突破不了，就在这一层上停留了，洛韵惜需要有人指点。

　　而这个人，在洛韵惜闭着眼试图冲破这道关卡的时候从窗户里无声无息的进来了。

　　只不过洛韵惜向来耳朵比任何人都要灵敏，就算来人的武功再高，只是只要四周一有动静，洛韵惜还是能第一时间知晓。

　　不过洛韵惜却没有睁开眼也没有动，因为她知道来人是谁。

　　而来人走进洛韵惜也并未出声打扰洛韵惜，而是站在一旁，什么话都未说，只是静静的看着。

　　洛韵惜想要冲破这层关卡，来人自然知晓洛韵惜还是没有收获，但是若是不磨练、不摸索，都只是靠别人的提点，这样才会害了洛韵惜，凡事都要有个过程，否则会消化不了的。

　　就像是一个什么都不会的白痴，突然被世外高人传送了一甲子的内力，但是这白痴什么都不会，所以拥有一甲子内功却还是个被人欺的白痴，只因为他不会用，所以他依旧什么都不会。

　　洛韵惜不会成为那样的人，洛韵惜的要强只不过是不喜欢得到别人的帮助罢了，却不是绝对的拒绝任何人的帮忙。

　　而要强之人，在这个朝代，有时候要强是最要不得的，要强会害死一个人，要强可以害死更多的人。而洛韵惜不是这种愚昧无知、迂腐之人，洛韵惜要强，但她会适度。

　　一个安静的盘膝而坐、在摸索，一个就这样看着，什么话都不说，只是静静的看着。

　　一炷香的时间很快就过去了，洛韵惜的额头上已经有了细细的汗珠，而她依旧无果，只因为在这些武学方面上，还是需要经验丰富之人指点一二的。

　　来人也真是云轩寒，见时候也差不多了，看着洛韵惜认真的样子，眼底尽是笑意，声音尽是温和之色：“差不多了行了，我带你去个地方，你可以去好好体验一下！”

　　“我是不是很笨？”在洛韵惜睁开眼的同时，一句让云轩寒非常想要爆笑的话就这样响起了。

　　只是云轩寒却不能笑，不是因为怕洛韵惜会不高兴，而是洛韵惜不笨，不但一点都不笨，反而睿智的很，只是性格太过要强罢了，但是若是不要强，那便不是洛韵惜了，所以，要强是洛韵惜，必须要强的是洛韵惜。

　　云轩寒走到洛韵惜身边，伸手扶起了洛韵惜，眼神里带着少许的宠溺道：“傻瓜，你若是笨，那世上便没有聪慧之人了。走吧，这些东西都是需要诀窍的，你能练到这个程度已经非常的厉害了，都可以说是武学奇才了！”

　　“你喜欢说好话？”今日的洛韵惜问出了第二个让人想要捧腹大笑的话，因为不知道为什么，今日的洛韵惜喜欢提问了，而且这些问题都是不知道该如何让人给反应的问题。

　　“不，我说的都是实话！”云轩寒不觉得这话好笑，毕竟他不是一个喜欢恭维人的人，这些话都是心里话，都是事实。

　　洛韵惜点点头，嘴角上染上了笑意，下床站在云轩寒身边，轻声道：“谢谢！”

　　“这话我可不爱听，不如你答应我的上门提亲吧！”听到这话云轩寒可不乐意了，不过转念一想，脸上尽是妖孽的笑意，上前轻声在洛韵惜耳边暧昧道。

　　洛韵惜后退一步，上上下下打量了云轩寒一番，一本正经的开口道：“你现在还没达到我的标准！”

　　一句可以算上是狂妄的话，像是玩笑的话，但是从洛韵惜的嘴里说出却丝毫不觉得狂妄、不觉得玩笑，只能说洛韵惜的要求很高，只能说洛韵惜的选夫要求跟正常人不一样罢了。

　　云轩寒眼睛半眯，脸上的笑意丝毫未变，只是那眼中的神色却慢慢有了变化，但最后又恢复了平静，恢复了原有的笑意。

　　“不知道惜儿的标准是什么，我好追上你想要的脚步！”云轩寒再次上前，而这次云轩寒已经伸手搂住了洛韵惜的腰，快步向窗户走去，纵身一跃。

　　云轩寒已经抱着洛韵惜飞身出去了，而洛韵惜的回答也在空气中消散：“我的标准便是……”


第113章 木桩

　　后面之话云轩寒清清楚楚的听到了，眉头轻蹙，看向怀中的人儿，心中有那么一丝困惑，只是最后他却什么都没说，而是抱着洛韵惜的手更紧。

　　一炷香后，云轩寒带着洛韵惜去了一座空旷的宅子里，进到宅子里，洛韵惜便看见陌迁还有一个一身黑色劲装的女子。

　　陌迁跟那个女子一看见云轩寒便上前几步俯身恭敬道：“属下见过冥主！”

　　陌迁跟这个女子这般称呼那就是对洛韵惜没有丝毫隐瞒，更是表明他们便是魂卫。

　　洛韵惜只是淡淡的看了眼陌迁，便看向了那个英气的女子，没有什么特别的，只是眼神特别冷，没有什么可以让人多看一眼，只有那眼中的杀气让人不得不多看一眼。

　　洛韵惜在看女子，这个女子也在看洛韵惜，没有丝毫避讳，更不因为这是冥主带来的人而尊敬，或者表现的不一样。

　　云轩寒看到洛韵惜看向闵蝉的探究，眼底染上了笑意，牵着洛韵惜的手走到陌迁跟叫闵蝉的女子身边，冷冷的声音便响起了：“闵蝉，你是如何学武的，几岁学武的，告诉洛小姐！”

　　“回冥主的话，属下五岁开始学武，五岁便开始从死人堆里爬出来，起初只是糊打，只要能活下来就怎么做，后来冥主提点了属下，属下跟着师父学武，从跌倒再在站起来，从头破血流再到身轻如燕，从不懂武学的奥妙到摸索到师父提点才得以此刻站在这里！”闵蝉的话很简单，却告诉众人，她过来是多么的不容易。

　　或许别人不知道，但是洛韵惜身为特工，又怎么会不知道其中的苦，要经理如何的磨难才有今日的成绩。苦，她不怕，她可以挺过来，吃什么苦都不怕，只要不受制于人，这便比什么都好了。

　　“惜儿，如此，你可承受得了？”虽然洛韵惜特别，他也是亲眼所见洛韵惜的能力非凡，只是洛韵惜已过了学武的最好时机，此番学武必然是要比常人更难、更艰苦，不过他私心里相信洛韵惜可以。

　　而洛韵惜的回答自然是没有让云轩寒失望，她的声音虽轻却坚毅：“可以！”

　　洛韵惜的“可以”二字很平常，但是听的人却不这么认为，因为洛韵惜不是说着玩的，不是三分钟热度，而是那种说一不二之人。

　　“很好，但是这期间，不管你受任何的伤，都不会得到任何人的同情，更不会有人帮助你，你可懂？”虽然云轩寒已经明白洛韵惜的决心，但是他还是会给洛韵惜选择的机会，就算洛韵惜不学武，他也可以护着她一辈子，但若她想学，他依旧会支持她。

　　“我不是三岁小孩，我会好好学，每天晚上我都会过来，麻烦你了！”洛韵惜对着云轩寒说完这番话，没有讨好，只是很平常的话，而她又转向闵蝉，眼神坚定道：“你能受的苦，我同样可以，我就是你，该怎么训练，就怎么训练，我洛韵惜绝无半点怨言！”

　　洛韵惜的坚定倒是让闵蝉冰冷的眼神有了丝丝动容，不过这丝动容很快便隐了去，硬冷的声音便响了起来：“好，明日开始！”

　　“不，今日便开始！”闵蝉见洛韵惜是个大家千金，便再给一日的思考时间、准备时间，但是洛韵惜坚决的拒绝了。

　　洛韵惜这话似乎有些不知好歹，但是却并不让人讨厌，反而让人有种想要另眼相看的感觉。

　　而闵蝉这次并没有立刻回答洛韵惜的话，而是看向云轩寒，见云轩寒微不可见的点了点头，这才开口：“好！”

　　闵蝉说完变往院落深处走去，洛韵惜二话不说便跟了上去，期间回头看了云轩寒一眼，眼中竟然有了丝笑意，只是很快便又转过了头，像是刚刚对云轩寒微笑的人不是她一般。

　　而云轩寒一愣，闭着眼再次睁开，洛韵惜已经背对着他跟闵蝉走了，当下怀疑的声音便响起了：“她刚刚是不是对本王笑了？”

　　“是！”陌迁自然也是看到了洛韵惜朝着云轩寒笑了，所以回答的很干脆，而且他觉得这很正常，他家主子可是不知道迷倒了多少万千少女了。

　　只是得意的陌迁、不以为意的陌迁却在下一刻瞪大了眼，因为他引以为豪的主子竟然犯傻了。

　　“是吗，我还以为是看花眼了呢，原来她真的对我笑了，看来我离她的选夫标准又近了，哈哈，真好，好极了。不过这事上哪有娶夫的女子的，难不成本王还得成为这四国第一个嫁给女子的男子，这，唉，其实这也不是难事呢！”云轩寒自个在喃喃自语，忽视一旁已经瞪大了眼、震惊的陌迁了。

　　刚开始，陌迁认为自己主子真的动了真情了，这也好，毕竟主子不能一辈子孤苦伶仃的，而且洛小姐不错。只是听在后来，陌迁不敢再听了，这是什么意思，什么叫男子嫁给女子，这是什么狗屁话，陌迁刚想大放厥词，但是只加主子竟然说“这不是难事”，天哪，天上要下红雨了还是六月下飞雪了？他是不是幻听了。

　　不过不等陌迁感叹完，云轩寒也抬脚跟着洛韵惜的脚步而去，落在后面的陌迁满脸不情愿的跟了上去。

　　而此刻的洛韵惜跟着闵蝉往深处走去，直到走到一片空地上，而空地上都是木头桩子，洛韵惜虽然没学过武，但是电视上也看的多了，这不就是练轻功需要的，原来第一堂课是练轻功啊。

　　果然，下一刻闵蝉硬冷毫无感情的声音便响了起来：“上去，一个时辰！”

　　洛韵惜点点点，看着从高到矮的木头桩子，脸上毫无惧色，先上最矮的那一个，然后一步一步跨过去，一个一个渐渐高起来，虽然走得不是很快，却很稳，这但本来就有身手的洛韵惜来说不难。

　　从上到下，洛韵惜走了一个来回，就看到闵蝉让她下去。

　　洛韵惜走到闵蝉身边，闵蝉什么话都不说，蹲下身子，两只手上就突然多出了两只袋子，然后分别绑到了洛韵惜的脚上。

　　洛韵惜对于这个还是有些明白的，自己那样太简单了，而且洛韵惜动了动，脚上的袋子还真重呢，一只至少有五斤重，两只就有十斤以上了，这在平常的陆地上走路都有些困难了，更何况还在高空，还得迈出大大的步子，不被弄沉下去、掉下去都稀奇了。

　　不过洛韵惜却什么都没说，咬咬牙，抬抬脚，便艰难的走向了木桩。

　　跨上第一个最矮的木桩，洛韵惜不成问题，只是另外一只脚要跨上第二个木桩，洛韵惜有些吃力了，但还是跨上去了，两只脚以及脚上挂着的沉甸甸的袋子都悬空了。

　　第三步，依旧吃力，只是更吃力些，不过洛韵惜还是稳稳跨上去了，第四步也是。

　　而跟过来的云轩寒跟陌迁就站得远些看了，脸上没有丝毫的神情，就这样看着。

　　而在洛韵惜一步一步艰难的往上走时，一直没说话的闵蝉不但说话了，手上不知何时拿起了一根棍子，狠狠的打向洛韵惜的叫：“你在做什么，想死吗？”

　　“啪啪啪”“啊……”“砰砰砰”，棍子打在洛韵惜脚上的声音响起，洛韵惜因为突然被人攻击疼的大叫，而且重心不稳，在第七根木桩上，已经三米多的高处就这样掉了下去，后面是洛韵惜落地的声音。

　　看着洛韵惜就这样从高处掉落下来，没人会伸以援手，这是必然的，这也是训练之一。

　　洛韵惜当然知晓这是为了自己好，不过洛韵惜还没站起来，闵蝉的怒骂声又响了起来，棍子也随之落下：“做什么，起来，上去，快！”

　　简短的话语里尽是硬冷、愤怒，手上的棍子更是毫不留情的打在洛韵惜的身上。

　　不过这次洛韵惜没有叫出声了，虽然疼，不过这些都不是她现在该关心的。

　　被闵蝉打了几下后，洛韵惜快速从地上爬了起来，又回到第一个桩子上面开始走，只是脚上的袋子真的是太重了，导致洛韵惜走的有些艰难有些慢了。而慢了之后就遭到了闵蝉的打骂，本来走的好好的，这不，第二次又从高处摔下来了。

　　而这次洛韵惜没有叫，只有棍子打人的声音，只有洛韵惜从高处摔落在地上的声音。

　　而这次，不需要闵蝉来催，洛韵惜第一时间就爬了起来，不去看自己身上的青青紫紫，而是利索的再次跨上第一个木桩，然后第二个，然后第三个，而闵蝉的混子又下来了。

　　这一次，洛韵惜站住了，并没有因为闵蝉的棍子就被打下去，而且又快步向上跨了两步，这个速度连洛韵惜自己都没发现，竟然快了。

　　只是闵蝉的棍子可不是这么简单就算了，洛韵惜走的越高，闵蝉的棍子就越狠，而洛韵惜咬着牙扛下了。

　　洛韵惜站住了，可是闵蝉的手劲就更大了，是的，更大，而且毫不留情任何力道、情面，像是在打敌人一般。


第114章 啪啪啪

　　就在洛韵惜跨上第十步的时候，离地面有五米多高的时候，远处的云轩寒眼睛半眯什么都没说，而一旁的陌迁则是被这个毅力坚强的女子弄得有些目瞪口呆了。

　　不过不等陌迁合上嘴，不等洛韵惜歇一下，地上的闵蝉纵身一跃，手上的棍子用了内力，狠狠的打向洛韵惜刚要抬起来跨上第十一个桩子的脚。

　　“啪”的一声棍子声清脆的在这个安静的夜晚响起。

　　之后便是“砰”的一声，站在地上的人都觉得地好像被振动了，只见洛韵惜从五米多高的地方摔了下来，而且明显摔得很重，这声音够响，闵蝉够冷血。

　　洛韵惜或许是真的摔得有些疼了，在地上疼的轻轻挪动了几下，但是还没等洛韵惜回过神，闵蝉已经落地，已经狠狠再次挥起手中的棍子狠狠打向洛韵惜，丝毫不留任何情面，丝毫不因为洛韵惜是个女子而手下留情。

　　洛韵惜自然不会白白挨打，疼过后，洛韵惜咬咬牙站了起来，一瘸一拐的走到第一个木桩前，再一次抬起脚，只是洛韵惜的脚刚抬高，那痛处就从钻心一般，疼的让洛韵惜抬不起脚来。

　　不过洛韵惜咬咬牙还是垮了上去，但是在跨第二个的时候，因为多次摔下来，因为脚上还绑着那么重的袋子，不需要闵蝉动手，洛韵惜已经自己摔了下去。

　　洛韵惜想要站起来，只是左脚似乎扭到了，站不起来，但是闵蝉却没有丝毫要同情的意思，没有安慰，换来的反而是闵蝉硬冷、不屑的声音：“怎么，你不是那么坚决吗，连这点小事都做不好，你也不用做别的了，回你的窝，别来浪费大家的时间！”

　　“不，我可以！”几乎在闵蝉的声音刚落下的同时，洛韵惜坚决的声音便响了起来。

　　地上的洛韵惜脸上没有丝毫痛苦之色，只是眉头轻蹙，因为疼痛。月光打在洛韵惜那略带苍白的脸上更显得洛韵惜的出尘，便像是那落入凡尘的仙子，虚幻却又真实。

　　月光之下的洛韵惜虽然看起来有些狼狈，但是这狼狈足可以因为洛韵惜脸上的坚强、绝美而忽略不计，此刻的洛韵惜就像是一颗闪闪发光的夜明珠，不管怎么看都是耀眼、夺目，足可以让人失神。

　　看到这样的洛韵惜，云轩寒眼底的深意让人值得探究，陌迁眉头紧蹙，赶紧看向一旁的云轩寒，闵蝉有了一丝动容，但是很快便收了起来。

　　“那就给我起来，别装死！”闵蝉硬冷的声音再次响起，没有因为洛韵惜的坚强有丝毫动容，手上的棍子打的更狠了。

　　“啪啪啪”闵蝉毫不留情的棍子再次打在洛韵惜的身上，而洛韵惜已经咬着牙再次爬了起来，没有躲开闵蝉的棍子，而是赶紧再次上木桩。

　　而这次，洛韵惜不敢再有走神，神经紧紧的紧绷着，不管闵蝉的棍子有多狠，好几次洛韵惜都险险摔下来，但最后还是被她站定了，只是下一步，下下一步，终于还是掉下来了。

　　这里有二十根木桩，最高十米，而洛韵惜最多只到了十五根木桩上，就从木桩上摔下来了。一次比一次摔得重，一次比一次摔得狠，不过洛韵惜都咬着牙扛下来了，没有丝毫的停留，就算脚上撞出了血，洛韵惜也没有丝毫停缓。

　　洛韵惜身上的上大概已经遍布全身了吧，不过脸上却没有丝毫的伤，因为洛韵惜护住了脸，因为洛韵惜不能让其余之人知晓她脸上受伤，否则会招来是非，所以她会护着脸。

　　而洛韵惜因为需要护着脸，所以本来可以双手撑地，避免伤到其它地方，但是为了防止不让脸受到丝毫伤害，洛韵惜放弃了，放弃了可以减少伤痛的选择，只因为不想招来不必要的麻烦。

　　而洛韵惜再一次从十五根木桩上掉下来，这已经是不知道多少次了，而这次，洛韵惜似乎已经花了太多的力气，现在只想先躺一下。

　　闵蝉看着在地上一动不动的洛韵惜，举着棍子就再次走到洛韵惜身边，手上的棍子便要再次落下。

　　而看着的陌迁都有了于心不忍，连他这个男人都觉得洛韵惜今日练习的已经是极限了，不能再练了，但是闵蝉这个狠心的女人却无动于衷，还要打人。当下陌迁忍不住就要上前去拉开闵蝉，可不能让闵蝉把人打残、打死了，这可不行。

　　不过陌迁的脚步还没迈开，就听到云轩寒冷冷的声音响起：“站着！”

　　两个字，不需要多说什么，已经让陌迁停住了脚步，不再上前。

　　只是陌迁不解，看向云轩寒，月光下的云轩寒眼睛半眯，脸上没有丝毫的神情，只有冷色，那那双手却早已握成了拳头。

　　月光下的云轩寒就像是可以掌控万物的尊者，周身尽是神秘、尊贵，就像是那七彩琉璃珠，光芒万丈，让人想要得到却不敢靠近，因为太冷，因为尊贵的让人不得直视。

　　只是这样的一个人，此刻却因为看到一个女子伤痕累累却不得伸以援手而懊恼、自责，最终只能半眯着眼无动于衷，他在忍，他觉得洛韵惜身上的伤仿佛他都感同身受般，似乎更痛呢。

　　云轩寒可以自己教洛韵惜，但是他狠不下这个心，他做不到，而他手下的这些人，因为洛韵惜是女人，都会不自觉的放低要求，只有闵蝉这个硬心肠的女人，这个女人不会手下留情，所以洛韵惜交给闵蝉是对的。

　　只是闵蝉太狠了，他也有些看不下去了，但云轩寒清楚的明白，若是他现在去阻止闵蝉，洛韵惜非但不会感激自己还会怒骂自己，更是看不起自己，更是连好感都会消失殆尽，所以他不能去阻止。

　　这个男人，此刻处处为了另一个女人着想，或许连他自己都诧异，他竟然会为了一个女人做到这样的地步，不可思议，但是这事却真实的发生了，而他自己更是承认了。

　　或许陌迁等人不了解，但是陌迁等人却已经知晓洛韵惜在他们主子的心中不一样了，是一个不可磨灭的存在了，已经是一个不可缺少的存在了。

　　云轩寒就这样眯着眼看着闵蝉的棍子狠狠的落在洛韵惜身上，看着洛韵惜又再一次从高处垂直掉下，双手护脸，又一次伤上加伤，云轩寒的眼睛眯的更加的紧了，周身的气息也更加的冷了。

　　站在一旁的陌迁低下头谁都不看了，默默承受自己主子那无形的压力，心中在祈祷，这两个时辰快些过去啊。

　　而洛韵惜那边，闵蝉站在洛韵惜的头顶，冷眼看着洛韵惜，声音里更是不屑：“没用，像你这样的人除了等死，我想不出第二个词。我不想浪费自己任何的时间，而你不配我花任何的时间！”

　　这次闵蝉没有再打洛韵惜，而是说完这话，转身便向外走去，已经不准备教洛韵惜了，或者说她根本就不认为洛韵惜有任何可以值得教导的地方，今夜前来已经是最大的面子了。

　　闵蝉就是这样的一个人，不会给任何人面子，就连云轩寒，除了答应前来，并未答应一定要教洛韵惜，就如选择，闵蝉转身便走，丝毫不给云轩寒任何的面子。

　　云轩寒的脸色因为闵蝉对洛韵惜的话，有了变化，而陌迁更是抢着便要开口，不让闵蝉犯傻。

　　只是陌迁还没开口，洛韵惜那清冷带着坚决的声音便响起了，而且人已经从地上站起来了：“这世上不是只有你一个人吃过苦，不是只有你一个人从小就从死人堆里爬出来，你是女人，你可以做到的，你受过的苦，你如何知晓我便没试过，看人不是看外在，虽然我现在不是你的对手，但你不能否认，总有一天，我会超过你，这都是未知数，而只要我想做，我便能做到！”

　　狂妄，这话不是狂妄还能是什么，而洛韵惜的神态、语气却丝毫没有任何的玩笑话，虽然洛韵惜现在是不如闵蝉，但是这样的姿态当真是不输给任何人，也让人没来由的就相信了洛韵惜说的这些，将来她会更强，会比闵蝉还强。

　　而这样的语气像谁，陌迁跟闵蝉听到洛韵惜这话的第一个反应便是看向了眯着眼的云轩寒，然后再把视线转移到洛韵惜身上，只因为这样的姿态跟云轩寒真的很想，这两人都是一个狂妄的主，却又让人不得不信服的主，明明还没做到，明明还相差甚远，但是他们的心却都信了。

　　云轩寒就这样看着洛韵惜，在听到洛韵惜说的这些话的时候，他的心很疼，因为洛韵惜的童年生活这样听起来比他还苦，只是有一事不明，洛韵惜是相府嫡小姐，就算不受宠，说从死人堆里爬出来，这，这似乎很不合理，但是这些云轩寒都忽然不计了，他只要知道洛韵惜今后的人生都将由他陪伴便是。

　　不管洛韵惜今日还能不能把这木桩完完整整走完，总之，若是闵蝉就这样离去，洛韵惜倒是不会觉得自己有任何损失，应该是说，闵蝉会错失一次看到日后由名不见经传的千金小姐成为英姿飒爽的女将之风。


第115章 关卡过去了

　　闵蝉的脚步停住了，却没有转身，而洛韵惜也没有再开口，而是二话不说就快步上前走到第一个桩子面前，抬脚就跨上去了，没有丝毫的迟疑。

　　然后第二个、第三个、第四个……

　　闵蝉转身了，看着洛韵惜的速度明显比之前快了很多，而且也稳了很多，眼底一丝淡淡微不可见的笑意就这样划过，而这次，闵蝉没有再用棍子敲到洛韵惜，没有再阻拦洛韵惜。

　　不用怀疑闵蝉是心慈手软了，是因为洛韵惜的话而被吓住了，而是闵蝉觉得，这次洛韵惜必须出头，必须来个来回，只有经历过跌跌撞撞，然后再来个成功，之后再出手阻拦，效果定是会更好。

　　果然，洛韵惜很快便一个来回回来了，速度比之前快了，而且这次已经走到了第二十根木桩上了，而且又走回来了。但是洛韵惜没有丝毫得意之色，也没有任何要放松的意思，而是接着走第二次。

　　这一次的速度显然又比上一次快了，不过这次闵蝉快步走回来，又举着棍子狠狠打向洛韵惜的脚，硬冷的声音也随之响起了：“你是需要挨打，但是你可以躲，可以在有把握的情况下躲开我的棍子，能躲开又不掉下来，这就要看你自己的本事了！”

　　这一次，闵蝉会说这样的话，自然是已经跟之前的心态不一样了，这次是在教洛韵惜，而之前只是随便弄弄罢了。

　　听着闵蝉对洛韵惜的承认，除了陌迁有些意外，洛韵惜跟云轩寒脸上都没有丝毫的异色。

　　陌迁会意外是因为闵蝉不买任何人的账，也从来不教任何人，这次前来也只不过是冥主要她过来，她不得不过来罢了，却没想到她居然会承认洛韵惜，竟然在教了，看来冥主还真没看错人啊。

　　想着这些，陌迁看向洛韵惜的眼神变了。

　　至于云轩寒，他相信洛韵惜能挺过来，他无条件的相信洛韵惜，嘴角不经意扬起了笑意。

　　而洛韵惜，听着闵蝉的话，试着躲避闵蝉的棍子，只是第一次就摔下来了，然后再重新开始，然后又摔下来，然后第三次、第四次、第五次……

　　总之不知道多了多少次，洛韵惜可以试着躲过一次，然后是两次，然后是三次，然后是四次，然后是更多。

　　总之摔下来又重新爬上去，然后又摔下来，又爬上去，又摔下来，又爬上去，总之这样的动作就这般反复的演练着，没有人说话，只听到棍子声，只听到从高处摔下来的声音。

　　两个时辰，听起来是不多，但是就这样反复演练着这么一个单一的动作，确实觉得时间过得好慢啊。

　　洛韵惜身上的伤自然不在少数，不过洛韵惜都咬下来了。

　　两个时辰的时间一到，洛韵惜还在高空中，眼见闵蝉的棍子再次打落在洛韵惜的脚上，而洛韵惜已经抬脚跃上一步，险险躲开了这棍子，不过下一刻，由于体力超支，又从空中掉下来了。

　　而一直半眯着眼的云轩寒已经在洛韵惜落下的那一刻，一阵风飘过，众人还未回神，当再看过去之时，便看到洛韵惜已经被云轩寒紧紧抱在怀里了。

　　而云轩寒一刻都不停留，抱着洛韵惜就往一旁的屋子里走去，同时把自己的内力输进洛韵惜的体内，嘴角同时开口：“试着调息！”

　　洛韵惜虽然很疲惫了，但是云轩寒的话必定是有意图的，便闭上眼开始调息。

　　一路上，无人开口，而云轩寒已经把洛韵惜放到了床上，从衣袖的瓶子中拿出三颗药丸，就这样喂进了洛韵惜的嘴里，然后再次把内力输进洛韵惜的体内。

　　之后的一炷香里，没人打扰洛韵惜，洛韵惜盘腿而坐，正在调息。

　　一炷香后，洛韵惜睁开了眼，眼中尽是喜色，消耗掉的内力竟然在短短的时间内都回来了，虽然有云轩寒的内力输进来，不过这也太快了吧，而且她的关卡已经通过去了，内功心法又练到了上一层，这太神奇了。

　　“关卡过去了！”洛韵惜的声音里也尽是喜色。

　　“是，你既要坐着练，也得动着练，两者结合才不会觉得有什么地方欠缺上不去。轻功肯定是要学的，至于能不能练到最好、更好，这不重要，只要会就好。你的轻功定是不能像那些从小练武之人那般的好，不过也差不多了，你只要把莲花九式学好便是，也不能急功近利，日后便都学两个时辰！”云轩寒当然知晓洛韵惜的内功心法上去了，这便是他的主要目的之一，既让洛韵惜的关卡过去，又要让洛韵惜学会轻功，还有，应变能力。

　　闵蝉会是个不错的师父，把洛韵惜交给闵蝉，云轩寒很放心。

　　“我会的，你对我的帮助，我会记着！”洛韵惜不会说要怎么怎么回报，承诺多大多大的回报，只能说会记得，只能说若是有一日有需要，她会回报他。

　　“我会记着”虽然说这话怪怪的，说谢谢生分了不喜欢，不过两者，云轩寒更喜欢的是前者“我会记着”。

　　“行，记着，日后记得还我！”云轩寒这话半真半假，说话的同时已经从衣袖里拿出一只瓶子，然后带着不怀好意的笑意紧紧盯着洛韵惜道：“惜儿，你现在都是伤，要上药，我帮你！”

　　云轩寒说这话，自然，正常人都该说不，但是洛韵惜却爽快的、二话不说就捞起袖子，递到了云轩寒面前。

　　而像云轩寒这样老练、狐狸般的人遇到洛韵惜这样的女子，还是一愣，不敢相信洛韵惜这么大方，却不得不信，因为他所认识的洛韵惜就是这么一个语出惊人、动作惊人之人，而他渐渐回过神。

　　看向洛韵惜捞起袖子的手上，那青青紫紫、红的红、破的破，已经看不到一块完整的白皙肌肤了。

　　这样的样子又让云轩寒想起了他们无意间进入密道，然后进了世外桃源，然后进了山洞得到武功秘籍跟宝剑受的伤，这也是让他们彼此靠近的杞子。

　　云轩寒没有动，也没有说话了，而洛韵惜则是看着云轩寒，一字一句道：“这是我自己选择的路，你成全了我！”

　　洛韵惜的话在告诉云轩寒，不需要有任何的犹豫，只有变强才不会被人欺辱，所以，这条路是最好的选择。

　　“你肯定是强者！”不是安慰、不许虚夸，而是从内心深处的感觉。

　　洛韵惜听到这话，嘴角微微上扬，只是还没开口，便听到了云轩寒叹了口气，哀怨的声音：“女人变强，那我这个男人的地位不是越来越低了，那你的要求不就越来越高了，不利不利，不可不可，怎么算似乎对我都很不利呢，可是不让你变强，你又会不高兴，我又想让你高兴，矛盾、纠结！”

　　云轩寒在自言自语，洛韵惜嘴角的笑意却越来越深了，拿过云轩寒手上的药瓶，自己给自己擦起了伤口。

　　不过洛韵惜才刚动，云轩寒便低头给洛韵惜一本正经的上起了药膏，动作很轻、很柔。

　　洛韵惜低头不语，就这样看着云轩寒手上的动作，若有所思。

　　这样安静的两人真的很唯美，都像是仙人，这平凡的屋子就这样因为这两人而成为了仙境，人人向往美丽、美好的仙境。

　　而门外的陌迁见自己的主子竟然还有这么一面，不禁感叹：老王爷，王爷真的是长大了，王爷找到了终生的伴侣了，王爷真的真的很认真很认真……

　　之后，云轩寒只是看洛韵惜的双手上了药，其余的地方，洛韵惜说自己来，云轩寒也没说什么，总之之后云轩寒就打横抱起洛韵惜，离开了这里，回到了洛丞相府，回到了琉璃园。

　　离开前，云轩寒只对洛韵惜说了一句便离开了，眼神尽是沉重还有认真：“不管你是谁，不管你的身份是什么，你自身洛韵惜，只是我云轩寒所认识的洛韵惜，什么都可以改变，唯独不变的是，我依旧会是你认识的那个云轩寒，你同样也只是我认识的洛韵惜！”

　　云轩寒别有深意的话让洛韵惜眉头轻蹙，有些事不需要说的太明白，但是有些事这样说只会让人更往深处想，不过云轩寒的意思，洛韵惜基本上都已经懂了。

　　这一夜，洛韵惜睡的极其的好，因为太累了，累的让她连动一下都懒得动了。

　　而第二日，都日上三竿了洛韵惜还未起来，不过前厅已经热闹的很了，只因为洛丞相府来了一个客人，一个尊贵却又可以说是低下之人。

　　这人是谁，自然是辰风国的五皇子风尘桦了，虽然是个皇子，虽然表面上是尊贵无比，但是凌云国的贵族谁看得起这样的一个质子。

　　而近日，风尘桦竟然出现在洛丞相府的大厅，不得不说，一向低调、不跟任何人来往的风尘桦今日的举动有些不可思议了。

　　不得不说，这样的一个质子不被众人看重，但是也不好就这样公然驳了风尘桦的面子，但是，今日，事端再起。

　　因为风尘桦？


第116章 质子进相府

　　风尘桦说是说来找洛天宏的，只是洛天宏还未回来，风尘桦便说在这等等。

　　而风尘桦怎么说也是个皇子，洛丞相府的人自然不能把风尘桦赶走的，所以备了些茶水点心放在大厅里，让风尘桦坐着等。

　　不过风尘桦说，可不可以到贵府的后花园走走，坐着闷，他身子有些不舒服了。

　　下人们一听风尘桦说身子不舒服了，又有所耳闻，说辰风国的五皇子自幼体弱多病，而且脸色也苍白的很、瘦弱的很，都怕风尘桦出事，赶紧领着风尘桦去后院转转了，自然，这个后院只限后花园，至于院落，自然是不会让风尘桦随意进去的。

　　而风尘桦也老实，就在后花园里慢慢的走着，像是散步，像是透气。

　　而熟睡中的洛韵惜已经慢慢转醒，虽然还未睁开眼，但是外面那些丫鬟说话的声音，洛韵惜还是隐隐约约有些听到，只是听不大清楚，不过她好像听到了风尘桦。

　　听到这个名字，洛韵惜一溜烟的便坐了起来，穿上鞋子，套上衣服，三步并两步走到门后，并未开口，只是听着外面两个丫鬟在说。

　　“水儿姐姐，你说那个五皇子来我们相府做什么？”春梅疑惑的声音响了起来。

　　“谁知道呢，我倒是听说这五皇子从来不跟任何人交好！”水儿表示疑惑的声音响起，也不是很明白，毕竟她也只是个丫鬟。

　　“那今日五皇子前来我们相府，莫不是想要投靠相爷吧！”三等丫鬟春梅大胆的猜想道。

　　不过春梅的声音一出来，就被二等丫鬟水儿打断了：“说什么呢，这话是我们这些下人能说的吗，莫要招惹是非了！”

　　水儿的话让春梅一愣，之后便是害怕的求饶声了：“水儿姐姐，我知道错了，我掌嘴，我再也不敢了，水儿姐姐饶了我吧！”

　　“好了好了，谁要怪罪你了，只是望你记着，这话可不是我们这些下人该说的话，我听到了，算是你运气好，若是让她人听到，你的脑袋就别想要了。切记，什么话该说什么话不该说，你都要牢牢的记着，这是相府，说话可要仔细些了，莫要害了你自个，还连累了我们！”水儿身为二等丫鬟，显然要比春梅这个三等丫鬟稳重多了。

　　“是，是，是，姐姐教训的是，我再也不敢了，不过姐姐，你说五皇子要在我们相府待多久啊？”春梅连连称是，不过这好奇心还真不是一般的重，刚好了伤疤又忘了疼了。

　　显然，因为春梅的一个有一个问题，水儿懊恼的敲了下春梅的头，有些不悦道：“你啊，你啊，才刚说完你又忘了，真是好了伤疤忘了疼，像你这样，日后如何生存。你啊，你啊，莫要再如此好奇了，如今五皇子就在后花园里，你就好好待在琉璃园，莫要惹事了。快，干活去，记得，什么话都别说，该做什么便做什么，别多话！”

　　水儿说着就把春梅也领走了，水儿是懂个事理的，知晓什么该议论，什么不该议论，而今日水儿的一番话倒是让洛韵惜刮目相看了。

　　洛韵惜暗暗记下水儿的名字，想着如何倒是可以提拔这个丫头。

　　想着这两个丫鬟说风尘桦就在后院，洛韵惜想不出风尘桦来丞相府的目的，而自己知晓风尘桦在相府，那自然是要见上一见的，这样想着，洛韵惜便穿戴好衣物，洗了把脸，便出了屋子。

　　而走了几步，洛韵惜才想起自己昨夜伤的不轻啊，可是今日却没有疼痛、酸痛的感觉，想着云轩寒的那瓶药，当真是好东西啊。

　　想到云轩寒，洛韵惜嘴角不自觉的扬起了笑意，这个笑意怕是洛韵惜自个都还未发现吧。

　　之后洛韵惜去了后花园，身边带着侍香跟怜心，三人走进后花园，才没走几步便看到迎面走来的风尘桦，还有他的侍从童鹤，就再无他人了。

　　当然，风尘桦也看到了洛韵惜，看到洛韵惜好好的，风尘桦重重的松了口气，然后加快了步子走向洛韵惜。

　　洛韵惜也快步迎了上去，还没开口，就听到风尘桦如沐春风的声音响起：“洛小姐近日可好？”

　　“安好，不知五皇子是否安好？”洛韵惜礼貌的轻轻福了福身，毕竟这四周的眼线多的很，还是谨慎些的好。

　　风尘桦身在皇家，自然知晓在这些地方行事要小心、谨慎，所以风尘桦在离洛韵惜还有两米的地方停住了脚步，就是为了避嫌：“自然，一切生活安逸，像我们这些人，其实最想要的便是安定，只是身不由己，枉一切安好吧！”

　　“是啊，五皇子的话说了大伙的心声，不过心无杂念倒是可以避避，只是五皇子知晓的，并不是心无杂念便可避开一切，有些人、有些事都早已命中注定，躲不开，自然，焉知非福！”若是说之前洛韵惜不知道风尘桦来的目的，但是现在已经知晓了，风尘桦已经准备回辰风国，但需要一定的人力，而洛天宏是个不错的人选。

　　当然，洛韵惜也知晓风尘桦还是来看自己的，当日湖上遇害一事，想必风尘桦是想知晓自己过得好不好，有没有吓到。

　　而洛韵惜只想告诉风尘桦，不管他怎么做都好，不过有些事是改变不了的，就算你想试图去改变，有可能只会让事情变得更坏，当日，变好也不是不可能的，不过是是非非，焉知非福。

　　听着洛韵惜说的话，风尘桦低头沉思，下一刻便又抬起了头，苍白的脸上染上了笑意，如沐春风的声音再次响起：“洛小姐，可否到凉亭一坐，我身子不好，但跟洛小姐甚是投缘，不知可否？”

　　而这时，胡管家正好走了过来，正好听见风尘桦的话，更是加快脚步走了过来，陪笑道：“是大小姐啊，不知大小姐来后花园走动，老奴未曾为大小姐开路，还往大小姐莫怪！”

　　胡管家这话倒是说的好笑了，何时她洛韵惜在自家后花园走走还必须有人带路，还是说胡管家这话说的是她洛韵惜偷汉子了。

　　当然，这话里的意思风尘桦也明白了，眉头轻蹙，看向胡管家，还为开口，洛韵惜清冷的声音已经响起：“胡管家，何时你这般的空闲了，居然可以闲的没事做，还要为本小姐带路。怎么，胡管家是认为这后花园或者是相府有什么地方是本小姐不得踏入的，本小姐倒还真不知晓有这样的规定了，不如胡管家给本小姐指点指点！”

　　洛韵惜没有给胡管家留任何的颜面，让原本带着假笑的胡管家脸色一僵，不过很快又恢复了平静，声音里尽是惶恐道：“大小姐冤枉老奴了，老奴岂敢有这样的意思，老奴只是想要尽奴才的义务，想让大小姐行走的更方便些。大小姐可是这相府的女主人，这是相爷对大伙说的，老奴铭记于心啊，老奴岂敢对大小姐不敬啊。老奴虽然事务繁忙，但是只要是大小姐的事，老奴便是再忙也要抽出时间来啊，还往大小姐明察啊！”

　　“哦，是吗？原来胡管家这么为本小姐着想啊，那倒是本小姐冤枉了好人，本小姐倒是要向胡管家赔礼道歉了？”胡管家这话说的高明，而洛韵惜的声调一下高一下低，听着就有种说不清道不明的感觉，喜怒更是让人难以揣测了。

　　胡管家是见识过洛韵惜的厉害的，而他这次更谨慎了，句句话都是经过反复斟酌才开口，而现在，同样是反复斟酌才开口道：“大小姐说的是哪里话，老奴是相府的下人，老奴生来便是要为相爷、小姐、少爷、姨娘分担事物，这些都是老奴的本分。就算是大小姐冤枉了老奴，老奴心中也绝无对大小姐有一点半点的不满，老奴只想好好为相府做事，是非公道，相信大小姐心中定是明白，定是不会让老奴平白受冤的，老奴信大小姐！”

　　胡管家的话真是说的越来越高明了，一句“就算是大小姐冤枉了老奴，老奴心中也绝无对大小姐有一点半点的不满”，已经在说洛韵惜是在冤枉他，而他却没有半点怨言，真是个好奴才啊，真是个不折不扣的“好人”。

　　一句“是非公道，相信大小姐心中定是明白，定是不会让老奴平白受冤的，老奴信大小姐”，让洛韵惜想要找法子惩治胡管家，还得掂量掂量可不可行，会不会遭世人鄙视，更何况，若是惩治了胡管家，那便是冤枉胡管家，存心找胡管家的茬，存心跟胡管家过不去，那么她这个大小姐便会沦为帝都的笑柄了，说是心肠歹毒，连个下人都不放过。

　　听着胡管家这话，洛韵惜眼睛半眯，当真是士别三日定当刮目相看啊，不错，当真是长进了。

　　只是管家就是个管家，就是个下人，跟嫡小姐玩“是非公道”，那便试试，身份在凌云国那可是比什么都高，更甚至在其它的国家，身份，要的便是身份、地位。


第117章 以死明志

　　而风尘桦，他倒是没料到这个相府的管家竟然这么大胆，竟然敢这般在他人面前说自己小姐的不是，还是说，胡管家根本没把他当贵客看，哦，也对，自己现在只不过是个质子，一个质子又何来要求，说要一府管家好好待他。

　　这不是一贯以来的姿态吗，为何今日自己会这么在乎，是因为自己让洛韵惜为难了吗？是因为自己在洛韵惜面前不能拿出男子汉的气概而心中郁结吗？还是说自己不想在洛韵惜面前这样懦弱了？

　　这般的想着，风尘桦便开口了，不自觉的就把心中所想的话都说出来了：“胡管家，本皇子只听说过主子要奴才做什么奴才便做什么的，倒是还为听说有奴才要替主子安排接下来该怎么做怎么做的，就是不知道这凌云国的洛丞相府是不是与众不同了？”

　　风尘桦简单的一句话问出了根本，更是指出了胡管家的错处，让胡管家吃瘪的地方。

　　而这话也本是洛韵惜想说的，不过却被风尘桦抢了些，倒是意外今日风尘桦会为自己出头。不过想想见过的几面，似乎风尘桦每次跟自己见面，都会为自己出头吧。

　　只是第一次见面，风尘桦是为自己出头，但只说过一句话便低着头再也不说了，懦弱的差点让洛韵惜以为这个男子本就是这样，但是洛韵惜的心中却告诉自己，这个男子根本不像表面这般。

　　第二次见面，她毫不留情的拿下了风尘桦的假面具，也告诉了只有风尘桦才知道的秘密，那就是离开。当然，在木青国的那些刺客到来之时，风尘桦也出手救自己，而且若是云轩寒没有及时的赶到，洛韵惜相信风尘桦会冒险救自己，洛韵惜相信自己的眼光，因为风尘桦不是个简单的人。

　　第三次见面，也就是这次，依旧是为自己出头，但是变了，之前风尘桦都在装一个懦弱、胆小之人，但是今日这话、这神态，哪来懦弱、胆小，分明就是上位者的姿态。洛韵惜不知道风尘桦这般做是因为他要回辰风国，要展开他的英雄逐鹿才露出本性，还是单纯的因为自己，这一点，洛韵惜觉得，还是不必深究了，有时候明白的知道还是糊糊涂涂的好。

　　洛韵惜在想这些的时候，风尘桦一直看着洛韵惜，只是最后把视线移向一脸难看、想要发作却只能忍着的胡管家，如沐春风的声音再次响起：“胡管家，是不欢迎本皇子前来相府做客吗？否则，为何本皇子相与洛小姐在凉亭一坐，胡管家却要多加阻止，这是何意？”

　　风尘桦不似以往的懦弱无能、胆小怕事，而是咄咄逼人、而是盛气凌人。

　　胡管家对风尘桦也是有所耳闻的，只是传说中与他见到的风尘桦根本不像是同一个人，是传说错了还是风尘桦变了。为什么会有这样的想法，那是因为胡管家已经活生生的见识到了一个例子，那就是他的大小姐洛韵惜，当初也是懦弱无能、胆小怕事，但死而复生后，像是凤凰涅盘浴火重生一般了。

　　胡管家的眼珠子咕噜咕噜的转了好几下，这才开口了：“五皇子说的是哪里话，老奴怎敢对五皇子不敬，更不敢对大小姐不敬啊，老奴只是怕人多口杂，五皇子是知晓的，这天下最怕的便是那毒舌妇了。老奴身为洛丞相府的管家，那便要维持相府的管制，更是要为大小姐前前后后考虑的周周道道，大小姐是未出阁的小姐，断然不能与男子单独相处，这会有损大小姐的名誉的，还望五皇子见谅！”

　　胡管家这番话都是说的合情合理，而且处处透着为洛韵惜着想意思，就像是真心为洛韵惜着想的，只是这话里几分真几分假，大家心里清楚。

　　洛韵惜自然是更清楚的，现在胡管家可是越来越精明了，懂得用自己来堵风尘桦，懂得进退，更是时时刻刻把“为大小姐尽心尽力做事”挂着嘴边，呵呵，自己又岂会成为胡管家口中的挡箭牌。

　　不过洛韵惜并不急着开口，因为风尘桦跟往日不一样了，因为风尘桦一副信誓旦旦的样子，让洛韵惜有种想要看戏的意思。

　　而风尘桦知晓了洛韵惜的意思，对着洛韵惜一笑，然后看着胡管家，声音里带着一丝了然，当更多的事懊恼的声音响起：“胡管家这话说的倒是也有几分道理，只是不知胡管家哪知眼睛看到是本皇子跟洛小姐孤男寡女了？难道说胡管家是鬼？本皇子这侍从跟洛小姐的两个丫鬟都是透明人了？”

　　风尘桦独独说胡管家是鬼，暗指从中作梗的“鬼”，更是反驳了胡管家的话，什么孤男寡女，这里这么多人在，这些人难道都没有眼睛、都没有耳朵吗，这个借口说的也太烂了吧。

　　而胡管家自然是又赶紧想对策了，眼珠子咕噜咕噜的转着，紧接着又叫苦连天了：“五皇子啊，你莫要这般说，老奴虽然是个下人，但是老奴全心全意为相府做事，为主子们做事，你这般说老奴，老奴就是死也不甘心啊，您不能这么冤枉老奴，老奴不会说话，只是不希望自家小姐的名誉有任何的损坏，老奴的心都是向着自家小姐啊，若是错，只能怪老奴全心全意护着大小姐错了！”

　　胡管家再次拿洛韵惜当借口，而且也在提醒洛韵惜，他胡管家跟她洛韵惜才是自家人，而风尘桦不是，风尘桦是外人，所以洛韵惜要帮胡管家，而不是风尘桦。

　　只是这个意思真是好笑极了，洛韵惜心中尽是冷笑，眼底的更是冷的不得了。自家人，她洛韵惜跟这丞相府里没一个是亲人、自家人，这些人，这些披着羊皮的狼，真是可恶至极。

　　风尘桦感受到洛韵惜的不高兴，而且这胡管家处处针对洛韵惜，这让风尘桦很是不悦，开口便要再次轰炮胡管家，不过这次洛韵惜先开了口。

　　“胡管家，本小姐倒是不知原来本小姐在你心中的地位竟然比爹爹在你心中的地位还高，竟然把本小姐照顾的如此周周道道，更是处处想的头头是道，看样子，本小姐该向爹爹请示，该给胡管家家月银才是了，不然本小姐都会觉得对胡管家心中有愧了。胡管家这般的衷心与本小姐，本小姐真该好好酬谢胡管家一番了，只是本小姐的身份跟胡管家的身份相差甚远，怕要让胡管家折寿了，所以这酬谢，胡管家，你说个法子，本小姐给你便是，胡管家莫要拒绝，若是拒绝，那胡管家便是看不起本小姐了！”洛韵惜倒是好商好量，而且说着是要酬谢胡管家，而不因为胡管家如此诋毁自己而心生怨恨，脸上有的只是笑意，除此之外还真没别的神色了。

　　只是洛韵惜会这么好心吗，当然不会，不止洛韵惜自个心里明白，就是风尘桦心中也是明白的紧，好心，定是不可能的。

　　而胡管家，他是见识过洛韵惜的厉害，知晓洛韵惜是那种嫉恶如仇之人，自己这般对她，她不可能还对自己和颜悦色，定是有诈。

　　胡管家自然是不想要这个酬谢的，因为洛韵惜说的“本小姐在你心中的地位竟然比爹爹在你心中的地位还高”，这不是让他得罪相爷吗，要是得罪了相爷，他就死定了，断然是不可以应下的。

　　只是洛韵惜接下来的“胡管家莫要拒绝，若是拒绝，那胡管家便是看不起本小姐了”，这话又让胡管家想要拒绝也不能拒绝，虽然相爷比大小姐大，但是相爷亲口承认大小姐就是洛丞相府现在的女主人，女主人他自然是得罪不起的，可是让他答应，那，那要是刀山火口，那该怎么办啊。

　　胡管家后悔了，他就不该来，现在倒好，想要讨好林姨娘，却没想到让自己成为了这瓮中鳖，前进不是，后退也不是，他，他该怎么办？

　　胡管家一脸愁眉莫赞，洛韵惜脸上依旧挂着笑意，风尘桦脸上同样是略带苍白之色，怜心、侍香、童鹤都没有表情。

　　“胡管家，为何不说话了，你不是能说会道，本皇子倒是觉得，胡管家该离开眉开眼笑的应了洛小姐，毕竟你这么为洛小姐‘着想’，洛小姐酬谢酬谢你也是应当的，胡管家可是当之无愧呢！”风尘桦的毒舌这次是第一次在洛韵惜面前展露，或者说这不算是毒舌，只是咄咄逼人罢了。

　　这样的风尘桦不似当初唯唯诺诺的风尘桦，或许这样的风尘桦才是本来的面目，身在皇家，本就该如此。

　　而胡管家，懊恼的恨不得就这样撞到柱子上装晕算了，不过有了这个想法，胡管家还真想这么做了。

　　胡管家眼珠子转来转去，权衡轻重，后脚一动，就准备冲上柱子，狠狠撞上去，来个以死明志、来个不屈不饶、来个英勇壮烈。

　　胡管家就是要洛韵惜背上这个黑锅，英勇撞柱去了。


第118章 暗藏玄机

　　自然，洛韵惜跟风尘桦都看出了胡管家的这个想法，却无人准备拦住胡管家这想要以死明志、不屈不饶、英勇壮烈的精神，而是神情微笑，等着好戏开场。

　　而就在胡管家要冲上前去撞柱子时，一道声音及时响起，让胡管家停住了脚步：“咦，是大姐啊，这，这是五皇子吧？”

　　这温柔的嗓音是谁的，这洛丞相府里有这样的嗓音除了洛韵灵还能有谁，而这人，当真是让人不得安宁啊。

　　“原来是三妹啊，我道是谁，竟然这般远便喊叫出声，还以为是哪来的丫鬟呢，竟然如此冲撞，不知道有贵客在，可莫要惊扰了贵客！”洛韵惜的话说的头头是道、句句在理，拿出嫡姐的身份，既说了洛韵灵的蛮横，又告诉洛韵灵，说话仔细些，莫要让人看笑话了。

　　“大姐教训的是，是妹妹莽撞了，妹妹知错，还望大姐，五皇子莫要见怪！”洛韵灵是标标准准的大家闺秀，经洛韵惜这么一说，赶紧对着洛韵惜还有风尘桦俯身行礼，温柔道。

　　只是洛韵灵的视线一直似有似无的打量着风尘桦，不说家世，就是风尘桦这容颜，就算有些苍白，那也是个谪仙的人物，洛韵灵多看几眼，更或者是倾心也是理所当然的。

　　洛韵灵这样的视线洛韵惜自然是看见了，不过洛韵惜当没看见，也没说语，抬脚走向凉亭，不看洛韵灵一眼，就连风尘桦也不看一眼，像是给洛韵灵这个机会般。

　　见洛韵惜识相的离去，洛韵灵自然是高兴的很，只是风尘桦却不这么想，几乎在洛韵惜走向凉亭没几步，也抬脚跟了上去。

　　至于侍香、怜心、童鹤等人自然是跟着自家的主子了。

　　这不，洛韵灵跟她的丫鬟还有胡管家就这样站在原地，看着往凉亭走去的几人，两人心中都是纷纷不以，当然，两人心中憎恨的自然是不一样的，不过两人一个是赶紧脚底抹油走了，而一个则是想了想还是跟了上去。

　　洛韵惜在凉亭坐下、风尘桦也不避嫌的在洛韵惜旁边坐下，至于洛韵灵，想要坐下，但碍于身份关系，就这样站在了风尘桦后面，是风尘桦的后面后。

　　看到这一幕，洛韵惜眼底尽是冷色，温雅的声音便响起了：“怜心，去拿些点心跟茶点，莫要让五皇子觉得我们委屈了他！”

　　“是，小姐！”怜心应声便快步离开了。

　　“洛小姐，不知这相府可有供文人墨客聚集之地？”风尘桦连看都不曾看洛韵灵一眼，只是看向洛韵惜，那眼里尽是暖暖之色，让人像是在暖日里，舒服极了。

　　“倒是听说爹爹在西厢那头有一处院落，里面尽是些文房四宝，爹爹会带文人墨客过去瞧瞧，我倒是还为去过！”洛韵惜嘴角扬起笑意，在脑子里搜罗了下，便知晓相府大致有哪些地方了。

　　“原来洛小姐也未前去过，不如洛小姐陪我前去看看如何，我没什么爱好，就是喜欢文房四宝，正巧，很想见识见识呢！”听洛韵惜如此说，风尘桦脸上尽是温和的笑意，话语里尽是真诚。

　　只是洛韵惜总觉得这西厢的这个院落定是有不同寻常的地方，不然风尘桦不会要求前去，只是那院落会暗藏什么玄机呢？

　　真当洛韵惜要开口同意时，站在风尘桦身后的洛韵灵急忙开口：“不可，大姐，你莫不是忘了爹爹说过的话，爹爹可是说了，那里我们都不能进去，没有爹爹的允许，谁都不能进去！”

　　洛韵灵的声音一出，洛韵惜眉头轻轻蹙起，心中的那个想法就更坚定了，那西厢的院落必然是有什么玄机的，否则，洛天宏不可能这样做，看来这个西厢，自己可是去定了。

　　虽然洛韵惜心中是这般想着的，不过还是有些疑惑的看向洛韵灵，故作不解道：“哦，是吗，倒是我忘了，只是爹爹就没说过别的了吗，为何不让我等进入？”

　　洛韵惜在问话的时候，风尘桦也在默默的听着，想要知道自己想要听的关键。

　　“这，这不能说！”洛韵灵可不愿意说，更何况若是让爹爹知晓她们在谈论西厢之事，定是要不高兴的。

　　见洛韵灵不肯说，洛韵惜眉头轻蹙，风尘桦同样眉头轻蹙，两人的视线相互交汇了，便知晓对方的意思了。

　　“三小姐，为何不能前去，本皇子并无多余爱好，只是喜欢文房四宝，倒是很感兴趣，还请三小姐指点一二！”风尘桦如沐春风的声音响起，而且转过身子看向洛韵灵，脸上尽是温和的笑意，这样的笑意当真是让人难以自控。

　　就像是洛韵灵，她向来心高气傲，但看到风尘桦，她的心不由自主的靠向风尘桦，而风尘桦现在对她笑，让她快要幸福的晕厥了。

　　这不，洛韵灵都忘了回答风尘桦的话，就这样有些花痴的看着风尘桦，眼底尽是痴迷。

　　看着这样的洛韵灵，洛韵惜眼底尽是冷笑，然后轻柔带着诱导的声音便响起了：“三妹，五皇子可是我们的贵客，就算是爹爹在，想必爹爹也是会很乐意告诉五皇子这是为什么，更或者说，爹爹会亲自带五皇子进去西厢的院落，届时，你不就不能亲口告诉五皇子了吗，这不就错过了，被爹爹抢了先！”

　　洛韵惜的声音不轻不重，却在告诉洛韵灵，想要赢得风尘桦的好感，那便必须投其所好，更何况这个机会来的实在是太容易了，轻而易举就能赢得风尘桦的好感，又何必把这个机会拱手送人呢。

　　洛韵惜的这般话让洛韵灵顿时开悟了，而风尘桦也在适当的时候开口了：“既然三小姐为难，那便不为难三小姐了，只是本皇子就这点爱好，唉，罢了罢了……”

　　风尘桦的语气里尽是无可奈何、哎呀，随即便要转过身去。

　　而洛韵灵见准时机，赶紧表现自己，赶紧开口了：“五皇子，这也不是不能说的，我只听说西厢的院落是爹爹用来招待贵客的，这院落门口都有侍卫把守着，虽然里面只是些文房四宝，但是那些可都是宝贝啊，爹爹怕我们弄坏了里面的字画，便不让我们进去，就是客人，那也是由爹爹亲自带进去，至于里面是什么，我就真不知晓了，总之，那不是我们可以进去的地方！”

　　洛韵灵的一番话让洛韵惜跟风尘桦更确定，西厢院落里的东西很重要。

　　“原来如此啊，那真是要失望了！”风尘桦表现出一幅失望的样子，这苍白的脸色，配上谪仙的容颜，当真是让花容失色，让洛韵灵手足无措了啊。

　　“五皇子，莫要失望，这也不是不能进去，只要爹爹让你进去，那便是可以的，想必爹爹定然会……”“不了，多谢三小姐的好意了，不过此事莫要再提了，本皇子向来脸皮薄，做不得那邱讨之事，刚才的一番话，还请三小姐忘了，可好？”风尘桦打断了洛韵灵的话，那如沐春风的声音让洛韵灵心中那叫一个春心荡漾，看着这温和的笑意，更是忘了思考。

　　洛韵灵害羞的点了点头便低下了头，期间还小女儿状般瞧瞧的抬头看了眼风尘桦，之后便害羞的赶紧低下了头。

　　看着这般的洛韵灵，洛韵惜倒是意外了，虽然风尘桦的容颜是很好，但是风尘桦怎么说也是个质子，而且这些年来都没有任何的作为，这心高气傲、眼光甚高的洛韵灵怎么就会看上风尘桦了，这倒是让洛韵惜有些百思不得其解，不过这跟她没关系。

　　想着自己来的目的，只是为了知晓风尘桦为何事而来，那便可以离去了。

　　而怜心也把茶水、点心端来，洛韵惜起身告辞了：“五皇子，我就不多奉陪了，便让三妹好生招待五皇子吧！”

　　洛韵惜说完便没有丝毫停留，带着自己的人便离去了，丝毫不看风尘桦有些想要挽留的眼神，更是不看洛韵灵那欣喜不已的神色。

　　洛韵惜还是走了，而洛韵灵则是不断的把点心放到风尘桦的面前，然后便是一脸害羞的低下头，或者是风尘桦问了些相府的路径还有趣事，洛韵灵都一一回答了。

　　这般看来，这洛韵灵还真的对风尘桦上心了，却不知道，人家只不过是利用你罢了。

　　而回到琉璃园的洛韵惜叫来了谷嬷嬷跟怜心，也问了相府的路径，然后便把两人打发出去了，然后细细斟酌，是不是该去探探那西厢的院落了。

　　不知道为什么，洛韵惜心中有个很强烈的感觉，那便是让洛韵惜却西厢的院落，一定要进去，一定。

　　这样的信念感实在太强了，而且洛韵惜也很好奇，更是有了前去一看的想法。

　　摇了摇头，洛韵惜脱下鞋子，坐在床上，盘膝而坐，又开始修炼内功心法了。

　　不过就是这么点时间，这么点时间，洛韵惜可是什么都没做，外面就来了个天翻地覆了，来了个逼婚了？


第119章 傅姨娘到访

　　而在洛韵惜练内功心法之时，在半炷香之后，洛天宏便回来了，回来路过后花园，正看到洛韵灵跟风尘桦单独两人坐在凉亭了有说有笑，下人们都在凉亭的远处，见此，洛天宏顿时勃然大怒了。

　　时间很快便过了一炷香的时辰，洛韵惜额头上都有了细细的冷汗，练了一个时辰，洛韵惜刚准备休息一会，便听到门外的敲门声，还有怜心有些急促的声音：“小姐，傅姨娘在门外求见！”

　　“哦，有说是为了何事吗？”洛韵惜淡淡的声音响起。

　　“听说是相爷回来后好像就因为三小姐的事勃然大怒了！”怜心把刚刚得到的消息转告了洛韵惜。

　　而洛韵惜一听，先是一愣，后是眉头轻蹙，倒是有些诧异，为何好端端的会勃然大怒，洛韵灵一直在外人面前装的乖巧，这又是所为何事呢？还有，这个时辰，风尘桦应当还在，毕竟是来见洛天宏的，若是人没见到便走，这不合常理。而怜心说的是洛天宏回来后就因为洛韵灵勃然大怒了，那这会不会跟风尘桦有关联呢？

　　而现在，傅姨娘来了，想必跟这事多多少少也有些关系，自然，还有林姨娘的事，想着，洛韵惜便开口了：“让她去前厅等着！”

　　怜心应声下去了，而洛韵惜也下床穿好鞋子向门口走去，去会会傅姨娘。

　　前厅里，洛韵惜一走进前厅，坐着的傅姨娘便赶紧起身，恭敬的给洛韵惜行礼：“奴婢给大小姐请安了，不知大小姐身子可安好？”

　　“无事，坐吧！”洛韵惜淡淡的看了眼傅姨娘，只见傅姨娘可不是空手来的，她身后的大丫鬟还有几个丫鬟手上都捧着东西呢，是讨好、是探病。

　　“是！”傅姨娘恭敬的声音再次响起。

　　不过在洛韵惜没有走到主位坐下之前，傅姨娘都是站着的，亲眼看着洛韵惜坐下，傅姨娘这才坐回到椅子上。

　　一时间无人开口，让这前厅的气氛变得有些尴尬了，傅姨娘想说的话却因为洛韵惜什么话都不说，也不表态，弄得心中有些惶恐，都不知道该不该说了。

　　不过傅姨娘思前想后，又起身准备给洛韵惜行礼了。

　　见此，洛韵惜伸手轻轻一挥，嘴角扬起笑意，轻柔道：“都是自家人，这些虚礼便算了，只要心中如一便够了，口头上的，听多了、看多了，都是假的，坐吧！”

　　洛韵惜的话看似没有杀伤力，但是听的人心中却是惶恐的很，因为洛韵惜的意思已经很明确了，她不需要这些虚礼，但是，若是你有二心，那么她洛韵惜既然能把你捧到高位上，也是可以把你拽下来的，这全凭她洛韵惜一句话。

　　这样说起来虽然很狂妄，但是傅姨娘却清楚的明白，自己有今日，都是大小姐一手提拔的，而她更是不敢有二心啊。

　　虽然傅姨娘表面上是为自己做事，但是傅姨娘也是怕自己有朝一日不管她了，让她孤立无援，最后又会被打压，所以赶紧找了同盟。只是这同盟却未经的自己同意，这可以算是违背吧。

　　洛韵惜在告诉傅姨娘，虽然主仆观念可以暂放一旁，但是嫡小姐便是嫡小姐，姨娘便是姨娘，两者的身份悬殊，不管姨娘这日后会如何的飞黄腾达、大富大贵，起码此刻还是个姨娘，便还要尊敬嫡小姐，尊卑无论何时都不会改变，莫要以为现在赢得了洛天宏的心，赢得了掌家之职便骄傲了起来。

　　傅姨娘自然是听得懂洛韵惜话中的意思，脸上微微有了异色，连抬头都不敢，更是不敢看向洛韵惜，心中有些懊恼自己不该自作主张，不该不先知会大小姐一声。

　　自己想要跟花姨娘联手，虽说此事没什么大不了的，但是她此刻是为大小姐做事，却没有禀明大小姐，这便是私心，而大小姐最要不得的就是她的私心，她真的是错了。

　　而洛韵惜，见傅姨娘在懊恼，在懊悔不该去找花姨娘联手，而傅姨娘还真的以为花姨娘能帮她，能为她所用，呵呵，连花姨娘是个什么人都为弄明白就贸然要求合作，这傅姨娘的心思未免也太浅了些吧，还是得意的忘形了。

　　洛韵惜自然不会让傅姨娘这般的得意，这般的不把自己看在眼里，自己要的不是帮另一个人打到林姨娘，而让另一个人成为第二个林姨娘的，而此刻，自己正在提醒傅姨娘，莫要因为她傅姨娘此时已经掌管了相府，便真的以为有了她自己的身份不一样了、地位不一样了，可以为所欲为了。

　　傅姨娘的娘家没有林姨娘的娘家来的雄厚、靠山稳，所以傅姨娘不可能跟林姨娘那般，可以屹立不倒，可以让洛天宏因为估计娘家的势力而一再退让，傅姨娘靠的是她自己，还有她选择的主子、靠山。

　　但她洛韵惜这个人吧，什么都好，却是最容不得自己的人对自己一心二用，而她傅姨娘投靠的便是她洛韵惜，若是不按照她的规矩来，那么，这人，她洛韵惜不需要了。

　　洛韵惜这是不着痕迹的警告，而傅姨娘自然是听出了这警告之意，想着若是被洛韵惜抛弃的后果，傅姨娘的后背不禁尽是冷汗、寒意。更加懊恼自己不该擅自做主，不过也庆幸，还好她没有多余的用心，否则连自己怎么死的都不知道了，这样的事绝不会再发生了，决不能发生了。

　　如此想着，傅姨娘心中虽然有愧，但却没有做对不起洛韵惜之事，更是没有想要加害洛韵惜的意思，心中坦荡，眼底也尽是坦荡之色了。

　　傅姨娘心知洛韵惜只是提醒她，并没有要真的指责她，既然如此，她不提便是。又响起自己来的目的，还有自己命人带来的补品，再次起身对着洛韵惜行礼，带着尊敬的声音响起：“大小姐被二小姐伤着了，奴婢因为有事没能第一时间来看望大小姐，还望大小姐海涵，不知大小姐的伤如何了？”

　　洛韵惜自然是不会现在指责傅姨娘的，只不过是提醒罢了，期间洛韵惜不动神色的把傅姨娘的神色收于眼底，看见傅姨娘眼底的坦荡之色，洛韵惜会心一笑，这才开口：“只是小伤罢了，倒是让众人受惊了，还要麻烦傅姨娘亲自跑一趟，真是有些过意不去呢！”

　　这受伤是洛韵惜自己的计谋，不过傅姨娘是不知晓的，而傅姨娘要依靠着洛韵惜，自然是不希望洛韵惜有任何的损伤的。当日知晓洛韵云竟然想要杀了洛韵惜，而且已经刺伤，天知道傅姨娘心中有多焦急，毕竟她现在若是没有洛韵惜，那么她的人生也将痛苦不堪了。

　　洛韵惜在，她傅姨娘才能在洛丞相府立足，没有洛韵惜，林姨娘会翻身，届时便是她悲催的开始了。

　　不过这手臂上的伤倒是个麻烦，若是留下个疤痕，这岂不是麻烦了。这大小姐是相府的嫡小姐，身份尊贵，容颜绝美无人能比，又睿智，自然嫁的人也是皇亲贵族，就是入宫为妃也不是不可能的，如此出众的女子身上若留下伤疤，怕是让婆家人不喜、男人不喜，这，这可如何是好啊。

　　不过洛韵惜自个却不在意，可傅姨娘却在意的很，毕竟洛韵惜好，她也会跟着好的。

　　当下，傅姨娘脸上尽是沉重之色，话语里尽是严肃道：“大小姐，这可不能太大意了，您是未出阁的姑娘家，白皙的肌肤上不该留下一点点的疤痕。大小姐天人之姿，万万不可因为这小伤小疤而让这份美丽有了缺陷，不可让自个留下遗憾，让世人留下遗憾啊，还望小姐切不可怠慢了，定要仔细养着，需要什么尽管吩咐奴婢便是，奴婢自会尽全力为大小姐办到！”

　　洛韵惜自然仔细傅姨娘既是真心也想为自己好，也想为她自个好，见并无恶意，更何况今日傅姨娘前来定不是为了这个话题，便出声断了这次的内容：“傅姨娘不必挂心了，大夫定然会为我好好调养，我这里的丫鬟、嬷嬷也会好生照料着我的！”

　　傅姨娘心知大小姐的意思，小步后退了一步，然后看向自己身后站成一排的丫鬟，这才开口道：“大小姐，这是奴婢从库房拿的补品，还请大小姐要记得服用！”

　　“如此，便有劳傅姨娘了！”洛韵惜并没有驳了傅姨娘的讨好之意，让怜心等人把这些补品收下。

　　怜心让佳容等丫鬟把东西拿走，离开了前厅，傅姨娘身边的丫鬟也都离开了，前厅里只剩下洛韵惜、傅姨娘、谷嬷嬷、侍香。

　　多余之人走了，傅姨娘自然是有话说话了，而且她已经迫不及待要开口了，因为这么多年的恶气，今日又可以出一出了，自然是兴奋不已。

　　不过傅姨娘也是有分寸的，这人多口杂的，有些话还是不能说的，但是说的隐晦点总是可以的吧，把事实一五一十说个清清楚楚也是可以的吧，所以，接下来便是如实开口。


第120章 庶女

　　傅姨娘心中的喜色难掩，不过也立马收拾好心情，这才开口说明自己的来意，而且脸上尽是抹不去的笑意，声音里更是喜色呢：“大小姐，您才刚被二小姐弄伤了，相爷就已经相当生气，虽然大小姐不怪二小姐了，不过相爷似乎对二小姐已是不喜，就连林姨娘当日那般反驳相爷，更是让相爷不喜了呢。今日相爷刚回府，还未换下官府，在回院落之时正巧碰到了辰风国的五皇子跟三小姐孤男寡女相谈甚欢，脸色更是难看的不行，当下便动怒了！”

　　说到这，傅姨娘住了口，不过这脸上的喜色却丝毫未有掩饰，毕竟这十几年来，林姨娘一家的所作所为都让人恨透了，杀子之恨，这不是一般的事情便可抹去的。如今林姨娘母女都不好过，都被相爷责骂了，她们这些被积压已久、怨恨已久之人自然是觉得十分的解气、高兴的，这脸上的笑意、这得意的语气便像是想要把这份喜悦分享给全天下，让全天下的人都来嘲弄林姨娘母女一般。

　　林姨娘母女受难洛韵惜自然是欢喜的，只不过牵连到风尘桦，似乎就有些说不出来是什么滋味了。不是洛韵惜看重风尘桦，而是还需要风尘桦的帮忙，而是风尘桦会是个不错的朋友。

　　当然，不管洛韵惜心中是如何想的，脸上都不会有任何多余的神情，高兴也好，难过也罢，这脸上的神情都能掩饰的很好，而洛韵惜不认为自己需要跟傅姨娘交心，当下一脸小小惊讶道：“林姨娘为爹爹生儿育女，又服侍了爹爹十几年，尽心尽力，爹爹也是欢喜的很，想必爹爹是不会真的舍得狠狠责备林姨娘母女的，不过五皇子可还在？”

　　傅姨娘以为洛韵惜不相信她说的话，又听到洛韵惜的提问，赶紧接着开口：“大小姐，这话可不是这般说，您可是相府的嫡小姐，更是相爷亲口承认的女主人，这身份地位那是这些府里的小姐、姨娘能比的，尽管二小姐、三小姐再受宠，那也是庶出的，咱们凌云国最注重的便是嫡出、庶出，嫡出小姐能成为正妃、能成为贵妃，可这庶出的小姐不管再如何出众最多也只能为侧妃、普通的妃子，这庶出怎能与嫡出相比呢。况且这次的事本就是二小姐的错，二小姐也认错了，相爷也因为大小姐便不惩罚二小姐了，不过让二小姐面壁思过去了。而今日，三小姐竟然与男子单独相处，这名声有损啊，相爷觉得三小姐不顾礼教，这般的跟男子独处有失尊严、颜面，便责骂了三小姐一番，还要把五皇子赶出去。本来这事也就这么算了，但是这三小姐竟然大声嚷嚷，说请相爷成全她跟五皇子呢！”

　　说到这，傅姨娘住了嘴，仔细的看着洛韵惜的神情，想着大小姐跟五皇子先前也在凉亭里坐过，想着大小姐是否会生气？

　　洛韵惜自然知晓傅姨娘在揣摩自己的意思，只是自己脸上并无多余之色，眼眸里尽是浅浅的笑意，这笑意像是能让人彻底安心一般，这清澈的眼神、浅浅的笑意深处当真让人捉摸不透啊。

　　傅姨娘在小心的揣摩着洛韵惜的神态，见洛韵惜脸上依旧挂着淡淡的笑意，并未因为自己说到五皇子而有任何的异样，一点喜怒都没有，这才安心的往下说：“这凌云国就算是一个女子再想嫁一个男子，那也不能就在这么多下人、男人面前说啊，这声誉还要不要，相爷的面子还要不要，相府的面子还要不要。更何况五皇子拒绝了，说他无意跟三小姐结成连理，说他病弱不能连累任何人，更是一口回绝，更是让相爷气得不行，当下便怒骂三小姐不要脸了。而三小姐听到五皇子这般果断的拒绝，以为五皇子是怕牵连到她，哭着说她不介意，哭着让相爷成全她呢，可是相爷气的很，哪里还听得进去啊，说着就让管家家法伺候了！”

　　说到这，傅姨娘又停了下，看着洛韵惜依旧没有多余神色的样子，才放心的接着开口：“相爷已经让五皇子回去了，而五皇子则说，今日之事他什么都没听到，还望相爷莫要责怪三小姐，然后便带着他的侍从离开了。而三小姐却不知道是不是得了失心疯了，都到这个节骨眼上了，竟然还央求着相爷把她嫁给五皇子，相爷一听，原本有些消散的怒气又砰砰砰的往上涨了，硬是让胡管家拿来家法，要狠狠惩治三小姐。而林姨娘自然是闻声赶来了，硬是说三小姐最近精神不振，被二小姐弄得有些神情恍惚，这才如此糊涂。可是相爷哪里听得进去啊，相爷因为大小姐的事已经对林姨娘很失望了，就拿二小姐的事来说，林姨娘也说二小姐精神不正常，这才做了糊涂事，一个个都拿这理由说事，相爷自然是生气的不得了，更是说若是林姨娘阻拦，那便一起办了。可是这个时候林姨娘竟然说，说……”

　　说到这，傅姨娘小心翼翼的看向洛韵惜，生怕洛韵惜生气了，只是洛韵惜却一点都不在意，就这般静静的听着。

　　只不过傅姨娘还是有些担忧，毕竟接下来的话都大小姐不利，而她思量再三还是开口了：“林姨娘说二小姐的事都是有人一手精心策划的，那人心急歹毒，那人引着二小姐一步一步走进了圈套。然后相爷就问那幕后指使者是谁，让林姨娘说出来。而那林姨娘居然说是大小姐，说大小姐看她们母女不顺眼，便算计了二小姐，想要她们母女不得好过，更是说大小姐的心肠如何如何的坏，说大小姐容不下她们。可是相爷已经对林姨娘、二小姐、三小姐很失望了，不过还是有了动容，但林姨娘竟然说大小姐跟五皇子也独处了，说五皇子最先是跟大小姐在一起的，还说……”

　　说到这，傅姨娘又停顿了下，接下来的话要慎重了，那般的话定然是不能随便说的，只是……

　　洛韵惜当然已经差不多猜到傅姨娘接下来要说的是什么了，不过洛韵惜依旧不在乎，只是笑笑道：“但说无妨！”

　　洛韵惜都这般说了，傅姨娘自然是壮着胆子开口了：“林姨娘说要失德也是大小姐失德，还说大小姐跟五皇子的关系不一般，定是早有一，一推了！”傅姨娘先是一顿，见洛韵惜依旧没有生气，接着道：“可是相爷一听便怒了，这大小姐跟三小姐的身份哪是能这样比较的，大小姐是大小姐，而三小姐只不过是个庶出的，这般一比较，更何况大小姐并未作出什么出格之事，但三小姐却做了犹如门风之事，相爷对林姨娘母女已是失望，自然是跟护着大小姐了。相爷认定是林姨娘污蔑大小姐，不但不知悔改，还想要拉大小姐下水，相爷生气的很，罚其不得再踏出府门半步，院落半步，让林姨娘好好思过，否则下一次便不是这么好说话了。而三小姐，因为有失门风、女德，相爷罚三小姐闭门思过，更是抄写女德三百遍，让三小姐牢牢记住，就算是死，也决不能侮辱了门风。至于在凉亭外的那些下人，因为没有照顾好三小姐，让三小姐差点做了有失门风之事，各打三十大板，并都降了一级！”

　　说到这，傅姨娘已经把自己今日前来要说的事都说了，而洛韵惜也听到了想要听的。

　　今日会发生的事，说到底，还真不在洛韵惜的预料之内，因为洛韵灵会看上风尘桦，这一点她虽然知道了，不过洛韵灵竟然敢当着洛天宏的面说出来，不顾任何家风、颜面，这一点洛韵惜还真的没料到呢，毕竟洛韵灵是那般小心翼翼之人，为何会如此把她自己陷于难境呢？

　　林姨娘跟着洛天宏也有二十余年了吧，只是就算是舒舒服服伺候了洛天宏这么多年又如何，若不是林姨娘的娘家背景雄厚，想必洛天宏早就把林姨娘赶出相府了，什么亲情、什么爱情，这些在洛天宏眼里都是放屁，不管是对他自己的女儿，还是跟他生活了快要二十年的林姨娘，他从不手软，人性便是如此，当真是薄凉啊，真是不值啊。

　　之后洛韵惜跟傅姨娘又说了几句，傅姨娘这才满心欢喜的离开，而洛韵惜则是跟谷嬷嬷交代了几声，谷嬷嬷有所疑惑，但是应声便离开了。

　　经过今日之事，洛韵惜更清楚的明白，洛丞相府根本没有值得洛韵惜有任何留恋的地方，不过西厢的院落，她定是要去的。

　　之后，等到了晚膳时间，洛韵惜吃完饭便回房了，下令不准任何人进入她的屋子，谁都不可以。

　　而洛韵惜的屋子里，云轩寒已经等着了，二话不说，揽上洛韵惜的腰便从窗口上飞身而出。

　　一路上，云轩寒也不闲着，声音却有点怪怪的：“听说风尘桦近日去相府了？”


第121章 兴师问罪

　　虽然这是云轩寒的问话，不过说问话，还不如说是来兴师问罪来的实在。

　　只是这个兴师问罪从何而来，似乎他云轩寒此刻还不是洛韵惜的谁，也不是风尘桦的谁，而这语气便是像极了是洛韵惜的相公，此刻正在兴师问罪呢。

　　云轩寒的语气洛韵惜自然是感受到了，不知道为什么，她想笑，不过忍着了，简单的恩了声。

　　见洛韵惜就这样恩了声就没下文了，云轩寒的脸色有些难看了，语气里更是不善了：“听说风尘桦跟你在凉亭里坐了好一会，听说风尘桦又为你出头了，而且这次是彻头彻尾的出头，而不是再唯唯诺诺了，像个英雄了呢！”

　　“好像是！”这次洛韵惜回答的很干脆，而且她也听出了个问题，那便是相府里有云轩寒的人。

　　而云轩寒听到洛韵惜竟然说是，肚子里的火气更重了，抱着洛韵惜骑在马上，带着怒意的声音伴随着风往后面飘去了：“惜儿，看样子，你觉得风尘桦很不错了？”

　　又一个问话，而这次洛韵惜同样不假思索的便开口了：“不错！”

　　洛韵惜不错的两个字刚落下的同时，洛韵惜就听到了骨头咯吱咯吱的响着，而且云轩寒在自己腰上的手用力了些，有种想要把自己捏碎的感觉呢。

　　随后，洛韵惜便听见云轩寒那咬牙切齿的声音在自己耳边响起了：“我跟风尘桦相比，你更喜欢谁？”

　　云轩寒竟然问这么幼稚的问题，不过幼稚吗？似乎也不能算是幼稚吧，毕竟人人都有喜欢人的权利，而且在自己喜欢对方的时候也希望对方喜欢自己，这便是人，而云轩寒此刻便是这样的人。

　　不过这次洛韵惜倒是没有开口了，因为风尘桦不适合她，这一点洛韵惜很清楚，至于云轩寒，怎么说呢，如果抛开家世，云轩寒很不错，就快达到标准了哦。

　　洛韵惜不说话，云轩寒却不打算放过洛韵惜，因为如果洛韵惜说，是风尘桦更好，她更喜欢，不用以后，云轩寒定会闪电般的出手，把洛韵惜的这个更好狠狠的抹去，不用怀疑，他很霸道。

　　“怎么不说话，说吧，我听着呢！”云轩寒的声音便软，因为他要知道，太凶洛韵惜不敢说了。

　　不过难道云轩寒忘了吗，洛韵惜是软硬不吃的人，洛韵惜是个固执的人，洛韵惜是个把心里话都放在心里的人，洛韵惜是个会讲个冷笑话的人哦，不过目前为止，在这个朝代还没人知道洛韵惜会将冷笑话呢，真不知道像洛韵惜这样清冷、淡然之人将冷笑话会是什么样子的呢。

　　而洛韵惜的回答自然就是：“等会忙，别打扰我！”

　　一边说，洛韵惜已经闭上了眼，把自己的身子重量的一半交给了云轩寒，便真的休息去了。

　　而骑着马的云轩寒见洛韵惜当真是闭着眼休息了，心中一个想法就冒出来了“这个真的是女人吗？难道这个女人不值得威胁吗？美人当下，谁都抵制得了，他云轩寒可不是柳下惠，能坐怀不乱啊”。

　　只是，只是，云轩寒还真的只能做柳下惠，只能坐怀不乱了。

　　今夜，去了那座宅子，陌迁跟闵蝉都已经在了，云轩寒把洛韵惜交给了闵蝉，闵蝉便同样领着洛韵惜去了木桩那，让洛韵惜接着练。

　　洛韵惜什么话都不说，照着做，自然，洛韵惜还是时常从木桩上掉下来，不过今夜比昨夜站在木桩上的时间要长了，而且更能躲过闵蝉的棍子，虽然还是会被打到，但是差不多躲开跟打到成正比了。

　　还是两个时辰，两个时辰过去，身上又多了新的伤口，不过身子却更轻快了，能快步在木桩上来回快步走着了。

　　这一夜就这样过去了，在回去的路上，洛韵惜依旧装睡，就是不回答云轩寒的话。

　　见此，云轩寒自顾自说着，不过最后却也闭上了嘴，紧紧的拥着洛韵惜。

　　这样的夜晚很快就过去了五个，而这五个夜晚里，洛韵惜的轻功已经小有成就了，这都是闵蝉这个冷面师父的功劳，当然，要是没有云轩寒这个领路人，那便是空谈，所以云轩寒的功劳自然是不能忽视了。

　　而第六日，怜心回来告知洛韵惜，说是三日后成王府设宴，邀请众小姐、公子前去游湖，赏个薄面。而洛天宏则是让洛韵惜跟洛子凌前去，洛韵云跟洛韵灵则是留在家中。

　　洛韵惜是想要拒绝的，不过镇国公府许芊芊身边的大丫鬟子若求见，说是成王府设宴那日，许芊芊跟许长君都会前去，希望洛韵惜也去。

　　这不，洛韵惜拒绝不了了，只能应下。

　　而这三日里，洛韵惜依旧被云轩寒接去郊外的宅子，练习轻功，还有剑术、实战。

　　闵蝉是个很好的师父，从来不会手下留情，打的洛韵惜这个本就身手好的人都有些吃不消了，若不是洛韵惜耐打，若不是洛韵惜身手灵敏，怕是就要被闵蝉打死了。

　　不过正所谓严师出高徒，九日，九日的时间洛韵惜已经长进了很多，九日的时间，洛韵惜是个好学之人，不但学会了闵蝉叫的招式，内功心法跟莲花九式都又上一层了，这是值得可喜可贺的。

　　第九日夜晚，云轩寒在把洛韵惜送回琉璃园的卧室，离开前，云轩寒说了一句：“明日的成王府一游，小心！”

　　“我不认识成王府之人！”听着云轩寒的话，洛韵惜眉头轻轻蹙起，自己不认识成王府之人，更不会与成王府结怨，为何要小心？

　　“你表姐，两年前，跟成王府的思雨郡主有了不愉快，明日这两人必定有会有一番争斗，她是你表姐，你能坐视不理？”云轩寒虽然是在问，但是云轩寒很肯定，洛韵惜不可能坐视不理，又不能不去，那只能是小心些了。

　　“原来如此！”洛韵惜的“原来如此”有两个含义，一个自然是云轩寒说的“小心”的意思，第二个便是让子若前来相邀自己，舅母定是怕表姐鲁莽而被人欺了去，表哥是男眷，有些地方不能紧紧相随，自己前去好有个照应。

　　“知晓便小心，早点睡吧，明日定是有你忙的！”成思雨是个什么人云轩寒自然是有所耳闻的，许芊芊是个什么人也是有所耳闻，洛韵惜是个什么人云轩寒更是明白的紧，不过除了让洛韵惜小心，除了明日自己也累一些，就没别的办法了。

　　而洛韵惜伸手把云轩寒推到窗口，一脸微笑道：“小女子多谢蓉王爷的教导，小女子就不留王爷了，王爷走好！”

　　云轩寒不走了，眼睛半眯，有些威胁的看着洛韵惜，嘴角扬起邪魅的笑意，有些让人胆战心惊的，不过这个人不可能是洛韵惜。

　　而云轩寒的话，像个痞子：“姑娘，本王倒是想要留宿你的雅阁，不知姑娘可是愿意呢？本王定会好好待姑娘，姑娘可是愿意相信本王？”

　　“想要留王爷的雅阁多的是，小女子的雅阁粗简的很，实在不敢让王爷尊贵的身份留宿，王爷还是快快走吧！”洛韵惜一脸为难道，伸手就把云轩寒接着往窗口推去了。

　　“不，你能住我为何不能住，惜儿，你可不能差别待遇啊。为了你，我堂堂一个王爷都快成为采花贼了呢，日日夜夜从这个窗户里跳进跳出，你就没有一点表示吗？”云轩寒脸上邪魅的笑意变成了委屈的笑意了，更甚至是在向洛韵惜讨要什么。

　　“可是我什么都没有，这样好了，你要不嫌弃，哪日我做些吃的，算是犒劳你，如何？”洛韵惜不是忘恩负义之人，脸上尽是笑意道，很真诚。

　　就是这样的真诚让云轩寒欣喜的不能自己了，立马应下了：“好，就这么说定了，时间，我来定！”

　　“好！”洛韵惜也回答的很爽快，脸上尽是满满的笑意。

　　之后云轩寒走了，不过走之前，云轩寒脸皮厚的趁洛韵惜不注意，闪电般的在洛韵惜脸颊上了落下了一吻，心情更是愉悦的大笑出声了。

　　云轩寒走了，而洛韵惜却在原地没有动弹，更是伸手抚上了被云轩寒亲吻的脸颊，好像有些火热热的感觉，不过又好像什么都没有，只是幻觉般，但是这也是真实的。

　　看着云轩寒离去的方向，洛韵惜叹了口气，往里屋走去，洗漱睡觉。

　　这一夜就这般过去了，第二日，洛韵惜刚出府门便看到了镇国公府的马车，许芊芊更是伸出头来，浅笑盈盈的看着洛韵惜，招着手，欢快道：“惜儿，快，上我的马车！”

　　洛韵惜看到浅笑盈盈的许芊芊，脸上也像是被渲染了，尽是笑意，也向着许芊芊的马车走去。

　　在上马车之前，洛韵惜先是对着骑在马上的许长君打了招呼：“惜儿见过表哥！”

　　“表妹不必多礼了，快快上车吧！”许长君对着洛韵惜一笑，便是催促着洛韵惜上马车，因为洛子凌从相府走出来了。


第122章 游湖

　　洛韵惜也不多话，上前几步就上了马车，钻进了马车。

　　而许长君见洛韵惜已经进了马车，便让车夫驾车离去。

　　等洛子凌出来，只看到了前行、渐渐远去的镇国公府马车了，眼底一丝冷笑划过，骑上下人抢过来的马匹，带着自己的人也往成王府湖边的宅子而去了，不过在半路上，洛子凌又因为某些事而未能前往成王府别院，半路折回了。

　　而镇国公府的马车里，许芊芊一看到洛韵惜，便抱着洛韵惜的手，欢喜的很：“惜儿，可算是又见到你了，这么多天不见，都想你了，若不是娘说今日能见到你，我早早便要来相府找你了！”

　　“这不是见到了，表姐若是闲来无事，便来找我，我随时奉陪，这可好？”洛韵惜看着许芊芊这样的笑颜心中也是暖暖的，跟许芊芊在一起洛韵惜很舒服，很喜欢这样的感觉，许芊芊的真诚感染了她。

　　“好啊，我是空闲的很，到时候你可别嫌我烦！”许芊芊也很喜欢洛韵惜，想比之前的洛韵惜，许芊芊更喜欢现在的洛韵惜，真是想要住在一起呢。

　　不过许芊芊还未再接着说什么，洛韵惜便开口了：“表姐，你跟成王府的思雨郡主可是有过节？”

　　一听洛韵惜说到成思雨，许芊芊笑盈盈的脸上就有了微微的怒色，语气里更是不满：“这个女人，惜儿，你可莫要跟她说话，这个女人人前一套人后一套，恶毒的很呢！”

　　听着许芊芊这个时候还关心自己，洛韵惜脸上尽是笑意，不过也因为许芊芊的话而更为许芊芊无奈了：“表姐放心，我定是不会与她有过多联系，倒是表姐，今日就我们自个待在一块便是了！”

　　“哼，她最好不要来惹我，否则，我照样饶不了她！”许芊芊冷哼一声，看样子是真的讨厌极了成思雨了，毕竟向许芊芊这么开明之人，断然不会记一个人的仇这般的久，看样子，成思雨确实让人厌恶啊。

　　“好！”洛韵惜还能说什么，自然是如云轩寒说的那般，要帮也是帮着自己的表姐。

　　之后，许芊芊又拉着洛韵惜说了很多，总之马车里尽是欢声笑语，这让外面骑在马上的许长君也是一脸笑意了。

　　一枝香后，马车到达了湖边成王府的别院，说是这个院落可以通往湖边的。

　　而这个时候，已经有很多公子哥、小姐三三两两进了成王府的别院，洛韵惜跟许芊芊下了马车，刚要进别院，便看到了骑马而来的云轩寒，还有坐着马车刚到的风尘桦。

　　云轩寒走到洛韵惜身边，微微一笑，并未说什么，风尘桦同样对着洛韵惜一笑。

　　众目睽睽之下，洛韵惜也只是随意的做了俯身的姿势，许芊芊跟许长君同样对着云轩寒微微俯身，也对风尘桦点头。

　　之后几人便一同踏进了别院，跟随着人流一直朝里面走去。

　　人流一直往前走，穿过别院的前厅，然后路过一片绿荫竹林，微风吹来，一股清新自然的竹香便飘进众人的鼻子里，之后又走了一段路，是一片花海，有红的、有黄的、有紫的、有蓝的、有白的，总之色彩缤纷，绝对是一种视觉享受，而且这么多花种的香味混合在一起却没有刺鼻的感觉，反而香气逼人，让那些公子哥、小姐都欢喜的很。

　　又走了一段路，这次印入眼帘的已是一片望不到尽头的湖水，而她们的目的地也是这片湖水。

　　此时正好是正午期间，阳光温暖和煦、微风粼粼，淡金色的阳光洒落在湖面上，加上微风微微拂过湖面，像是母亲在安抚自己的孩子，掀起了一番波光粼粼的潋滟，虽然是很平凡的一幕，但却是让众人心中顿时心情大好，个个眼底都是喜色。

　　这片湖水、这样的风景，正是游船最好的地方，果然，这是好地方，成王爷真是懂得享受呢。

　　而这时，走在最前面的成王爷转身看向身后跟来的公子哥、小姐们，朗声道：“各位，既然前来，那便不必多礼了，都上船吧，船上都以为各位准备了甜点、茶水，今日大伙可都要尽兴才是！”

　　“见过成王爷！”众人齐声道。

　　而这时，成王妃，世子、群主等人也都纷纷上前一步，在众人眼前露面。

　　所谓男的俊女的俏，果然如此，这成王府里的人都是秒人啊，成王爷身经百战、威风凛凛，成王妃精明干练、雍容华贵，世子一脸儒雅、谦和有礼，郡主绝美无双、微微一笑足以让公子哥们倾倒在石榴裙下，这成王爷的子女算是多的，而今日只出现四个，四个都是俊俏、绝美。

　　而在众人打量着成王爷等人时，成王爷等人也在打量众人。

　　成王爷眼尖，一眼便看到了洛韵惜这边，看到云轩寒、风尘桦，还有相差十步之遥的云轩宇，严肃的脸上尽是笑意，朝着云轩寒便是大声道：“蓉王爷、三皇子、五皇子，快快上前，本王正想与你们多多聊聊，也年轻年轻！”

　　被点到名的三人自然是要上前的，而人流中已经为三人退开了一条道路，让云轩寒、云轩宇、风尘桦走向成王爷。

　　而洛韵惜、许芊芊、许长君则是留在原地，不过成思雨早就注意到许芊芊了，正挑衅的看着许芊芊，眼光一扫，便看到了洛韵惜。

　　看向洛韵惜时，成思雨不由多看了几眼，不说洛韵惜的容颜当真是绝艳无双、无人能比，就是那周身的气息、高贵让她不能忽视。

　　成思雨没见过洛韵惜，却是最近听说洛韵惜的事迹太多，眼中有了探究，对于许芊芊跟洛韵惜都怀有同样的敌意了。

　　成思雨今日盛装打扮，一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。寐含春水脸如凝脂，白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　这样的美人当真是让众公子失了魂魄，不过云轩寒、云轩宇、风尘桦、许长君都未多看一眼，有些是不屑，有些是无意，有些是居然是讽刺。

　　而洛韵惜跟许芊芊对于成思雨的挑衅都不以为意，许芊芊自然是不高兴的，不过被洛韵惜拉住了，许芊芊只能作罢，看向别的地方。

　　而成王爷跟云轩寒等三人又说了好多话，早已把其余的人都晾在一旁了，而那些人却不敢有任何怒意，谁都不敢造次，就这样等着成王爷跟蓉王爷等人续完久。

　　一盏茶过去后，成王爷这才看向其余的人，见众人都依旧是一脸笑盈盈，这才满意的对大家开口：“真是不好意思，本王看到蓉王爷、三皇子、五皇子一时忘了时辰，抱歉抱歉，请，大家都上船吧！”

　　说是不好意思，但是成王爷的语气中却没有丝毫任何的歉意，大手一挥，大气磅礴。

　　“王爷请，王爷请！”众人都赶紧赔笑，躬身等着成王爷等人先走。

　　成王爷很满意众人的反应，双手击掌，瞬间湖面的脸庞绿树荫里就驶出了一艘豪华的让人诧异的游船，大，非常的大，豪华，用金碧辉煌来感慨也毫不虚夸，当真是一艘精致绝伦、赏玩必备的妙船啊。

　　众人都看直了眼，只见这艘船总共有三层有十丈之高左右，船身全长大约是五十丈左右，船身金红色的，船上的装潢、雕刻更是不用说了，比比都是精细、巧妙的结合、做工，这样的船只也只有身份地位显赫之人才有，这样的游船才能体现出符合成王府的气派、尊贵。

　　今日前来赴宴的都是大官之家、家世雄厚，见多了各式各样的宝贝，见多了游船，但是如此豪华、而且如此大的船只，还真是第一次见呢。

　　想着成王爷是先皇的得力大臣，更是对凌云国有了巨大的贡献，虽说这镇国公府是开国大臣，但是知晓镇国公府的人都必然知晓成王府的成王爷，同样身经百战，同样为凌云国打下了这个天下。

　　成王爷更是将门虎子的学生遍布四地，手中的权位更是不容忽视，有这样的一个王爷在，哪个皇上能坐的安稳啊，不过成王爷为表决心，这都已经退居二线，不再上朝了，算是聊表自己不想造成任何人威胁的心吧。

　　只是真的不威胁任何人吗，当然，这只有成王爷自己知晓了。

　　而今日，成王爷倒是不吝啬的让众人看到了这么豪华的游船，而成王爷只是轻描淡写的说了这么一句：“皇上天恩浩荡，本王闲来无事，除了游游湖、赏赏花、听听歌曲、诗词，也不知该做什么了，这游船正是为了招待更多的人而建筑的！”


第123章 旧事冤仇

　　成王爷的轻描淡写，不是为了炫耀自己，却是避不了这个嫌，说什么“皇上天恩浩荡”，还不如直接说只有他才配用得起这般豪华的游船。

　　自然，无人敢说，无人空的没事找事戳穿别人的假面目，人人都是面带笑意。

　　众人的神情成王爷都看在眼里，倒是什么都没说，而是让下人准备好，让众人登船。

　　自然，还是成王爷走在前面，其次是云轩寒、云轩宇、风尘桦还有成王府的王妃、世子、郡主，再然后便是众公子哥、小姐了。

　　很快众人都井然有序的登上了大船，而船上此刻早已准备好了各色的点心、菜肴、美酒、茶水，当真是美酒佳肴啊。

　　众人能坐在船内享用精美的美酒佳肴，有能欣赏着外面清新、让人心旷神怡的美景，不是享受还能是什么，公子哥跟小姐们都感慨成王爷真是一个会享受的人啊，这般美酒美肴美景，真是羡煞旁人啊。

　　成王爷自然是跟云轩寒、云轩宇、风尘桦同坐一桌，四个人自然是四种表情的。

　　至于成王妃、世子、郡主等子女坐在临近的一桌。

　　成王爷威风凛凛、干练，云轩寒邪魅狂妄，云轩宇冰冷，风尘桦如沐春风、温和。

　　而临近一桌的世子、郡主等子女也个个都是俊俏、绝美的人儿，这两桌的人就吸引了所以公子哥、小姐的注意力了。

　　此刻不管是公子哥还是小姐，都觉得自己的一双眼睛不够用啊，目光不停的在云轩寒、云轩宇、风尘桦、成思雨、成慕棠、成慕海、成思华等人身上转来转去，一刻也不停缓。

　　而洛韵惜跟许芊芊、许长君都坐在比较角落之地，不想成为众人的视线，否则以洛韵惜等三人的气质、容颜，必定也是绝对吸引人的。

　　而今日，云轩宇穿着金黄带有龙纹的锦袍尽显华贵，一副高高在上的模样，一眼便知是皇子。而云轩寒今日却穿着一袭黑段且带有金线镶边的锦袍，因为黑色而尽显神秘，还带着贵气，一身黑衣也遮挡不了云轩寒那高贵、妖孽的气质，让人不由多看一眼。至于风尘桦，依旧一袭白衣，跟往日没有多大的区别，虽然一脸的病态，但是这谪仙的容颜让小姐们都为之倾心，但想到风尘桦的质子身份，都纷纷叹气，都看向云轩寒跟云轩宇了，只有少数人看着风尘桦。

　　众人欢声笑语、欢快的交谈着，时光就这么一点一滴的消逝，成王爷那一桌谈的最多的便是战事、趣事，只是这些对那些玩乐的公子哥、小姐都甚是无趣，这不，都纷纷告了罪，都手拉手、三三两两一起踏出这一层的船舱登上二层、三层，都各自欣赏风景去，结交朋友去了。

　　洛韵惜跟许芊芊、许长君也准备出去透透气，只是洛韵惜等人还为走动，一道声音便由远而近响起：“呦，这不是镇国公府的许小姐，这身边的莫不就是最近传遍帝京的洛丞相府洛小姐吧？”

　　这声音是谁，不是成思雨还能是谁，都说成思雨跟许芊芊不合，如今自然是不会轻易放过许芊芊的。而许芊芊这人的脾气也就这样，别人不来惹她，那倒相安无事，不过有人若是存心来找茬，那么许芊芊才不管这是哪，该还手就还手，该动口就动口。

　　这不，许芊芊已经站起来，看向走过来的成思雨跟她的丫鬟，冷哼一声，也带着阴阳怪气的声音响起：“哼，我倒是谁呢，原来是郡主啊，真是不知郡主还有雅兴与我们交谈！”

　　这话像是贬低自己的身份而抬高成思雨的身价，这让成思雨脸上尽是喜色，只是这嘴角的喜色却因为许芊芊接下来的话而脸色变得僵硬：“你想与我们交谈，抱歉，我们没这个意思！”

　　说完，许芊芊便拉起已经起身的洛韵惜往船舱外走去，根本不理会成思雨，也不管这是不是成思雨的地盘。

　　成思雨是成王爷最宠爱的郡主，才华横溢、容颜绝美，本就是众人捧在手心里的宝贝，可是许芊芊跟洛韵惜却不把她当回事，这让成思雨如何不气，不过成思雨却掩饰内心的不悦，而是依旧一脸温婉的模样。

　　“许小姐真是爱说笑，本郡主今日听闻了洛小姐的事迹，不知洛小姐可愿与本郡主一叙？”成思雨知晓自己跟许芊芊不对盘，那么她就从洛韵惜下手。

　　不都说洛韵惜懦弱无能、胆小怕事吗，虽然这段日子都传言洛韵惜有所改变了，但是她偏不信，她可不信，更何况这个女子长得实在是太过绝美，让她心中有了危机感，让她心中难安啊。

　　而被点到名的洛韵惜刚要开口，却被一旁的许芊芊突然上前一步挡在了洛韵惜的面前，带着提防的声音便响了起来：“思雨郡主，我与表妹都无心与你交谈，还望郡主莫要为难我们！”

　　许芊芊虽然看不惯成思雨，但是家族她还是要顾及的，因为许长君刚刚在许芊芊耳边轻轻说了句，让她收敛些，而她必须要为家族着想。

　　两年前小不懂事，但是现在许芊芊不能再不懂事了，她的一言一行都牵扯着镇国公府呢。

　　洛韵惜看着挡在自己面前的许芊芊，同样是少女，但是身前的少女是用真诚的心来待自己的，而也懂得了权贵之间的相辅相成，收敛，大家大族中要的便是收敛。

　　“为难，许小姐莫要与本郡主说笑了，本郡主跟许小姐当年都是年纪小不懂事，还望许小姐莫要再记怀，做朋友，可好？”成思雨一脸温婉的模样，而且放下尊贵的身份，想要跟许芊芊和解。

　　在这种人眼里都是成思雨的大方，许芊芊的福分，若是许芊芊拒绝，那边说许芊芊的不是，那便是许芊芊小气了，若是延伸一步，那说的便是镇国公府看不起成王府了，如此一来，若是有心人一来搅合，镇国公府怕是要落人口舌了。

　　许芊芊并不是一个善于宫心计之人，许芊芊只不过是一个天真的女孩，而现在，跟成思雨这个懂的宫于心计之人，怕是要出苦头了。

　　一旁的许长君要开口为自己妹妹解围，但是周围有些还为离开的公子哥跟小姐都看着，若是他出面怕是要同样落人口舌，还会更严重吧，说是镇国公府的兄妹仗势欺人，欺负了成王府的郡主，这，当真不可。

　　自然，成思雨一脸的温婉，但是心中却尽是喜色，准备看许芊芊的笑话了。

　　许芊芊气得不行，却不知如何开口，而在许芊芊背后的洛韵惜这个时候移出许芊芊的背后，清冷、淡雅的声音响起了：“郡主身份尊贵，我等也是见过世面之人，自然是冤家宜解不宜结，更何况当年都是小孩子之间的玩闹，表姐跟郡主的玩闹众人又岂会当真，既然不当真，那又何来做不做朋友一说，众人都是朋友，不知郡主是不是这样认为？”

　　洛韵惜的一席话没有太多的解释更甚至是对谁的指责，只是简单的说，只是简单的问，把这个问题还给了成思雨。

　　若成思雨说是朋友，那便什么事都没了，也不用等许芊芊的答案了，都是朋友，又何来做朋友一说。但若是成思雨说不是朋友，那么便是为了惩罚许芊芊而与众公子哥、小姐为敌，看不起他们，让他们的颜面都扫地了，不拿他们当朋友。

　　权衡轻重下，白痴都知道该怎么选，而成思雨又是个精明之人，洛韵惜也没有要与成思雨为敌的意思，只不过是替许芊芊解围而已，更是为成思雨留了后路，成思雨也没有恨洛韵惜的理由，只是洛韵惜的大度对成思雨来说只不过是假好心，让她的颜面丢了，心中对洛韵惜更是厌恶。

　　这边的情况，多多少少都是有人注意着的，成王爷那桌，除了成王爷，其余的人都看向了洛韵惜这边，就连成王妃那桌，也都看了过去，只不过落在洛韵惜身上的视线更多。

　　洛韵惜感受到众人的视线，却没有抬头看任何人，只是嘴角带着浅笑看着成思雨，等着成思雨开口。

　　成思雨见看向这边的视线越来越多，而她只能回答洛韵惜给的回答，心中愤愤不已，脸上却依旧带着温婉的笑意：“洛小姐真是巧语、七窍玲珑心，当真是让人佩服不已，洛小姐都这般说了，本郡主还能说什么，这里的人都是朋友，只是本郡主想要与洛小姐这样的玲珑心之人多多交谈，想要跟洛小姐多亲近些，不知可否？”

　　成思雨被洛韵惜摆了一道，只能对许芊芊作罢，而成思雨就把箭头朝向洛韵惜，要洛韵惜当众下不了台。

　　而就在众人等着洛韵惜回到时，王妃身边的丫鬟走了过来，轻声在成思雨耳边说了什么，之间成思雨对着洛韵惜跟许芊芊温婉一笑，便离去了：“许小姐、洛小姐，本郡主与你们相谈甚欢，本郡主有事先离去一会，还望洛小姐跟许小姐玩的愉快！”


第124章 作对

　　成思雨带着自己的丫鬟离开了，而洛韵惜则是拉起许芊芊的手与许长君一同离开了船舱。

　　坐着的云轩寒见洛韵惜相安无事离开了，脸上尽是笑意，嘴角勾画出一丝得意之色。

　　风尘桦脸上同样露出笑意，云轩宇眼底一丝阴狠之色划过，而成王爷依旧低头喝着自己的茶水。

　　至于成王妃，依旧起身告了声罪踏入静阁，成思雨也跟了进去。

　　静阁里，成王妃让丫鬟都出去了，静阁里只有成王妃跟成思雨，成王妃这才开口：“雨儿，你觉得那洛小姐与许小姐如何？”

　　“母妃，为何要说起她们？”一听到成王妃提起洛韵惜跟许芊芊，成思雨眉头轻蹙，眼底尽是不悦了。

　　看着自己女儿这般，成王妃摇摇头，那精明的眼眸一丝无奈划过，最后冷声道：“莫要小看了那洛韵惜，这些日子洛韵惜的传言你又不是没有听说过，不说什么，便是洛韵惜是洛丞相的女儿，这一点你便要重视。如今不是你父王一家撑大，莫要忘了今时今日，上有秦老王爷、洛丞相、许侯爷等人，下有蓉王爷、三皇子等人，你的那些哥哥们都是不争气，咱们成王府总是要败落的，你可知晓了？”

　　听着成王妃说的这些话，成思雨又岂会不知，只是心有不甘而已，脸上却依旧是温婉之色：“母妃说的是，雨儿定当谨记，只是母妃为何要问起洛韵惜跟许芊芊，莫不是……”

　　后面的话成思雨并没有接着说下去，其中的意思成王妃自然是懂，而她对于自己这个一点便通的女儿也很是喜欢，便接着开口：“雨儿，你大哥只娶了侧妃，还未娶世子妃，二哥妻妾未有，母妃倒是觉得洛韵惜跟许芊芊很合适！”

　　洛韵惜是洛丞相府的嫡小姐，又有镇国公府做后盾，也有皇后娘娘当靠山，身份尊贵，世子妃也成，郡王妃也成，对成王府也是有益的。至于许芊芊，是镇国公府的嫡小姐，同样有皇后当靠山，这样的女子可娶。

　　总之洛韵惜跟许芊芊是成王妃看中之人，只是成与不成不是她一个人说了算，有些事自然还得看对方的表态了。

　　而成思雨见自己的母妃竟然心仪那两个跟她作对的女子，心中气急，却知晓若是不好，那母妃定然是不欢喜的，心念一想，干脆夸赞道：“母妃真是好眼光，这不管是洛小姐还是许小姐，都跟哥哥们很是相配！”

　　成思雨这么一说，成王妃脸上尽是笑意，只是在成王妃嘴角扬起笑意时，成思雨眼神一列，接着道：“不过母妃，这洛丞相府跟镇国公府可不一定会应下这门亲事，皇后娘娘那边定然也是不愿意的！”

　　“选她们，那也是成王府看得起她们，不过你说的对，要两人同时嫁进成王府，皇后断然不会同意，那便选其中之一，不知雨儿可有想法了？”成王妃点点头，觉得自己的女儿甚是聪慧，便开口询问道。

　　而成思雨等着便是成王妃的这话，她更是不会放过任何一个可以惩治洛韵惜跟许芊芊的机会，抿嘴一笑，娇俏道：“母妃，我也喜欢这两位小姐，不过哪位更好，不如让我测验一下，也好为哥哥们挑最好的妻子！”

　　成思雨的毛遂自荐让成王妃很满意，紧接着想起成思雨也不小了，看着自己亭亭玉立的女儿，心中更是欣喜不已：“雨儿，你也不小了，可有中意之人，今日前来赏船之人都是皇亲贵族，可要好好看看了，莫要都为他人操心，也该为你自己多操心操心了！”

　　成王妃的一席话让成思雨脸一红，下一刻就是小女儿的娇态，想起跟父皇同坐一桌的几人，成思雨的脸更红了，却是一句话也说不出来。

　　而成王妃看到这样的成思雨，心下已经知晓自己的女儿定是对其中一人动了心，如此便好，也该给自己的女儿找个婆家了。

　　这里，两人各有所思，虽然想的不同，不过都是在算计他人的，果然，有什么样的娘亲便有什么样的女儿。

　　而船舱外面，洛韵惜跟许芊芊、许长君倚在护栏上，吹着凉风，脸上尽是笑意。

　　只是许芊芊有些不悦的声音响起了，话语里尽是有些愤愤之意：“惜儿，你可是看到了，那成思雨当真是目无她人了，外面不想与她说话，她偏要死皮赖脸的赖上我们，不知道的人还以为我们高攀了，真是，气死我了，气死我了！”

　　许芊芊的愤愤不平让洛韵惜只是无奈一笑，许长君倒是不赞同的开口了：“芊芊，莫要忘了此刻是何处，祸从口出，你可懂？”

　　“哥哥，我知道了！”许长君的话许芊芊还是听得，只是冲着洛韵惜吐了吐舌头，表现自己的无奈。

　　洛韵惜微微一笑，便听到许长君儒雅的声音响起：“惜儿，方才若不是有你在，芊芊怕是要吃苦头了，我代芊芊谢过你！”

　　“表哥，你这般说可就生分了，都是自家人，若是这般客气，表哥就不把我当成自家人，那我也是无话可说了！”见许长君这般客气，洛韵惜故作不悦道。

　　许长君一听，憨厚的一笑，都不知该说什么了。

　　倒是许芊芊，看着哥哥跟表妹，调笑道：“哎呀，你们两个真是的，可不准什么见外的话，都是自家人，自家人便该有个自家人的样子，走走走，我们看风景去！”

　　许芊芊是个开心果，上一刻可以愁眉苦脸，下一刻又可以喜笑颜开，这样的性子让周边的人都欢喜的很呢。

　　而正在这时，从一层的船舱内突然传出一阵悠扬的古琴声，让正在一层、二层、三层的公子哥、小姐都寻着声音回到了一层船舱内，洛韵惜、许芊芊、许长君迫不得已只能回到船舱，回到最角落的位置。

　　众人落座，只见成思雨正端坐在古琴前，脸上尽是温婉的笑意，今日精心打扮了一番，而是美艳的不可方物。而如今那十指纤纤正优雅的抚弄琴弦，身板柔美，只是轻音一转，由柔美改为了荡气回肠的“十面埋伏”。

　　是，成思雨弹得便是十面埋伏，一个看似柔弱的女子，但是弹起这样让人荡气回肠的十面埋伏却丝毫不影响那气魄，反而让人深陷其中。

　　成思雨定然是要拿出最拿手的琴曲，定然是要众人为之动容，还有成王爷那桌上的人，她成思雨才是所有人的焦点。

　　成思雨是傲慢的，但是她的傲慢值得所有人的认可，一曲十面埋伏让人身临其境，像是亲身经历了这场荡气回肠的战事，像是亲眼目睹了血流成河、万千军马般，让人久久不能忘怀。

　　成思雨的十面埋伏很成功，一曲终了，所有人都拍掌叫好、叹为观止，成思雨脸上尽是得意之色，不过却被她自己很好的掩饰住了，脸上依旧是温婉的笑意，随后扫了眼众人，然后便是看向成王爷那桌，而那桌上的人，无人鼓掌，更没人开口，这让成思雨多多少少有些不愿的。

　　更重要的是，成思雨看中了成王爷那桌上的其中一人，可那人却未曾看她一眼，让她颜面有损，却又不好表现什么，今日她的目的并不是在这些男人身上，倒不如做正事要紧。

　　如此想着，成思雨收回自己的视线，而是看向洛韵惜跟许芊芊，眼中尽是笑意，谦和、温婉道：“许小姐、洛小姐可是对方才的曲子有何见解？”

　　成思雨一开口便是针对许芊芊跟洛韵惜，许芊芊也是大家闺秀，琴棋书画自然也是懂得，就算不能算全部精通，但是绝对是上层，对于成思雨的挑衅，许芊芊自然是不落人后，却仔细着开口。

　　“先声夺人，渲染了强烈的战争气氛，铿锵有力的节奏犹如扣人心弦的战鼓声，激昂高亢的长音好象震憾山谷的号角声，形象地描绘了战场特有的鼓角音响。此后用种种琴声表现人声鼎沸、擂鼓三通、军炮齐鸣、铁骑奔驰等壮观场面，恰如其分地概括了古代战场紧紧张激烈的典型环境！”十面埋伏是名曲，许芊芊定然是有所耳闻，而且练习过，只是弹不出这种大气磅礴的姿态而已，在这一点上，许芊芊倒是佩服成思雨的。

　　而许芊芊也说的恰到好处，众人对许芊芊都是另加赞赏。

　　成思雨很满意许芊芊的赞赏，紧接着看向洛韵惜，都说洛韵惜无才无德，这一次让许芊芊躲过去了，那她倒要看看洛韵惜能否躲得过去。

　　洛韵惜可是出了名的草包，不能让许芊芊出丑，那么便先让洛韵惜出丑，洛韵惜一出丑，看她许芊芊还能不能置身事外。

　　这个时候，成思雨最厌恶的还是许芊芊，多年的恩怨，今日必定要扳回一层，这个草包小姐就是一颗棋子，一颗让她成思雨打败许芊芊的棋子，让许芊芊出丑的棋子。

　　众人都知洛韵惜是草包，也都准备看好戏了，女子嫉妒洛韵惜长得美，自然是希望洛韵惜出丑，个个都是一脸幸灾乐祸的嘴脸，都等着洛韵惜。


第125章 十面埋伏

　　许芊芊说完了，众人把视线自然都放在了洛韵惜的身上，洛韵惜只能开口：“点将、排阵、走队三个段落在实际演奏中是有所变化和取舍的，它们的相同特点是节奏整齐紧凑，音调跳跃富于弹性，表现了战斗前的高昂的士气，操练中队形变换的迅速和士兵步伐矫健的形象。乐曲有条不紊的结构安排，使得情绪的发展步步进逼，为过渡到激战场面作了充分的铺垫，这一部分郡主调节的极妙。第二部分写两国短兵相接、刀光剑影的交战场面，它是乐曲的主体部分，音乐多变，节奏急促，在演奏上连续运用了弹、扫、轮、绞、滚、煞等手法，以描写激烈的撕杀、拼搏，惊天动地、动人心弦，只要稍有差池，那这十面埋伏便会毁于一旦，自然，郡主依旧把握的很好，让人不得不佩服。十面埋伏这段乐曲和它描绘的意境都很有特色，它利用一张一弛的节奏音型加以模进发展的旋律，造成了一种紧张、恐怖的气氛。它给人以一种夜幕笼罩下伏兵四起，神出鬼没地逼近楚军的阴森的感觉，琴音逐渐加快的速度和旋律的上下行模进，使情绪更为紧张，就如现在这般，让人身临其境！”

　　如此一席话更是把成思雨夸到了天上去，让成思雨的颜面瞬间发光发亮，更是说出了他人未看到的特色，更是把十面埋伏翻译文字解释给众人详听，让众人彻底的了解十面埋伏。

　　这一点就连精通十面埋伏琴曲的成思雨都没有悟出来，而洛韵惜却这么轻松的就悟了出来，这倒是让众人有些震撼了，就算洛韵惜变了，但是这样的变化也太大了吧，众人看向洛韵惜的视线不由加深了。

　　这本是赞赏成思雨的，但众人却看到了洛韵惜的才华，把视线都看向了洛韵惜，夺走了成思雨的光芒。

　　原本还在得意的，只是见众人的视线都看向洛韵惜，见她中意的男子也看向洛韵惜，心中愤愤不已，脸上却依旧带着温婉之色，收回视线看向洛韵惜，莞尔一笑道：“洛小姐当真是能言善道、诗词歌赋样样精通啊，当真是让人自愧不如，只是，洛小姐说的这些，可是有亲身体验，还是说，这是洛小姐借鉴了他人？”

　　成思雨的话一出，直接给洛韵惜难看，让那些赞赏洛韵惜等人都是一愣，都想知晓洛韵惜是真的有真材实料还是盗取他人，总之成思雨就是不让洛韵惜好过。

　　当事人洛韵惜倒是不在意众人看自己的眼神，倒是许芊芊，眼底尽是不满，为洛韵惜抱不平，想要起身，却被洛韵惜摁住。

　　云轩寒并未看成思雨，而是直直的看着洛韵惜，知晓洛韵惜并未想要跟成思雨为敌，可成思雨却步步紧逼，这让洛韵惜想要避开也是无法，唯一的解决办法便是迎难而上，而云轩寒相信自己看中的人。

　　只不过，云轩寒私心里不希望任何人发现洛韵惜的好，一旦发现，窥视之人将要越来越多啊，真是头疼啊。

　　风尘桦也是紧紧的盯着洛韵惜，并不像以往那般只是看一眼便低下头去，现在的风尘桦是直视着洛韵惜，而且眼底尽是赞赏之色，不似往日的唯唯诺诺，而是天生的王者之气。

　　至于云轩宇，自然也是看着洛韵惜的，他的四弟既然对洛韵惜有兴趣，他自然是不能就这样干看着，犹然记得画船那日发生的事，犹然记得云轩寒是如何对待洛韵惜的，而洛韵惜今日的表现，他很看好。

　　成王爷，只是看了眼洛韵惜便低下头，喝着茶水，精明的眼底又看向同桌的其余三人，若有所思。

　　洛韵惜本是想要息事宁人，但洛韵惜知晓成思雨不会放过她，既然如此，自己又何必退让，更何况她的性格不是只知退让之人。

　　轻轻拍了拍愤怒的许芊芊，洛韵惜抬头对上成思雨的眼，嘴角微微上扬，淡然道：“郡主自然是弹得一手好琴，这首‘十面埋伏’当真是惟妙惟肖、引人深思，但郡主倒是忘了今时是何时何地，是以什么应景，成王爷都说随意随意，但如此十面埋伏一来，众人的神经都紧绷着了，还哪来的随意啊。而这十面埋伏的寓意，大家心中都是明白的，激励士兵、发愤图强，不知郡主是不是这般的用意了？”

　　洛韵惜自然不会当面指责成思雨的不是，不过只是短短的几句话，只是淡然的语气，却是不着痕迹的暗讽成思雨不知成王爷的用心，让人神经紧绷，更是警告成思雨，若是再为难自己，那么便给她按上一个激励他人造反的罪名，或者说是成王府想要造反。当然，如此一来，那么自己也将卷入是非之中，只是自己如今已经不能置身事外了，既然如此，自己还需要怕什么。

　　而众人则是都瞪大了眼，这向来不出符的洛丞相府嫡小姐当真是死而复生、换了一个人，传言当真不假啊。一时间众人都觉得洛韵惜说的对，毕竟来这里是为了放松的，可成思雨的一曲十面埋伏让人的神经都紧绷着了，跟让他们时时刻刻记着，今日的主角是成王爷，不得放肆，如此一来，谁还玩的开心啊，众人都认为成思雨用心不良，是有意为之了。

　　只是这一瞬间，洛韵惜跟成思雨给众人的印象顿时颠倒了过来，因为洛韵惜说的言之有理，因为成思雨有看不起他们的嫌疑。就算明知自己的身份比不得成王府，但是他们也都是有头有脸的人家，自然是不悦的，这不，众人都对洛韵惜更有好感了，而高高在上的成思雨则是落后了。

　　云轩寒一直看着洛韵惜，别人或许不知道洛韵惜想要来个鱼死网破，但他知道，而他会全力支持洛韵惜。而且刚刚洛韵惜又让他大大激动了一把，宝藏，果然是源源不断的宝藏，就算是对同一事物的见解都是不同与常人，更是让人刮目相看。只是众人看着洛韵惜的眼神让他不愿，他倒是不希望洛韵惜的光芒大放，他只想自个知晓洛韵惜的好。

　　端起酒杯，云轩寒对着洛韵惜微微一抬，然后一饮而下，那碰触到酒杯的唇角微微扬起，眼眸却一直看着洛韵惜，像是对洛韵惜笑，像是在无声的支持洛韵惜。

　　这样的视线正好让成思雨看到了，心中更是恼怒，却依旧压抑着心中的愤怒，不管是因为云轩寒看洛韵惜的眼神，还是洛韵惜对她的讽刺，成思雨都记下了。

　　云轩宇本来就因为云轩寒的缘故所以对洛韵惜多看了那么几眼、关注更多，而现在，他突然觉得这个女子值得任何人关注，就如当初他第一次见到洛韵惜，在酒楼上的那一眼便知晓洛韵惜的不同，如此，他何不来个顺水推舟，既成全了自己也打击云轩寒，何来而不为。

　　这般想着，云轩宇看向洛韵惜的视线就更炙热了，看着洛韵惜那浅笑的绝美容颜，看着洛韵惜处事不惊的模样，心下更是欢喜，云轩宇特别期待接下来这些女人又会如何，他倒是希望让云轩寒出出风头啊。

　　至于风尘桦，他的视线毫不避讳的看着洛韵惜，见洛韵惜因为成思雨的咄咄逼人而不耐烦、而还口，嘴角扬起了浅笑，他说认识的洛韵惜就该是这般的人才是。

　　至于成王妃、成慕海、成慕棠、成思华等人，见成思雨似乎有些败下阵来，有人欢喜有人愁，不过个个都不喜怒于色，只是看向洛韵惜的眼神各有不同罢了。

　　成思雨是何人，既然懂得攻于心计，那便知晓此刻该做的是什么，从未听闻洛韵惜会诗词书画，那么便让洛韵惜献丑又何妨，她便要洛韵惜在众人眼中出丑，让洛韵惜坐实草包小姐的名声。

　　成思雨眼底含笑，看向一旁的乐器，温婉的看向洛韵惜，巧笑嫣然道：“不知洛小姐擅长哪种乐器？不知洛小姐要为我们演奏什么样的曲目？”

　　成思雨没有问洛韵惜要不要助兴一曲，而是直接问洛韵惜要有什么乐器来演奏，像是洛韵惜早已答应要助兴一曲般。

　　而成思雨的话更是让众人来了兴致，都想知道能这么特别的、清晰的把十面埋伏解释出来、比喻出来，定是才华横溢，也都想要见识一番了。

　　心知躲不过，那便不躲，既然想看自己出丑，行啊，正好娱乐娱乐大家，不是想看戏嘛，行啊，谁想看谁来当小丑，她不介意的。

　　只见洛韵惜起身，走到成思雨的身边，脸上浅浅的笑意像是暖暖的阳光，让人顿时觉得心中温暖、舒适的很，耳边便响起了洛韵惜淡然的声音：“臣女不才，自然是不能跟郡主相比的，也只会闲来无事自个弹弹琴，不过既然郡主都这般说了，臣女也不好推辞，就为成王爷等在座众人献上一曲，献丑一番！”


第126章 高山流水

　　洛韵惜看了看坐在古琴面前的成思雨，又看了看自己，意思不言而喻，那便是让成思雨让座，而成思雨没有不让座的理由。

　　成思雨倒是没说什么，起身把位置让了出来，不过眼底一丝讥笑划过。

　　当然，众人当听到洛韵惜说要演奏古琴时都是一愣，毕竟在古琴这方面上，成思雨的造诣当真已经到了一定的境界，洛韵惜挑选别的乐器还不会输得太惨，但是挑选古琴，惨，死定了。

　　就连许芊芊跟许长君都为洛韵惜担忧了，怕洛韵惜下不来台面。

　　而云轩寒却不这么认为，就算是输了，洛韵惜也不会在乎，既然不会在乎，把便选什么乐器都一样。

　　当然，在云轩寒的眼中，洛韵惜像个男人，男人不敢做的事她都敢，女人会做的事她都不会，所以云轩寒认为洛韵惜的琴艺定是不会太好，不过也是静心的聆听着，嘴角扬起浅浅的笑意。

　　风尘桦今日脸上一直都挂着笑意，或者说，看到洛韵惜后，脸上的笑意就未消退过，她很期待洛韵惜展现不同的自己。

　　云轩宇等人也是饶有兴趣的等着，神色不一。

　　洛韵惜不客气的坐到了成思雨先前做过的位置，先是热热手，随便挑拨了几个音色，不能说好听，但也说不上难听，就像是普通人家玩玩的那种感觉，是登不上台面的那种感觉。

　　有了这种感觉后，有些公子哥为洛韵惜惋惜了，若是死的太难看，唉，可惜了一个美人啊。当然，众人都已经对洛韵惜的曲目不抱任何希望了，要跟成思雨的琴艺比起来，自然是没法比的。

　　成思雨更是得意的很，在洛韵惜也选择古琴时，成思雨便得意了，这凌云国还从来没有人能比得过她的琴艺，所以成思雨放心的很，准备等着洛韵惜出丑了。

　　对于众人不看好的神情，洛韵惜连看都未曾看过一眼，淡然的声音响起：“今日是放松心情的日子，那么臣女便来一首‘高山流水’！”

　　洛韵惜的声音落下，双手便开始灵活的在古琴上流转，很快一串流畅、轻松的音律便这般在洛韵惜的手下弹奏了出来。

　　原本不看好的众人突然觉得这琴声让他们不久前紧绷着的神经放松了下来，让他们不自觉的都闭上了眼，想要好好的享受这一刻。

　　没有人再交谈、没有人再不看好洛韵惜，因为这样的琴声似乎有种魔力，能让人瞬间摆脱疲劳、能瞬间让人心情放松、愉快起来，这是从未有过的轻松，而今日也在琴声中感受到了，不得不说，这真的很神奇。

　　游船依旧在湖面上行驶着，四周什么声音都没有了，只有游船的船桨划动声，只有那轻快、优美的古琴声，那耐人寻味的一曲“高山流水”。

　　洛韵惜的手法甚是熟练，像是这曲子已经练了千百次般才有今日的熟练，却不知这只是洛韵惜当年无聊时玩乐用的，也为自己心情不好时弹奏的曲子。

　　而此时此刻，洛韵惜的高山流水加上四周的山水，就像是一幅美丽的画卷一般，像是把众人引入一个世外桃源、一个仙境一般，让人忘却烦恼，有的只是欣赏景色之心。

　　洛韵惜修长而优美的手指若行云流水般舞弄着琴弦，长长的睫毛在那心型脸上，形成了诱惑的弧度，人随音而动，偶尔抬起的头，让人呼吸一紧，好一张翩若惊鸿的脸！只是那双眼中忽闪而逝的某中东西，让人抓不住，却想窥视，不知不觉间人已经被吸引，与音与人，一同沉醉。却被那片耀眼的美丽所震撼。

　　一曲“高山流水”很快便结束了，但众人仍然没有从洛韵惜为他们编织的仙境中出来，不是出不来，而是他们自个不愿意出来，因为那样太美好了，因为人生就该那般的放松。

　　而洛韵惜已经收回了手，微微抬头，正好对上云轩寒的双眸，那双眸里尽是意外的喜色，今日还有得意呢。

　　而且云轩寒见洛韵惜跟他对视时，嘴角邪魅的笑意更深了，眉头轻轻一挑，像是在夸赞洛韵惜一般，哪都是笑意，看得出云轩寒的心情非常好，不，应该是说因为洛韵惜又给了他意外，所以心情好的不能再好了。

　　眼神的交汇，不需要再说什么，像是都能彼此了解对方心中的意思一般。

　　所有人都还沉浸在洛韵惜的这曲‘高山流水’之中，而云轩寒那温润带着赞赏的声音已经响起，是一首即兴而作的诗，是为洛韵惜而作的诗：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方，溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚！”

　　诗到这，众人以为已经表达了蓉臻王的心意，却未想，蓉臻王又接着开口：“水抱孤城，云开远戍，垂柳点点栖鸦。晚潮初落，残日漾平沙。白鸟悠悠自去，汀洲外、无限蒹葭。西风起，飞花如雪，冉冉去帆斜。天涯。还忆旧，香尘随马，明月窥车。渐秋风镜里，暗换年华。纵使长条无恙，重来处、攀折堪嗟。人何许，朱楼一角，寂寞倚残霞。风烟俱净，天山共色。从流飘荡，任意东西。自富阳至桐庐一百许里，奇山异水，天下独绝。水皆缥碧，千丈见底。游鱼细石，直视无碍。急湍甚箭，猛浪若奔。夹岸高山，皆生寒树，负势竞上，互相轩邈，争高直指，千百成峰。泉水激石，泠泠作响；好鸟相鸣，嘤嘤成韵。蝉则千转不穷，猿则百叫无绝。鸢飞戾天者，望峰息心；经纶世务者，窥谷忘反。横柯上蔽，在昼犹昏；疏条交映，有时见日！”

　　停了，这次是真的做完诗了，只是在场的众人神色各异，震惊占最多数，不甘、嫉妒、愤怒自然不在少数了。

　　震惊是因为洛韵惜的琴艺竟然如此的高，哦不，不该说是如此之高，应该说是有种心灵的抚慰，哦不，这应该就是琴艺的最高境界才是，只有让琴声进入到人心里面，那才是琴艺的最高境界，而洛韵惜做到了。

　　自然，云轩寒会开口为洛韵惜吟诗，这也让众人震惊了，至于不甘、嫉妒、愤怒之类的，是个人都明白是因为什么了，也无需多说什么。

　　一时间谁都没有说话，场面就这样尴尬了，像是有一种什么东西在无形的慢慢挪动着，似乎云轩寒的诗歌改变了什么，因为这首诗歌，似乎引起了不必要的麻烦，而这个麻烦还真的是大麻烦呢。

　　云轩宇冷冷的看着云轩寒，心中在冷笑，眼底尽是算计。

　　风尘桦眉头轻蹙，看了看云轩寒又看了看洛韵惜，最后便底下了头。

　　成思雨愤怒的双手叠在背后，死死的拽着丝巾，想要以此来发泄，以免把自己丑陋的一面不小心被他人看到。

　　而成王爷，作为这次游船的主人，自然是要调解这样的气氛的，这双老谋深算的眼底尽是别人看不透、猜不透的精明。

　　成王爷是过来人，一眼便看出云轩寒对洛韵惜的不同，而此刻的他能做的便是大笑出声，然后便是拍手叫好了：“蓉王爷当真是好文采啊，怕是天下的文人墨客都要对蓉王爷避而远之，怕被蓉王爷的气势所震啊。自然洛小姐的琴艺当真是天下无双、无人能比，本王还从未听到如此美妙的琴艺，今日倒是因为洛小姐而有了耳福，洛小姐果真是才艺双全啊，不错，不错，好！”

　　两个不错一个好主意证明成王爷很高兴，不管是假意也好真心也罢，总之成王爷这般说算是洛韵惜跟成思雨打成平手了。

　　而众人也因为成王爷的话而纷纷回了神，公子哥们自然是另眼相待、还有讨好之意了，不过那些世家小姐却是讨厌极了洛韵惜，因为洛韵惜出尽了风头，因为洛韵惜得到了成王爷跟蓉王爷的赞赏，这是她们几辈子都修不来的，如何能不妒忌。

　　原本这些世家小姐最是妒忌成思雨了，毕竟成思雨是郡主，而且才貌双全，没有一点不让人妒忌的理由。不过现在连成思雨都败在了洛韵惜的手上，自然更多人都把敌意转向了洛韵惜，觉得洛韵惜才是最威胁的存在。

　　至于成思雨，看向洛韵惜的眼神更是多刀割、如冰镇，像是恨不得把洛韵惜千刀万剐一般才甘心。

　　众人的转变云轩寒都看在眼里，既然他今日会出面，那便是准备好了，这些人他不曾放在心上，淡漠的声音随即响起：“成王爷正是妙哉了，本王只不过是听了洛小姐的高山流水而突然感怀，因为身临其境，因为见到了自己想要见的，便随着洛小姐应景而作了，倒是不敢居才，成王爷还是莫要笑话了本王！”


第127章 出尽风头

　　云轩寒淡漠的一句话把众人的视线成功的脱离了洛韵惜，而是转向了成思雨，毕竟洛韵惜是因为被成思雨激着才不得已弹奏一曲，更何况洛韵惜弹奏的是应景应物，而成思雨却不知道偏题偏到哪里去了，有种自傲的嫌疑更是让人厌恶。

　　想着，众千金又觉得成思雨才是最威胁的人，论身份，洛韵惜不如成思雨，论才华，虽然打个平手，不过成思雨向来都有凌云国第一才女之称，而洛韵惜几个月前还是一个草包大小姐，或许今日只是瞎猫碰上死耗子了不足畏惧，算来算去还是成思雨这个祸害大。

　　云轩寒简单的一席话倒是让成思雨成了风尖浪口上的人，作为父王的成王爷自然是不高兴的，但是成王爷心知云轩寒是个什么样的人，知道此刻若是他可以针对洛韵惜，那么云轩寒不会袖手旁观，届时两半俱伤便不好了。

　　如此想着，成王爷脸上又挂上了慈祥的笑意，像是个慈父一般了。

　　洛韵惜出尽了风头，蓉臻王又为洛韵惜作诗，这般的默契，这般的隐晦，让成思雨如何能咽得下这口气。不管是洛韵惜还是许芊芊将来会成为她的嫂子，今日之事她成思雨都不会就此罢休。

　　成思雨隐忍着心中的愤怒，伸手放到古琴上，也随意挑拨了几个琴弦，那涂着妖冶红色丹蔻的手纤细、美丽，只是这般伸到洛韵惜的面前，那便是鬼魅之手，想要娶人心脏一般，如此妖冶的红色，更加看起来像是“杀人手”。

　　洛韵惜看着面前多出来的手，没有说话，只是站起身子，就准备往角落走去。

　　只是洛韵惜才没走几步，成思雨温婉的声音便响起了：“洛小姐果真是深藏不露呢，弹得这么一手好琴，当真是让人刮目相看、心旷神怡、拍手叫好。洛小姐的琴艺都这般的精湛了，想必其余的乐器定然也是样样精通了，那便请洛小姐为什么众人再选一种乐器弹奏，助助兴！”

　　成思雨的话得到了公子哥的拍手叫好，毕竟洛韵惜的琴艺真的很好，真的让他们心旷神怡，而在这种游船的时刻要的便是放松，再来一首，那自然是最好不过的。

　　至于那些小姐，倒也不在乎了，多听少听都是一个样。

　　只是小姐们的心思自然是想的更多，比如说洛韵惜既然琴艺的造诣如此之高，想必专攻琴艺，那么其余的乐器定然都是一般了，到时候怕是要出丑了，果然思雨郡主没安好心，而她们自然是乐见其成的看着洛韵惜出丑了。

　　洛韵惜的脚步停住了，心中尽是冷笑，这些人一个个都不让人省心啊，这些人当真是要把人逼的无路可走啊。

　　深呼吸一口气，洛韵惜转身看向成思雨，淡然的声音掺杂着谦虚道：“臣女的琴艺不如郡主，郡主便莫要取笑臣女了，至于别的乐器，臣女倒是觉得郡主可以一试，或者让其余的小姐为众人献上一曲，臣女便不侮辱了众人的耳，郡主请便！”

　　洛韵惜拒绝的很干脆，而且已经表明她无意再献上一曲。

　　洛韵惜当着众人的面如此驳了成思雨的面子，让成思雨的脸色瞬间变得难看，声音里更是带着一丝怒意了：“洛小姐这是何意？本郡主今日想要与洛小姐做朋友，洛小姐用各种理由搪塞了，而如今本郡主只是仰慕洛小姐的琴艺，想让洛小姐再献上一曲，洛韵惜不但拒绝的干脆，话里的意思倒还有责备本郡主的意思，洛小姐这般做是看不起我成思雨，看不起成王府吗？这相府的嫡小姐就这般不知礼数、不懂得礼仪尊卑？怎么，如今有镇国公府的许小姐在，许小姐身为洛小姐的表姐，就不知道该好好管教一下洛小姐吗？”

　　成思雨的话一出，便是给洛韵惜盖上了不尊王爷之罪、藐视王爷之罪，更是把相府、镇国公府都拉下去，自然，许芊芊也被牵涉其中了。

　　众人闻言，不但为洛韵惜捏了把汗，也为许芊芊捏了把汗，因为这成思雨明显就是针对洛韵惜跟许芊芊，早些年便听说成思雨跟许芊芊不对盘了，而如今再加上一个洛韵惜，怕是更有好戏要看了。

　　虽然洛韵惜是相府千金，许芊芊是镇国公府千金，背后都有皇后撑着、相府、镇国公府撑着，只是这成王府又岂是一朝一夕、又岂是因为这些小事就被扳倒的，成王爷的身份尊贵自然是不必说了，成王爷是先祖在世时册封的封号，更是一手重用。

　　不仅仅是镇国公府拿成王府没办法，就是惠武帝都要对成王爷礼让三分，更别说皇后了。若是成王府有心想要拿下洛韵惜跟许芊芊，那便是皇后也是无法的，更甚至是连累家族，成为家族的祸害。

　　而如今，成思雨这般说，成王爷也未出面说什么，这不是暗暗默许是什么，众人心知洛韵惜应下便最多只是被狠狠羞辱一番，但若不应下，不但自个遭殃，还要连累家族，还要镇国公府，将会成为大罪人啊。

　　权衡轻重之下，是人都知道该怎么选，只是，洛韵惜会吗？

　　总之在这里的人都不是傻子，看了这么久也都知道成思雨是故意刁难洛韵惜，还要拉许芊芊下水，总之，成思雨若是有意为难洛韵惜跟许芊芊，不管这两人再怎么做都是错的。

　　公子哥们是心疼了这两个如花似玉的美人，只是让她们去得罪成王府，这也是万万不可能的，所以只能眼睁睁的看着了。

　　而那些小姐们心中都是欢喜的，毕竟洛韵惜跟许芊芊都是家世雄厚、自身也是无可挑剔的，除去这两个强有力的敌手，何乐而不为呢，小姐们表面上都没有多余的神情，但是心里已经乐开花了。

　　成思雨本就是众人的焦点，不管是家世还是琴艺，但是方才洛韵惜的一曲“高山流水”应景应情，真真是引人入胜，让人心旷神怡，再加上云轩寒为洛韵惜作诗，此番举动更是提高了洛韵惜的价值，无意中告诉众人，他云轩寒更看中洛韵惜的“高山流水”，这般的举动自然是引得小姐们心有不甘，自然都是想让洛韵惜出出丑。

　　而此刻，洛韵惜的回答至关重要，众人都知晓接下来有好戏看了，不管是洛韵惜应还是不应，结果都一样，都将是一出难得的好戏。

　　许芊芊一脸紧张，想要起身帮洛韵惜，却被许长君拉住，许芊芊这般鲁莽的开口，只会让事情变得更糟糕。

　　周围的公子哥、小姐都在接头交耳，许长君跟许芊芊手心里都出汗了，看向洛韵惜，眼底尽是不安。

　　而身为当事人洛韵惜，她倒没什么可害怕的，最多就是自己一走了之，不过相府跟镇国公府便是要遭难了，相府出事洛韵惜可以视而不见，但是镇国公府不能，她不能那么做。

　　洛韵惜抬头看向许芊芊跟许长君，他们均是一脸担忧的看着自己，这份亲情很难得，难得的让洛韵惜不想失去，那么就这样吧，就……

　　正在洛韵惜转身要开口时，一直未开口自顾自己喝茶的云轩寒抬起了头，一口应下杯中的茶水，嘴角扬起邪魅的笑意，慵懒的开口道：“这都是怎么了？今日前来为的就是游船、放松心情的，成王爷也是这般说的，而思雨郡主倒是一开始便让人心情紧张、皮都绷得紧紧的，这跟成王爷说的放松可是天差地别了，真不知道思雨郡主是成心的还是有心的，竟然连成王爷的话都当成耳旁风了，如今还要强取她人的意愿，更是让人的心情得不到放松，不知思雨郡主是何意？先前郡主说与众人都是朋友，说是想与洛小姐、许小姐深交，可是郡主这般的作为，岂是深交之理？郡主口口声声说洛小姐不懂礼数、礼仪尊卑，又说许小姐为能教育好洛小姐，那么本王想问一句，今日郡主违背了王爷的放松心情，可是同样也不知礼数、不懂礼仪尊卑了？”

　　云轩寒毫不给成思雨、成王爷、成王府任何颜面，话里更是自责成思雨的不是，让成思雨颜面扫地，却是句句在理、字字珠玑，让人找不到反驳的话语。

　　而成思雨因为云轩寒当面的指责，脸色瞬间大变，心中像是被一块大石头压着，一句话都说不出来了，双目慢慢起了薄雾，像是受到了天大的委屈，直直的看着云轩寒，看着这个此刻带着慵懒、邪气的男子，心中有道不明之意。

　　成思雨从小便被人捧在手心里细心的呵护着，而如今却被人如此的藐视、侮辱，这让她的颜面何存，更何况还是云轩寒自责她，这让她脸色更难看了。

　　成思雨双手交叉在胸口，像是捂住胸口，像是因为云轩寒的话而让她委屈的有苦难言，真正像个受害者。

　　而此刻的成思雨更是压抑着心中的愤怒，脸上温婉的笑意换上委屈之色，有些带着咽哽的声音也便响起了：“蓉王爷，这，这话从何说起，我，我只是……”


第128章 波涛汹涌

　　“雨儿！”而这时，一直未开口的成王爷开口了，声音里带着不怒而威的凌厉，让听着心中都是一颤。

　　成王爷脸色有了丝变化，成王妃的脸色也很不好，毕竟现在成思雨要对付的是一个相府一个镇国公府，虽然成王府的地位更高，但是若是这般不明事理，就这般要治洛韵惜跟许芊芊的罪，这罪名有些牵强，而且这般的大动干戈，若是让有心人钻了空子，来个坐收渔翁之利，那不是替他人做嫁衣，得不偿失了。

　　成王爷一直认为自己的女儿应该是个聪慧之人，却未曾想成思雨在这个时候被嫉妒冲昏了头，差点连累了家族，为他人做嫁衣，此刻自然是有些懊恼的看向成思雨，只是一个称呼便让成思雨心中一颤，背后发凉，张着的嘴都忘了合上了。

　　一时间气氛又有些变动了，而一直未开口的成王妃自然是拿出她王妃的派头，起身走到成思雨面前，伸手拉过成思雨，一脸雍容华贵道：“蓉王爷莫要见怪，本王妃的女儿向来被宠爱惯了，说话没大没小，还望蓉王爷莫要见怪！”

　　成王妃那一脸的笑意，所谓伸手不打笑脸人，更何况一个长辈都这般跟你说了，你总不能还不罢休吧。

　　不过云轩寒却并不这样算了，他何时把世俗看在眼里了，何时给过他人面子，除非他想给，否则没人可以逼着他给，而现在也正是如此，云轩寒的手指向洛韵惜跟许芊芊，然后一脸无害的开口：“成王妃，刚才郡主指责的人不是本王，无需跟本王说这些，本王倒是觉得，成王妃该带着郡主跟洛小姐、许小姐去说！”

　　云轩寒不轻不重的一句话却把众人都给镇住了，只因为云轩寒太不给成王妃面子了，太不给成王爷面子了，太不给成王府面子了，这不是当着众人的面要成王妃、成王爷、成王府、成思雨难堪吗，这般的大胆，也只有云轩寒敢了。

　　众人的脸色都变了，有些后怕了，怕蓉臻王跟成王爷对上，那么他们该怎么选啊，两边的人都得罪不起，这，这如何是好啊？

　　云轩宇倒是觉得这事闹的越大越好，云轩寒若是跟成王府闹僵，那便是他渔翁得利，如此想着，云轩宇自然是有意要把这闹剧弄得更大，闹的不可开交了。

　　风尘桦一句话也不说，不说他没身份、地位，就是有，这个时候他也无权开口，他不是凌云国之人，管不到凌云国王爷们的争斗中。自然，若是洛韵惜的事，他自然是要管上一管，但现在有云轩寒在，风尘桦不认为自己需要担心什么。

　　云轩寒是个什么人，众人心里都明白的紧，有些事根本就不需要担忧。

　　而身为成王府的世子成慕棠、郡王成慕海、郡主成思华，这三人脸上倒是没有多大的神情，就是亲兄弟姐妹之间，这相互都是有利益相争的，既如此又何必开口帮助可能会成为敌人的人，还不如看戏来的实在呢。

　　而成王妃的脸色只是一瞬间难看的很，而也是同一时间脸上的难看瞬间消失，又换上了雍容华贵之色，看了看成王爷，只见成王爷并未表态，成王妃心中了有数。

　　咳了咳声，成王妃拉着成思雨，在众人惊异的眼神下走到洛韵惜身边，看着洛韵惜还有许芊芊，大方得体道：“洛小姐、许小姐，本王妃的女儿娇宠惯了，虽然傲慢了些，但绝无恶意，还望两位小姐莫要见怪！”

　　说是赔罪，可这话里有赔罪的意思吗？没有，有的只是高傲的姿态，有的只是让洛韵惜跟许芊芊说一声“无妨、不敢”。

　　成王妃的意思洛韵惜跟许芊芊都明白，只是两人现如今是受委屈的一方，可是还得被逼着说没事、无妨，心里哪会好受，更何况这两人都不是一个会平白受屈之人。

　　许芊芊还为开口，洛韵惜已经转身看向成王妃跟极不情愿的成思雨，脸上依旧挂着浅浅的笑意，淡然的声音响起：“成王妃说的是哪里话，臣女等人的身份怎能跟王妃、郡主相提并论，臣女等人心知自己的身份，王妃还是莫要折煞了我们！”

　　洛韵惜的一席话不卑不亢，既没有指责成王妃等人的意思，也没有要应承下成王妃这样的“歉意”，总之懂得进退，也让成王妃等人不好再开口说什么。

　　果然，成王妃不准备说什么了，拉着不情愿的成思雨就要回到自己的座位。

　　只是那成思雨又怎么会让洛韵惜如意，今日的这般屈辱她定要全数讨回，她成思雨还从未被人如此羞辱过，更重要的是，她看上的人竟然看上了洛韵惜，她自然是更不会放过洛韵惜了。

　　洛韵惜自然感受到了成思雨的恨意，不过洛韵惜当做什么事都没发生，转身准备走回到自己的座位上。

　　转身之时，洛韵惜迎上了成思雨那美眸中喷出的怒火，那像是要把自己燃烧了一般。洛韵惜有些无奈了，至于吗，至于这般的恨自己吗，不就是一曲“高山流水”吗，更何况这事还是你自己挑起的呢，至于这般的怨恨自己吗？

　　洛韵惜不懂，不懂成思雨为什么这般的恨自己，不过这跟她没有关系。

　　不过洛韵惜才转身没走进步，一直未开口的云轩宇也开口了，那冰冷的声音像是要把人冻住一般：“洛小姐，既然郡主盛情相邀，而且洛小姐的‘高山流水’又确实能让人心情放松，洛小姐为何不再来一曲，也助助兴，想必洛小姐也不好驳了众人的意吧？”

　　云轩宇会开口，这出乎众人的意料之外，不明白一直未开口的云轩宇为何会帮成思雨，而且这个时候云轩宇开口，不是跟云轩寒作对是什么？果然，这皇子之间的战争无时无刻都会发生的。

　　而不等洛韵惜开口，云轩寒早已开口替洛韵惜回绝，而且话里的意思更是有意思呢：“三哥的兴致当真是好啊，居然还想接着听，不过就是不知道三哥是对琴声感兴趣呢，还是对郡主感兴趣？”

　　云轩寒的一席话让众人的视线还来不及转到洛韵惜身上就已经转向成思雨跟云轩宇身上了，毕竟云轩寒说的是云轩宇或许对成思雨感兴趣呢。

　　听到这话，云轩宇一愣，成思雨一愣，成思雨还未蹙眉表态，云轩宇冷冷的声音便响起了：“老四怕是醉翁之意不在酒吧，本皇子倒是觉得老四对洛小姐很不一样，莫不是老四对洛小姐别有用意？”

　　云轩宇的一袭话又让众人转来转去，看来看去，视线都来不及了，不知道是先看这对好呢，还是先看另一对好呢，总之现在的公子哥、小姐都恨不得多长只眼睛，现在根本来不及看嘛。

　　云轩寒跟云轩宇两人的话中都暗藏玄机，虽然也不是很普通的话，但也是一听便让人知晓这话里尽是杀意，就像是刀光剑影，像是要把人吞没了般。

　　公子哥、小姐都不敢开口了，怕不小心牵涉到皇子们之间的皇位斗争中，成为牺牲品，这可不是他们想要的结果，就算再想看戏，也要权衡这戏自己够不够格看。

　　而成王爷倒是一脸兴味的看着云轩宇跟云轩寒，一个是从来都不顾世俗又深的惠武帝宠爱的蓉臻王，一个是才貌双全、年少有为、娘家雄厚的三皇子，这两人才是皇位最有利的竞争者。

　　成王爷的眼睛半眯，他倒是不介意自己华贵的游船成为战场，他要做的是渔翁。

　　成王爷的脸色好了，脸上尽是温和、慈祥之色，倒是跟此刻的嚣张跋扈有些格格不入了，但是谁又会说洛韵惜的不是。

　　没有任何神情的风尘桦眉头轻轻蹙起，先前他倒是什么都不担心，但他居然忘了云轩宇也在，忘了云轩宇跟云轩寒的关系，如今倒是让洛韵惜成为了一个爆发点，如果爆发，那么洛韵惜必然是首当其冲，这般洛韵惜便没好日子过了。

　　想着这其中的厉害关系，风尘桦的眉头蹙的更紧了，想着该如何开口解救洛韵惜。

　　而成王妃，她看了眼云轩寒又看向云轩宇，眼底的情绪一变再变，像是要把云轩宇跟云轩寒看穿，又像是在看谁更适合做她的女婿。一双美眸里精明的算计一个又一个划过，最后回归平静，收回眼神之前，成王妃又看了眼洛韵惜。

　　这才多少的功夫，船舱内的气氛一变再变，众人都是心惊不已，生怕自己就成了第二个洛韵惜，被人揉捏来揉捏去，现在最惨的怕是就数洛韵惜了。

　　不过身为“最惨”的洛韵惜却没有这个自觉，因为她并不觉得自己是那个被人揉捏来揉捏去的那个倒霉蛋，倒是觉得这些人太过自大了。

　　洛韵惜自然也是知晓云轩寒跟云轩宇之间的那么点事，事关云轩寒、镇国公府，洛韵惜倒是觉得自己牺牲下也无妨，不过这个牺牲只是勉为其难再弹一曲罢了，她只会弹古琴，别的还真不会。


第129章 相亲大会

　　不过洛韵惜自然是要拉人下水的，她可不准备牺牲自己的名声，然后去应承这些人。

　　当下洛韵惜转身看向成王妃跟成思雨，嘴角勾画起绝美的笑意，声音里依旧带着淡然：“既然众人都觉得臣女的琴艺还能入耳，再拂一曲那又如何，不过不知王妃、郡主觉得如何？”

　　洛韵惜此刻问成王妃跟成思雨自己的琴艺如何，那便是要这两人承认自己的琴艺高超，否则又何必让自己再拂一曲。自然承认洛韵惜的琴艺没什么大不了的，大不了的是若成王妃跟成思雨都觉得自己的琴艺高超，那么只能说成思雨技不如人，自己的琴艺比成思雨更高超了。

　　而洛韵惜此话一说，众人都愣住了，不敢相信洛韵惜竟然敢在众人面前这般的说，不敢相信洛韵惜敢对成王妃不敬。

　　愣了，真的晕了，这世界翻转了，有一个蓉臻王不顾世俗，现在来了个不怕死的洛韵惜，这天要变了。

　　成王妃跟成思雨愣住了，不敢置信的看着洛韵惜，不敢相信自己听到的。

　　而成王爷因为洛韵惜的话，抬起头看向了洛韵惜，看着这个不同的女子，眼底一丝不明情绪划过，也有一丝赞赏，但更多的是深不可测。

　　云轩寒不意外洛韵惜会开口，也知晓洛韵惜会应下有一半是为了自己，虽然自己一向行事不顾世俗，不过洛韵惜还要顾及镇国公府，既然如此，他自然不能只顾自己了，他相信洛韵惜能自己处理好，不行，还有他。

　　云轩宇不了解洛韵惜，却知道这个女子不一般，敢当着这么多人的面这般的强逼着成王妃、郡主说她的琴艺最好，这世上怕是再也找不出这样的女子了吧，独特，他很期待。

　　风尘桦什么话都不说，至始至终他只看着洛韵惜，看洛韵惜的处事不惊，看洛韵惜的浅笑盈盈，风尘桦明白了，这样的处事不惊才是他一直追寻的人，他找到了，他认定了。

　　这成王府里，一直不说话的成慕海抬头看了眼洛韵惜，眼底一丝狡猾之色划过，又看看自己的母妃跟妹妹，眼底尽是不屑，续而又低下头，吃自己的点心。

　　成王妃这张雍容华贵的脸上，此刻也是难看的很，就算掩饰的再好，但是洛韵惜的明逼让她没办法再维持了，而她更是不能说不好，若是说了那便是打自己的嘴巴，但若说好，可是自己女儿又算什么了。

　　洛韵惜，一个心思如此慎密的女子，一个能钻进密不可分的缝隙里的女子，这样的女子若是能娶回府，这是个不错的选择。

　　如此想着，成王府的脸色好了，在成思雨愤怒之下、震惊之下轻笑出声，赞赏道：“洛小姐的琴艺自然是非常厉害，雨儿的琴艺也是相当的高，两人不分伯仲，都是造诣颇高，本王妃甚是欣赏！”

　　都说到这份上了，成王妃已经很给洛韵惜的面子了，众人有些诧异却听闻成王妃接下来的话，都了然了。

　　只听闻成王妃接着开口道：“洛小姐也不小了，洛相定是早早的就为洛小姐准备夫家了吧，说来也巧，成王府中的世子还未有世子妃，郡王也还未有郡王妃，也都是时候该娶妻了，本王妃这两个儿子眼光向来高，不知洛小姐可是愿与雨儿多亲近亲近，多来成王府走动走动？”

　　成王府这话里就是一个意思，只不过说的毕竟含蓄些，只是这个含蓄众人心中都明白了，那便是成王妃有意要让洛韵惜嫁进成王府。

　　而成王妃的话一出，所有人都瞪大了眼，自然，洛韵惜面无表情，云轩寒眼睛半眯，眼底有着危险之色，云轩宇挑眉看了眼成慕棠跟成慕海，风尘桦眼底尽是厌恶。

　　而众公子哥跟小姐们均是一愣，没想到成王妃居然看中了洛韵惜，不过说来也不奇怪，如今的洛韵惜倒是样样出众，有这样的儿媳妇，自然是脸上也有光的。一时间公子哥们感叹这么美的美人没他们的份了，小姐们则是羡慕洛韵惜能嫁进成王府，不过也有人庆幸，因为蓉臻王跟三皇子就可以归她们了，她们就有望了。

　　成思雨是很生气，不过想着若是洛韵惜嫁进了成王府，那么自己想要的那个人便归自己了，如此一来，一举两得，何乐而不为，今日就让洛韵惜多出出风头吧。

　　而也是当事人之一的成慕海倒是未抬头看洛韵惜一眼，倒是世子成慕棠，今日算是见识到了洛韵惜的才华，而且这容颜更是比他妹妹还美，怎让他不心动。

　　成慕棠见自己的母妃是想让洛韵惜嫁进成王府，赶紧整理整理了衣襟，就准备起身好好表现一番，只是成慕棠还未动，有人就已经先开口了。

　　“成王妃这话可就错了，什么正巧，敢问这里的公子哥、小姐，哪位是嫁人了，哪位是娶妻不再娶了。本王倒是觉得思雨郡主跟本王的三哥很是相配，这杯喜酒，本王先提前讨了！”云轩寒的话大胆，更是乱点鸳鸯谱，或者说给成王府的人指条明道，莫要拉无辜的人下水，三皇子才是最适合的。

　　只不过成王妃的脸色不好了，成思雨的脸色也不好了，云轩宇的脸色更冷了，总公子哥、小姐是被这些顶上人弄得连大气都不敢出了。这游湖游湖，怎么变相的成了压迫，怎么成了变相的相亲啊，不了不了，他们还是少搭话吧，明哲保身才是最重要的。

　　不需要成王妃、成思雨的人先开口，云轩宇冰冷，带着怒意的声音便响了起来，话里更是有意无意要把洛韵惜也扯上：“老四说的是哪里话，本皇子倒觉得思雨郡主跟老四你更是相配，就是洛小姐，本皇子倒是觉得，只要郎有情妾有意，本皇子相信定会是一段美满的姻缘，就像思雨郡主跟老四你一般，成就一段美满、流传千古的美谈！”

　　云轩宇这是把云轩寒跟成思雨说成是已婚夫妇了，这般的话更是说明他不要成思雨，不然怎么会把成思雨推向云轩寒，同时，云轩宇再次把洛韵惜拖进来，为的便是让云轩寒受到牵制。

　　“那怎么行，自古以来君子有成人之美，本王知晓三哥是中意思雨郡主的，那便成了好事，本王相信邱贵妃定是欣喜的很，自然，成王爷跟成王妃自然也会欣喜不已，那便早些办喜事，让我等都凑凑热闹，讨杯喜酒喝喝！”云轩寒只字不提洛韵惜，只是不希望洛韵惜的名声受损，更是不愿意让洛韵惜被人挑来挑去。至于成思雨，怎么推都成，云轩宇想把人推给他，那他便推回去。

　　而这一来二往，众人只记得成思雨这个风风光光的郡主居然被人推来推去，都无人会要，瞬间一个光辉的郡主就变成了一只破鞋，谁都不要，谁都想要推给对方，当真是颜面扫地啊。

　　成思雨的脸色已经难看的不行，想要出口大骂，但是被成王妃拦住了。

　　成王妃自然也是生气的，这可是她的女儿啊，她的掌上明珠，何时这般被人侮辱了，这两个该死的小子。

　　而成王爷，在自己的女儿被人如此羞辱后，在自己的颜面这般的被扫地后，竟然无动于衷，无人知晓他到底是怎么想的，只怕只有他自己知道，看着这兄弟俩斗来斗去，他倒是想要加把火呢。

　　这个想法先前是云轩宇的，云轩宇倒是想要云轩寒跟成王爷这般闹得不可开交，可现在换成了成王爷，当真都是想要做渔翁啊，那云轩寒呢，可曾有这样的想法？

　　洛韵惜，她在想，不管是21世纪还是古代，勾心斗角总是少不了的，人活着，想要生活的更好，那便要变强，那便要学会勾心斗角。就像现在这般，本来可以很简单的把这事给解决的，只是这一来二去，事情没解决，反而来了个相亲大会、指配鸳鸯大会，当真是无所不能啊。

　　在洛韵惜感叹之时，成王妃最终还是开口了：“蓉王爷、三皇子，接下来还是听听洛小姐准备为我们演奏什么吧，想必洛小姐已经准备好了，我们就不要辜负了洛小姐！”

　　成王妃的话一来是不让自己的女儿名誉再受损，这二来自然是为了息事宁人。

　　成王妃都这么说了，洛韵惜自然是不好驳了成王妃的‘美意’，嘴角含笑，淡然道：“既然王妃说臣女的琴艺跟郡主不相上下，那么郡主也便再来拂一曲，也让众人再开开眼福，让臣女好多像郡主学习学习，不知王妃意下如何？”

　　洛韵惜突然开口，而且问的是成王妃，而并非是成思雨。

　　成思雨自然是要拒绝的，但成王妃不想再多生事端，立马便应下了：“洛小姐跟雨儿的年龄相仿，两人必定能成为好姐妹，既然如此，那便依了洛小姐，让雨儿先弹奏，洛小姐其后！”

　　“母妃！”成王妃的声音刚落下，成思雨不满的声音便响起了，看向洛韵惜，眼底尽是越恨。


第130章 再争高低

　　“雨儿，去吧，莫要让众人久等了！”成王妃温婉的开口，她又岂能不知洛韵惜的意思。

　　若是洛韵惜一人为众人弹奏，那便像是低人一等，像是只是个献艺之人，要丢人也是一人，但如今让成思雨也一起弹奏，那么便是让众人嘲笑不起来，否则若是连成思雨也一起嘲笑，那便是嘲笑成王府，谁敢？

　　无人敢，所以自然也便不能嘲笑洛韵惜了，一来解了围，二来免去嘲讽，当真是心思缜密啊。

　　这般想着，众人看向洛韵惜，眼底尽是震惊，还有佩服了。

　　成王妃倒是越看洛韵惜，心下更是欢喜了，已经打定主意，找个时间便向洛相提亲去了。

　　成王爷未开口，只是喝着自己的茶，不过这双精明的眼睛却是四处晃悠，眼底尽是老谋深算之色。

　　云轩寒则是看了眼成王妃，心知成王妃必然是看中了洛韵惜，心中尽是冷笑，冷冷的瞥了眼成慕棠、成慕海便收回视线，又看向了洛韵惜。

　　而被云轩寒瞥了一眼的成慕海瞧瞧抬起头看了眼云轩寒，然后又看向洛韵惜，眼底尽是邪气，随后又低下了头，像是从未抬过头。

　　倒是坐在角落里的许芊芊，现在是心急如焚啊，想着自己是不是该上前帮忙，却又知晓自己若是上前，怕是要招来更多的麻烦吧。

　　许芊芊懊恼的只能坐着干等着，看向成思雨时，眼底尽是厌恶、愤怒。

　　而许长君，自然也是担忧洛韵惜的，但看到洛韵惜处事不惊，而且出事果断，还有云轩寒在，便安心了。

　　这时，不等成思雨再反驳什么，洛韵惜爽快的声音已经响起：“好！”

　　一个好字说的那么的爽快，似乎意识不到之后会有什么样的尴尬场面，这不得不让人佩服勇气可嘉啊。

　　众人都认为，虽然洛韵惜的琴艺好，但是成思雨的导师可都是鼎鼎有名的，最好的都已经被请去当成思雨的导师了，想必教洛韵惜的师父定然不会了得的哪里去，因为众人都认为洛韵惜输定了。

　　而成思雨见不能反驳了，心下一想，自己的琴技自然是要高过洛韵惜的，既然如此，那这次自己便好好选个曲目，定要洛韵惜败下阵来，让洛韵惜输的一败涂地。

　　这样想着，成思雨脸上露出了得意之色，看向洛韵惜，高傲的声音便响了起来：“既然这是洛小姐的要求，本郡主自然是不会跟洛小姐一般的推三阻四，本郡主应下了！”

　　成思雨挑衅的语气让坐在角落的许芊芊受不了了，起身便要替洛韵惜出气。

　　不过许芊芊才刚准备起身，身后的许长君就一把摁住了许芊芊的肩膀，低沉的声音响起：“你上前只会让事情变得更乱，相信惜儿！”

　　语毕，许长君便不再开口，虽然他不知道洛韵惜还会什么，或者说擅长什么，但许长君很明白的知道洛韵惜的琴艺造诣很高，几乎跟成思雨不相上下，只要气质上不输，许长君不认为洛韵惜会输，更不会输的很惨。而且洛韵惜之所以不愿意再拂第二曲，只是不想锋芒太盛，只是懒得动了，而并非是怕了，或者不擅长。洛韵惜变了很多，不过这样的洛韵惜才像他的姑姑许君如。

　　许长君是这般的想着，不过那些公子哥、小姐可不会这么想。

　　云轩寒早就料到今日定是不会太太平，由于许芊芊的缘故，成思雨会注意到洛韵惜，一注意便发现不得了了，定是要想方设法铲除洛韵惜，自然，洛韵惜会反击，就像现在这般，一点也没有落于下风的感觉，反而是占了上风的感觉呢。

　　云轩寒的嘴角杨了起来，脸上尽是笑意，等着洛韵惜再一次大放光彩，等着洛韵惜再一次折服众人。虽然云轩寒不喜欢洛韵惜的美好让他人看见，不过既然遮掩不了洛韵惜的光芒，那便好好绽放吧。

　　云轩宇倒是有些期待了，这个女子跟云轩寒，倒是相配，只是在他眼里相配的额，那他必然是要毁去的。洛韵惜，这个女人，他要么就毁了，要么就抢过来，就这么简单。

　　风尘桦，叹了口气，虽然有些期待，但担忧更多，毕竟有时候光芒太盛只会招来祸害，是福是祸，难料、难说。

　　成思雨自然知晓洛韵惜要自己也再拂一曲的意思，不过她有什么好不敢的，论琴艺，这凌云国还没有能比得过她成思雨的，今日便要让洛韵惜知晓什么才是琴艺。

　　这般想着，成思雨脸上尽是笑意，坐在古琴面前时，成思雨抬头看了眼云轩寒，又看了云轩宇，最后看了下风尘桦，这才收回视线，这才准备抚琴。

　　成思雨抬起双臂、十指芊芊轻放琴弦，手一挑，中弦稍颤，一个弦音激荡开去，音趋和缓，律缓而上于殿中自成一气，复左手绰弦沉音萦绕耳侧，纤手翻覆。

　　玉指轻弄琴弦，琴声如潺潺流水，蝶飞鹤舞，欢快和谐，忽然间，小雨绵绵，雨打芭蕉，声音甚是好听，琴声减低，渐渐入夜，琴音好似山间云雾妖娆，在流云之间。

　　之后成思雨纤纤玉指拨动琴弦，衣袖与水蓝色古筝交相辉映，肤若凝脂，玉指行云流水般奏出一不知名曲子，衣袖翻飞若舞，恍若蝶翼颤动，随曲调渐渐高至不可能，如同凤凰轻吟，珍珠落玉盘，歌曲游离，竟然轻轻吟唱起来，最后以一个不可能的高音结尾，余音缭绕，如云雾般久久不散一阵轻柔美妙的琴音响起，如丝如雾、如烟如雨、琴音轻缓柔美、琴音如淙淙流水、流过倾听者的心田，琴音渐渐转快、意境升至另一阶段，有如白玉落珠盘、狂雁翔青空、燕剪春风、鹰穿柳浪，快乐自由的气息充满空气中。柔韧的琴弦在修长的玉指下跳舞，幻出一阵阵绝妙的音符，贵气而不失优雅。

　　众人脸上都染上了笑意，都静静的聆听着成思雨这美妙的琴声，果真是难得一闻，果真是美妙的很啊，不愧为凌云国第一才女。

　　琴声在众人的称赞中落下帷幕，一曲终了，众人都鼓掌叫好，成思雨脸上尽是笑意，因为这一曲很成功。

　　一曲终了，成思雨并未急着起身，而是伸手又拂了一个音色，然后缓缓起身。

　　“银河碧波一曲，献丑了！”成思雨说的很是客气，换来的自然是众人的鼓掌声、叫好声。

　　洛韵惜知晓该自己上前了，上前几步，在与成思雨擦肩而过时，耳边响起了成思雨得意的声音：“你不是很喜欢出风头，那好啊，这风头今日便让你出个够，不用谢我，好好表现！”

　　成思雨说完便走向了她自己的位置，脸上一直带着温婉的笑意，就像是从未说过话一般，而这话也只有洛韵惜一人听见。

　　洛韵惜不知成思雨这话是什么意思，却明白自己不能掉以轻心，既然成思雨会说这话，那必然是做什么了，而自己不知道，呵呵，果真是步步为营啊。

　　而一直紧紧注视着洛韵惜的云轩寒看到了洛韵惜眉头轻轻动了下，又看到成思雨经过洛韵惜时嘴角动了，云轩寒不知道成思雨说了什么，却知道定是又使了什么诡计。

　　云轩寒倒是不为洛韵惜担心了，只是这些人，当真是不好好修理，便不知道什么叫“好人”了。

　　洛韵惜坐在了古琴面前，抬头之际，看到了云轩寒看过来的眼神，洛韵惜朝着云轩寒微微一笑，便转向了一脸紧张、担忧看着自己的许芊芊跟许长君，给了他们一个安心的眼神，这才收回视线。

　　坐好，洛韵惜便闭上了双眼，似乎正在等什么一般，过了良久，终于伸出了纤纤十指，拔下了轻柔而有力的第一指。琴开始共鸣，发出阵阵悦耳之音。其琴声忽而如潺潺小溪，静静地淌过原野；忽而如高山流水，叮叮当当奔流不息；忽而如静夜里小虫儿哝哝；忽而如悠林里小鸟儿窃窃私语；忽而如小河激流勇进；忽而如江水滔滔；忽而静如大海；忽而如波涛汹涌；忽而如万马奔腾；忽而如江河止水；忽而如鹤翔于浅滩；忽而如鹰击长空；忽而如凤舞于九天……。其音空旷，其音悠远，其音绵绵，不绝于耳，似乎把人都带进了童话般的世界。

　　也在这一刻，洛韵惜缓缓睁开了眼，嘴角扬起了笑意，没有看任何人，却知道众人都在沉迷当中了，只是这不是她今日要弹的曲目，只不过是热热手而已，只不过是来回换换风格，只是，她喜欢。

　　琴声停下了，众人还未从优美、随意转换中的琴声中回神，都懊恼为何琴声就这般断了。

　　众人的懊恼洛韵惜没有抬头都心中有数了，嘴角缓缓上扬。

　　众人都在不满，当然有人以为洛韵惜弹不下去了，只有云轩寒知晓，洛韵惜这是在吊众人的胃口，更重要的是，她接下来要弹的曲目必定也是百转千回，所以，她要先热身，刚刚那一段便是热身。

　　而成思雨在等，等她做的手脚起作用。


第131章 大放光彩

　　想着洛韵惜的多才多艺，云轩寒自然是欣喜的，不过脸色却黑了，因为窥视洛韵惜的人又多了许多，这样的女子真是个祸害啊，何时何地都可以勾起众人的兴致，真该把她好好藏起来，否则指不定那日就被其他人拐跑了，不可，不可。

　　这般想着，云轩寒看向那些色眯眯看着洛韵惜的人，脸色更黑，更是记下了对方的体貌象征。

　　而就在众人等不及了，准备开口询问时，洛韵惜轻轻抚了一下琴身，纤细的五指飞快的拨弄琴弦，然后泉水般圆润的琴音飞泻而出，琴音婉转低沉，时而如高山流水，时而似黄莺低鸣，琴音轻缓柔美，如淙淙流水，流过倾听者的心田，所到之处彷佛百花怒放、争奇斗艳，素白的手指渐渐转快，意境升至另一阶段有如白玉落珠盘、狂雁翔青空、燕剪春风、鹰穿柳浪。快乐自由的气息充满空气中，柔韧的琴弦在修长的玉指下幻出一阵阵绝妙的音符，心如春风过境华丽而不失清灵，贵气而不过优雅，琴音如落花般绚丽，久久回荡，发丝垂在琴上，幻化做一幅山水图……

　　之后随着洛韵惜指法的不断改变，从而渐渐的展开了琴声里的景色，将由琴声在众人的脑海里全部展开。琴声又变了，洛韵惜用琴声又转换到了另一种场景，一种跟之前截然相反的场景，却让人不觉得不连接，反而就该是这样一般，同时这样的转换也打破了前期或多或少有些压抑的气氛，从而让整首曲子变得更加的完美，发挥的更加淋漓尽致了。

　　洛韵惜要的便是千回百转所有幅度自然是大一些的，洛韵惜把所有的音符都巧妙的结合在一起，该奔放之时便奔放，该热情时便热情，该强烈时便强烈，该忧郁之时便忧郁，总之起起伏伏之间都搭配的很好，完全淋漓尽致的把这手琴曲发挥到了极致，已经把琴声里所描绘的场景都用琴声印入了众人的脑海里，让众人都如同身临其境一般了。

　　只是就在琴曲达到最高潮、最紧张、最激烈之时，“当”的一声响起，是那琴弦断裂的声音。

　　众人均是在游离之际被断裂的琴声硬生生的拉回了现实，都齐齐看向了洛韵惜，就连云轩寒等人也看了过去。

　　这其中，只有了然的成思雨一脸的得意，之前她根本不认为洛韵惜的琴艺能高过自己，只是她不安，因此在琴弦上做了手脚，就是在起身之际拂了一下琴弦，让琴弦出现断裂，好在洛韵惜弹奏最精彩的部分戛然而止。

　　之前成思雨还觉得自己多此一举了，但是在洛韵惜的琴声里，成思雨有了害怕，因为这般的琴艺跟自己不相上下，或者说洛韵惜更胜一筹。不，不可以，绝对不能让这样的事情发生。

　　在琴弦为断裂之前，成思雨很紧张，但是琴弦断裂了，成思雨松了口气，准备看洛韵惜出丑了。

　　许芊芊、许长君、风尘桦都是一脸担忧的看着洛韵惜，琴弦断了，那便是输了。

　　云轩宇若有所思，心中不知在想什么。

　　云轩寒眉头轻挑，想起之前洛韵惜跟成思雨交接之时两人的反应，顿时便知是成思雨使了手脚，一时之间，云轩寒不知道是要感谢成思雨做了手脚不让洛韵惜光芒大放了，还是懊恼啊，总之，云轩寒纹丝不动。

　　而洛韵惜自然也是知晓这是成思雨的杰作，原来成思雨的话便是指这个。想让自己出丑，哼，当真以为这样自己便输了、便没办法了吗？

　　洛韵惜在心中冷哼一声，手上的动作没有丝毫的迟缓，更是没有停下，十指芊芊，越过断了的琴弦，转而拨动其余完好的琴弦，用其余的琴弦代替断裂的琴弦，却让人听不出少了那么根琴弦有什么区别，反而觉得洛韵惜的应变能力太强了，在这样的情况下还能处事不惊，这，这当真是奇女子啊。

　　洛韵惜的处事不惊，还有琴声的完美让成思雨目瞪口呆了，一个字都叫不出来，更是瞪大了眼，不敢相信，洛韵惜竟然还能在这样的情况下安稳的把琴曲演奏完整，不，不可能，不……

　　而众人的视线都在此刻的洛韵惜身上，只见今日的洛韵惜一袭白色拖地烟笼梅花百水裙，外罩品月缎绣玉兰飞蝶氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上钩出几丝蕾丝花边，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条金腰带，贵气而显得身段窈窕，气若幽兰。

　　颈前静静躺着一只金丝通灵宝玉，平添了一份淡雅之气，耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪，再掐一朵玉兰别上，显得清新美丽典雅至极。黛眉轻点，樱桃唇瓣不染而赤，浑身散发着股兰草幽甜的香气，清秀而不失丝丝妩媚。散发着贵族的气息，美的不食人间烟火，美的到了及至。宛如步入凡尘的仙子，挥动着手下的琴弦，优雅而有气质。

　　此刻的洛韵惜正在弹琴，嘴角挂着淡淡的笑意，这更是突出了洛韵惜仙人般的气质，高贵、典雅尽显无疑。这般的洛韵惜在众人的眼中已成为仙子，不敢靠近，只敢远远的看着，只是浅浅的笑意，便已经要了男子们的魂魄。

　　洛韵惜玉手轻拨琴弦声音优美清澈悦耳，似小桥流水般的声音引人入胜，仿佛之间，进入梦幻般的陷阱，不觉沉醉其中，不过多时音色一变，抚出来的曲音仿佛醇酒一般醉人心扉，让人欲罢不能，自琴弦飘出的声音越来越柔，仿佛在无形之间勾住人的心魂，让人能随着琴音欲生欲死，缠绵不绝，纤纤玉手微微一挪，古琴之音再变，仿若掉入仙界妖界，但此音绝不属人间……琴音越来越勾人越来越柔……缓缓之间声音便犹如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮的流淌着，又好象塞外悠远的天空，沉淀着清澄的光……

　　高山流水、优美动听、以臻化境、流转舒缓、春意朦胧、凄然悲切、宽阔苍凉、清新流畅、生动明快、引人入胜，一曲终。

　　一曲终了，众人眼底尽是震惊、向往，若说成思雨的琴艺举世无双，那么洛韵惜的琴艺便是高深莫测、世间竟有，虽是不相上下，但洛韵惜的处事不惊更胜一筹。

　　所有人的情绪都变了，变得不同，变得深邃，什么情绪都有，该有的、不该有的，今日都因为洛韵惜的大放光彩而转换、而显露。

　　众人都震惊的忘了回答，最先开口的自然便是云轩寒了：“洛小姐的琴艺本王佩服，今日能听的洛小姐抚琴，是本王三生有幸了！”

　　云轩寒简单的一句话却让众人回了神，让众人一愣，然后便是了然。

　　而一直只是静静看着的云轩宇在听到云轩寒出声后，冷笑一声，冰冷的声音也响起了：“老四的话正是本皇子想说的，今日本皇子有耳福了，还要多谢洛小姐为我等抚上一曲，辛苦了！”

　　云轩宇的话让众人又是一愣，曾几何时，这三皇子跟蓉臻王竟然有同样的想法了，以往要不是你反驳我就是我反驳你，总之这两人的意见还从未有对碰过，但今日，还真就对盘了，不可思议，当真是不可思议。

　　众人在洛韵惜身上看看，又看向云轩寒，又看向云轩宇，总之在三人身上不断的转换。

　　而所有人都忘了弹奏还有一个人，那便是成思雨，没人注意到她，倒是让成思雨成为笑柄了、成为空气了。而这一切还要拜成思雨自己所赐呢，若不是成思雨有心想要看洛韵惜出丑而故意弄断琴弦，洛韵惜也没办法在众人面前表现镇定自若、处事不惊，倒是成思雨让洛韵惜的光芒放的更大了。

　　若是成思雨知晓这功劳都是她自己的，不知道会不会当场气吐血、晕厥了。

　　就在洛韵惜要回答之际，一直沉默未说任何话的风尘桦也开口了，那如沐春风的声音不知道让多少少女倾心了：“洛小姐的琴声当真是世间难得，能弹出这般境界之人我倒是还从未听闻过，如今，因为洛小姐，我有幸听闻，不枉此行了！”

　　风尘桦会出声，会这般理直气壮的出声，众人愣了，当然，除了洛韵惜、云轩寒等人，那些公子哥、小姐都震惊的看着风尘桦，不相信这些话是从风尘桦嘴里说出的，但那实实在在的声音、话语却让他们无法反驳。

　　众人都在想，今日是怎么了，先是有了一个不怕死的洛韵惜，后事被事事忽略的成思雨，又有夸赞有加的云轩寒，还有唱反调却居然附和的云轩宇，接着便是竟然会开口的风尘桦。

　　变了，这个世界变了，变得让他们想要回到安全的地段了。

　　而洛韵惜，当听到风尘桦的话，眉头轻蹙，看了眼风尘桦，又看了眼云轩宇，最后把视线定格在云轩寒身上，这才淡然的开口：“臣女不才，献丑了！”


第132章 不从也得从

　　没有多余的话，只是一句最简单的话，洛韵惜已经起身，准备回到角落的座位。

　　一路上，众人的视线都在自己身上，不过有好几道却是让洛韵惜想要忽视都忽视不了的，不由心中冷笑，却最终什么都未说，快步走回到自己的座位上坐下。

　　本以为这事就这般告一段落了，毕竟成思雨现在知晓自个丢脸，自然是不会再开口，那么这事就这般过去吧，谁也别再提了。

　　只是一直未开口的成王爷却在此时开口了：“今日有幸听得洛小姐的名曲，蓉王爷、三皇子、五皇子均是称赞不已，想来都跟本王想的是一样的，都认为洛小姐才是真正的奇人，断了弦依旧能淋漓尽致的把琴曲发挥到极致，应变能力更是常人所不能及的，今日倒是让本王长了见识呢！”

　　成王爷的身份如何尊贵且不说，就算是个长辈，如此称赞一个晚辈，都是让人受宠若惊啊，都让人羡慕不已。

　　不过洛韵惜可不这么认为，树大招风，成王爷这是在给自己树敌呢：“王爷谬赞了，晚辈不才，担不起成王爷的夸赞！”

　　不是谦虚，而是果断的回绝，而是不逞任何人的称赞。

　　洛韵惜的话让一只低着头把玩着自己酒杯的成慕海抬起了头，视线在洛韵惜脸上来来回回的转动，最后又低下了头，仿佛没抬起过头一般。

　　“洛小姐便无需客气了，今日本王倒是觉得请洛小姐来是请对了，回头还得问问洛相，这么般聪慧的女儿是如何管教的，本王也要讨讨这育女经了，哈哈哈……”说罢，成王爷便大笑出声了，话里有意指着什么，不过也只有明白人知晓这是何意。

　　洛韵惜并未起身谢过成王爷，她并不觉得自己需要这么做，而是沉默，不再看任何人。

　　而成王爷最终也没有再说什么，而是又跟云轩宇、云轩寒等人说起来了。

　　一时间，众人又是有说有笑的，而洛韵惜却感受到自己身上有非常多炙热的视线，再待下去，怕是要被眼神杀死了。

　　如此想着，洛韵惜便拉着许芊芊一同离开了船舱，免得再被查毒了。

　　一出船舱，见无人了，许芊芊便迫不及待的出声询问洛韵惜了：“惜儿，你还好吧，真是吓死我了！”

　　“无妨，表姐莫要担忧了！”知晓许芊芊担心自己担心的不得了，洛韵惜赶紧开口，嘴角挂着真诚的笑意。

　　只是许芊芊不信，她虽然对那些什么心计啊、攻心啊不懂，但是她不是傻子，明白今日洛韵惜要是处理不好，怕是就不能这么完整的站在这了。

　　这般想着，许芊芊更是痛恨成思雨了，刚要说话却想起洛韵惜的手，二话不说，抓起洛韵惜的手，抬起，一反，便看到洛韵惜的双手十指上都变成了红色，右手的十指还破了。

　　洛韵惜本是想阻止的，只是许芊芊已经看到，再多此一举又何必呢。

　　看到洛韵惜手上的伤口，许芊芊气红了眼，声音里尽是愤怒：“惜儿，你的手受伤了，定是方才琴弦断裂所致的，都是那成思雨，做什么不好，偏偏要对你使坏心眼，有事冲我来便是，她怎么能如此做，不行，我要找她理论去！”

　　许芊芊说着便要去找成思雨理论，只是这话不是太有问题了，成思雨怎么可能会与你理论，更何况许芊芊根本斗不过成思雨，去做什么，被人陷害。

　　“表姐，莫要前去，我这不是好好的，今日她定是气的、呕的不行了，你又何必再浪费自己的口水，况且我真的没事，多一事不如少一事，更何况我们还站在别人的地盘上呢！”洛韵惜伸手拉住了欲走的许芊芊，嘴角尽是笑意，话里更是句句实理。

　　许芊芊也不是个不讲理之人，洛韵惜这般说着也便懂了，只是她心疼洛韵惜。

　　“唉，都是我不好，若不是我跟她闹得不愉快，她也不会找上我，你也不会为了帮我而得罪她，这才让她处处针对与你。惜儿，成思雨这个人最不喜的便是别人抢她的风头，今日你不但抢了她的风头，还让她颜面扫地，她定然是不会见此善罢甘休的，日后定是会招着方儿找你麻烦、寻你的错处，你可真得小心些了，莫要入了她的圈套了！”

　　“表姐说的是，这些我都明白，我会小心着，倒是表姐，你也要小心，做事莫要鲁莽了！”洛韵惜点了点头，也嘱咐了许芊芊，跟自己比起来，许芊芊似乎更容易被人利用呢。

　　“你放心，我没事，对了，我记得哥哥身上有带药，你且等等，我马上便回来！”想着洛韵惜手指上的伤口，许芊芊说了一句便往船舱里走去，根本不听洛韵惜的阻拦。

　　“表姐，不必了，这只是小伤，只是……”后面的话洛韵惜不再说下去了，因为许芊芊已经进了船舱，而自己根本不想进去，只想静静的待着。

　　想着船舱里有许长君，洛韵惜也不担心许芊芊了，转身，倚在护栏上，迎着海风，脸上尽是淡淡的笑意。

　　能好好呼吸新鲜空气不容易啊，那里头可都是乌烟瘴气，不来，不行，来了，说实在的，洛韵惜真的是太厌恶这样的场景了，只是身为洛丞相府的嫡小姐，有些事也是身不由己，更何况还有个镇国公府呢，相府她不在乎，但镇国公府她不能不管。

　　而就在这时，一道带着儒雅的声音响起：“看样子洛小姐的心情非常好呢！”

　　听到声音，洛韵惜回头了，回头便看见了一个男子，似乎是成王府的那个世子成慕棠。

　　“世子好，臣女告退！”眼见是成慕棠，洛韵惜算是行礼便要告退了。

　　哪知成慕棠竟然大胆的挡住了洛韵惜的去路，更甚至是话语里没了儒雅，有的只是放荡了，话语更是狂妄的很：“洛小姐何必急着离开，先前本世子母妃的话洛小姐可是要好好想想呢，本世子还未有世子妃，而洛小姐正是最合适的人选，洛小姐何不跟着本世子享尽这荣华富贵呢！”

　　听着成慕棠这般狂妄、轻挑的话，洛韵惜眼底尽是不屑，更是懒得开口，绕过成慕棠便要离去。

　　只是成慕棠既然已经来了，那便不会这般轻易的离去，上前几步又挡在了洛韵惜的面前，因为洛韵惜的不识相，成慕棠的声音里已经带着不悦了，话语更是高傲了：“洛小姐，本世子相貌堂堂，又是堂堂成王府世子爷，这般的身份配你一个相府千金也是足够了，你还有何不满的！”

　　一句“你还有何不满”其实成慕棠还想说的更狂妄，那边说“你这样的身份做我成王府的世子妃应该很满足了”。

　　“我自然是不敢有不满！”洛韵惜的声音几乎是在成慕棠的声音刚落下的同时便响起了，话语里尽是不屑，不过听在成慕棠耳里却是洛韵惜已经妥协了。

　　就在成慕棠嘴角上扬，刚要开口让洛韵惜跟了他之时，洛韵惜不屑的声音更明显了：“明知高攀不起，我洛韵惜自然是不会低声下气去高攀，还请世子爷另寻世子妃，请让开，否则若是让他人看到，你堂堂的世子爷在欺辱一个小小女子，这话传出去，怕是要落人笑柄了！”

　　洛韵惜的声音淡然，但是话语里的警告、不屑却是明显的很，更是把其中的利害关系都分析给成慕棠听了，只是这成慕棠好吃懒做，根本不去理会这其中的利害关系，若不是嫡子，这世子之位又如何会落在他头上。

　　只闻成慕棠更放肆的声音响起，说着便要一把抓过洛韵惜的手：“哼，本世子是成王府的世子爷，谁敢说本世子的不是，本世子要了他的脑袋。倒是你洛韵惜，别给脸不要脸，本世子看得上你，那是你的福气，莫要把福气当成是贵气，你若是不嫁给本世子，只要本世子的一句话，看谁还敢娶你！”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁，用家族来威胁洛韵惜，而洛韵惜最恶心的便是用身份压人，不过洛韵惜也明白的紧，只要活在世上，一个权力、一个金钱，这都是活的更好的象征。

　　看着眼前的成慕棠，口口声声说要娶自己，真是笑话。

　　洛韵惜不语，抬头看了眼四周，一个人都没有，若是自己杀了这成慕棠，怕是也不会有人知晓吧，毕竟这成慕棠还是有些功夫的，自己在别人眼里只不过是个小小弱女子，杀，还是不杀？

　　杀了，麻烦肯定是有，不过不杀似乎麻烦更大，这个选择都挺难的。

　　洛韵惜在犹豫，不过眼眸里一丝杀意划过，手下已经有了准备，只要成慕棠再放肆，洛韵惜不介意除去这个祸害。

　　洛韵惜不说话，绕道要走，可是成慕棠生气了，因为洛韵惜一而再再而三的忽视他，让他的面子都没了，大喝一声，张开双手就要把洛韵惜强抱在怀里，一亲芳泽：“一个小蹄子，本世子爷这是给你脸面，你今日便是从也得从不从也得从！”


第133章 成慕海

　　洛韵惜转眼便看到成慕棠这个死混蛋竟然准备要强的，洛韵惜也懒得选择了，手上的掌风眼看着就要打出去了，只要这一掌出去，是非祸福，或许就在顷刻间全部转换了。

　　“呦，二位这是在做何？”就是成慕棠的双手要强抱住洛韵惜之时，就在洛韵惜要打出这一道掌风之时，一道阴沉带着调侃的声音响起。

　　成慕棠猛地收回手，急急后退好几步，洛韵惜也立刻收起自己的手掌，缩进宽大的衣袖里，两人像是什么都未发生。

　　同一时间，洛韵惜跟成慕棠都看向了来人，只见来人一袭宝蓝色的锦服，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。俊朗的眉，清丽的眼，挺直的鼻梁，不染而朱的嘴唇。

　　又是一个祸害世人的妖孽啊，这是洛韵惜心里头的第一个想法，而她已经知道来人是谁了，不是成王府的郡王还能是谁。

　　此刻的成慕海双目带着挑衅，嘴角噙着笑意，似有似无的打量着洛韵惜跟成慕棠，像是要看出什么来，像是想要把洛韵惜跟成慕棠拉出去公众一般。

　　“老二，你怎么过来了？”看到是自己的二弟，成慕棠冷冷的声音响起，显然有些懊恼自己的好事被成慕海打断。

　　只是成慕棠不知道的是，成慕海救了他一命。

　　洛韵惜看到突然出现的成慕海，想的是自己刚刚想要动手的那一幕成慕海有没有看到，不过洛韵惜脸上并无多余的神情，微微俯身道：“见过郡王！”

　　“大哥，父王找你！”成慕海没有理会洛韵惜，而是看向成慕棠，话语里没有先前的调侃，有的只是严肃。

　　看着前后变化如此诧异之大的成慕海，洛韵惜并未说什么，更是转身便要离去。

　　只是洛韵惜还为迈开步子，成慕海便对着她说话了：“洛小姐，为何本郡王一来你便要走，是看不起本郡王吗？”

　　严肃，依旧是严肃的话语，可是洛韵惜却觉得成慕海要说的不是这话，成慕海是想告诉自己什么吗？他看到自己想要动手了？

　　如此这般想着，洛韵惜便是想走也走不了了，只能转身，声音里却依旧是淡然之意：“不敢，只是外头风大，怕受寒，郡王会更喜欢一人待着！”

　　“受寒，无妨，成王府还是有备用的御医的，这点小小的风寒不成问题，本郡王倒是想与洛小姐待着！”成慕海说出了“御医”二字，那便是明确的告诉洛韵惜，成王府的地位不是想象中的那般简单，做事还是要知轻重的。

　　对于成慕海的警告，洛韵惜懂了，却没有任何反应，依旧淡然的开口：“郡王说的极是，只是表姐还在等我，我便不奉陪了！”

　　洛韵惜的拒绝倒是让在一旁看着不走的成慕棠高兴了，并不是他一个人盆钉子，这便好，这便好。

　　不过成慕棠嘴角刚扬起笑意，成慕海阴沉的声音便响起了：“大哥，父王在找你，你还在这做什么！”

　　“哦，对对对，差点忘了，我这就去，这就去！”一听成慕海的话，成慕棠赶紧点头并且迈开步子已经往船舱的方向走去，一下子就消失了。

　　在这一刻，看着一个世子，一个郡王的态度，洛韵惜突然觉得，成慕海才是世子，而成慕棠才是那个郡王，否则这态度怎么会这般，成慕棠似乎很怕成慕海，而成慕海却不介意让自己知晓他的权力似乎更大于成慕棠。

　　对于成王府的内事，洛韵惜根本无意参与，不过此时若走，怕是成慕海不乐意，更何况成慕海支走成慕棠必然是有事要跟自己说，那便等着。

　　看着若无其事、云淡风轻的洛韵惜，成慕海也不急着开口了，抬脚越过洛韵惜走到栏杆处，伸出双手依靠在栏杆上，看向一望无垠的湖面，什么话都未说，那双带着阴沉的眸子正在遥望着远方。

　　洛韵惜不了解成慕海，今日更是第一次与成慕海见面，这个男人，洛韵惜只知晓不简单，这样不简单的一个人，直觉告诉她，少靠近。

　　无人说话，一个看着湖面，一个看着天空。

　　而船舱里，许芊芊快步跑到船舱里去找许长君，却发现许长君不在船舱里，见此许芊芊便要离开船舱去找许长君。

　　只是许芊芊刚出船舱，想要去寻许长君，便听到了成思雨那得意的声音响起：“许小姐这么急是做什么，洛小姐呢，怎么不跟许小姐在一块啊？”

　　听到这得意还带着挑衅的话，许芊芊又想起洛韵惜手上的伤，便是一肚子火，转身看向成思雨，声音里带着怒意：“思雨郡主，我跟我表姐只是个小人物，真的不劳烦你如此费尽心思要我们好看，你可别多此一举了！”

　　“你……”对于许芊芊这般的指责，成思雨一怒，但最后又笑了，看着自己身边的丫鬟，又看着许芊芊，笑道：“许小姐这是何话，本郡主是真心想与两位小姐做好朋友，许小姐又何必小肚鸡肠的记着当年我们之间那小小的过节。本郡主想许小姐也是明白人，母妃今日在船舱说的话便是有意让洛小姐嫁进王府，而你觉得姑嫂之间该如何相处呢？”

　　成思雨这是在做什么，若是洛韵惜在，一定知晓成思雨这是在激怒许芊芊，可是许芊芊不知啊，正因为不知，所以许芊芊进入了成思雨的陷阱中。

　　“你，你胡说什么，莫要诋毁惜儿的名声，这事八字还没一撇，你休得胡说！”果然，一遇上洛韵惜的事，许芊芊就受不了了，却心知底线在哪，并没有像两年前那般，要跟成思雨争个高低，打成一团。

　　“胡说，呵呵，本郡主倒不认为许小姐的是个傻子，这么明显的事若还不知晓，怕是连傻子都会笑话你了，众人皆知本郡主的母妃有意让洛小姐嫁进成王府，若是你不信，你大可去问问她人。不过本郡主要说的不是这个，本郡主倒是想知晓许小姐是如何看待姑嫂的，是相处融洽还是内战不断呢？是嫂子技高一筹，还是姑子更胜一筹？”

　　“你，你……”许芊芊被气的怒指成思雨，想说什么，最后却什么也没说。

　　成思雨见许芊芊这会子还能忍，不禁想，原来许芊芊也长大了，若是以往，怕是早就对自己大骂出声，更甚至是扑上来打了吧。不过今日，呵呵，忍，你忍，那我便接着激怒。

　　这般想着，成思雨嘴角的笑意更甚了，走进许芊芊，只见许芊芊连连后退，一脸提防的看着成思雨。

　　见许芊芊一边后退一边提防的看着自己，成思雨一边说，一边再次靠近：“别怕，本郡主只是想要告诉你，你想知道的！”

　　见成思雨如此说，许芊芊没有再后退，只听闻成思雨那带着得意还有愤怒的声音在她耳边响起：“许芊芊，你以为她洛韵惜今日出尽了风头，就以为能赢得了我吗，别妄想了，别得意了，我成思雨才是郡主，不管才情、家世，我成思雨都比她洛韵惜强的多了，只要她洛韵惜嫁进成王府，我定会往死里折磨她，让她生不如死，让她像狗一样活着！”

　　成思雨的这些话让许芊芊的眼孔渐渐放大，双手紧紧握成拳头，大喝一声，双手已经朝成思雨的脸上招呼去了：“成思雨，你该死！”

　　这边可谓是阴谋得逞了，而洛韵惜那边，见成慕海还是未开口，洛韵惜已经准备开口离开了。

　　只是就在洛韵惜准备出声离开前，成慕海转过了身，看向洛韵惜，眼底的阴沉之色没有减少，反而越深了，看着洛韵惜的眼光，就像是猎人看到了猎物，这样的眼神让洛韵惜很不舒服。

　　“洛小姐似乎不是很喜欢我？”虽然是疑问，但这话不是疑问而是肯定，那眼底的阴沉之色让人有些受不了了。

　　“郡王又何须说这些有的别的，我不想与任何人为敌，郡王还是莫要在我身上浪费时间了！”洛韵惜说的也是够直接的，既然知晓成慕海的意思，那便不需要再拐弯抹角了。

　　成慕海此刻会来，理由很简单，像高位者，妻子要的只是身份而已，要的只是有个位高权重的亲家，显然，洛天宏的丞相之位还是让多人欢喜的。

　　又是一脸联姻者，只是可惜啊，自己不喜欢，只是可惜啊，这些人的如意算盘怕是都要落空了。

　　对于洛韵惜说的这么直白，拒绝的这么直白，成慕海一点意外都没有，今日他都在打量这个女子，一个非常不同的女子。

　　自然，成慕海会关注洛韵惜有一定的道理，一个洛丞相府，一个镇国公府、一个皇后娘娘，不得不说，这些靠山都是非常有利的。

　　而洛韵惜却待不住了，而且心中有不好的预感，许芊芊？


第134章 落水

　　“洛小姐真是率性而为啊，不管做什么都是让人不得不刮目相看，就是说出拒绝也是让人生不起气了，当真是美人无错。今日洛小姐可真是光芒大放、艳压群芳，竟然连我那凌云国第一才女、向来自负自负的小妹都被你抢积压一筹、被你抢了光芒，真是太出人意料了。不过洛小姐或许不了解我那小妹，她可是一个为达目的誓不罢休之人，今日被你这般的欺压，怕是今后定会向你讨回的！”成慕海这话像是提醒，但更多的是幸灾乐祸，不过成慕海并未因为洛韵惜的拒绝而生气。

　　洛韵惜并未急着开口，而是细细打量着成慕海，直觉告诉洛韵惜，这个男人的危险性很大，想要避开不可能了，被这样的人盯上，想要再摆脱，难。成慕海很危险，相对于成思雨，成慕海的危险性直逼云轩宇的威胁。云轩宇会顾忌云轩寒而不会做的太过，但成慕海不会，成慕海会像一条毒蛇一般，只要你稍有异动，稍有让他不顺心的，他便会毫不犹豫的扑上来，一口咬死你，或者慢慢咬，看着你痛苦死去。

　　这便是成慕海，正因为成慕海是这样的人，洛韵惜很不喜欢跟成慕海相处，更是不喜欢成慕海像个猎人一样把自己当猎物看。

　　“郡王说的是，不过今日若不是郡主非要让我抚琴一曲，我倒是宁愿安安静静坐着，这般的风头倒不是我的兴趣。若是郡王真的有心，还是请郡王跟郡主说说，莫要庸人自扰、自讨苦吃！”心知成思雨定然是不会给自己好脸色了，那便这般说又何妨，都是一样要对付自己了，那还不如来个更直接的。

　　成慕海见洛韵惜的回答都是直接，没有丝毫的避讳，更是不怕自己告了她的状，让她日后的路更不好走，这般气概的女子，不得不让人佩服，这样的女子若是男子，必将是天大的后患。不过这样的女子若是成为他人的妻子，助她的相公，那也是个不可忽视的隐患，还有，成慕海想起了云轩寒跟云轩宇。

　　洛韵惜没工夫去探究成慕海想的是什么，而是想着许芊芊去了这么久怎么还不回来，该不是出事了吧。

　　这般想着，洛韵惜便待不住了，只是说了句便离开了：“男女有别，这风景还是郡王自个享受吧！”

　　说完洛韵惜便离开了，根本不给成慕海说话的机会。

　　而这次成慕海也没说什么，在洛韵惜离开前，成慕海看出了洛韵惜眼底一闪而过的焦虑，这焦虑当然不会是因为她自己，而是因为许芊芊，也是，许芊芊离开这么久了，还不回来，不是出事还能是什么，成思雨又怎么可能会放过这么好的机会。

　　正是因为如此，所以成慕海没有阻拦洛韵惜离去的意思，他倒是更期待接下来会发生什么，依自己那自负的小妹，怕是又要玩那些小把戏了。往日成慕海定是不以为然，更是觉得无趣，但今日，成慕海很期待了，期待洛韵惜会如何做。

　　这般想着，成慕海加快了脚步，也跟上前去了。

　　而许芊芊跟成思雨那边，在成思雨跟她的丫鬟都认为许芊芊会一拳打在成思雨的脸上，但是在许芊芊的手举起要挥下之时，许芊芊收回了手，冷哼出声道：“哼，对你动手，你还不配！”

　　许芊芊说完便要离开，懒得再跟成思雨多说一句。

　　可是成思雨见许芊芊这次并未上当，又是落单的一个，自然是不会放过这千载难逢的机会，快步上前，一把挡在了许芊芊面前，那娇艳欲滴的嘴里却说出让人气恼、愤怒的话：“许芊芊，你以为你是谁，你以为洛韵惜是谁，都只不过是两个贱人而已，今日你便是发怒也好忍耐也好，你跟她都别想比我快乐！”

　　看着成思雨这张恶心的嘴脸，许芊芊眉头一挑，对于这样的话语自然是厌恶的很，更是非常不满成思雨怒骂她跟洛韵惜，当即骂回去：“贱人，我看你才是贱人，装清高、装可怜的贱人，这么多年了，你怎么一点变化都没有，哦不，有变化，变得更恶心了，我许芊芊这辈子还没见到过比你还恶心的人，你这个贱人！”

　　许芊芊这般的辱骂成思雨，不仅是成思雨一愣，就连身边的丫鬟亦是一愣。

　　成思雨生气了，非常非常的生气，正因为如此，成思雨心中的想法更坚定了，绝美的脸上有了怒色，冷冷带着讽刺的声音随即响起：“许芊芊，你还是一样狂妄，好啊，你接着狂妄，我便要你狂妄，要你付出代价！”

　　许芊芊听着成思雨这番话，虽然不知道成思雨要做什么，却心知成思雨这般说定是又有什么计谋了，那么自己就要多加小心了，不能连累了惜儿，就算自己遭殃，也决不能让惜儿遭受牵连。

　　只是许芊芊还来不及再说想什么，更来不及离开此地，便见成思雨快步上前，双手狠狠的抓住了她的手，一脸的狰狼，像是在笑，笑话她的无能为力，笑话她就要倒大霉了。

　　许芊芊正要挣脱开口成思雨的手，正要质问成思雨要做什么，便听闻成思雨的丫鬟竟然在这个时候开始大声呼救了“救命啊，不好啦，许小姐要杀了郡主，救命啊，来人啊，许小姐要谋杀郡主了，快来人啊，救命啊……”

　　也就是在这个时候，洛韵惜赶来了，赶到便看见许芊芊双手被成思雨抓住，而且成思雨已经把许芊芊拖到护栏上，正在做准备姿势，准备让所有人目睹许芊芊是如何谋杀郡主的。

　　见成思雨的心计竟然如此歹毒，洛韵惜怒上心头，脚下生风，一边快速飞奔到许芊芊跟成思雨身边，一边也大声开口，好掩盖那个丫鬟的栽赃声：“郡主，您这是怎么了，我知晓今日压了郡主的风头，是我的不是，您要打要骂就冲我来，此事跟我的表姐没有任何关系，请郡主责罚与我，莫要牵连我的表姐……”

　　看着突然出现的洛韵惜，丫鬟愣住了，忘了喊了，也因为她的声音被洛韵惜盖住了。

　　而同样发愣的还有成思雨，不过成思雨很快便回了神，知晓洛韵惜来了，她要还等那些人前来定是会办不成事。

　　当下成思雨什么都未说，一把推开许芊芊，又朝自己的丫鬟大叫一声，然后跃身便要跳过护栏，掉入湖里。

　　丫鬟被成思雨一吼，回了神，心中该做什么，在成思雨跃身的同时又扯开了嗓子开始大叫了：“啊，不要，洛小姐、许小姐，求求你们别杀郡主啊，救命啊，郡主，来人啊，来人啊，杀人了，杀人了……”

　　而就在成思雨跃身之际、丫鬟大喊之际，洛韵惜也动了，用了内力一把上前拽起已经跳跃的成思雨，更是一边大吼道，那声音更响，这个时候就是扯开、扯破了喉咙也要喊：“啊，不，不要，郡主，别杀我，我知道不该抢你的风头，求你别杀我，别，啊，啊……”

　　洛韵惜的声音确实盖住了丫鬟的声音，因为洛韵惜真的什么都不顾了，不敢用内力，因为不能让其他人知晓自己会武功，否则会招来更多的是非，因此只能这样后，喉咙瞬间就有了腥甜之味。

　　也就是在同一时间，洛韵惜使了些内力，一把把成思雨提了上来，然后在成思雨瞪大眼之际，自己纵身一跃，就这般直直的朝湖里栽下去了。

　　“惜儿……”见洛韵惜就这样掉进了湖里，有些发愣的许芊芊顿时回过神，冲到护栏上，大叫出声，想要伸手去把洛韵惜拉回来，但是为之已晚，她就是连洛韵惜的衣裙都未抓到，便这般眼睁睁的看着洛韵惜没入了湖里。

　　在这一刻，许芊芊突然明白了很多，不如说成思雨为什么要这样做，丫鬟为什么要那么喊，很简单，那就是要故意栽赃给她给惜儿，说她们谋杀。而惜儿现在为何这么做，只是以牙还牙，只是怕等其他人来了，自己有嘴说不清，而这般的结果，那便什么都不用说了，摆脱了嫌疑，更是把矛头指向了成思雨。

　　只是这般做太危险了，因为洛韵惜不会水，不管是现代的洛韵惜还是古代的洛韵惜，都不会水。

　　“咚”的一声，水花四溅，众人也都纷纷赶来了。

　　赶在最前头的是云轩寒、云轩宇、风尘桦、许长君，其后是成慕海、成王爷、成王妃还有总公子哥、小姐。

　　许长君见自己的妹妹一脸的震惊，上前一把拉过许芊芊，又见没有洛韵惜的声音，刚要询问，便听见接连两声“噗通噗通”的落水声。

　　等众人感应过来，船板上已经少了云轩寒跟风尘桦两个人的身影，而这两个人已经跳入湖里了。

　　众人均是不知道这是怎么回事，只是听闻有人大声呼救、求饶，说是让郡主不要杀她，说是无意抢了郡主的风头。


第135章 跳水救人

　　如此想着，今日抢了成思雨风头的不是洛韵惜还能是谁，而此刻洛韵惜不在，而且他们听到落水声，看样子人已经掉入了湖里。

　　成王爷跟成王妃相视一眼，没有问发生了什么事，而是直接赶紧派人下去营救，立马、马上，不得有丝毫耽误。

　　而成王妃见成思雨的脸色很难堪，知晓这事必定跟成思雨脱不了干系，此刻更是不能出声，只能用眼神示意成思雨快些回避。

　　成思雨虽然因为洛韵惜突然的举动弄得有些不知所措，却知晓自己的计划失败了，而且弄不好自己将成为杀人凶手，懊恼的同时成思雨接收到了成王妃的眼神，二话不说，带着自己的丫鬟就要离开。

　　只是许芊芊见成思雨三番两次加害自己跟惜儿，怒火心生，而且惜儿现在生死不明，一肚子的火还没处发呢，见罪魁祸首要逃离了，大声怒喝，一手指着成思雨：“成思雨，你别走，你这个杀人凶手，是你把惜儿推到湖里的，你把惜儿还给我，你把惜儿还给我！”

　　许芊芊对成思雨的指控让想要瞧瞧离开的成思雨瞬间成了众人的焦距，所有人都看着成思雨，让成思雨不得离开。

　　“胡说，许芊芊，你莫要含血喷人！”成思雨见走不成，便立即出生反驳，死也不会应下这个罪名。

　　只是，此刻不管成思雨说什么都没用，毕竟现在洛韵惜掉入湖里生死不明，而且他们都是听到洛韵惜的呼救声才赶来的。而且不管怎么想，成思雨都有杀人的动机，这一点改变不了。

　　而一直站着不动的云轩宇此刻脑海里有好几个声音在叫器，此番洛韵惜落水，若是不死被人救起，那么拉拢洛天宏便更简单了，而且云轩寒对洛韵惜这般的上心，风尘桦也这般上心，若是自己先把洛韵惜救上来，或许很多事情都会好办多了。

　　如此想着，云轩宇什么都未说，纵身跳入了湖里。

　　“扑通扑通”众人还未回神，便听到了又有人跳入水里的声音，一时间愣了。

　　蓉臻王下去了、辰风国五皇子下去了，三皇子又下去了，这是什么意思？

　　当然，现在不是研究这个的时候，因为许芊芊又开始大声质问成思雨了：“为什么，我跟惜儿未想过要抢你风头，今日若不是你一而再再而三的要惜儿抚琴，又怎会抢了你的风头。就算如此，你也不该心怀怨恨，就这么歹毒的把惜儿推入湖里，你，你……”

　　说到这，许芊芊已经泣不成声，那哭声，那指控都已经把成思雨在众人心中定了罪，不管结果如何，那都是成思雨恼羞成怒想杀了洛韵惜。当然，没人会跟许芊芊这般去指责成思雨，因为他们不想找死。

　　众人的眼神让成思雨很愤怒，想要反驳许芊芊却被成王妃阻止了，只听闻成王妃高贵不失严肃的声音响起：“此时再说这些也是无用，是非对错，是不是有误会，还是等把洛小姐救上来再说吧，人命才是最重要的。现在蓉王爷、三皇子跟五皇子都已经下去救人，这下面不管是谁都不能出任何的差错，能帮忙的便帮忙，不能帮忙的别贴乱！”

　　成王妃的话不怒而威，一来不让任何人再多加猜测，二来这湖里的几人确实重要，不管死了谁对成王府都是灾难。

　　想着这些的时候，成王妃懊恼的瞪了眼成思雨，怪她不懂事。

　　而这个时候，一直未说话的成王爷也狠狠的瞪了眼成思雨，这个节骨眼上还闹出这样的事，人不死还有个交代，这人若是死了，那些虎视眈眈的人必然会出手，这般给那些人机会，都是自己那个不争气的女儿。

　　成王爷的眼神更加的凌厉了，让成思雨连头都不敢抬了，低着头，心中却是愤怒不已，明明计划那么完美，明明这次就可以一举拆除洛韵惜跟许芊芊，却没想到人没拆除还惹得一身骚，死，死了最好。

　　这个时候成思雨想的自然是让洛韵惜死了，别的事她不关心，她现在只想洛韵惜死。

　　而成慕海倒是依旧一言不发，看了眼低着头的成思雨，又想着他今日观察的洛韵惜，嘴角扬起了一抹极淡的笑意，心中已经有了打算。

　　没人说话了，许长君跟许芊芊相视一眼，都快步跑到护栏上，两人都探出大半个身子在护栏外，只想看到洛韵惜此刻在哪，只想知道有人救起洛韵惜了没有。

　　只是两人找了许久、看了许久，愣是看不到洛韵惜的半点影子，这下他们都心急了，都知晓洛韵惜不会水，这可怎么办啊？

　　而成王府的下人们也早已停下了大船，然后又赶紧放下二十几只小船，召集所有人，又掌了灯，天色就快要黑了，这样才更好点亮所有的灯笼。

　　只是一瞬间，湖面被照的很亮，能出动的人都出动了，所有人都在细细寻找，只是似乎谁都找不到任何影子呢。

　　时间就这么一分一秒的过去，时间越长，生还的可能性就越少，而现在已经这么久过去了，可是现在不要说洛韵惜的身影找不到，就是云轩寒、云轩宇、风尘桦的身影同样一个也没找到，从下去，他们就再也没看到这些人的身影了。

　　这般想着，那些公子哥跟小姐们最多只是心惊了一下，但是许长君跟许芊芊的脸色越来越难看，许芊芊的泪水已经不受控制的不断落下，咽哽声轻轻的响起。

　　这次就连成王爷跟成慕海的脸色都异常的难看了，这四个人里面，不管谁死了，都没法交代，若是四个人都死了，那他们成王府就算有再大的功劳，就算是先祖庇佑的哪有如何。

　　如今出事最小的人物都是丞相的嫡女，其次就是王爷、皇子、他国皇子了，要是他国皇子死了，造成两个交兵，那么成王府便是凌云国的罪人了，皇上痛失爱子，又要开战，岂会容忍，百姓们又要过颠沛流离的生活，岂肯让成王府再逍遥。

　　这般想着，成王爷此刻已经怒不可喝了，只是依旧一句话都不说，只是紧紧的盯着湖面，周身尽是冷意。

　　成慕海同样如此，毕竟成王府的衰败对他的将来也是很有关系的，他倒是不知成思雨这样的妒忌心会招来这样的麻烦，若是知道，他不介意亲自动手杀了成思雨。

　　而成思雨突然打了个寒颤，心中没来由的害怕，却不知晓这是为什么，只知道她现在还是低着头比较好。

　　时间越来越久了，却一个人也没出现，许长君焦急了，怒道：“还有没有人手，随我一同下去，救人！”

　　说着许长君便要跳入湖里去救人了，而一直未说话的成王爷终于开口了：“不可，如今下去的人还少吗，你再下去也是于事无补。蓉王爷、三皇子的身手都很了得，必然不会出事，至于五皇子，想必也有些身手！”

　　说到这，成王爷便没有再说下去，因为洛韵惜是女子，因为洛韵惜最先下去，因为洛韵惜没有武，这么久还为出现，那便是必死无疑了。

　　成王爷已经做好准备了，若是捞上来洛韵惜的尸首，最多他把成思雨交出去，就算一命换一命，他的女儿是郡主，够换一个小姐了。

　　在这个时候，为了保全成王府，成王爷能把自己最心疼的女儿就这般推出去，这是最简单的办法。

　　只是许芊芊跟许长君不乐意，他们这些冷血动物可以不把自己亲人的命当命看，但是他们当，今日之事，洛韵惜没事便好，否则他们定要让成王府血债血偿。

　　许芊芊的眼睛已经哭得红肿了，许长君这个的男儿眼睛都染上了血丝，想必真的是气急了吧。

　　那些公子哥、小姐们一句话都不说了，不管对洛韵惜是什么看法，如今这人怕是活不了了，而此刻他们只能叹气，为洛韵惜不值了，却也是无可奈何啊。

　　许长君不说一个会坐以待毙之人，更何况这般的等着，他会恨死自己，只是嘱咐了许芊芊几句，许长君便顺着湖面上放着的小船，纵身一跃，跳下了大船，跳到了小船上，一把抓起一旁的灯笼，一边命人划船，自己去找了……

　　而洛韵惜那边，在跳下游船时，洛韵惜自然知晓自己不会游泳，但是洛韵惜是看到船下挂着一根绳子，这才冒险一试的。而且她跳下去的时候，是抓着绳子的，本来好好的，一切也都在自己的算计之内，只是她漏算了这船还在开动，更是忘了这根绳子其实很长很长，自己是拉着只是绳子拉长了，她的身子也沉到了水底下去了。

　　原本洛韵惜是准备拉着身子一步一步爬上去的，但是难何今日的运气不佳，还没动几下，脚就突然抽筋了，更是动弹不得了，洛韵惜本来不会游泳，就是个旱鸭子，也不知道脚抽筋了该怎么办，她不会水自然不懂这些。

　　而且现在已经快要入冬了，这样的季节、这样的水温都让洛韵惜够呛的，那冰冷的湖水，让原本就比常人要冷的体温瞬间降至零点，甚至以下。


第136章 我在

　　洛韵惜只觉得时间越长，她便越冷，甚至连体力都在消耗了，而且脑子昏涂涂的，空气已经越来越稀薄，她已经不知道喝了多少的水了，感觉肚子都涨涨的了，难受，真的好难受，不行了，真的快要不行了……

　　就在洛韵惜的眼皮沉重的要闭上之际，就在呼吸快要缺氧之际，一道身影在这个时候快速的正朝着她的方向急速而来。

　　洛韵惜看到了，看到了希望，只是看不清来人是谁，因为她缺氧的厉害，因为她冷，不过洛韵惜还是感受到了，感受到那慢慢靠近的人是她熟悉的人，竟然也是在她心底想到的人。

　　下一刻，那人影已经来到了洛韵惜的身边，什么都未做，只是凑到洛韵惜的唇上，轻轻覆上，没有任何情欲、爱意，只是在渡气。

　　是的，是在渡气，因为洛韵惜已经极度缺氧，再不渡气，人还没救上去，人就死了。

　　想到洛韵惜会死，来人俊美的容颜尽是怒火，眉头轻蹙，但此刻更多的是担忧之色。

　　渡完气，来人一把抱住洛韵惜，想要带着洛韵惜上去，却发现洛韵惜的脚像是在有些抽搐一般，而且洛韵惜的手指着脚上。

　　来人二话不说就伸手朝洛韵惜的脚上探去，在触碰到洛韵惜的脚时，来人便知道怎么回事了，手上用力，一拉一股内力同时送进去，洛韵惜便觉得好了、舒服了。

　　见洛韵惜没事了，来人自然也是松了口气，不过眼底还尽是恼怒之色。

　　之后来人已经抱着洛韵惜往水面上游去了……

　　不消一会，有人突然大叫道：“看，是人，上来，真的上来了……”

　　一个人喊了起来，之后又一个人喊了起来：“是蓉王爷，蓉王爷找到洛小姐了，快，快去搭把手，快啊……”

　　不过不等这些人来帮忙，云轩寒已经抱起洛韵惜飞身一跃，已经破水而出了。

　　众人一惊，之后便是都兴奋的喊了起来，毕竟人死了，他们或多或少也会受到牵连的，现在人没事了，他们自然是高兴的。

　　云轩寒没有再上大船，而是直接上了赶过来的许长君的小船上。

　　云轩寒知晓洛韵惜喝了不少的水，虽然他有把内力输进洛韵惜的体内，但是洛韵惜冰冷的身体却让他的心没来由的害怕了，眼神更是冷了。

　　云轩寒什么话都不说，快速手脚却极轻的把洛韵惜放平放在小船上，要为洛韵惜把肺中的水压出来，洛韵惜还是有知觉的，一边在云轩寒的帮助下，一边在自己的强撑下，差不多把喝下去的水都给吐出来了。

　　洛韵惜还有些清醒，因为体内有了云轩寒的内力，够支撑她清醒的回去。

　　见洛韵惜没事，一旁的许长君也放松了很多，看向云轩寒，感激道：“蓉王爷，今日之事，多谢了！”

　　不过这个时候的云轩寒哪里听得进去这些，他此刻只关心洛韵惜，而且周身的气息甚至比洛韵惜的身子更冷了。

　　云轩寒二话不说，一把拿过许长君手上早准备好的毯子一把盖在了洛韵惜的身上，那声音更是冰冷的足可以冻僵所有人：“直接上岸，快！”

　　云轩寒惜字如金，只是短短的几个字，但每个字里都带着寒意，一手更是放在洛韵惜的肩上，接着给洛韵惜输内力。

　　许长君先是一愣，后是看到洛韵惜身上盖子的毯子，想着洛韵惜这般狼狈的样子若是让他人看去了，必然闺誉尽毁，一时间赶紧命人快速划到岸边，然后上前一步挡在了洛韵惜面前。

　　这期间，许长君回头看了眼紧张着洛韵惜的云轩寒，眉头轻蹙，最后什么都未说了。

　　游船上的人已经知晓洛韵惜未死，有的顿时松了口气，有的自然是恨得牙痒痒的。

　　众人都想看看洛韵惜如何了，但是有许长君跟云轩寒在，他们根本看不到洛韵惜怎么样了，既然看不到了，众人都纷纷收回了视线，都回到船舱了。

　　而成思雨见洛韵惜没死，心中更是愤怒，为什么不死，死了不死更好，该死的女人。

　　成思雨想要洛韵惜死，此刻脸上更是忘了遮掩，眼底尽是杀意。

　　而成思雨眼底的杀意正好被收回视线、松了口气的成慕海看见了，看着成思雨眼底的杀意，想着成思雨差点坏了自己的好事，脸上不由怒意心生，上前几步就走到了成思雨身边。

　　成思雨还在懊恼，耳边便响起了一道阴沉带着警告的声音：“想死，我绝不拦你，但你要敢坏我好事，我会让你生不如死，你是知道我的！”

　　说完这句话，成慕海就便离开了，没有太多的话语，没有恶毒的话语，有的只是最实在的话语，可就是这最实在的话语已经让成思雨浑身颤抖，脸上尽是惊恐之色，连看都不敢看成慕海了。

　　良久成思雨才反应过来，良久成思雨才从成慕海的警告中回神，响起成慕海的警告，成思雨心有余悸，心中更是害怕。

　　不过越是这样，成思雨便越恨洛韵惜，若不是洛韵惜，她今日不会因为被人抢了风头而想要设计许芊芊，更不会被洛韵惜撞破自己的计谋，从而被洛韵惜来个先发制人，自己成为杀人凶手，而自己的哥哥也不会责骂自己，这一切都是洛韵惜，该死的洛韵惜。

　　这些人都护着洛韵惜，为何，她成思雨的身份更高贵，她成思雨才是凌云国第一才女，她成思雨才是最美的女子，她洛韵惜什么都不是，不是，洛韵惜是自己的敌人，敌人便该死，该死。

　　而不管成思雨的身份有多高贵，成思雨还想解释什么，众人都已经认定成思雨恼羞成怒这才想要杀人灭口，一时间，众人看向成思雨的眼神都带着鄙夷了。

　　而成思雨能说什么，她不能，起码这个时候不能，她不能再丢脸了。

　　而在湖里还在寻找洛韵惜的风尘桦、云轩宇自然已经听到游船上的人在叫喊，说云轩寒已经把洛韵惜找到了。

　　既然人已经找到了，他们自然也各自上了小船，然后都让小船加快速度划向岸边。

　　此刻，云轩寒的小船已经靠近岸边，云轩寒什么话都不说，跟不等他人开口，一把抱起洛韵惜，跳上岸，就要越过后花园，离开成王府的别院。

　　许长君还未开口说让他来，只见云轩寒已经抱着洛韵惜上岸，但是许长君想着洛韵惜一个黄花大闺女这般在一个男人的怀里，定然是有损闺誉。

　　这般想着，许长君二话不说，也跳上岸去，追向云轩寒，带着恭敬的声音响起：“王爷，还是让卑职来吧，您身份尊贵，使不得！”

　　许长君自然是要说的委婉些，毕竟洛韵惜是姑娘家，闺誉能不受损自然最好，自然有些话可说有些话不可说也要掂量着。

　　只是云轩寒什么都未说，只是一个眼神过去，仅仅只是一个眼神，许长君便举得自己身在冰窟里一般了，冷，冰冷刺骨。云轩寒的眼神让许长君不由的后退了脚步，心中更是发颤，一句话都说不出来了，就这般看着云轩寒把洛韵惜抱走。

　　洛韵惜本来是想要自己下来走的，只是在水中太久，只是现在身子冰冷的很，居然比在冰窟里还冷，这让自己根本动弹不得，再说自己在水中缺氧过久，此刻是连开口都不想开口了，更是只想闭上眼就睡，但是洛韵惜却不让自己睡，还在强撑着。

　　似乎看出了洛韵惜在强撑着，云轩寒带着暖意的声音响起：“我在，休息吧！”

　　一句“我在”让洛韵惜心中暖暖的，想说话，但是落水之前大声呼喊喊破了喉咙，此刻疼的厉害，最后只是用眼神告诉云轩寒，不。

　　云轩寒见洛韵惜并未开口而是用眼神说话，又想起洛韵惜落水前叫的那么大声，又没用上内力，一时间便想到了洛韵惜定是伤到了喉咙，不过洛韵惜不说，云轩寒也就没有提起了，只是眼神更冷，看向洛韵惜却只会更温柔。

　　洛韵惜这般的坚决，云轩寒也不好再说什么，不过洛韵惜身上的冰冷倒是让云轩寒不得不为洛韵惜担忧了。

　　洛韵惜有异能，是控冰，而此刻洛韵惜自己的身子今日比冰还要冷，若不是他有内力护着，怕是也保不住洛韵惜了，这也是云轩寒不让许长君砰洛韵惜身子的理由之一，至于之二，自然是自己的女人自己来。

　　不过云轩寒想着洛韵惜的身子这般的冰冷会不对洛韵惜造成伤害，毕竟洛韵惜是女子，毕竟洛韵惜现在身子很虚弱，若是落下病根那就不好了，他决不能让洛韵惜落下病根。

　　这般想着，云轩寒脚下生风，速度更快了，不过云轩寒很细心，已经拉高了披在洛韵惜身上的毯子，遮住洛韵惜的头，不让微风再吹到洛韵惜，更是紧紧的抱着洛韵惜，让自己有温度的身子暖化洛韵惜冰冷的身子，甚至是暖化洛韵惜的心。


第137章 回相府

　　这里到大门口怎么说也要走上大半天，但是云轩寒此刻心急洛韵惜，愣是用最快的速度抱着洛韵惜去了各府停放马车的地方。

　　云轩寒是骑马来的，自然没有马车，正在犹豫该用哪一辆马车，紧跟其后的许长君已经知晓了云轩寒的意思，赶紧快步上前，恭敬道：“王爷，上镇国公府的马车吧，先回镇国公府！”

　　云轩寒听着许长君的话，点了点头，抱着洛韵惜便要上了镇国公府的马车，只是还为踏上马车，身子一僵，便低头看向怀里的洛韵惜。

　　洛韵惜没做什么，只是伸手拉住了云轩寒的衣袖，然后嘴角亲启，细微的声音响起：“相府！”

　　两个字，很简单，云轩寒却已经知晓洛韵惜说的是回相府，而不是镇国公府。

　　云轩寒知晓洛韵惜的意思，去镇国公府必定又要让陈老太君等人担心，洛韵惜不希望让陈老太君等人担心。

　　云轩寒是想带洛韵惜回蓉王府的，只不过现在不适合，虽然他可以不顾世俗，但他不能让洛韵惜遭受牵连，如此想着，云轩寒对着许长君冷冷道：“去相府！”

　　“额，这……”许长君一愣，刚要再说什么，只听见从身后传来了一道急喘的声音。

　　“惜儿、哥哥，等，等等我，我，我来了……”许芊芊是一边快速奔跑着过来，一边大叫，此刻没有任何淑女的样子，这样狂奔着过来，怕是也只有她了。

　　看着许芊芊狂奔着过来，许长君一愣便回了神，在许芊芊冲过来之际，由于力道过猛便要撞向云轩寒，许长君赶紧伸手一捞就把许芊芊带到了他的身边，然后带着小小责备道：“跑这么急做什么，小心些，别撞到惜儿！”

　　“我，我想要看看惜儿！”许芊芊气喘吁吁道，看着洛韵惜被云轩寒抱在怀里，她看不到，一时心急的想要一看究竟了。

　　云轩寒倒是什么话都没说，这里没有女子，许芊芊是个女子，这里能照顾洛韵惜的就只有许芊芊了。

　　这般想着，云轩寒一边亲自把洛韵惜抱进马车内，一边便对还踌躇不安的许芊芊叫了上去：“惜儿需要换些衣物，你去！”

　　这个你不用明说指谁，大家都清楚，许芊芊更是欢喜的屁颠屁颠的跟上前去，正好马车里有些披风还有多余的衣物呢。

　　云轩寒自然是相信许芊芊的，把洛韵惜交给许芊芊，这才退了出来，不过未离开半步，就这样站在马车外。

　　云轩寒站在马车外，许长君这才上前，踌躇着是不是该说什么，便听到云轩寒那冰冷刺骨带着寒意的声音响起：“你当时在哪？”

　　被云轩寒突然发问，许长君一愣，更是不敢看云轩寒那凌厉的眸子，低下头，许长君便看到了云轩寒湿哒哒的衣物，心中更是有些惭愧了，他要好好保护自己的妹妹跟表妹，最后却发生这样的事，而他却根本不在现场，他，他根本没法跟任何人交代啊。

　　只是许长君更难交代的是他自己的良心，最后还是开口了：“卑职被人请去说是取东西，卑职本来不愿前去，但是来人说卑职的妹妹跟惜儿都在，所以卑职去了！”

　　许长君想起这个便心知自己被人骗了，但是现在知道都晚了，都怪他自己一时疏忽，竟然就这般上当了，是他无用。

　　听着许长君这般说，已经不用再说什么了，其中的缘由云轩寒都明白了，心知这是谁的注意了，而他知道该如何做了。

　　云轩寒自然没有要为难许长君的意思，许长君没有错，错的是他自己，为何明知道成思雨会对洛韵惜不利，而他却没能好好的在洛韵惜身边保护她，是他的错，是他。

　　云轩寒收起心中的寒意，看着这别院，眼底尽是冷色，这双带着寒意的眸子，真真是让人受不了，连对视都不敢了。

　　而此时，许芊芊小心翼翼的给洛韵惜换衣物，但是触碰到洛韵惜那比冰窟还冷的身子，许芊芊下了一挑，眼底尽是震惊，但心疼占绝多大数，许芊芊是个单纯的人，只以为洛韵惜身上这般的冰冷是湖水造成的，并未多想。

　　而且许芊芊反应的很快，什么都不说，赶紧给洛韵惜换上了赶紧的衣物，把湿哒哒的衣服放到了一旁，同时许芊芊便给洛韵惜查看身上有没有伤口，见没有受伤悬着的心才稍稍放松了些，只是洛韵惜苍白发紫的脸色让她很是担忧。

　　许芊芊赶紧取过一旁的帕子，帮洛韵惜擦干头上的水珠，动作很轻柔，怕重一点就会弄伤洛韵惜一般。

　　洛韵惜知晓许芊芊对自己的关心，而她现在需要休息，还有，好冷。

　　洛韵惜这个想法才刚落下，门板上响起了几声敲门声，然后过了一会，一只手从外面伸进来，手上竟然是两床厚厚的锦被。

　　看到锦被，许芊芊一喜，二话不说接过锦被，一床叠起来放到了地上，然后把洛韵惜扶到铺有锦被的上面，然后把另一床锦被赶紧盖在洛韵惜身上，把洛韵惜盖的严严实实，一点缝隙都没有了。

　　洛韵惜感觉暖和了很多，只是还是很冷，却什么都未说，只是感谢的看了眼许芊芊。

　　而这时，成王爷等人也出来了，而云轩寒跟许长君已经骑上马，让下人准备把马车往回赶了。

　　不过赶过来的成王爷自然是以主人家的身份开口，话语里有歉意，但是这歉意只不过是为了做做样子罢了：“洛小姐可是还好？”

　　“多谢成王爷关心，安好！”许长君冷冷的声音响起。

　　而这个时候，风尘桦跟云轩宇也出来了，同是湿哒哒的，一个站着不动，一个则是看了眼镇国公府的马车，然后从跟着自己的侍从回自己的马车里去了。

　　“时候也不早了，洛小姐又受了寒，府中有御医，就歇下吧！”成王爷这般开口，算是给洛韵惜面子，给许长君面子。

　　只是这几分面子里面有几分杀气，这便是未知数了，若是因为这几分面子而葬送于此，似乎更加的不划算了。

　　这般想着，又知晓成王府里都是披着羊皮的狼，许长君便是果断的回绝了：“多谢王爷美意，只是家母惦记着两位妹妹，不愿让两位妹妹在外过夜，更何况两位妹妹都是未出阁的女子，这般便是不能在外过夜的，不过还是要多谢王爷的美意，在此别过！”

　　许长君说完便让下人驾着马车先走，而他也骑着马跟在了身后。

　　见此，成王爷自然不会再开口，这是他们的选择，他自然不会多加干预。

　　许长君走了，成王爷这才看向一旁同样骑在马上的云轩寒，此刻浑身湿哒哒的，想着，这才关切的开口：“蓉王爷今日英勇救人，实乃我等的典范，更深露重，这样的天气，蓉王爷还是去府内换套衣物、洗个热水澡，莫要着凉了！”

　　同是王爷，该有的礼数还是要有的，更何况在这么多皇子里，成王爷最看重的便是云轩寒跟云轩宇了。

　　只是成王爷的如意算盘云轩寒又怎会不知，更是同样拒绝的干脆。

　　“典范不敢，本王只是在做本王该做之事，都说救人一命胜造七级浮屠，本王只不过是为自己积功德罢了。不过成王爷，容本王说句不爱听的，这思雨郡主有时候玩玩也就罢了，但这要人命之事，怕是做不得，还望王爷多多掂量了！”云轩寒这般说已经是给成王爷留面子了，跟成王爷对着干没好处，云轩寒更是不会做无谓的牺牲，而这话已经给了成王爷警告了。

　　成王爷自然也懂云轩寒的话，点点头，倒是什么都未说了。

　　见成王爷已经点头，云轩寒也不再说什么，调转马头，跟着已经远去的镇国公府马车快速追上前去了。

　　成王爷自然是不再说什么，转身便看见云轩宇独立在一旁，浑身也是湿哒哒的，刚准备上前说什么，只不过云轩宇已经大步上前，一步跨上马背，怒喝一声，已经骑着马离开了。

　　风尘桦也早就离开了，这些大人物都离开了，其余三三两两从成王府别院出来的公子哥、小姐也赶紧道别离去了。

　　成王府一时间又安静了，而经过今日，局势在变，变得更加的高深莫测，变得更加的人心难测了。

　　一个时辰后，镇国公府的马车听在了相府，而马车里响起了许芊芊不赞同：“惜儿，你就跟我和哥哥回镇国公府吧，在我们身边，我们才好放心啊，在这地方，我怎么看都觉得不舒服，这里没人安着好心，让你在这，我着实不放心！”

　　许芊芊不放心是理所当然的，而且许芊芊说的也言之有理，这洛丞相府确实个个不安好心，除了怜心等为数不多的几人。

　　此刻已经恢复些力气的洛韵惜挣扎的起来，摇摇头，嘴角强撑着笑意：“表姐，不了，相府有谷嬷嬷跟怜心等人，我没事，今日之事还请表姐跟表哥莫要告知祖母跟舅母、舅舅了，我没事，莫要让过多的人操心了！”


第138章 我要住下

　　“你啊你，这都什么时候了，看看你自己都病成这样了，还担心别人，你多担心担心你自己吧，走，回镇国公府！”看着洛韵惜苍白的脸色，冰冷的身子，许芊芊很不放心，坚持要带洛韵惜会镇国公府。

　　只不过洛韵惜不想去镇国公府，正要开口，车门被打开了，云轩寒钻了进来，二话不说，连人带被就这样把洛韵惜从马车里抱了出来。

　　被云轩寒的举动一惊，许芊芊一愣，不过很快回了神，跟在云轩寒身后，大喊大叫道：“王爷，王爷，别下车，镇国公府，惜儿要回镇国公府！”

　　许芊芊说的是“回”而不是“去”，这话说的好像镇国公府才是洛韵惜的家，而这相府只不过是无关紧要的地方。

　　洛韵惜本来是要下来的，但是听到许芊芊的话，洛韵惜放弃了自己的这个想法，起码有云轩寒在，许芊芊不会立马拽着自己强行去镇国公府。

　　不过这个时候，经家丁通报说大小姐回来了，镇国公府的少爷、小姐来了，说蓉王爷来了，这不，洛天宏急匆匆的赶了出来，正巧听见了许芊芊的话，听到这话洛天宏很是不悦，但当看到云轩寒手里抱着过裹着被子的女子，而这女子正是他的女儿时，一愣，笑了，赶紧迎了出去。

　　“蓉王爷，您怎么来了？这，这是怎么回事啊？”洛天宏的话里带着紧张，但眼底都是笑意，他正愁着如何把自己的女儿推向蓉王爷，现在机会来了，他能不高兴吗，不过他却要装着一脸紧张的样子。

　　看着这恶心的嘴脸，云轩寒没有好脸色，冷冷道：“请大夫，马上！”

　　说完云轩寒不等洛天宏再开口，已经脚下生风，往琉璃园而去了，根本不需要任何人带路，他可是对琉璃园的位置熟悉的很呢。

　　而这个时候，没人注意到这些小小的事上了，洛天宏已经赶紧命管家赶紧找大夫去了，然后洛天宏又赶紧命厨房烧菜去了，然后他自己则是赶往琉璃园了，至始至终，洛天宏都忽略了许长君跟许芊芊。

　　不过许芊芊跟许长君根本就不在乎，洛天宏忽视他们，他们也不待见洛天宏，这样正好。而这两兄妹自然是不会离开的，也进了相府，朝着琉璃园的方向走去。

　　一路上，云轩寒都紧紧的抱着洛韵惜，一刻也不停留，已经横冲直闯直接进了洛韵惜的闺房，把洛韵惜放到了床上。

　　有些胆子小没见过世面的丫鬟突然吓得啊啊大叫，却被一些大胆的丫鬟赶紧捂住了嘴，而谷嬷嬷跟怜心、侍香、侍书两姐妹看到自家的小姐是被一个男人有锦被包裹着抱回来的，便知晓定是出事了，几人二话不说，赶紧丢下手里的活都往洛韵惜的屋里奔去了。

　　而洛天宏、许芊芊、许长君也在这个时候都进了洛韵惜的闺房，只见云轩寒已经冷声吩咐谷嬷嬷等人：“烧开水，弄些干净的衣物，把窗户都关起来，多余的人都出去！”

　　云轩寒的吩咐像是这屋子真正的主人，而他正在行驶主人的权利，不过云轩寒的这些话都是以洛韵惜为中心，都是为了洛韵惜好。

　　只是谷嬷嬷不肯走了，这老一辈的人更注重男女有别，这不，上前恭敬道：“蓉王爷，谢谢您把小姐带回来，现在让老奴来吧，您出去闲着吧，老奴来就好了！”

　　谷嬷嬷说这些众人都明白，想着云轩寒必然也多多少少会顾忌一些，会出去。

　　只是众人都错了，云轩寒根本没有理会谷嬷嬷，而是依旧紧紧额盯着洛韵惜那苍白的脸，此刻变得有些红了，知晓洛韵惜定是病了，声音更冷了：“大夫呢，怎么还没来？”

　　“这，这刚出去请，还要有一会呢！”洛天宏因为云轩寒的紧张，也有些担忧的探头去看洛韵惜了，毕竟现在洛韵惜要是死了，他的高攀梦就破碎了，所以比起云轩寒等人的担忧，洛天宏同样也是担忧啊。

　　不到云轩寒再发问，洛天宏也等不及的朝着外面的人怒吼道：“都干站着做什么，还不快去请大夫，大小姐若是少了一根汗毛，你们都准备卷铺盖走人！”

　　洛天宏的一声怒吼，顿时让在门外探头探脑的下人们一溜烟的就没影了。

　　而侍香跟侍书什么话都不说，已经下去烧开水了，怜心则是去准备赶紧的衣物，谷嬷嬷还想说什么，却被许芊芊拦住了。

　　一盏茶的工夫后，大夫来了，细细的为洛韵惜把脉，眉头一会儿轻轻蹙起，一会儿眉头紧蹙，这让一旁看着的几人都是又急又恼。

　　但是洛韵惜自己，不慌不恼，一点都不像是个生病之人，不过洛韵惜也懒得开口，不舒服是真的，不顾不会死更是真的。

　　这大夫或许是老了吧，把脉都可以把半天，而且在众人等得不耐烦之时才开口：“小姐落水身子受了寒，定要仔细调养着，否则后果不堪设想啊，不过洛小姐体质是不是原本就属寒的？”

　　“是！”回答的不是洛韵惜，而是云轩寒。

　　“原来如此，不过这寒意也太大了些，而且小姐正在发烧呢，一冷一热，若是处理的不够妥当，怕是有生命危险呢！”大夫的话一出，众人一惊，云轩寒眉头紧蹙，许芊芊一脸快哭的样子，许长君眉头紧锁，洛天宏一脸气恼，其余之人都震惊了。

　　“你，你说什么，你是大夫，本相的女儿若是少一根汗毛，本相定要你有去无回！”一听洛韵惜的生命受到了危险，洛天宏便觉得自己少了一个天大的筹码，当下便不高兴了，当下便恐吓大夫了。

　　听到洛天宏这般冲动的话，若是按照常理，一个父亲为了女儿会如此的紧张，真是女儿的福分啊。不过这里的人都知晓洛天宏心疼的根本不是洛韵惜这个人，心疼的是一个绝对有利用价值的棋子。

　　而那大夫看着洛天宏要吃人的模样，赶紧接着开口道：“相爷莫急、莫急，容老夫先说完啊，这洛小姐体质特殊，不过好在有高手源源不断的把内力输进洛小姐的体内，只要近期不让洛小姐受寒便无事了，吃几帖药，洛小姐便能痊愈了！”

　　这话一说，所有人都松了口气，不过所有人都狠狠的瞪向了大夫，这个该死的大夫，这根本就是没事的事，可这老头偏偏要乱用词语、乱吓唬人。

　　现在不说是云轩寒等人不高兴了，就是不想说话的洛韵惜都受不了了，一出声便是赶人：“大夫，你开些药便是，慢走，不送！”

　　“这，洛小姐，你……”“谷嬷嬷，你跟着大夫去取药，去账房给大夫赏钱！”大夫还要来个没完没了的，而洛天宏也听得不耐烦了，也出口赶人了。

　　大夫就这样被赶出去，洛韵惜的闺房也算是安静了，而且这么多人在，也安静不了啊。

　　“蓉王爷，今日多谢相救，我身子不便，便不起身相谢了！”洛韵惜知晓洛天宏的打算，而她不会让洛天宏利用自己，更不会让云轩寒牵涉其中。

　　只是洛韵惜不希望云轩寒牵涉其中，但云轩寒自个要进来，洛天宏又要把云轩寒牵扯进来，这不，一个人顶不住两个人。

　　“惜儿，你这是何话，你我之间不需要这么见外，若是看着你落水而本王却袖手旁观，本王岂能安心，只要你没事便可！”虽然云轩寒想要扯进来，不过也还是会有个度的，更是不会让洛天宏利用了去。

　　因此云轩寒在洛天宏面前对洛韵惜用的是“本王”而是“我”。

　　“蓉王爷的大恩大德，我们洛府定当谨记于心，送什么礼只会让王爷笑话，本相还真不知道该如何答谢蓉王爷了，蓉王爷若是不嫌弃，便留下吃个便饭吧！”洛天宏一脸笑意道，话语里尽是长辈对晚辈的语气，或者说洛天宏想要以岳父的身份来对待云轩寒。

　　“表姐、表哥，今日幸亏还有你们，不然我怕是回不来了！”洛韵惜抢在云轩寒开口前开口，为的就是转移洛天宏的视线，也让洛天宏知晓，除了云轩寒，还有许芊芊跟许长君呢。

　　这不，洛韵惜都这般说了，洛天宏便是再想忽视许芊芊跟许长君，那也要看在镇国公府的面子上，看在蓉王爷在场的份上，也是要做做样子的。

　　“哎呀，怪本相，怪本相，一心着急着惜儿，都忘了许公子、许小姐了，抱歉，多有怠慢还望二位莫要责怪！”洛天宏装出一副才看到许芊芊跟许长君的样子，更是把责任都推到了洛韵惜身上，说是关心则乱。

　　只是谁人不知洛天宏这老狐狸是个什么样的货色，自然，因为洛韵惜，所以也没对洛天宏横眉竖眼的。

　　洛韵惜眉头一挑，还未开口，便听到许芊芊那不情愿的声音响起：“相爷不必这般说，我跟哥哥前来是看望惜儿的，惜儿身子不好，我这般回去定也是放心不下，我想住下，不知相爷可否同意？”


第139章 联合外人

　　一句‘相爷可否同意’在这么多人面前，洛天宏拒绝不了，也没理由拒绝，那当然是欣喜应下了：“许小姐说的是哪里话，你肯留下，这自然是最好的，不过若是相府的下人有怠慢之处，还望许小姐告知与本相，本相定当给许小姐一个交代！”

　　洛天宏的话说的可真是漂亮啊，好人都让他做了去。

　　“如此，多谢！”许芊芊不愿意跟洛天宏说话，今日为了留在洛丞相府照顾洛韵惜，这才说了这么多。

　　而洛韵惜自然也是不反对许芊芊住下的，许长君也没有理由反对。

　　之后许芊芊留下了，许长君回去了，洛韵惜嘱咐许长君，莫要说自己落水一事，许长君答应了。

　　而云轩寒见洛韵惜真的没事了，便也没有多加停留，跟许长君一起离开了，并未留下吃饭。

　　不过洛天宏也没失望，只是让谷嬷嬷等人好好照顾洛韵惜，莫要让洛韵惜受寒便也离开了。

　　这些人都走了，洛韵惜的闺房里现在只剩下自己人，而这些自己人正准备给洛韵惜沐浴，洛韵惜拒绝了，说是自己可以，可许芊芊等人不肯，但最后不知道是因为洛韵惜说什么了，总之，是洛韵惜自己洗的澡。

　　此刻水怡园里，林姨娘、雨嬷嬷、洛韵灵、洛子凌围坐在一起，最先开口的是林姨娘：“今日那贱人在成王府别院究竟发生了什么，竟然是蓉王爷把她抱回来，而且还是那般的模样，真是个不知检点的贱女人！”

　　“今日我刚好有事，不然我便能知道这里边发生了什么，不过看样子似乎没有发生什么对她不利之事，不然今日怕是就不能安定了！”洛子凌懊恼今日他不能前去，这才错过了这么好的机会，他现在是特别想知道今日洛韵惜在成王府别院发生什么了。

　　“娘，四弟，若是照蓉王爷这般对待洛韵惜，怕是爹爹会想尽办法让洛韵惜嫁进蓉王府，届时我们娘几个怕是就没有好日子了！”经过上次失礼之事、昏了头之事，洛韵灵并未后悔，她不会看错人，风尘桦不可能是一个懦弱无能之人，更何况那张颜已经让她深深迷恋上了，她现在便是一心想要让洛韵惜不得而终，一心想要嫁给风尘桦了。

　　洛韵灵的话也并不是只是说说而已，毕竟众人都是知晓今日相府发生的是什么，他们洛丞相府的大小姐是被蓉王爷亲自抱回来的，相爷更是欢喜的跟前跟后，看样子像是好事将近一般。

　　如此，林姨娘不高兴的，愤怒的声音便响了起来：“蓉王爷，那个贱女人的胃口可真是大啊，竟然想要高攀蓉王爷，真是吃了雄心豹子胆了，有我们在，何时轮到那个贱人来发威了！”

　　林姨娘越想越生气，一生气，脸色就变样，一生气话就多了：“子陵、灵儿，你们定要想办法让蓉王爷讨厌这个女人，定然不能让这个女人如意了，否则倒霉的便是我们了。对了，找你们舅舅、外公，他们定是能帮得上忙的，正所谓一荣俱荣，他们不会不帮的！”

　　说起林姨娘的娘家林家，现在怕是正在发愁呢，正在想办法如何把自己的女儿交给位高权重之人，当然，若说要对付洛韵惜，那也是会欣喜答应的，毕竟洛韵惜让林婉倩难堪了，毕竟洛韵惜也算是林威母女的仇人了。

　　“娘说的对，上次在邱国公那，洛韵惜让表姐下不了台，更是让舅舅颜面尽失，舅舅跟表姐若是知晓洛韵惜要嫁人蓉王府，定然不会让洛韵惜得意的。这表姐本是要做妃子、做皇子妃什么的，如今被洛韵惜一弄，谁还敢要，如今舅舅等人怕是为表姐的事烦恼了吧！”洛韵灵说的头头是道，就像是亲眼所见一般。

　　不过洛韵灵说的还真就是这个理，如今林威确实为自己的女儿烦恼了，毕竟他就一个女儿，儿子才五岁，现在自然是把全部希望放在林婉倩的身上。林婉倩出现都是拜洛韵惜所赐，林威跟林婉倩自然是恨极了洛韵惜，这招借刀杀人，可用。

　　“娘，三姐说的对，就靠我们未必能成事，不过若加上舅舅等人，定然是不成问题的。更重要的是，我们能置身事外自然是最好不过的！”洛子凌细细的分析着洛韵灵的话，摸着下巴，一脸深思，最后眉开眼笑道。

　　“夫人，老奴倒是觉得三小姐跟四少爷都说的极对，如今大小姐跟往日不同了，我们不能再掉以轻心，而且我们绝不能让她抓到了把柄，我们做事必须赶在她前头去，老奴倒是听说林大人有意要把林小姐嫁进蓉王府或者三皇子府呢！”站着的雨嬷嬷也开口了，而且说的这话倒是提醒了三人。

　　“哦，是吗，那正好去告诉林威，就说洛韵惜要抢她女儿的相公、位置，看他还如何熬得住！”林姨娘阴测测的声音响起了，什么亲情，亲情在权利、金钱面前已经变得渺小的可以了，应该说是更不值得一提了。

　　“这事我去吧！”洛子凌自告奋勇道。

　　“不，子凌，这事你不必掺合进去，让灵儿去吧！”儿子跟女儿之间，林姨娘自然选的便是儿子，养儿防老，只是这个儿子究竟能不能防老，这还是未知数呢。

　　而被点到名的洛韵灵眉头轻轻蹙起，眼底一丝不悦划过，最后期期艾艾道：“娘，您莫要忘了，如今我还被爹爹罚着呢，此番更是不能跨出大门半步！”

　　洛韵灵的声音刚落下，林姨娘倒是想起了这茬，一想起，眼底便尽是怨恨、懊恼了：“你说你，你平时不都很机灵的吗，这是做什么，怎么会如此糊涂。再说，你看上谁不好，你偏偏要看上那没用的质子，你，你是想气死我吗？”

　　“娘，五皇子绝对不是懦弱无能之辈！”洛韵灵见林姨娘这般的说自己喜欢的人不是，一时着急便大叫了出声。

　　本来洛韵灵不说话便算了，可如今洛韵灵还是对风尘桦不死心，这让想要望女成凤的林姨娘暗叫不好，怒气更大了，起身撑着腰，俯身看着洛韵灵，怒道：“你是傻了还是痴了，若不是懦弱无能，能被辰风国从来做质子吗，若不是懦弱无能，他风尘桦都来凌云国两年了，这两年他做了什么，我们又看到了什么、听到了什么，难道这些都是假的吗。洛韵灵，我可告诉你，你趁早对风尘桦死心，别说你爹爹看不上风尘桦，不答应，就是我，我也决不答应你再想着那个没用的质子！”

　　“娘，不是这样的，你相信我，若是一个懦弱无能的质子，他又如何在那样没有任何人庇佑的地方生存下来，能生存下来的人都必定是有些本事的啊，娘，娘，你倒是好好想想、细细想想。就拿我们来说，若不是洛韵惜有皇后娘娘跟镇国公府撑腰，早就死了，何时还轮得到她来发号施令的。您再想想，洛韵惜以前是什么模样，如今又是什么模样，而且这可都是我们亲眼所见啊，那日，她，她本来都已经死了，可，可最后却活过来了，而且大变样了，她洛韵惜能，为何风尘桦就不能啊，娘！”洛韵灵能说出这么一番话，必定是经过深思熟虑的，洛韵灵既看中风尘桦的外貌，也看中风尘桦必定不是池中物，必定是龙中之龙，不然她也不会这般的坚决了，还宁愿搭上她自己的名声呢。

　　而本来想要反对洛韵灵的林姨娘不开口了，原本不屑的洛子凌愣了，雨嬷嬷同样张张嘴，最后闭上什么都未说。

　　一屋四人，四种不同的表情，四种猜疑、算计。

　　林姨娘在好好思考洛韵灵的话了，洛子凌也在好好思考了，毕竟洛韵惜就是个活生生的例子，而且是她们亲眼所见，要全部否决了，那洛韵惜是怎么回事？

　　既然洛韵惜是个例子，洛韵惜可以死而复生后脱胎换骨，那么按照洛韵灵的话，风尘桦也可以啊。

　　这般想着，众人都沉默了，无人再开口，不过几人心中都已经有了想法。

　　镇国公府那边，许长君回去便说许芊芊想要跟洛韵惜说说女儿家的话，便留在洛韵惜的琉璃园了，陈老太君跟侯轻语一听许芊芊是在洛韵惜那便放心了，便没第二句话了。

　　这一夜就这么过去了，洛韵惜因为病了，而且许芊芊就在身旁所以今夜没有前去练武，算是休息一个晚上吧。

　　第二日，洛韵惜的精神好多了，喝了药，休养了一夜，那冰冷的身子早就恢复了原样，而且脸色也红润了，不过还是有点像大病初愈之人，因为太过瘦弱了，像是风一吹就倒的那种感觉。

　　许芊芊是那种闲不住的人，见洛韵惜没事了，便拉着洛韵惜去晒太阳，正好逛逛这洛丞相府。

　　洛韵惜也是闲来无事，便陪着许芊芊四处逛逛，而洛韵惜的目的是西厢的院落，今日正好过去瞧瞧，去一看究竟。


第140章 西厢院落

　　“表姐，走，我们去西厢看看！”洛韵惜嘴角带着笑意，不便跟许芊芊明说。

　　“好啊！”许芊芊欣然答应了，挽上洛韵惜的手就由着洛韵惜带着她走到西厢去。

　　一路上，许芊芊一直跟洛韵惜说个不停，说哪里哪里怎么样，哪里哪里不好什么之类的，总之，许芊芊就是个活脱脱的宝贝。

　　半炷香的功夫，洛韵惜跟许芊芊到了西厢，侍香、侍书、怜心都跟着一起来了。

　　不过几人才离西厢不远便看到西厢的门口有家丁守着，许芊芊一愣，不过也想到了什么，轻声看着洛韵惜道：“惜儿，这西厢是住着什么人还是放着什么宝贝啊，居然有家丁守着！”

　　“听说里面尽是名贵的字画，真假这我倒还真的不知道了，这里边我也没进去过！”洛韵惜并不准备瞒着许芊芊，自然也不会说起自己的怀疑，这些事像许芊芊这般单纯之人还是莫要知晓的好。

　　“哦，是吗，看样子你爹还藏着很多宝贝呢，竟然这般的舍不得给人看，你可是想进去？”许芊芊若有所思的，突然想起什么，一脸笑眯眯的看着洛韵惜。

　　“表姐又何尝不想呢！”洛韵惜不答反问，脸上同样挂着笑容。

　　两姐妹不说话了，都是一脸笑眯眯的看着对方，然后都明白对方要做什么了。

　　洛韵惜、许芊芊、怜心、侍香、侍书就这样慢慢靠近西厢，西厢的家丁看到了靠近来的人，一个算是管事的人，上前恭敬的给洛韵惜行了一礼才开口：“大小姐，您还是去别处吧，这里没有相爷的命令，谁都进不去，还往大小姐莫要为难奴才等人！”

　　“为难？这话从何说起，本小姐只不过是从这里经过，难道从这里经过都不可以了吗？还是说，林姨娘等人可以经过，而我堂堂洛丞相府的嫡小姐却不能，是这个意思吗？”洛韵惜自然不会为难这些家丁，现在好像是这些家丁小题大做呢，她可什么都还未做呢。

　　“不，奴才不敢，大小姐要从这里经过自然是可以的，是奴才太过紧张了，奴才知错，还望大小姐饶了奴才吧！”洛韵惜的身份今非昔比了，奴才们自然都是要掂量着说话的，都不敢得罪洛韵惜了。

　　“好了，本小姐也没那个意思，只是想要从这里经过罢了，你们也只是尽忠职守，没你们的事！”洛韵惜摆了摆手，然后带着许芊芊便要往一旁走去。

　　“哎呀……”只是就在这时，许芊芊突然惨叫一声，人依旧跌坐在地。

　　而洛韵惜被许芊芊挽在手里，这不，也一同摔在地上了。

　　“小姐、许小姐！”身后的怜心、侍香、侍书等人见此都大叫道。

　　而那些家丁也同样也是一人，想要上前，最后又站在原地不动了。

　　而洛韵惜只是着急的看着许芊芊道：“表姐，你怎么样了，还好吗？”

　　“我，我，哎呀，好疼啊，我站不起来了，呜呜，我的脚好疼啊，好疼，快要疼死我了！”许芊芊哇哇大叫，一张清丽绝美的脸上此刻尽是痛苦之色，我见犹怜啊。

　　那些家丁都是听到许芊芊说的话的，不过都没有上前，因为他们的职责是把门看好，其余的事似乎都跟他们无关呢。

　　洛韵惜知晓那些人没有反应，跌跌撞撞，在怜心等人的搀扶下才站了起来，然后又要去扶许芊芊了：“表姐，来，快起来，我帮你！”

　　“不，啊，我好疼，我动不了了，我起不来了，疼……”而许芊芊还是坐在地上，一脸痛苦的样子，似乎是伤到脚了。

　　“表姐，哪里疼啊？莫不是伤到脚了吧，这可怎么办，我们抬不动你，也不敢碰你，这要是伤上加伤，那可怎么办啊？”洛韵惜一脸急切道，绝美的脸上此刻尽是忧愁，都不知道该怎么办才好了。

　　“小姐，许小姐怕是伤到了脚骨头，此刻我等根本抬不起许小姐，不需要找人来帮忙才是啊！”侍香蹲下身子细细查看了许芊芊的伤势，这才一脸担忧的开口。

　　“这，这可如何是好啊？这……”洛韵惜急的东看看西看看，最后把视线落在了家丁们的身上，然后便是接着开口：“你们快，快去找轿子来，镇国公府的许小姐伤到了脚，若是我们相府照顾不周，这罪名可不是你们担待的起的，还愣着做什么，还不快去！”

　　若是只是普通的下人，以洛韵惜现在的身份，定是赶紧就听命前去寻找轿子了。只是这些死守着西厢院落的家丁们却是谨遵着洛天宏的吩咐，不敢离开半步。

　　守着院落的家丁没一个人动，而许芊芊又疼的开始大叫了：“惜儿，我好疼啊，我是不是要死了，呜呜，我，我不想死啊，惜儿救我，救我，祖母她们若是知晓我在相府这般的被人无视，受伤也无人前来搭理，还不知道该多伤心呢，呜呜，还是家好啊，这个相府真是太无情无意了，等我回镇国公府，我，我定要让祖母向洛相讨过说法，呜呜，竟然没人管我，呜呜……”

　　许芊芊一边说着一边哭着，又是警告、又是威胁，总之，这样的话配上现在这样的场景，别提多滑稽了，不过这效果倒是真真实实的。

　　许芊芊是镇国公府的嫡小姐，这不假吧，镇国公府现在也是鼎鼎大名的皇亲贵族，这不假吧，这许芊芊在洛丞相府弄伤了脚却无人上前帮忙，这也不假吧，总之，若是这些家丁不动，若是这话传出去了，那么洛丞相府就要背上骂名了，这些家丁更是要被驱逐相府了。

　　家丁们你看看我我看看你，都不知道该怎么办了，擅离职守不行，见死不救不行，怎么都不行，那该怎么办？

　　就在家丁们犹豫不决时，洛韵惜开口了，像是天神一般解救了这些快要死翘翘的家丁了：“算了，我自个去找，不过你们要好好照顾好许小姐，若是许小姐再有差池，我也保不了你们！”

　　“谢谢大小姐，谢谢大小姐，大小姐的恩德奴才们都会谨记于心的！”领头的那个家丁一脸感激的看着洛韵惜，真是恨不得给洛韵惜跪下了。

　　而洛韵惜并没有再看这些家丁，而是看了眼坐在地上的许芊芊，许芊芊也看了过去，眼底一丝调皮划过，还有就是“我行的，你走吧”。

　　许芊芊就是这般，让人怎么看都舒服，洛韵惜也不逗留，吩咐怜心等人好好照顾许芊芊便往回走了。

　　家丁们看着洛韵惜往回走，直到转弯才收回了视线，不说家丁们没看到的是，洛韵惜在转弯处便停了下来，靠在墙上，看着对面的西厢，心里默数几个数。

　　九、八、七、六、五……一……

　　“啊，疼，疼，我好疼啊，快来帮我看看啊，我的脚，我的脚到底怎么了，你们还愣着做什么啊，我可是镇国公府的嫡小姐，你们这是要谋害我吗？啊，杀人了，杀人了……”这时，许芊芊毫不顾忌形象在大喊大叫了，声音里尽是夸张，却让家丁们顿时慌了，怜心、侍香、侍书却很想笑了。

　　“许，许小姐，您，您别叫啊，奴才们怎么敢啊，您，您再等等，大小姐已经为您去找轿子了，您等等啊！”家丁慌了，赶紧出声阻止许芊芊的夸张大叫，似乎额头上都急出汗来了。

　　“我不管，我都坐在地上了，你们竟然连忙都不肯忙，不是谋害是什么，地上凉你们不知道啊，我要毛毯、我要椅子、我渴了、我饿了，给我，快给我，不然我到洛相那里告你们去，你们看我敢不敢！”许芊芊鼻子一哼，话语娇蛮，活脱脱的一个骄横无礼的千金小姐。

　　家丁们看着这样骄横无礼的大小姐，能说什么，什么都不能说啊，人家可是镇国公府的嫡小姐，得罪不得，只能小心翼翼的捧着。

　　这般想着，家丁们都赶紧去拿椅子的椅子，去拿吃的拿吃的、拿喝的拿喝的、拿毛毯的拿毛毯，只留下两个守门的。

　　而就在这些人交替的时候，对面转角处的一个人影就猛地窜进西厢院落的墙角下，这人不是洛韵惜还能是谁，要正面进去怕是难上加难，那只能这样翻墙而过了。

　　在墙角下，洛韵惜掂量着自己这几日的学武成绩，想着这么点高应该翻得过去吧。

　　这样想着，洛韵惜双手伸了伸，双脚动了动，然后看着这两米高的围墙，退后几步，然后快跑了起来，在接近围墙之时，向上一跳，双手一伸，整个人就这样挂在了围墙上，然后双脚往上蹭，蹭啊蹭啊，脚下发力，双手发力，下一刻就跃上围墙了。

　　洛韵惜并未急着跳进西厢院落里，而是先看了眼四周，这西厢院落本来就无人居住，更是不允许闲杂人等靠近，这倒是让洛韵惜进来也方便多了。

　　而且洛韵惜有个强烈的预感，这里面一定有她要找的东西，或者说是里面的东西在召唤她。


第141章 姑丈

　　在围墙上观察了一会，见无人，洛韵惜才小心的跳进院落，然后延着围墙一直走向一间屋子，不过这屋子上了锁，想要进去，除非有钥匙，或者撬锁，而现在洛韵惜既没有钥匙，又不能撬了锁，为今之计似乎只能空手而归了。

　　不过洛韵惜可不是这般就会认输之人，既然都进来了，就这样空手而归不是她的作风。

　　洛韵惜转到了窗户上，在窗户纸上弄了个小洞，小小的偷瞄屋子里面放着的是什么东西，只见就是平常的书房，都是些字画、笔墨等等的文房四宝。

　　看着这些简单的东西，直觉告诉洛韵惜，这些只不过都是为了掩人耳目而已，这里边定是有不为人知的一面。

　　进不去洛韵惜也不再逗留，而是小心翼翼的走向别的屋子。

　　洛韵惜一个一个看过去，大部分弄得都是跟书房一样，都是些文房四宝，还真没什么特别之处，都是一眼就能让人看穿的那种，而且每个房间的布局竟然都是差不多的。

　　洛韵惜有些疑惑了，每个屋子都是弄一样的，为什么要弄一样？虽然这个问题不最关键的，但往往都是所有人最容易忽视的一个问题，而洛韵惜注意的就是这个问题。

　　洛韵惜若有所思的走到了另一个屋子，这里的屋子都转的差不多了，洛韵惜已经快速的转遍了这里的十来间屋子，都是差不多，也没什么好看的。

　　这最后一间，洛韵惜本来是不打算看了，不过洛韵惜在转身之际，突然又猛地转回去，眼底一丝诧异划过，更是二话不说，也学着之前的放肆，弄破窗户上一个小小的洞，然后便看见里面的布局。

　　这一次，洛韵惜看到的是不同的布局，而且这个竟然是个闺房，对，不是文房四宝、书房，而是闺房。不过这个闺房似乎很久没人住了，桌椅上都是灰尘了。

　　更重要的是，西厢的院落怎么会有一个闺房？这里又是谁住的？为何从来未听人提起过？

　　一个个问题让洛韵惜百思不得其解，一个个问题让洛韵惜眉头紧蹙。

　　就在洛韵惜还在眉头紧蹙之际，院落外的许芊芊突然大声叫道：“哎呀，洛相，你怎么才来啊，我的脚好疼啊，你看看你这些下人，我，我都疼成这样了，让他们帮忙找大夫、找轿子都推三阻四的，这是什么意思啊，是看不起我们镇国公府吗？”

　　许芊芊这么一叫，倒是把洛韵惜的视线拉回来了，许芊芊更是在告诉洛韵惜，洛天宏来了，而洛韵惜必然是要赶紧出去，否则被洛天宏发现她在院落里，那就糟了。

　　洛韵惜看着这个闺房装扮的屋子，眼底一丝异样的情绪划过，不过脚上却动了起来，她必须得赶紧离开才是。

　　只是洛天宏在院落门口了，洛韵惜快跑着冲向了围墙。

　　而外面，洛天宏自然是刚下朝，一下朝就如果西厢这边，于是过来看看，这一看，这么多人在这，一时间就赶紧赶了过来，而他看不到洛韵惜，便问道：“惜儿呢？”

　　“回相爷的话，许小姐脚伤着了，小姐自个去找轿子去了！”怜心起身给洛天宏行了礼，这才恭敬道。

　　洛天宏没说话，而是看向地上的许芊芊，看着地上吃的、喝的、毯子、椅子，眉头蹙的更紧了：“你们何时过来的？”

　　“才一小会！”怜心接着恭敬道。

　　只是洛天宏很不满意这样的回答，二话不说就进了院落。

　　而洛韵惜此刻正努力的跳上围墙，翻墙出去。

　　这时，许芊芊又大吼大叫道：“相爷，别走啊，你怎么也不为我找人来啊，没看到我伤到了脚吗，怎么说你也是我的姑丈，你可不能不管我啊，相爷，相爷，你不能不管我啊，姑丈……”

　　为了给洛韵惜拖延时间，许芊芊叫了洛天宏姑丈，而这一声姑丈也终于让抬脚往里面走去的脚步停了下来，似乎这一声姑丈，他还真未听到过呢。

　　也就是许芊芊这一拖延，洛韵惜爬上了围墙，然后什么都未看便跳了下去，她还得赶着去找轿子来，不然生性多疑的洛天宏就会怀疑到自己。

　　洛韵惜是这样想着的，而且抬着脚就准备绕道而行，去找轿子，不过这之前，还得许芊芊跟怜心等人把众人的视线吸引过去，自己才能窜到对面，才能离开。

　　自然，许芊芊等人也知道，而一直未说话的侍香跟侍书同时开口：“相爷，奴婢等人会照顾好许小姐的，您放宽心吧！”

　　“是啊，没事了，侍香跟侍书还有怜心会照顾我，惜儿也快回来了，不用管我了，您要做什么便做什么吧，我没事了！”许芊芊一脸笑意道，便也没有再过多说什么，只是安静的坐在地上。

　　看着许芊芊这前前后后不同的反应，洛天宏虽然有些怀疑，但终究还是没有过多追究什么，而是抬脚就往院落里走去。

　　当洛天宏往院落里走去时，侍香跟侍书两人排排站，走到了路中间，正好挡住了那些家丁多多少少的视线。

　　至于怜心，自然也是不会闲着的，站起身子这吆喝那吆喝的：“这位大哥，你来给我当把手呗，许小姐坐在地上太久了，再不起来，身子会吃不消的，你给我拿着椅子呗，唉唉，那个大哥，你也来帮个忙呀，那个这些吃的你拿走吧，放在这相爷要是看到了，那定然是不高兴的，届时问这是谁拿的，你岂不是遭殃，所以快些拿走吧，还有大哥你，这，这……”

　　怜心虽然是在吆喝，不过这声音必须得轻点啊，若是让洛天宏听到就不好了，更重要的是，怜心这丫头竟然也学会了瞎指挥，不过不错不错。

　　那些守卫的家丁一听洛天宏会怪罪，这不，都赶紧把自己拿来的东西赶紧拿回去。

　　而就是这个空挡，洛韵惜猛地冲了过去，在没有人看到的情况下回到了对面。

　　原本这一切都进行的很顺利，只是就在洛韵惜松了口气，准备抬脚去找轿子时，一双靴子就这样出现在了她的眼下，而这靴子的主人竟然是……

　　洛韵惜懊恼自己怎么这么不注意，她也不确定自己的行为是不是都暴露了，但就算是不暴露，这个时候自己竟然还在这，而且身后根本没有轿子，这如何解释？

　　洛韵惜没有抬头也没有开口，而来人倒是先开口了：“我道是谁，原来是姐姐啊，不知姐姐为何在这？”

　　一句话问的不轻不重，更是没有向洛韵惜表态什么，只是这话里究竟是有几个意思，怕是只有来人洛子凌自己最清楚了。

　　洛韵惜倒是不急不缓的抬起了头，看向一脸痞子、坏笑的洛子凌，嘴角扬起淡淡的笑意，轻声道：“路过而已，表姐扭到了脚，正准备去找轿子，倒是不知四弟怎么来这了？”

　　洛韵惜来了个反问，一点都没有做贼心虚的直觉，倒像是做贼心虚的人应该是洛子凌才是。

　　洛子凌倒是一愣，因为洛韵惜竟然不害怕，竟然还敢这般开口问他，而他是不是该说出自己看到的呢。

　　“姐姐，我倒是看到一个人影才过来的，这一过来便看到了姐姐你，你说，我是看到了什么？”洛子凌不会跟洛韵惜硬碰硬，这对洛子凌来说没有好处，不过洛子凌倒是觉得，合作或许对他有帮助。

　　洛韵惜这么说，又是这样的态度，洛韵惜多多少少也猜到了些，不过她不喜欢被人威胁，眉头一挑，淡然道：“四弟看到什么我并不知晓，不过我现在有事要做，四弟若是闲的慌，不如进去看看又何妨，不过身为姐姐，还是该告诉四弟你一声，有些事顺其自然最好，有些事牵涉太多会吃不下的！”

　　洛韵惜这是在警告，但绝对是善意的警告，听不听，那便是洛子凌自己的事了。

　　“多谢姐姐提点，不过既然姐姐提点了我，那我作为弟弟也是要跟姐姐说说些窝心的话，还望姐姐莫要见怪！”洛子凌说话倒是懂得体面，懂得迂回，见洛韵惜脸色无恙才接着开口：“虽然姐姐是女儿身，不过这女儿身倒不是说不能做大事，但女子终归是女子，姐姐要的无非就是个疼你、爱你的相公罢了，想必姐姐不会有别的心了吧？”

　　“多谢四弟操心，我还有事，四弟还是自便吧！”见洛子凌在试探自己，洛韵惜倒是什么都未表态，说完这话就快步往外走去，找轿子去了。

　　而洛子凌倒是也没有停留，看着洛韵惜远去，冷哼一声，抬脚便往许芊芊等人的方向走去。

　　地上的许芊芊依旧没有要站起来的意思，而这时，一双手伸向许芊芊的腰，作势就要把许芊芊抱进怀里，算是帮忙，但是卡油是绝对的。

　　而就在这一双手要碰到许芊芊之时，侍香快步上前，故作不小心撞开了那只手，然后连连道歉：“对不起，奴婢没看见四少爷来了，对不起！”


第142章 演技超群

　　被撞开、坏好事的洛子凌本是生气，不过看到侍香那张娇俏、清丽的容颜后，歪心一动，色眯眯的看着侍香，伸手便要去拍侍香的肩，一边开口：“无事无事，你一个小小女子哪里有什么力气，无妨无妨，倒是你，可有撞疼，让本少爷看看！”

　　洛子凌这恶心的话，这伸出来的手都让人厌恶不已，坐在地上的许芊芊更是一阵恶寒。

　　而侍香，眉头一挑，看着那只伸过来的手，眼底尽是厌恶，想要动手，但想到了洛韵惜，最后什么都未做。

　　而不远处的侍书则是快步上前，一边开口一边已经走向许芊芊，作势就要把许芊芊扶起来：“侍香，还不快过来当把手，许小姐的身子可不是你我担得起的！”

　　侍书一说，侍香退后几步，转身就随着侍书去扶起许芊芊了，怜心也赶紧当把手，三人一起把“伤着”的许芊芊搀扶起来了。

　　许芊芊大家闺秀，容颜清丽绝美，侍香、侍书双胞胎，容颜英气逼人、俏美，怜心娇柔甜美，四人齐齐站在一起，果真是不同美丽，秀色可餐啊。

　　洛子凌本来就是个花花公子，虽然这四人里只有许芊芊算的上是绝色美人，但其余三人也都是美人，不同性格的美人。

　　洛子凌的眼神许芊芊等人怎么会不知道，只是这几人都不去理会，理会洛子凌，那就真的是个傻子了。

　　不过洛子凌倒是会上前搭讪，这不，走到许芊芊面前，装出儒雅、谦和之色道：“这位就是许小姐吧，许小姐这是怎么了，需要我的帮忙吗，我很乐意为许小姐做些事呢！”

　　“不必了，惜儿刚离去，想必也快回来了，就不打搅洛少爷了！”许芊芊的声音很冷，不喜洛子凌的轻浮，转过脸去。

　　“说的是姐姐吗，姐姐的表姐那也就是我的姐姐，芊姐姐似乎受了点伤，不如让我来帮芊姐姐吧！”洛子凌来个自来熟，更是叫了姐姐姐姐的，根本就不看许芊芊不悦的脸色。

　　“我没有弟弟！”许芊芊可不吃洛子凌这一套，声音变得更冷，更是示意侍香等人把她带远一点。

　　侍香等人自然是照办，不过洛子凌也跟了过去，并没有因为热脸贴冷屁股而不高兴，反而更是积极了：“姐姐的……”

　　“表姐，我来晚了！”而这时，洛韵惜已经回来了，用最快的速度已经找到了事先准备好的轿子，正好赶上洛子凌的轻挑。

　　许芊芊等人听到洛韵惜的声音都松了口气，而洛子凌脸色确有一丝的不自然，而这时洛天宏也走了出来。

　　“惜儿，你来这边做什么？”疑心重的洛天宏还是问了洛韵惜，更是看了眼多出的轿子，还有洛子凌。

　　“正好路过而已，带表姐四处逛逛，却没想到表姐崴到了脚，我们几个都是女流之辈，抬不动表姐，只能我自己去找轿子！”洛韵惜简单的说了遍，虽然简单，却是已经说明了缘由。

　　洛天宏静静的听着，一边听一边打量着许芊芊等人。

　　“是啊，我向来闲不住，想要在相府四处逛逛，然后便让惜儿陪我四处逛逛了。怎么，难道我不能四处逛逛吗，若是不能，我会谨记洛丞相府不让人走动！”许芊芊适时的开口，一字一句，都是在质问洛天宏。

　　洛天宏极其爱面子，见许芊芊是这般冲动的人，便松了口气，同时开口道：“许小姐说的是哪里话，这相府你想四处逛逛没人会拦你，不过许小姐还是要小心了，既然轿子来了，便让惜儿陪你去看看大夫吧，切不可落下病根了！”

　　“爹爹放心，表姐我会好好照顾，那便先走一步了！”洛韵惜淡然道，然后亲自上前扶过许芊芊，并不看洛子凌一眼，把许芊芊扶进轿子，然后起轿离开了。

　　洛子凌就这样看着洛韵惜等人离去，这才收回视线，而洛天宏则是看向自己的儿子，想着自己的儿子最近还是一事无成，不由叹了口气，不过他只有一个儿子，唯一的命根自然要好好护着的。

　　“子陵，最近如何了，还是跟以往一样吗？”洛天宏冷冷的声音响起，紧紧的盯着洛子凌。

　　而洛子凌想着自己的仕途、想着这个兵部侍郎都当了一年还是没有上升，不免有些不高兴了：“爹爹，您是凌云国的相爷，你说一句话他们都该给您卖点面子才是，可是兵部尚书倒是因为那王将军，而不给我发展的平台，一直压着我，我，我这才没有丝毫作为！”

　　“此话当真？”对于洛子凌的话，洛天宏自然是有些不相信的，不过那个大将军王将军确实是一个一丝不苟之人，从不看任何人的脸色，想做什么便做什么，为人倒是正直，但跟他却是不同派系，自己看不惯他，他也看不惯自己，压着自己儿子也不是不可能的。

　　“当真！”洛子凌赶紧开口，脸上尽是难色接着道：“爹爹，我给您丢脸了，这一年多来没办法冲开这些压迫，一直在兵部侍郎上没有丝毫作为，我有愧与父亲，请父亲责罚！”

　　洛子凌一脸懊悔的样子，像是极其的痛恨他自己，还处处为洛天宏着想，说他给洛天宏丢脸了，说他恨疼恨自己的没用。

　　洛子凌都这般深深自责了，洛天宏自然不好再责备洛子凌了。

　　“子陵，莫要自责了，这事为父去处理，你也不必太过放在心上，只要做好你自己的事便好，其余之事为父自会为你大点好！”洛子凌这般说已经让洛天宏感动了，更何况就这么一个儿子，不帮自己的儿子还帮谁啊。

　　“爹爹，儿子又要麻烦您了，儿子惭愧啊！”洛子凌眼底一丝喜色划过，随后又换上了悲痛之色，深深的自责。

　　“好了好了，莫要说这些了，走，去为夫的书房，为夫正好有事与你说！”想起什么，洛天宏便开口道，随后率先往书房走去，洛子凌跟上。

　　今日的事便像是小插曲一样，谁都未放在心上，只有洛韵惜，已经深深的放在了心上，并且在心中已经有了必须去做的打算。

　　回到琉璃园的洛韵惜等人做到大厅里，许芊芊一下地便好奇的开口问道：“怎么样，你进去了吗？”

　　“进去了！”洛韵惜点点头，在许芊芊要开口询问里面都是什么时便接着开口道：“里面没什么特别的，每个房间里都是文房四宝，看样子还真的是供文人墨客的！”

　　这个洛韵惜说了一半实话一半假话，洛韵惜不想让许芊芊牵涉其中，少知道对许芊芊来说才是对她最好的保护，更何况里面究竟有什么不同，她自己也不清楚，这样又何必多拉一个人烦恼呢。

　　而许芊芊听了洛韵惜的话，哎呀一声，一脸的苦瓜子脸了：“什么啊，这些东西有什么好保护的，害我废了白天的劲演戏，真是不值啊，不值啊！”

　　许芊芊在大叫，不过脸上却尽是笑意，这倒是给了洛韵惜调侃的机会了：“不，不，不，若是没有今日之事，我可还不知道表姐的演技竟然如此逼真呢，真是让人信以为真、叹为观止啊！”

　　洛韵惜的话立刻引来了怜心、侍香、侍书等人掩嘴轻笑出声了。

　　许芊芊见洛韵惜调侃自己，还掩着嘴笑，想起自己的表演，也哈哈大笑，不过话语里尽是调侃之意：“好啊，你个没良心的丫头，我这是为谁这么卖力演出啊，你倒好，一句谢谢都没有，倒是调侃起我来了，你胆子肥了是吧。来来来，让我这个姐姐好好管教管教你，看你这个小没良心的坏丫头还敢不敢笑话我！”

　　“哎呀，表姐，你这倒是真真冤枉我了，我可怎么敢笑话你啊，我这是在赞赏你的演技超群呢，这是夸赞，夸赞！”看着许芊芊哈哈大笑的俏脸，再听着许芊芊这话，洛韵惜就更想笑了。

　　想想自己比许芊芊大，而如今的身体却比许芊芊小，不说叫表姐习惯了，倒是没什么好计较的，但是今日一听许芊芊这不成调的调侃，就是想笑，而且洛韵惜已经毫不客气的笑出声了，这是发自内心的笑。

　　洛韵惜笑了，可惜许芊芊等人却不笑了，看着洛韵惜的笑脸，这些人都愣住了，因为好美。不是说洛韵惜平时不美，而是发自内心的笑意让洛韵惜看起来更真实，不会像是仙子一样，美得不真实，像是下一刻便会烟消云散了。

　　这般笑意的洛韵惜真的是最美的，在她们心中，这样的洛韵惜才是有血有肉，这样的洛韵惜才是她们能靠近的人儿。

　　许芊芊等人愣住了，洛韵惜的笑意收了起来，脸上却没有不自然，而是接着开口道：“表姐，日后你遇到洛子凌，尽量避开，莫要理会他，不管他说什么你都莫要信，懂吗？”

　　说到这个，洛韵惜收起了脸上的笑意，一脸严肃道，洛子凌是个什么样的人，不需要洛韵惜多说了，众人多多少少也知道些，被洛子凌摊上，许芊芊不会有好结果。


第143章 拉下水

　　而看到洛韵惜这般的严肃，许芊芊也严肃了起来，说起洛子凌，许芊芊脸上尽是厌恶之色：“惜儿，你是不知道，这洛子凌真真是令人厌恶啊，你放心，这样的人我是不会理会的，倒是你，有这样的弟弟，唉……”

　　许芊芊叹了口气，她以为这样的洛韵惜就已经生活的够可怜了，却不知道像洛子凌这般的才是最简单的，若是让许芊芊知晓洛韵惜当初过的是什么样的日子，怕是会震惊出声吧。

　　侍香跟侍书倒是不知道洛韵惜以前过的是什么样的生活，更不知道以前的洛韵惜是什么样的，她们只知道现在的洛韵惜，知道洛韵惜是一个绝对要强、绝对睿智之人。

　　不过怜心从小伺候着洛韵惜，知晓洛韵惜过去生活的很苦，不禁落泪了，又赶紧伸手抹去泪水。

　　这一幕洛韵惜看到了，却什么都未说。

　　而许芊芊正要开口，佳容的声音在外面响起了：“小姐，三小姐求见！”

　　洛韵灵在院落外，今日竟然找上门，这倒是让洛韵惜等人有些意外，不过洛韵惜还是让洛韵灵进来了：“让她进来吧！”

　　“惜儿，你让她进来做什么，这样的女子，真是让人倒胃口！”想起那次邱国公府的生辰宴，这洛韵灵的做法实在让许芊芊厌恶到了极致。

　　“表姐，就算我不让她进来，她还是会想办法进来的，既然如此，让她进来便是！”洛韵惜知晓许芊芊不喜欢洛韵灵，她也不喜欢，但知人知彼方能百战百胜。

　　见洛韵惜这么说，许芊芊也不开口了，就这样坐着，准备看洛韵灵又准备耍什么花样了。

　　不一会儿，洛韵灵走了进来，一进来就先问好：“灵儿给大姐、许小姐请安了！”

　　“三妹不便多礼了，不过三妹今日前来可是有事？”洛韵惜淡然的声音响起，看了眼洛韵灵，没有开口让洛韵灵坐下说的意思。

　　洛韵灵知晓自己不受欢迎，不过有事需要拜托洛韵惜，那便只能低声下气了：“大姐，灵儿有些事想与你说！”

　　洛韵灵见大厅里有这么多人在，自然是不会就这般开口的，而且话里的意思就是让许芊芊等人回避。

　　许芊芊不高兴了，凭什么要她回避，真不是好东西。

　　许芊芊在不高兴的时候，洛韵惜已经开口了：“想说便说吧，我听着！”

　　洛韵惜这么一说，洛韵灵顿时脸色不好看了，而许芊芊等人则是一脸得意，更是挑衅般的看着洛韵灵。

　　洛韵灵见洛韵惜根本无意与她私下交谈，又想着今日前来她真的是为了些事，这般回去如何能甘心，只是这么多人在，她，她怎么说啊。

　　洛韵灵一脸为难的看着洛韵惜，想让洛韵惜多多体谅她，可是洛韵惜干脆连看都不看洛韵灵一眼，让洛韵灵没个办法了。

　　洛韵惜故意对洛韵灵视而不见，洛韵灵一脸懊恼、不甘，这样的场景让许芊芊等人心中都是痛快的很。

　　许芊芊更是玩心大起，突然开口道：“惜儿，这天气甚好，不如我们出去放纸鸢吧，我们姐妹俩都没一起放过纸鸢呢！”

　　许芊芊的话让洛韵灵一愣，一脸焦急的看着洛韵惜，就怕洛韵惜答应。

　　而洛韵惜却不看洛韵灵一眼，而是看向许芊芊，脸上尽是笑意：“好！”

　　“那就走吧，我可是迫不及待了！”许芊芊知道洛韵灵心急，她要的便是洛韵灵的心急，这不，都起身伸手去拉洛韵惜了。

　　而洛韵惜很配合许芊芊，也已经起身，让许芊芊挽着自己的手。

　　“小姐，奴婢去拿纸鸢！”怜心也凑上一脚，作势就要去拿纸鸢。

　　洛韵灵急了，她现在恨不得就拉住洛韵惜，问自己想问的问题，只是，只是这么多人，她，她……

　　洛韵灵还在她，她，许芊芊已经挽着洛韵惜的手要离开了，眼见洛韵惜几人就要踏出大厅，洛韵灵终于忍不住开口询问了：“大姐，我今日前来是想知道大姐可是知道关于辰风国五皇子的喜好？”

　　听到洛韵灵说出今日前来的目的，除了洛韵惜一点都不惊讶后，许芊芊等人都是一脸的惊讶。

　　毕竟这里的风气从来都是严的很，就算再喜欢一个男子，如此大胆的开口询问另外一个人那个男子的情况，这样的行为若是让有心人知晓，怕要按上一个不受妇道、女德的罪名了。

　　而说完这话的洛韵灵也满脸通红的低下了头，此刻的洛韵惜已经转过身看向低着头的洛韵灵，许芊芊等人也看了过去。

　　当看到满脸通红的洛韵灵，众人便知洛韵灵是真的看上了风尘桦。

　　除了洛韵惜，别人都不觉得风尘桦有哪里好，除了长了一张谪仙的脸，其余的都让人高看不起啊，都不明白像洛韵灵这样的人怎么会看上风尘桦。

　　不过只有洛韵惜知晓，这洛韵灵的眼光当真是好啊，风尘桦藏得这么深，却还是被洛韵灵看出了猫腻啊，洛韵灵还真不是一个简单的女人。

　　而这次，洛韵惜的判断有那么点小小的差距，更不知道问题、破绽都是因为她。

　　而洛韵灵刚开始也不知道风尘桦其实是一个隐瞒真实情绪之人，虽然洛韵灵留恋风尘桦的容颜，但是洛韵灵不会傻到把自己交个一个没出现的男人。直到曹国公府，风尘桦竟然会为洛韵惜说话，虽然只是一句，虽然依旧跟往日一样，被人那般的羞辱都无动于衷，但是感觉就是怪怪的。直到不久前风尘桦竟然来了洛丞相府，竟然会说那么多话、那些话，而且又因为洛韵惜，洛韵灵便开始怀疑了。

　　洛韵灵想了很多，想起洛韵惜都可以脱胎换骨，那为何风尘桦不能，为何风尘桦那般的无用还能活到今日，那么就只有一个解释，那边说风尘桦不是一个懦弱无能之人，反而相反。

　　洛韵灵是细心的、是聪慧的，这些想法还真就都成立了，不过在洛韵惜眼里，不管洛韵灵知晓风尘桦是什么样的人，这都跟她无关。

　　“三妹想知道这些，为何自己不去问，我与那五皇子不过只是有几面之缘罢了！”洛韵惜当然不会傻到告诉洛韵灵她想知道的，一来是不毁了自己的名声，虽然自己从来没在乎过这名声，这二来嘛，那就是自己也不知道风尘桦的喜好，不知道，所以这个回答很适合。

　　许芊芊听着洛韵惜的回答，松了口气，毕竟若是一个闺阁女子知晓一个男子的喜好，这是会被人说闲话，名誉受损的。

　　不过洛韵灵不死心啊，她不相信洛韵惜跟风尘桦不熟，她不是傻子，她可以看出风尘桦对洛韵惜的不同。今日洛韵灵前来有两个目的，一个是真的想知道风尘桦有什么喜好，她好投其所好，这二来是最重要的，那就是洛韵灵要确定洛韵惜对风尘桦有没有意思，她绝对不能放任一个危险在自己身边。

　　洛韵灵的这两个意思，洛韵惜也猜个八九不离十了，只是洛韵惜觉得很无奈，自己竟然成了洛韵灵的假想敌了，自己跟风尘桦什么都没有，这样的情敌当的真是冤枉啊。

　　而洛韵灵已经不死心，微微抬起头，有些微红的俏脸就这样展现在众人面前，洛韵灵更是柔柔、带着害羞之意道：“姐姐们可莫要取笑灵儿，灵儿，灵儿知晓自己说的这些话多不合大家闺秀该做的事，只是，只是灵儿当真是对五皇子倾心的很，灵儿，灵儿这辈子只愿嫁于五皇子了！”

　　重重的说完，洛韵灵又害羞的低下了头，像是鼓足勇气说了这么一番话。

　　不知道的人会以为洛韵灵这是在风尘桦面前表白了，知道的人知道洛韵灵这是向洛韵惜宣誓。

　　许芊芊眉头一挑，厌恶的看了眼不知羞的洛韵灵，哼了一声，表示自己的不满，然后看向洛韵惜，更是表现自己的不满。

　　人家都挑衅上门了，可洛韵惜却一点反应都没有，许芊芊急了，当真是皇上不急太监急啊，现在的洛韵惜跟许芊芊就是这般。

　　洛韵惜不开口，洛韵灵也低着头不开口，在等着洛韵惜开口，许芊芊等人也在等。

　　不说洛韵灵等不了了，现在怕是许芊芊最等不了了，频频给洛韵惜使眼色，让洛韵惜狠狠的还击，人家都挑衅上门了，狠狠的还击。

　　许芊芊自然是想开口帮洛韵惜的，不过许芊芊明白自己比较急躁，更是办不得什么大事，现在虽然心急，但是她一开口怕自己不但帮不了洛韵惜还会害了洛韵惜，因此许芊芊不敢开口啊，却急得不得了，恨不得出手就把洛韵灵拎出去，一了百了算了。

　　许芊芊急啊，脸上的焦急之色更是毫不掩饰，而且还急得恨不得跳脚了呢。

　　看着许芊芊这模样，洛韵惜想笑了，不过总算是开口了，而且还击的很漂亮：“三妹莫不是宣誓宣错人了，这五皇子既不在这，我等也不是五皇子的姐姐、妹妹，这话，我们可听不得！”


第144章 不请自来

　　洛韵惜一句不轻不重的话让洛韵灵顿时脸色全无，许芊芊等人倒是一脸得意了，这个时候，就是该这般让洛韵灵哑口无言、颜面尽失才对。

　　许芊芊等人都知晓洛韵灵这是想要拉着洛韵惜一起下水，她们愤愤不平，没想到洛韵惜的一句话就把洛韵灵的话无声无息全部否决了，而且半点都牵扯不到洛韵惜自己，果然是，牛。

　　洛韵灵的脸色很不好，但是她不认为洛韵惜跟风尘桦当真只是有几面之缘，而无再多的牵扯，她不信。

　　洛韵灵眼底的神色一变再变，许芊芊等人都认为洛韵灵应该要知难而退，该知羞的赶紧逃离了，可是她没有。

　　“大姐，您可是我的大姐啊，姐妹之间都该说些窝心之话，灵儿不敢告知姨娘，灵儿只想告知大姐，想让大姐为灵儿出出主意，灵儿真的是无路可走，灵儿不求大富大贵，灵儿只求大姐帮帮忙，灵儿甘愿做五皇子的妾！”洛韵灵倒真是豁出去了，这般大胆的话，此刻洛韵灵却毫不顾忌就这般开口了，更是不顾许芊芊跟怜心、侍香、侍书等几个丫鬟在，就这样大胆出声了。

　　这一次，不说许芊芊等人瞪大了眼，就是洛韵惜都是一愣，倒是料不到洛韵灵竟然这般不顾一切了，看样子，自己还是低估洛韵灵了。

　　“我虽说是你的大姐，但你姨娘尚在，爹爹尚在，此事说来说去也轮不到我这个同父异母的大姐管着，三妹若是当真想要跟着五皇子，不如直接跟林姨娘、爹爹自个去说吧，我真的帮不上忙！”洛韵惜虽然震惊，不过很快就回了神，更是一句话便回驳了，这般之事，她是万万掺合不得的。

　　不说风尘桦将来会如何，便是现在这般，洛天宏跟林姨娘都是万万不会答应的，若是自己应下了，洛韵灵倒是不会有太多的罪责，这些罪责只会降落在自己身上，这洛韵灵真是好心思啊，竟然用这一石二鸟之计，哼，不自量力。

　　而许芊芊等人也回过神了，不由因为洛韵惜的反应灵敏而在此发愣，同时也听出了洛韵惜话里的意思，也知晓洛韵灵每说一句话都不安好心，顿时看向洛韵灵，眼底的厌恶便更甚了。

　　而洛韵灵见洛韵惜竟然这么轻而易举便看出了她的意图，一愣，但是很快也便回了神，眼底含泪，一脸的委屈，像是被洛韵惜欺负去了。

　　看到这样的洛韵灵，许芊芊再也忍不住了，她看了这么久，都是洛韵灵在咄咄逼人、在陷害人，如今却她自己哭了起来，怒道：“洛韵灵，这事你不该来找惜儿，惜儿也还是个未出阁的小姐，你的这些事找你的姨娘便是，惜儿好说话，但也不是尔等可以随意欺辱的，这般想来便来，这般想说便说，想拖惜儿下水便拖，今日我许芊芊在，我决不允许尔等再如此这般欺辱惜儿！”

　　许芊芊很生气，真的很生气，虽然洛韵惜应对自如，但是洛韵灵等人都如此算计洛韵惜，如此不敬洛韵灵，这已经让许芊芊气恼的不行，话语里更是不会再留情面了。

　　看着许芊芊这般为自己出头、心疼自己，洛韵惜打从心底感激老天在这一世给了自己亲人、亲情，她会好好珍重，她会好好保护她们。

　　而洛韵灵，见许芊芊这般不留情面的辱骂她，自然是生气的很，不过洛韵灵脸上的委屈之色更重了，泪水更是滴答滴答的落下了，这般楚楚可怜的模样当真是让人心生怜惜啊。

　　不过这里没人会心生怜惜，许芊芊只不过是更厌恶洛韵灵了，不过也不好意思再开口责骂洛韵灵了。

　　许芊芊气恼的走到一旁去，什么话都不说了，就是气恼的蹬蹬脚，想要再开口，却不知道该如何说了。

　　洛韵惜看着许芊芊变扭的样子，便知晓许芊芊是有气撒不出来，知晓这古代人最见不惯的便是女子的哭闹，特别是像许芊芊这般的人儿，最怕的便是人家哭了，这一哭，她满腔的愤怒都不知道该如何发了，只能憋在心里。

　　洛韵惜倒是不想让许芊芊不快，让洛韵灵如意了，后退几步，看着洛韵灵，淡然的声音便响起了：“三妹还是莫哭了，我既不是你的如意郎君，也不是你的姨娘，虽是大姐，但这主，我倒是真的不敢做，三妹还是另寻他法吧，我便不留你了，不送！”

　　洛韵惜出口赶人，更是再次开口，把自己置身事外，不让洛韵灵有暗害自己的机会，更是不准备跟洛韵灵多交谈，不管洛韵灵跟风尘桦最后的结果是什么，这都跟她洛韵惜没有任何关系。

　　洛韵灵见洛韵惜拒绝的如此干脆，一时间也摸不准洛韵惜对风尘桦究竟有没有那个意思了，不过不管有没有，洛韵惜都留不得。

　　洛韵灵一把眼泪一把鼻涕，还未开口，门口又传来了佳容恭敬的声音响起：“大小姐，二小姐在院落门口求见！”

　　佳容的话音一落，许芊芊等人一愣，怎么又来一个？而洛韵灵脸色很不好，原本还想再追问几句，但听到洛韵云来了，脸色一变，便要告辞离去了。

　　而洛韵惜自然是看到了洛韵灵脸色微变，也知晓经过祠堂一事洛韵云已经彻底跟洛韵灵闹翻了，此番前来对自己只会有利绝无害处，倒是洛韵灵，要吃不了兜着走了。

　　自然，洛韵灵要开口告辞，不过洛韵惜更快：“让二小姐进来吧！”

　　洛韵惜的声音刚落下，洛韵灵心知不好，便要开口告辞，只是洛韵惜又更快的接着道：“三妹，这二妹是你同父同母的亲姐姐，我想，二妹定是能为你谋划谋划，那便好好跟二妹说说吧！”

　　洛韵惜的声音刚落下，洛韵灵推辞的声音便响起了：“哎呀，大姐，我，我突然头疼了，怕是得先回去闲着了，大姐，我，我先走一步，改日再来好好拜访大姐！”

　　洛韵灵说着便要后后院离开，只不过怜心适时的上前挡在了门口，嘴里叫嚷着：“哎呀，小姐，奴婢突然想起这后院好像有老鼠呢，奴婢正准备关了后院抓老鼠！”

　　“怜心，我帮你！”侍香也适时的开口，正好挡在了门口，挡住了洛韵灵的去路。

　　“我也去！”侍书也开口了，也快步上前，把最后的空隙也给挡住了，洛韵灵现在是真的无路可走了。

　　洛韵灵现在算是知道这些人都是故意的了，故意不让自己走，故意让洛韵云来，好跟她打成一团。

　　洛韵灵想走，想要开口，但是洛韵云来了，而且洛韵云来这是知晓洛韵灵来这才赶来的，如今更是好不快活了。

　　“大姐，我不请自来，还望莫要怪罪！”洛韵云进了大厅，自然看到了洛韵灵，不过洛韵云忽视洛韵灵，直接走向洛韵惜，给洛韵惜行了个礼大礼才开口。

　　“自家姐妹，就莫要说这些见外之话了，既然你来了，那有些事还是由你来吧，我不适合！”洛韵惜微微一笑，看了眼身子僵硬的洛韵灵，嘴角的笑意更甚了。

　　洛韵灵想要趁这个空挡逃离，只是洛韵云却是大声道：“大姐说的是，这三妹的事就不劳大姐操心，我来便好！”

　　一听到洛韵云这话，洛韵灵还为回神，未转过身，便听到身后洛韵云快步走来的脚步声，心中顿感不好，想要逃离以无可能，只能来个先发制人了。

　　洛韵灵转身，一脸委屈的看向洛韵云，轻声温婉道：“二姐，您来了，我真好有事要与你说，不如去我的水榭园吧！”

　　“为何要去你的水榭园，在这说不是更好，怎么，你是怕大姐听到还是怎么着？”自从祠堂一事后，洛韵云看到洛韵灵便是咬牙切齿，现在说的话亦是有着咬牙切齿的意味，更是不给洛韵灵留丝毫的面子。

　　洛韵灵心知洛韵云跟自己不对盘了，不过她倒是想要缓和彼此之间的关系，否则惨的就是她了。

　　洛韵灵还在想如何把关系搞好，而洛韵惜已经开口了：“二妹，若是三妹不愿意让我等听见你们的谈话，那便去吧，我无妨！”

　　洛韵惜一开口便是坐实了洛韵云说的，便是附和着洛韵云，让洛韵灵也坐实欺上瞒下的勾当。

　　洛韵灵脸色变得难堪，因为洛韵惜跟洛韵云联手对付她了，这样的情景打从她出生便未想过会有这样的一日，但是今日却真真实实是这般了。

　　许芊芊也是震惊，不明白洛韵云不是很讨厌洛韵惜吗，怎么现在两人倒是联手了，这，这是不是她看花了，幻听了。

　　许芊芊是在疑惑，不过怜心、侍香、侍书等人却明白，这一切都要归功与洛韵惜自己，是洛韵惜改变了洛韵云，是洛韵惜用睿智把洛韵云教化成自己这边的人了。

　　当然，洛韵惜并不想收服洛韵云，只是洛韵云正好可以牵制洛韵灵，这一举两得之事能用自然是要用的。


第145章 厮打在一起

　　洛韵灵脸色微变，洛韵云却是张开便是责骂洛韵灵了：“你怎么可以这样，那是我们的大姐，姐妹之间有什么不可以说的，还是说，你想说大姐的坏话，所以不敢在这说，你想挑拨离间，你想孤立大姐！”

　　“不是！”洛韵云的一个接着一个的指责都让洛韵灵瞪大了眼，洛韵惜一脸满意，许芊芊等人一脸吃惊，洛韵灵自然是赶紧开口反驳。

　　“不是，那好啊，你倒是说说这是怎么回事？还有，你眼底的泪水是怎么回事，说！”洛韵云拿出了同父同母的姿态询问洛韵灵，更像是一个大姐姐在帮自己的妹妹了。

　　而这样的洛韵云不得不让人瞪大了眼，才几日不见，怎么变化这般的大，这还是洛韵云吗？

　　洛韵云会转变那么大，就是祠堂那日洛韵惜离开时对她说的话，就是那么一句话改变了洛韵云，就是洛韵惜的再次出手相救让洛韵云看透了洛韵灵跟林姨娘，她洛韵云不再靠林姨娘跟洛韵灵。

　　洛韵灵没料到洛韵云的改变如此之大，一时间还来不及想好怎么说，许芊芊已经迫不及待的开口了：“还能怎么着，你这妹妹喜欢上了辰风国的五皇子，说是就算为妾也要跟着五皇子，还要惜儿为她做主呢，惜儿只知自己的身份，自然是让三小姐去找林姨娘跟洛相，这不，三小姐便哭了！”

　　许芊芊说的极快，更是简单的叙述了一遍，并没有夸大其实，而是实话实说。

　　洛韵灵的脸色瞬间变得苍白，洛韵云一愣，不过很快回了神，眼底尽是得意之色，尽是快活之意，不过这些神情洛韵云都掩饰住了，转而换上愤怒之色了。

　　“胡闹，洛韵灵，你是疯了还是傻了，你可知你还是个闺阁中的女子，这般的话是万万说不得的，你这般说不但丢了你自己的脸面，更是把洛丞相府的颜面扔到地上任人踩踏。洛韵灵，我真的是对你很失望，你怎么可以这般的厚颜无耻，你怎可这般的罔顾伦常，你，你还是不是人啊！”洛韵云气的怒指着洛韵灵，一脸的愤怒，更是伸手拍着自己的胸口，像是被洛韵灵气到了，这般的举动、演戏，果真是像极了。

　　洛韵灵上次遭到洛天宏的责骂洛韵云自然是知晓的，既然知道，那么洛韵云自然是新帐旧账一起算的，自然是不会让洛韵灵好过。

　　洛韵灵一愣，愣在了那里，不过很快就回了神，没有反驳洛韵云，只是把自己说的更委屈而已，更是先发制人：“二姐，你，你怎可这般说我，我什么都未做，只是有心仪的男子，更何况我只是跟姐姐们说，并未在外人面前提起，许小姐是大姐的表姐，那也便是自家人，既然是自家人，知晓的便也只有自家人了，哪里让洛丞相府的颜面受损了。二姐，你是我的二姐，我有事自然要与你说的，不然我跟谁去说，你是我同父同母的二姐，我不敢跟姨娘说，自然只能与姐姐们说，难道二姐连诉心事都不允了吗，二姐！”

　　洛韵灵钻了空子，把洛韵云家在她身上的罪责都撇开了，更是责骂洛韵云没有做到姐姐的义务，说是洛韵云失职了，她洛韵灵不怪她洛韵云都好了，她洛韵云还敢来闹事，谁不知羞，那便是她洛韵云不知羞了。

　　洛韵云终究还是抵不过洛韵灵的，若只有洛韵云跟洛韵灵在，怕是最后吃亏的还是洛韵云了。

　　不过现在有洛韵惜在，洛韵惜自然是把这一切都看在眼底，脸上带笑，淡然的声音响起：“诉心事自然是可以的，你尊称我们一声姐姐，那我们便是要做好姐姐的职责，不能让妹妹走错路了。三妹跟二妹是同父同母，我不是，三妹想要跟二妹说窝心之话，这也是无可厚非的，毕竟我不是三妹你同父同母的姐姐，我说不上话，你也不必跟我说，我没那么多事！”

　　洛韵惜的话指的是什么，自然是洛韵灵不拿她洛韵惜当自己人看，这有重要的心事自然是不会跟她说的，这事若是传出去，给洛韵灵按上一个不敬嫡姐之罪自然是可以的，或者说，庶妹辱骂嫡姐这样的说法也是可以的。

　　这不，洛韵灵原本得意的眼神一愣，想起洛韵惜还在，想起洛韵惜才是她的敌人，脑子一动，紧接着便是委屈道：“大姐莫要如此说，我绝无此意，只是大姐自个说这事你不能管，那我自然只能找二姐了，若是大姐要以此来怪罪于我，你是嫡小姐，而我只是个庶女，我自然不敢对嫡姐不敬，嫡姐说什么，那便是什么吧！”

　　这么说着，洛韵灵是要有多委屈便有多委屈，看着的许芊芊等人都气急了，还从来未看到这么不要脸的女子，今日真是长见识了。

　　洛韵灵的口才自然是比洛韵灵好很多，这般说着就反驳了洛韵惜，更是说洛韵惜拿出嫡姐的身份压她一个庶女，说洛韵惜以大欺小，以身份压人，这话若是传出去，那么被世人责骂的就变成洛韵惜了。

　　洛韵灵的话众人都为洛韵惜不服，不过身为当事人的洛韵惜倒是不急不缓，更是没有第一时间开口，许芊芊等人都为洛韵惜着急了。

　　洛韵灵则是认为洛韵惜无言以对，嘴角上扬，一脸得意，却还要装的柔弱。

　　洛韵云怎么看洛韵灵都不顺眼，见洛韵惜不开口了，她忍不住怒指洛韵灵道：“洛韵灵，你说什么呢，大姐是什么样的人我比你跟清楚，你是什么样的人，我更是清楚的很，你今日莫要在这胡言乱语诋毁大姐，我告诉你，今日有我洛韵云在，我便不会让你得意！”

　　“二姐，你，你怎么能这样说，你，你不可以因为大姐就这么诋毁我啊，我绝无此意，我只是实话实说，我只是想让大姐、二姐明白，我心里是有大姐、二姐的，我把你们当亲姐姐，不求你们拿我当亲妹妹看，只想让你们能听听我的心里话，让我哭死哭诉而已。若是二姐不喜欢，那日后我不说便是，今日就当是我错了，不该心心念念以为你们也会喜欢我，拿我当亲妹妹看，我错了，我，我再也不会这般了，还请大姐、二姐莫要生气，我真的不敢了，不敢了……”洛韵灵差一点就要一把鼻涕一把眼泪了，话语咽哽，在加上之前洛韵云那强势的话，还真像是洛韵惜跟洛韵云联手欺负了洛韵灵。

　　许芊芊等人气急，原本已经认为洛韵灵很过分看，却没想到却看越过分，而且这个过分还不是一般的过分，简直让人气炸，想要大声怒骂了。

　　洛韵云更是被洛韵灵的话气得发抖，恨不得一巴掌就扇过去，而她也确实这样做了，上前，“啪”的一声，狠狠的一巴掌就这样扇在了洛韵灵的脸上。

　　洛韵灵来不及闪躲，就这样结结实实的挨下了这么一巴掌，头一撇，脸颊上是火辣辣的疼。

　　洛韵惜看到了，她本可以阻止，但她没有，而是就这样看着。

　　许芊芊一愣，看着扇巴掌的场面这么火辣，一时张着嘴，都不知道要合上了。

　　而怜心当初是看惯了洛韵云跟洛韵灵对洛韵惜扇巴掌，如今换成了洛韵云扇洛韵灵巴掌，也瞪大了眼，合不上嘴了。

　　至于侍香跟侍书，她们倒是没多大反应，只是看到这些女子这般的行径，心中只觉厌恶了，又看向洛韵惜，当真是天壤之别啊。

　　而被打的洛韵灵回了神，抬头看向洛韵云，眼底尽是愤怒之色，从小到大她还从来没被人这样打过，当下便愤怒出声，更是举起手，“啪”的一巴掌就这样扇向洛韵云的脸，毫不留情。

　　除了洛韵惜，其余之人再次瞪大了眼，不过都未出声，而是死死的看着这样难得的厮打场面。

　　这可是两个亲姐妹啊，当初一致对外，而如今变成今日这般模样，是谁的错？又为何会成为现在这般田地？接下来又会如何？

　　之后被打的洛韵云自然是愤怒的不得了，本来就是个火爆的脾气，这样被人打了一巴掌，哪会愣住，不但不愣住，洛韵云已经接着又是一巴掌打在了洛韵灵的脸上，更是怒道：“贱人，你敢打我，我打死你！”

　　被打的洛韵灵也顾不上什么了，同样一巴掌打回去，同样怒骂道：“你才是贱人，你个蠢货，我是你亲姐妹，可你在做什么，你竟然打我，你够了没，蠢货！”

　　洛韵云的脸上再次挨了一巴掌，又被洛韵灵骂蠢货，又听到洛韵灵说亲姐妹，更是愤怒的不得了，接着又打了洛韵灵一巴掌，怒道：“你才是蠢货、该死的贱人，什么亲姐妹，亲姐妹你就是这样对我的，看我垂死挣扎，你却不为动容，我苦苦哀求与你，而你却是袖手旁观，呵呵，亲姐妹，我看你是我的敌人才对，你这个不要脸的贱女人，你这个两面三刀的贱人！”


第146章 捆起来

　　“我，我……”被洛韵云的这一番话弄得哑口无言的洛韵灵说不出话了，但是她岂会罢休，“啪”的一巴掌，再次狠狠的打向洛韵云。

　　“啪！”洛韵云同样一巴掌打回去，同时怒道：“哼，你说不出话来了吧，你承认了吧，你这个两面三刀的贱人，你想害死我，你想渔翁得利是吗，你，我今天非打死你不可！”

　　这两亲姐妹就这样你一巴掌我一巴掌来回扇着，更是恶言相向，看的人倒是看的激动啊，这样的场面当真是世间少有，真是够过瘾的。

　　洛韵惜自然也在看，不过洛韵惜倒是没那么激动，因为这样的场面实在是太儿戏了，什么打架，这分明就是玩闹，没意思。

　　当然，洛韵惜就这样看着，既不上前也不开口，就这样带笑看着，她在等，等那些人来，等那些人来看戏。

　　自然，洛韵惜说的那些人此刻也得到消息了吧，毕竟洛韵灵早就吩咐她自己带来的人，只要一有异动，那就赶紧去找人。洛韵灵自然是要做二手准备的，否则自己被人欺了，那就不好了。

　　这不，一盏茶的功夫，洛韵灵跟洛韵云已经打成了一团，而那些人已经赶到了琉璃园，正往大厅而来。

　　佳容在这个时候跑了进来，向洛韵惜点了点头便退了出去，而洛韵惜嘴角扬起笑意，最后才在洛韵云跟洛韵灵打架的最后时刻开口：“你们别打了，你们都是姐妹啊，莫要打了，快住手，住手，别打了，你们都是亲姐妹啊，莫要动手了，快，快停下，你们，快，快拦住二小姐、三小姐！”

　　洛韵惜的声音都传进了赶过来等人的耳里，众人更是二话不说便闯了进来，便看到洛韵云跟洛韵灵已经扭打在一起，在地上滚来滚去，而洛韵惜等人则是在一旁劝架。

　　看到这一幕，进来的洛天宏勃然大怒，大声怒骂道：“都做什么，还不给本相住手，住手啊！”

　　只是打的正起劲的两姐妹哪里听得进去，依旧一打我一拳我打你一拳，你踢我一脚我提踢你一脚，你抓我头发我抓你头发，当真是“礼尚往来”啊。

　　赶过来的还有林姨娘，看到这一幕，看到自己的两个女儿竟然打成了一团，差一点一口气提不上来就要倒地晕厥了。

　　洛子凌眼底尽是不屑，不过更是懊恼，却是一句话也不说，这事跟他无关。

　　至于傅姨娘，她自然是欣喜的，林姨娘的两个女儿打起来，谁最高兴，当然是她傅姨娘最高兴了，说句难听的，傅姨娘恨不得就是让林姨娘的两个女儿都死了算了。

　　而洛天宏见自己的两个女儿厮打在一起，连他的话都不听了，顿时脸色变得扭曲，更是愤怒的不行了：“混蛋，本相的话都不管用了吗，来人，把这两个不孝女给本相捆起来，捆起来！”

　　洛天宏是真的愤怒了，竟然让下人把洛韵云跟洛韵灵捆了起来，一点也不顾及这两个女儿的闺誉了。

　　那些下人自然是赶紧听命上前去分开洛韵云跟洛韵灵，去拿了绳子。

　　而林姨娘见洛天宏这般做，赶紧大声求饶道：“相爷，不可啊，那可都是您的女儿啊，她们都还是为出格的闺女，万万不能绑起来啊，相爷，相爷，您就莫要动怒了，让妾身去，妾身去说啊相爷，两位小姐是万万不能捆起来啊！”

　　林姨娘的话让洛天宏一愣，倒是提醒了他，这两个女儿还可以用来拉拢关系，确实不该损了闺誉。

　　这般想着，洛天宏便有劳动容，便要开口了，而洛韵惜知晓洛天宏的意思后，心中冷笑一声，突然上前帮着家丁们分开洛韵云跟洛韵灵，更是苦口婆心道：“二妹、三妹，你们别打了，都是自家姐妹，有话就好好说，好好说不成吗，莫要再打了，快松手，松手！”

　　洛韵惜想要分开那两个人，可是打成一团的洛韵云跟洛韵灵根本听不进去，不知是谁手一伸，一把就把洛韵惜推到了。

　　洛韵惜啊的一声便跌坐在地，侍香、侍书赶紧抢上前去在洛韵惜背后搀扶住洛韵惜，才没让洛韵惜来个四脚朝天。

　　许芊芊跟怜心也随后都奔到了洛韵惜的身边，许芊芊更是惊慌道：“惜儿，你没事吧？这些人怎么回事啊，竟然不知好人心，还是不是人啊！”

　　“表姐，算了，我没事！”洛韵惜阻止了许芊芊那愤愤不平的声音，在侍香、侍书的搀扶下站了起来，静静的走了远些，什么都未说。

　　而原本要改口的洛天宏见那两个不成器的女儿还打在一起，还动手推了洛韵惜，更是气恼，愣是不说话了。

　　林姨娘见自己的计划被洛韵惜打断，愤愤的瞪了洛韵惜一眼，然后便是接着哀求洛天宏：“相爷，那可都是您的女儿啊，妾身会好好教育她们的，相爷切不可对她们捆着绳子啊，相爷，您……”

　　“够了，这个时候你说这些有何用，你这个姨娘又是如何当得，两个小姐打成了一团，本相的话也不听了，还敢推前去劝架的嫡姐，这样的女儿，林姨娘，你该当何罪？”洛天宏冷声质问林姨娘，眼底尽是怒色，话说的也有些重了，但洛天宏绝对不是针对林姨娘，只是希望林姨娘莫要再插手，这只不过是个警告而已。

　　林姨娘也是知晓轻重的，自己本来就不得宠了，如今若是再因为这些小事而触怒洛天宏，怕是再无翻身之日。女儿是重要，但若是自己都无福消受了，女儿、儿子就算是再好，也是无用。

　　这般想着，林姨娘什么话都不说了，就这样眼睁睁的看着自己的两个女人被家丁粗鲁的绑了起来。

　　傅姨娘倒是高兴的很，不过却也是安静的立于一旁，并不多嘴。

　　大厅安静下来了，洛韵云跟洛韵灵怒脸相向，但被分开绑了起来，自然是不能再动手，两人就这般相互瞪着。

　　不过洛韵灵知晓洛天宏等人来了，便委屈着一张脸，什么都未说，已是低下了头。

　　看着这两个女儿，洛天宏忍着怒气大声责问道：“说，你们这是在做什么，做什么？”

　　“爹爹，是洛韵灵，她……”“爹爹，我知道二姐不喜欢我，我知道自己不够好，帮不了二姐，二姐怪我也是应该的，这都是我的错，爹爹要罚便罚我吧！”洛韵灵先发制人，更是一手揽下罪责，一脸的委屈。

　　看着自己的小女儿，洛天宏有了恻隐之心，刚要开口便听到洛韵云那愤怒的声音响起：“你这个两面三刀的女人，你怎么……”

　　“二妹，你也莫要动怒了，我知晓你是为了三妹好，知晓三妹这事若是让外人知道了，定会让洛丞相府颜面尽失，但你也莫要着急啊，这急是急不出结果来的！”洛韵云适时打断了洛韵云的话，刚好免去了洛韵云差点惹祸、引火烧身的麻烦，倒是把所有话题都指向了洛韵灵。

　　洛韵灵心知只要有洛韵惜在，她的计谋便不会成功，可是要让洛韵惜走，那是不可能的，那只能……

　　洛韵云经洛韵惜一说，才想起自己差点就要引火烧身了，感激的看向洛韵惜，可洛韵惜却丝毫没有给她任何的眼神。

　　而洛天宏，脸上的神情一变再变，看看这个再看看那个，总之，脸色很不好，声音里更是压抑着愤怒：“说，一个个说，这都是怎么回事，云儿，你说！”

　　被点到名的洛韵云自然是要说，而洛韵灵则是心中着急了，而洛韵云的声音已经响起：“爹爹，你是不知道，这三妹竟然，竟然说誓死要嫁给辰风国的五皇子，还说就算是做妾也要跟着五皇子，我们相爷的小姐哪可这般的不顾脸面，竟然如此大放厥词，更是不把女德记在心中，不把爹爹的话放在心上，这事已经不是第一次了，我身为姐姐，有责任要管教好妹妹，但是三妹怎么都不肯听啊，还，还辱骂我，还对我动手，我，我一时气不过便还手了。爹爹，我错了，我不该管三妹的事，但，但我是相府的一员，是姐姐，我不得不管啊爹爹！”

　　洛韵云说的那叫一个大义凛然，自然是把是非扭转了。

　　洛韵灵听得胸口起伏巨大，更是开口便反驳了：“你胡说，是你先打我、先辱骂我的，我，我只是不想被打，我只是自保！”

　　洛韵灵自然是不会多说，更不会说自己想要嫁给风尘桦的事，不然倒霉的就是她了。

　　“自保，哪有自保，若不是你说非五皇子不嫁，做妾也愿意，我用的着苦口婆心的劝你放弃这个想法，以至于你动手打我，骂我吗？”洛韵云也知晓只要重复“你说非五皇子不嫁，做妾也愿意”，那便必然不会有事，所以，她每次开口都要重复一遍。

　　果然，洛韵灵的脸色变得难看，洛天宏的脸色难看，林姨娘的脸色难看，其余之人各有各的神情。


第147章 为父听你的

　　洛韵灵自然是要再次开口的，只是还为开口，洛天宏已经怒吼道：“洛韵灵，上次的教训还不够是吗，好，你真是好样的，我洛天宏没有你这样的女儿，我最后问你一次，你还要不要嫁给风尘桦，你说！”

　　“我……”洛韵灵张张嘴想说要，但是这个情况下她要是还敢说，那便真的不用活了，她不能说，但她绝不会放弃，她更会得到洛天宏的同意的。

　　如此想着，洛韵灵自然是低下头，期期艾艾道：“我，我听爹爹的！”

　　洛韵灵的话总算是让洛天宏的脸色好转了，不过洛韵云的脸色很不好，像开口却被洛韵惜看过来的眼神阻止了，什么都未说。

　　而沉默的洛韵惜上前几步，走到洛韵灵面前，淡然的声音响起：“三妹，有些事莫要执着，有些事莫要放弃，虽然我不是你同父同母的亲姐姐，你可以不敬我，但是我却不能眼睁睁的看着自己的妹子有任何危险！”

　　洛韵惜的这一席话说的不合时宜，更是让人听不懂，不知道洛韵惜这是何意，就连洛韵灵也是不明白。

　　而这时，洛韵惜再次开口道：“爹爹，今日之事便当没发生吧，把二妹跟三妹松绑了吧！”

　　洛韵惜都这样开口了，洛天宏自然是同意了。

　　然后家丁们就给洛韵云跟洛韵灵松绑，洛韵惜站在洛韵灵面前，自然也是动手为洛韵灵松绑。

　　这样的一幕在众人眼底自然是慈姐，而众人看不到的是、听不到的是，洛韵惜轻轻擦过洛韵灵的耳边，轻声道：“你想嫁风尘桦，可他未必要你，他要的是……”

　　下面的话让洛韵灵眉头紧蹙，刚能活动的双手就这般狠狠的推向了洛韵惜，更是怒道：“不可能！”

　　“砰砰”洛韵灵用力过猛，把没有防备的洛韵惜狠狠推出去，而洛韵惜就这样撞上了身后的柱子，柔弱的身子差一点就要支离破碎了。

　　这是众人看到的样子，却只有洛韵惜知晓，自己是故意的，故意激怒洛韵灵，故意让洛韵灵推开自己，而自己没有丝毫防备。

　　“惜儿……”“小姐……”许芊芊、怜心等人焦急的声音响起了，都快步奔向洛韵惜，脸上尽是焦急之色。

　　而动手推人的洛韵灵一愣，双眼尽是震惊的看着自己的双手，不敢相信自己竟然在众人面前动手了。

　　洛韵云也是一愣，不过反应极快，开口便是责骂洛韵灵：“你干什么，大姐这般为你着想，可你做了什么，你不但不领情，你还想伤了大姐，你还有没有良心啊。在众人面前你都敢这样做了，那私底下呢，你，你是不是还想杀了大姐！”

　　洛韵云对洛韵灵的指责让众人又是一愣，看向洛韵灵，众人眼底尽是震惊还有厌恶之色。

　　洛韵灵现在是百口莫辩啊，说什么什么都是错啊：“我，我没有，我，我不是故意的，是，是她，她故意的，她……”

　　“洛韵灵，都这个时候了，都在众人眼皮底下了，你还敢诋毁大姐，你还敢狡辩，好啊好啊，我总算是看清你了，原来你真的是个两面三刀的人，表面一套背地里一套，懂了，我这回算是真的懂了！”洛韵云怒指着洛韵灵，声音里尽是悲愤、气恼，更是让洛韵灵在众人面前坐实“两面三刀”的罪名。

　　洛韵灵还想开口解释，不过洛天宏已经怒声大骂了：“都够了，看看你们一个个，你们以为这里是菜市场啊，你们还把不把我放在眼里，一个个都这么不成器，还不滚回去，滚！”

　　洛天宏看见许芊芊还在，不想再在外人面前出丑了，怒喝一声，直接把人都轰走。

　　不过洛韵惜却拍了拍自己的衣袖，拿出嫡姐的身份，缓缓道：“爹爹，虽说这是家事，三妹也应了爹爹，但世上没有不透风的墙，今日之事怕是也瞒不了多久，不如我们选个折中的办法，也莫要让外人说了闲话去！”

　　“怎么个折中法？”洛天宏自然也知晓好事不出门坏事传千里这意思，不过他现在一肚子的火，也不知该如何是好了。

　　洛韵惜嘴角扬起淡淡的笑容，刚要开口，洛韵灵却迫不及待道：“爹爹，我不会再做出这样的事了，爹爹尽可放心，我不会……”

　　“住嘴，这里没有你说话的份，都是你惹出来的事，再多说一句，你便滚出相府！”见洛韵灵还要来个叽叽喳喳的，洛天宏烦了，冷声打断了洛韵灵的话，更是狠狠的瞪了眼洛韵灵。

　　洛韵灵还想说话，可是她不敢惹怒洛天宏，更是不晓得洛韵惜接下来要说的是什么，心中那叫一个急啊。

　　许芊芊等人倒是看到吃瘪的洛韵灵，心中快活的很，她们早就想狠狠的教训洛韵灵了。

　　而洛韵惜，她要的自然是不会这般简单，她要的是一个她能跟方便进出西厢院落的办法，这才是她的目的。

　　洛韵灵不开口了，洛天宏这才转向洛韵惜，接着问道：“惜儿，你有什么好办法便说吧，为父听着！”

　　第一次，洛天宏对洛韵惜用了“为父”二字，而这二字，洛天宏只对洛子凌用过，如今这般对洛韵惜，自然是让众人瞪大了眼，可当事人洛韵惜依旧不以为意，像是没听到一般，或者说洛韵惜从来不在乎这些，不在乎洛丞相府。

　　而林姨娘瞪大了眼，不敢相信洛天宏对洛韵惜的改变竟然如此的大，这怎么可以，不，不可以，绝对不可以。

　　傅姨娘的震惊也是不小，不过傅姨娘很快便露出了欣喜之色，毕竟她的主子是洛韵惜，她自然是想要洛韵惜好，洛天宏能重视洛韵惜，她自然是高兴的很。

　　洛子凌眉头紧蹙，虽然心中有些震惊，但是想想这也是理所当然的，毕竟洛韵惜是嫡女，毕竟洛韵惜的用处还是很大的，所以他无所谓。

　　至于洛韵云，以前早就跳起来骂人了，但现在不会，因为她现在的仇人是洛韵灵而不是洛韵惜，洛韵惜好对她已经没有任何威胁了。

　　洛韵灵自然是气得不行，就算她跟洛韵云曾经是洛天宏最宠爱的女儿，可是为父这个称呼还真就从来没有过。洛韵灵生气了，她嫉妒了，她快要发疯了，为什么洛韵惜死而复生后所有事情都变得不一样了，她成为了最悲惨的人了，不，不绝对不能就这样一败涂地。

　　这些人的眼神洛韵惜都看在眼底，但她依旧是一脸淡然之色：“不管怎么说，三妹有喜欢的人，这不假，而三妹是未出阁的女子，这也不假，我倒是不担心五皇子会说出去，毕竟五皇子没必要说这些。当然，世上没有不透风的墙，我们要做的是防范于未来，不管将来三妹跟五皇子能不能成其好事，这些我们都先放着不管，我们要做的是拿出我们的态度。当然，要委屈些三妹了，不过这委屈之色让三妹暂时被囚禁罢了，都是自己府上之人，只不过是意思意思，做做样子，让外人知晓知晓便是了！”

　　洛韵惜说的是简单，而这个做的也简单啊，可是洛韵灵不同意了：“不，为什么，我都答应爹爹了，我不会再做有辱家门之事，我……”

　　“是吗？那你敢保证日后都不见五皇子，不管五皇子将来如何，你都不会再提及要嫁五皇子之事了？只要你现在明明确确的告诉众人，那么，今日这般的惩罚，我洛韵惜担下！”洛韵惜淡然的声音响起，打断了洛韵灵的话，话里字字珠玑，更是告诉洛韵灵，她洛韵灵的心思自己都清清楚楚的明白，想要耍心思，你找错人了。

　　而原本都相信洛韵灵已经放弃要嫁给风尘桦的人此刻都因为洛韵惜的话明白了，洛韵灵并没有放弃，只是权宜之计罢了，而正因为如此，正因为洛韵灵要阳奉阴违，这让本来多疑的洛天宏便更生气了，更重要的是洛韵灵在无视他，在藐视他的权威。

　　洛天宏周身的气息瞬间变得很冷，看向洛韵灵，更是像一把把刀，正准备一刀刀割了洛韵灵。

　　而洛韵灵这才意识到自己说了不该说的，才意识到她又中了洛韵惜的计，而且是她自己心甘情愿的把内心真正的想法表露出来，是她自己害了自己。

　　想着洛韵惜几乎不费吹灰之力，只需要动动嘴皮子便让她的谎言公诸于众，让她成为众人厌恶的对象，这般想着，洛韵灵后背发凉，整个身子像是禁锢在冰窟里一般，冷，好冷，好可怕。

　　洛韵灵不敢看洛韵惜了，洛韵惜真的好可怕，可怕到让洛韵灵连招架的能力都没有了，就是看一眼洛韵惜，洛韵灵都像是见鬼一般，不敢再看。

　　洛天宏此刻是很生气，但是许芊芊在，还有下人在，有些事他心知肚明便好，有些事等日后再来处置也不是不可以的。

　　这般想着，洛天宏看向了他越来越看不透的嫡女，也是越来越睿智的嫡女，轻声询问道：“惜儿，依你这话该如何做？只要你说，为父来做，不需要有任何顾虑！”


第148章 一生无忧

　　“爹爹……”“闭嘴，今日之事都是你自己惹的，再多说一句，休怪我不再顾念任何情分！”洛天宏冷冷打断了洛韵灵的话，更是狠狠瞪了眼洛韵灵，接着看向准备出声的林姨娘。

　　林姨娘本来是要为洛韵灵求情的，但看到洛天宏的眼神，愣是闭上了嘴，低下了头。

　　洛韵灵原本还想求助林姨娘的，但是此刻，看到这般的林姨娘，洛韵灵便知晓无用了，她连洛子凌都不去看了，洛子凌是什么样的人她很清楚，洛子凌更不会管她，这一幕，真是讽刺啊。

　　而这一幕倒是让洛韵云心中爽极了，当初在祠堂，她就跟洛韵灵一样，孤立无援，而此刻的洛韵灵终于尝受到了这样的恶果，好，真是好极了，就该这般，就该如此。

　　洛韵惜也不客气，该怎么说就怎么说，该怎么做便怎么做，她不帮任何人，她只帮自己：“既然要做样子，那就要做的像谢，今日三妹的水榭园三妹自然是不能回去了，至于去哪，我们相府也没有暗牢什么的，关犯错下人们的地方又不合三妹的身份，不过这定是要找个既不能辱了三妹身份又要看着像是囚禁的屋子了，爹爹，这就由您来决定吧！”

　　说这些，洛韵惜便闭上了嘴，立于一旁，不再开口，不管洛天宏说什么，似乎都不关她的事了。

　　洛天宏听着洛韵惜的话，细细回想，不觉得洛韵惜的话语里有任何错处，更是觉得合情合理，只不过要找这么一个地方，有是有，但是绝不是洛韵灵可以去的，至于其它地方，似乎都不合适了。

　　洛天宏想着这些的时候，细细的打量着洛韵惜，不错过洛韵惜脸上的任何神情，只是洛韵惜脸上除了淡然之色便什么都没有了，这般的坦荡，倒是让洛天宏看起来像个小人了。

　　洛天宏暗自嘲笑自己太过谨慎、太过小心翼翼、太过多疑了，明明什么事都没有，是自己多想了。

　　这般想着，洛天宏便开口了：“来人，将三小姐带到西厢院落旁边的小屋看管起来，谁都不准前去探问，更不准三小姐踏出房门一步，三日之期！”

　　洛天宏自然是想到了西厢院落旁边有一个小屋，无人居住，现在倒是可以让洛韵灵过去，看守起来更是方便，这也倒附和了洛韵惜说的。

　　洛韵灵想要反驳什么的，但想起自己现在的处境，想着自己现在若是再多说一句，怕是只会火上浇油，还不如安安分分过完这三日，等这三日一过，等林府的人对洛韵惜动手，那自己便不会再被欺压了。

　　如此想着的洛韵灵已经定下来心，抬头，脸上尽是楚楚可怜之色，更是咽哽道：“爹爹，是女儿没用，是女儿让爹爹操心了，女儿知错，这三日女儿会好好反思，女儿定然不会再做这般让爹爹操碎心之事了，女儿，女儿对不起爹爹，还望爹爹莫要气坏了身子，女儿，女儿惭愧！”

　　听着洛韵灵的这些话，洛天宏想起了洛韵灵从小到大都是乖巧的，这么多年他从未骂过她，更是心疼的不得了，只是最近的事让他忘了这个女儿以前的好，不过知错能改善莫大焉，这个女儿，只要跟以往那般，那便没有任何不足了。

　　这样想着，洛天宏看向洛韵灵的眼神又变了，没有那么凌厉了，之后挥挥手，让家丁把洛韵灵带下去了。

　　而今日这亲姐妹的打斗也算是落下帷幕了吧，洛天宏本来要惩罚洛韵云的，但是因为洛韵惜的话而见此罢手，毕竟洛韵云也是为了洛丞相府的声誉，他没理由去责备，这般想着，洛天宏也乏了，便摆摆手，然后自己先离开了。

　　林姨娘、洛子凌、傅姨娘等人都相续离开了，洛韵云更是感激了洛韵惜一番才离开的。

　　不久前热闹的不行，一会儿又安静了，这就是来的快去的也快，人生就是这般吧。

　　人走了，许芊芊可谓是第一次看到这般的场景，许芊芊从小被保护的太好，而镇国公府又没有旁支，可谓是众人宠爱啊，这般的场景许芊芊是第一次真真实实的见到。

　　就是这般许芊芊就觉得相当的震惊了，但若是让许芊芊知晓当初的洛韵惜是如何生活的，怕是要受不了了的。

　　“惜儿，这般的场景，哇，当真激烈呢，我还从未看到这般激烈的场景呢！”许芊芊有些激动的开口，毕竟这样的场面真的让许芊芊大开眼界呢。

　　看着许芊芊这模样，洛韵惜想笑，不过最后却是语重心长道：“表姐，你被舅母等人保护的太好，必然是不知晓这深宫大院之内的争斗，这还只是最简单的，日后你定会看到更激烈的争斗，但望你能遇上个好婆家，一生无忧！”

　　洛韵惜说这话的时候，脸上尽是严肃，许芊芊不是她，许芊芊是个天真之人，这样的人要在这个吃人不吐骨头的社会生活，很难，虽然可以被保护的很好，但是这样的保护不可能一辈子，不可能时时刻刻，许芊芊总是要离开家人，要嫁人的。

　　一时间，洛韵惜的话让气氛变得僵硬，只因为众人都沉默了，只因为洛韵惜脸上此刻没有丝毫的笑意。

　　许芊芊不说话了，她明白洛韵惜的意思，虽然她被保护的很好，但是她的娘亲都教了她很多，如何为人处事，如何做人，这些许芊芊都明白，只是她想要在还未离开家人之前生活的轻松点。

　　无人开口，洛韵惜再一次开口，打破了此刻的沉默：“表姐，回去吧，舅母跟祖母会担心的，还有，不用担心我，我习惯了！”

　　“惜儿，不如你去镇国公府吧，去镇国公府住一段时间，可好？”许芊芊知晓洛韵惜是为了自己好，但是她以前不知道洛韵惜生活在这样的环境里她不能说什么，但现在她知道了，既然知道就不能放任不管了。

　　“表姐，说了不用担心我的，你看我不是好好的吗，你看我不是可以把他们随意掌控在手掌中，我是洛丞相府的嫡女，就算躲过今日，但明日呢，后日呢，往后呢，表姐，相信我，我可以活的更好！”洛韵惜毫不夸张的开口，她不想让任何人担心，这些人也没有必要担心不是吗。

　　许芊芊还想说什么，但想着如今的洛韵惜跟往年的洛韵惜真的不一样了，也便不再开口，只是又跟洛韵惜说了几句便离开了，镇国公府的马车已经等在门口。

　　马车已经等了很久了吧，毕竟许芊芊只说在洛丞相府住一夜，第二日便回，因此镇国公府的马车早就等在了相府门口。

　　洛韵惜送许芊芊上马车也回自个的琉璃园了，在房内修炼自己的异能，好久未用的异能，或许有一日还能派上用场，那就该好好修炼修炼，不能停滞了。

　　而此刻的蓉王府书房里，云轩寒正专心写着字，不过秦元宗大步走了进来，人还没进来，那洪亮的声音便响起了：“小子，你赶紧出来好好跟老头子我说说，你们在成王府都发生了什么，你到底怎么想的？”

　　“什么怎么想的，没想！”云轩寒也不抬头，依旧写着自己的字。

　　下一刻，秦元宗已经进门了，看着云轩寒头也没抬，还随便糊弄自己一句，不愿道：“你这个该死的小子，我可告诉你，那贼老头的闺女我秦元宗第一个不答应，那家子没一个好人，你要是敢成为那贼老头的女婿，老头子就亲手灭了你！”

　　听着秦元宗这般霸气、威胁的话，云轩寒不以为意道：“你不是还说绝对不能跟洛丞相府的人来往！”

　　云轩寒一点都不怕自己这般说会让秦元宗想到这个问题，从而不让洛韵惜进蓉王府，因为……

　　“臭小子，你什么意思，你又不喜欢惜丫头了，你这个混球，你搞什么鬼啊，你不是认真的吗，这个时候怎么又说这样的话，你个死小子，你个臭小子，你，你……”秦元宗的声音有些气急败坏了，不过说着说着，秦元宗便住了嘴，看着云轩寒连眼都不抬一下，秦元宗便有数了。

　　“好啊，你个臭小子，你竟然敢耍我，哼，若不是许君如的女儿，我定不会答应，不过这惜丫头倒是争气，不错不错，这个外孙媳妇不错，很好，很好。我说你小子，要是你抓不住这个外孙媳妇，那你这辈子就去当和尚吧！”秦元宗哈哈哈大笑，从话语里更能表明秦元宗真的很喜欢洛韵惜，否则秦元宗该说的话便不是这些了。

　　而听到这话的云轩寒，此刻终于抬起了头，妖孽的脸上尽是势在必得的笑意：“老头，这个你就放心吧，你外孙当不了和尚了！”

　　听着云轩寒自大的声音，秦元宗冷哼一声，话语里尽是不怀好意之色了：“你这臭小子，我可告诉你，那惜丫头今时不同往日，追求她的多了去了，那谁，貌似准备提亲去了！”


第149章 “宝藏”

　　“有什么好担心的，没什么好担心的，我有数！”云轩寒不以为意道，一点都不觉得自己需要担心什么。

　　“你这个小子，你就吹吧，最好把牛皮吹破了，我看你以后还敢不敢吹！”对于云轩寒的得意，秦元宗话语里虽然尽是嫌弃，但脸上却尽是笑意了，又神秘兮兮的凑近云轩寒，声音放低道：“我说，那成王妃似乎也看中了惜丫头，有意要让惜丫头嫁进成王府，都是王府，竞争力很大哦！”

　　“你还是操心操心你自个吧！”听到秦元宗的话，云轩寒一脸反应都不给，像是秦元宗说的只不过是午饭吃什么。

　　“哼，你这小子就是狂妄，我倒是听说成王府的成慕海跟三皇子云轩宇还有辰风国的五皇子风尘桦都对惜丫头不一样，你的对手可是个个都不简单啊！”说到这些，秦元宗收起了脸上的笑意，一本正经道。

　　而这次云轩寒倒是没有第一时间便开口，而是抬头看向秦元宗，顺着秦元宗的话开口：“云轩宇阴狠，成慕海毒辣，风尘桦狡诈！”

　　“你云轩寒阴狠、毒辣、狡诈！”云轩寒的声音刚落下，秦元宗冷哼一声便接上了云轩寒的话。

　　“你都这么说了，那你说，是我样样俱全厉害，还是那些不成气候自然厉害！”狂妄，云轩寒狂妄的声音随后便响起了，没有丝毫的谦虚，有的只是自然而然，像是本来就应该这样的一般。

　　秦元宗已经对自己外孙这样说见怪不怪了，不过有些话还是要说的：“老头知道你厉害，不过你也别忘了，那些人也不简单，别到时候媳妇跟人跑了，你还不知道，到时候你要是找我哭鼻子，我准一脚踹死你！”

　　秦元宗不知道的是，这话还真让他说中了，云轩寒的媳妇还真就没了，当知道这事真被自己说中后，秦元宗脸色变了，不过他只说中了一半，还有一半自然就是变数了。

　　“我媳妇要是跑了，你就准备切腹吧！”这是云轩寒随意的一句话，却不知道当那日到来，当那段日子到来，他是怎么走过来的。

　　“混小子，你媳妇要是跑了，该切腹的是你，不是老头我，你个该死的臭小子，我是你外公，要敬老懂不！”秦元宗一听云轩寒的话，一口气上来，恨不得抓起什么东西就砸向云轩寒这个不肖子孙了。

　　“有什么目的就说，我忙着呢！”云轩寒可不认为秦元宗这趟过来就是为了跟自己说这些有的没的，说这些，只不过是为了缓解气氛，做个铺垫而已。

　　当然，云轩寒都这般说了，秦元宗也收起了脸上的笑意，看向云轩寒，一本正经道：“我的人回报说，成王妃要借成思雨的事前去洛丞相府，一来是赔罪，二来是提亲！”

　　听到“提亲”二字，云轩寒眉头轻挑，抬眼看过去，眼底一片死色，不过什么都没说。

　　秦元宗看了眼云轩寒的脸色，接着开口道：“这事我本来是不愿管你，你还有你父皇，这事也只不过是你父皇的一道旨意就了事的，但你不愿意这般做。当然，若是你想亲自前去，我自然是愿意的，少走一趟，我觉得挺舒服的！”

　　“你去！”秦元宗的声音刚落下，云轩寒的声音便响起了，不需要思考，已经把这事交给了秦元宗。

　　秦元宗愤愤的瞪了眼云轩寒，却像是早就知道云轩寒要这般说一样，而且他在说这话的时候就已经准备去了。

　　“臭小子，老头我这辈子是欠你的了，什么事都替你操心，我可告诉你，你要是将来不好好孝顺我，我定然要闹个底朝天，让你不安定！”秦元宗装着非常生气的朝着云轩寒吼道，脸上却没有丝毫不高兴的神色，更是可以算是欣喜的接下这趟差事。

　　“我何时不孝顺你了，还有，我还真的有事，你慢慢玩着吧！”云轩寒妖孽的脸上尽是邪魅的笑意，微微一笑倾城色啊，这般的姿色当真是世间少有啊。

　　云轩寒风一般的就消失不见了，只留下秦元宗一人，而这次秦元宗并没有跳脚指骂云轩寒不孝顺，而是不停的摇头，而是叹了口气：“这是妖孽一个，有次妖孽，当可倾覆天下啊，老头我一个外孙是妖孽能倾覆天下，一个未来的外孙媳妇也不是简单的角色，说妖精也不为过啊，两个祸国殃民的妖孽在一起，真的是有的热闹了！”

　　秦元宗虽然是这般说着，不过脸上却尽是喜色了，但是，在说到下一句话之时，脸上的神情便微微变了：“异能者，几百年了，真的有异能者吗？真的会在几百年后出现吗？若是真的有异能者，那他们该怎么办？倾覆天下、异能独行！”

　　后面的“倾覆天下、异能独行”是上古流传下来的一句名言，只要得到异能者，便能称霸天下，而这传言说的是几百年后会有这样的异能者出现，而且就是他们这个年代了。

　　秦元宗自然在为云轩寒担忧，毕竟出现一个异能者，成为盟友，自然是能一帆风顺，但若是敌人，那便将要不死不休、后果堪忧啊。

　　秦元宗叹了口气，眼底尽是沉重之色。

　　而离开的云轩寒还没走多远，袁恒便走了过来，在云轩寒耳边说了几句便立于一旁了。

　　而云轩寒听到袁恒说的这些后，眼睛半眯，嘴角扬起了邪魅的弧度，晃了众人的眼啊：“哦，是吗，看样子真不错啊，真是一个源源不断的宝藏啊，很好，很好！”

　　“王爷，要不属下前去查探一番，或许……”后面的话袁恒没有说下去，因为云轩寒的一只手已经举起来，示意他不要开口。

　　“不必了，这事既然是她插手，那你们便撤了！”云轩寒没有丝毫情绪波澜的声音响起，轻而易举就说了这么一句话。

　　可袁恒愣了，不甘心啊：“王爷，这怎么可以，我们追查了这么多年，眼看事情就要真相大白了，我们为何不……”

　　“袁恒，你是傻子吗，王爷的意思你照办就好了，啰嗦什么啊！”这时，从外面回来的陌迁正好听到袁恒有些愤愤不平的声音，二话不说便出声打断了袁恒的话。

　　“你懂什么，这件事都是我在查，你出过什么力，你当然是不以为然了，这事你别参合，你别管，我绝不同意就这样撤回！”袁恒是个忠心不二之人，更是个说一便是一说二便是二的人，既然已经去做，而且用心去做，没有个合理的理由，他不甘心，而且这又是对他主子好的事，他当然是要全力以赴了。

　　“傻子，你怎么这么不开窍啊，这事是你说不就不吗，这事是王爷说了算，你有什么好不服气的，就你用心去查这事了，那我查的那事，眼看就要成功了，眼看就要真相大白了，还不是王爷一句话，我便撤回了，你呀多学学我，开化点，这又不是给别人，给了她，日后还不是我们王爷的，你着什么急啊，真是的！”陌迁也不服气了，更是说了一大推，更是字字在理啊。

　　而听着的云轩寒很满意陌迁的“这又不是给别人，给了她，日后还不是我们王爷的”，不错，不错，这句话当真是极好啊，这个陌迁当真是有眼力啊，该奖励，一定要奖励。

　　此刻的云轩寒是满面春光啊，不过袁恒下面的一句话也让云轩寒有了别的想法，准备把袁恒送出去好好学学眼力来着了。

　　“什么‘这又不是给别人，给了她，日后还不是我们王爷的’，她又不是王爷，王爷的东西就是王爷的，她的东西就是她的，王爷跟她哪能混为一谈啊，少说胡话，反正这事没有个合理的理由，我不答应！”袁恒当然没看到云轩寒的脸色慢慢变差，没看到他的主子此刻在心里已经做了个决定，而他因为不会看人脸色，要遭罪了。

　　陌迁刚要反驳，没开口的云轩寒开口了：“怎么，本王的话不管用了，还是说本王现在看起来像傻子？”

　　“不敢，王爷，属下只是认为这件事已经到尾声了，只要属下再深入些日子，必定能给王爷一个满意的答复！”袁恒自然不是不听云轩寒的话，只是他认为收服那些人会给他自己的主子带来更大的利益，所以他要去做。

　　袁恒没看到的是陌迁摇了摇头，只看到他家主子此刻是一脸恨铁不成钢的样子。

　　“这事本王已经知晓了，不需要再查了，按本王说着做，这件事见此罢手！”云轩寒自然是不会让这些人再靠近，否则日后就不好办事了。

　　袁恒眉头紧蹙，还想说什么，云轩寒已经接着开口了：“洛丞相府怎么样了？”

　　听到云轩寒说起洛丞相府，陌迁赶紧上前恭敬道：“回王爷的话，洛小姐似乎想要靠近西厢的院落，而且属下派去的人回报，说洛小姐进了西厢的后院！”


第150章 脱胎换骨

　　“哦，是吗？”云轩寒若有所思道。

　　看着自己主子脸上的神情，陌迁接着道：“后来洛相回来了，洛小姐赶紧出来，但在出来之时，正巧被洛子凌看到了！”

　　说到这，陌迁又停住了，小心翼翼的看着自己主子的神情，只见自己主子眉头都没挑一下，这才接着道：“洛子凌想要与洛小姐达成合作关系，但洛小姐拒绝了。后来洛韵灵去找了洛小姐，后来洛韵云也去找了洛小姐，后来洛韵云跟洛韵灵打成了一团，后来洛相等人赶了过去责骂了洛韵云跟洛韵灵，后来洛小姐不知道说了什么，洛韵灵被关到了西厢院落旁边的屋子里，后来……”

　　总之不知道陌迁说了多少个后来，算是把所有事情都简单说了，当然，陌迁还有一事没说，那便是洛韵灵为何去找洛韵惜，当然，其实这个事情陌迁也不知道，正因为漏了这个最重要的情报，导致他的主子追妻路难啊。

　　云轩寒倒是捡着听得，陌迁说了这么多，云轩寒只听了“西厢院落”。

　　“今晚准备一下，本王要夜探洛丞相府！”云轩寒听了这么多，就说了这么一句。

　　“呃……”这是陌迁跟袁恒同时发出的声音。

　　镇国公府，许芊芊回去后，便告诉了侯轻语跟陈老太君，她这一日在洛丞相府都看到了什么，总之把她见过没见过的都说了，还说洛韵惜生活的实在是太辛苦了，她心疼了，还有之后很多很多。

　　侯轻语跟陈老太君听着，心中其实更心疼，她们都知道了洛韵惜往日受的何止是这些苦啊，她们没有照顾好这孩子啊。

　　陈老太君在自责，却是什么话都未说，她不希望洛韵惜将来要去做什么大事，她只求她的外孙女能平平安安、幸幸福福的过一辈子。可千万别向她的女儿一般，虽是奇女子，可是红颜薄命啊，老天不公啊。

　　侯轻语知晓陈老太君心中定是不快，把许芊芊打发走了，这才走到陈老太君面前，轻声道：“老太君，你也莫要自责了，惜儿如今长大了，日后的路该怎么走，她自个心中都是明白的，你我毕竟不能时时刻刻跟着惜儿，更不能护她一辈子，不如便让她自个闯闯吧，我们默默的在身边助她一臂之力！”

　　“这惜丫头太苦了，我们没有好好照顾她啊。轻语，你定要好好帮她，千万不能让她出事了啊！”陈老太君心知侯轻语说的都是理，但是心中的愧疚让她没办法安定，却也只能这么做了。

　　“老太君放心，惜儿也是我的外甥女，我定然不会看着惜儿遭人毒害的。倒是老太君，可千万不能劳心劳肺啊，您啊定要长命百岁，定要好好享享儿孙福，长君、芊芊、惜儿都不小了，都要找婆家了，您啊，就等着抱曾孙子、曾外孙子吧！”侯轻语脸上尽是喜色，也是这喜色感染了陈老太君，总算是让陈老太君笑了。

　　这个时候的烟雨楼里，白日是不开门做生意的，姑娘们现在都在睡觉，而倚红的屋子里，此刻站着三个人，一个是倚红，一个是绿萼、一个便是牡丹了。

　　最先开口的是绿萼：“楼主，经过您上次的提醒，属下已经让姐妹们多多注意，莫要垫着脚尖走路了，凡事小心，不暴露会武之事，那些人也都放松了些戒备！”

　　“哦，是吗？”倚红的语调让人听不出是喜是怒，只有倚红自个知道，她是喜。

　　她会这般做，完全是因为个把月前洛韵惜的那番话，若不是洛韵惜，怕是这烟雨楼便要暴露了吧，哪家的青楼姑娘们都会武的，不让人起疑才怪。不过也好在这些姑娘都是刚学会武功的人，这才没让那些人发现了，不过这么小的细节倚红倒是真没注意，还多亏有了洛韵惜呢。

　　想到洛韵惜，倚红再次开口：“听说洛韵惜死而复生、脱胎换骨了，这可是真的？”

　　“回楼主的话，据属下几日的跟踪、查访，洛小姐确实与往日不同了。而且当日洛小姐真的已经身亡，为何会死而复生，这还是让属下匪夷所思！”绿萼做事沉稳，说这般话自然是经过深思熟虑的。

　　“是啊楼主，当日属下跟绿萼都是亲眼所见，可是这死人居然会活过来，而且性格大变，更是光芒万丈，这根本就不是同一个人啊，若不是属下见过洛小姐，定然会因为这不是同一个人呢！”说起洛韵惜，牡丹眼底的神情便是一变再变，眉头轻蹙，一张妖娆的脸此刻尽是一副瓜子脸。

　　而听着自己这两个副手说的这般话，倚红又如何不知，只是她不知的是，洛韵惜真的能胜任吗？

　　不，她不知道，而她不会不给洛韵惜机会，毕竟烟雨楼是阁主的，是洛韵惜的娘亲留给她的，而自己的命是许君如的，那么现在便是洛韵惜的。

　　不过倚红不会把烟雨楼交给一个没能力打理的人，就算烟雨楼要交给别人，那那个人必须一定要能撑得起烟雨楼，这才是最关键的。

　　她见过现在的洛韵惜了，跟以往确实不同了，完全像是一个王者，很有当年许君如的风范，而且看事观察细微，确实是一个上位者该有的辩知力。

　　良久，倚红那风情万种的脸上染上了笑意，轻哼道：“若是她真的有本事，这烟雨楼便是她的！”

　　一句话，一句看似简单的话却让绿萼跟牡丹同时一愣，不过两人很快便回了神，什么都不说，就这般静静的立于一旁。

　　一时间无人再开口，便都沉默了，便就这般安静了。

　　相同的时间，在京都最豪华的、最大的福缘客栈里，在掌柜老贺的房间里，同样有三个人，一个老贺，一个莫天，一个莫云。

　　最先开口的是莫天：“天哪，这还是原来的洛小姐吗，当真是像换了一个人一样，哪里都不像啊，根本就不是同一个人，除了长得一模一样！”

　　“是啊，变化真的太大了，若不是我们见过洛小姐，怕是也会认为这个洛小姐是假的了吧。不过洛小姐既然能死而复生，那么脱胎换骨也不足为奇了！”莫云嘴角竟然带着丝丝笑意了，他尊重洛韵惜，或者说打从一开始就把洛韵惜当成阁主来看了吧，只是他自己还不知道而已。

　　“是啊，变了，变了好啊，而且她的想法真的很独特，这个把来月下来，我们用她教的方式，不但让福缘客栈的人流量又翻了一翻，还让福缘客栈的名声也是越来越大了，很多人都是慕名而来。而且很多客人本来是一个月来个两三次，可如今是两三天来一次，收入是翻一翻都不值了。文人墨客更是少了不少，这出出进进的人哪个不说好啊，这么独特的思想，怕是当初的阁主都未必能想的出来吧，果真是青出于蓝而胜于蓝，江山代有才人出啊！”对于洛韵惜，老贺也是深有感悟，更是已经佩服的不得了了。

　　最近福缘客栈的生意都在暴涨，原本跟福缘客栈势均力敌的客栈，此刻都是门庭清冷，哀声不断了，这一切都是洛韵惜的功劳啊。

　　“楼主，既然洛小姐的想法独特，而且她本来就是我们的阁主，为何我们不就此顺其自然让阁主回来呢！”莫云此刻赶紧把自己的想法说了出来，他是恨不得洛韵惜马上回来接任阁主之位了。

　　莫天没说话就表示他不反对，从这个把月他得到的消息来看，洛韵惜确实够格了。

　　老贺倒是沉默了一下，似乎在想什么，过了好一会才开口：“此事还要从长计议，毕竟羽阁不止有我们福缘客栈，还有一个楼主，就算我们承认了阁主，但她们不承认，阁主之位还是有名无实，再等等吧！”

　　老贺倒是不反对洛韵惜回来继位，洛韵惜确实有经商头脑，确实是个经商的好料子，思想独特、独立风行，更是能抓住人心的弱点，让这些人心甘情愿的花钱。

　　老贺这么说，莫云已经很高兴了，只不过还有一件事，他必须要说了：“楼主，我们的那几个特例菜色该换了，洛小姐不是说这东西不能实行太久，没到几日便要换上新的菜色，可我们接下来该换什么啊？”

　　是啊，那些特例的菜色都已经上了好几日了，接下来又该换了，可他们创立不出新菜色啊。

　　老贺也为难了，莫天也是愁眉不展，倒是莫云，又接着道：“不如我们请洛小姐出府一叙，让她再教我们几个！”

　　好办法，确实好，只是老贺跟莫天同时看向莫云，翻了个白眼，这意思是“人家凭什么帮你，你有什么值得人家帮的”。

　　一个眼神，莫云也愁眉不展了，一屋子三人，三种不同的神情，却都是沉默。

　　再说说那成王府吧，经过游船那日，他们也回到了成王府，而此刻的成王妃正在跟成思雨说着话呢，准备提亲。


第151章 成思华

　　“思雨，不管那日发生的是什么事，你只要记住，我们明日前去洛丞相府不是兴师问罪，更不是让你去斗法的，我们是要去和解，是要为你哥哥们提亲的！”成王妃语重心长道，又怕明日自己女儿再出个什么岔子了。

　　“母妃，我们为何就要洛韵惜不可呢，洛韵惜这个人心计实在是太重了，我觉得她不适合进我们成王府！”原本成思雨也是乐见洛韵惜嫁进成王府的，但是经过洛韵惜那样的反败为胜后，成思雨更恨洛韵惜了，甚至比许芊芊还要恨，哪里再愿意让洛韵惜嫁进成王府啊。

　　不过成王府不这么想，这洛韵惜够胆量、够睿智，也只有这样的人才配得上她的儿子：“思雨，怎么说话的，洛韵惜有洛韵惜的好，这么多大家闺秀中，你倒是说说谁好，谁比得上洛韵惜。先不说洛韵惜自身，就是她爹爹洛相，能跟洛相成为亲家，有什么不好。你啊，也别带着偏见了，她洛韵惜就要成为你的嫂嫂了，你也莫要再这般的小肚鸡肠，好好相处才是！”

　　“母妃，为何说我是小肚鸡肠，若不是洛韵惜当然非要强出头，我至于落到这样的地步吗，若不是洛韵惜，我这么多年的形象能在一夕之间便毁于一地吗。母妃，我不甘心，凭什么她洛韵惜能得到所以人的关心、另眼相看，我才是郡主，我才是凌云国第一才女，他应该看我才是，他因为喜欢我才是！”成思雨不甘心的大叫，更是因为成王妃让她礼让洛韵惜而生气，便什么话都说了。

　　原本蹙着眉头的成王妃刚要呵斥成思雨，却听到了成思雨的“他应该看我才是，他因为喜欢我才是”，眉头一触，最后眉开眼笑了。

　　“雨儿，你可是有喜欢的男子了？”这话虽然是疑问，但是从成王妃的眼神里，语气里，那便是肯定了。

　　“我，我……”成思雨毕竟是个女子，被问到这样的话题，自然是有些不自在的，而且脸刷的就红了，低下头，一脸害羞。

　　看着成思雨这般模样，成王妃心中便是有了数，思量着开口了：“雨儿，既然如此，你便更应该帮助你哥哥们，让你哥哥们娶了洛韵惜，这样你看中的人才会把视线、把心收回来，这才会放在你身上啊。一个已为人妇的女子便不会再对你构成威胁了，你可懂？”

　　成王妃比起成思雨，自然是想的更多，思虑的更周全了，而且这般说更是合情合理，就连非常不服气的成思雨都安静了下来，静静的思考成王妃说的话。

　　成王妃也不催促成思雨，让成思雨好好想想，让成思雨想明白了，以免做糊涂事。

　　良久，成思雨总算是想明白了，眼底尽是喜色，看向成王妃，眼底更是激动的不得了：“母妃说的是，只要洛韵惜嫁人了，又在我们的眼皮底下，我看她还能折腾出什么来！”

　　“是啊，有你母妃在，你还怕什么，母妃定然是不会让自己的儿媳妇再做有失妇德之事，你便放心好了！”见自己的女儿想通了，脸上尽是笑意了，不过想着自己的目的，便接着道：“雨儿，明日前往，你可要撑得住气，莫要坏了事，倒是多为哥哥们说些好话才是呢！”

　　“母妃放心，我心里有数了，既然母妃跟哥哥们都喜欢洛韵惜，那我便不会反对，明日定当祝母妃一臂之力！”成思雨这张绝美的容颜上，此刻尽是得意之色，那眼底的狠毒之色只有她自己知晓。

　　而就在这时，房门被打开了，成慕海走了进来，看到坐在一起都一脸笑意的母女，成慕海只是淡淡的看了眼，还未开口，已经迫不及待的成思雨一看到成慕海便起身献宝的走到成慕海身边，娇笑道：“二哥，你可是想要洛韵惜，想，那么妹妹我就帮你多在她面前说些好话，以免那般绝代风华的美人就这样便宜了大哥！”

　　此刻，成思雨已经忘了游船上时的胆战心惊，依旧跟以往那般，爱说什么便说什么，依旧以我为尊。

　　“多事！”成慕海可不认为成思雨能帮得了自己什么，若是没见过洛韵惜之前，或许可以，但是见了洛韵惜之后，那样的女子会听人摆布，那便真的是天要下红雨了。

　　而成思雨本来满心欢喜的献宝，可现在被成慕海弄得犹如一盆凉水就这样浇了下来，脸色瞬间变得难堪，而且有些气恼道：“二哥，我好心要帮你，你不说谢谢也就罢了，这般说话，未免太伤人心了！”

　　“帮，哼，你这是在帮我还是帮你自己，成思雨，她不是你，你的那一套，她不吃！”成慕海对自己这个妹妹本来就不喜欢，经过游船一事便更不喜了，而如今成思雨不知悔过，还越来越跋扈，心下更是不喜，话语里更是没好气了。

　　成思雨是高高在上的郡主，往日大家都让着她，这让她高傲、肆无忌惮，哪里受过这般的委屈，当下就要哭着指责成慕海的不是了。

　　“雨儿，好了，那是你二哥，你只要明日随母妃前去便是了，莫要说话，过来坐！”看自己的两个儿女像是要掐架了，成王妃赶紧开口，这成王府可不是只有她生的儿女，那些侧妃、妾室生的儿女不在少数，自己人跟自己人若是打起来，那不是让他人占了便宜。

　　成王妃的话里带着威严，让想要怒吼的成思雨安静了下来，瞪了眼成慕海便回到成王妃身边坐下。

　　成王妃看着自己的这个二儿子，虽然是个郡王，但是成王府谁人不知，这郡王倒是比世子的权利还大，不管哪个方面，二儿子都比大儿子强，更是让成王妃跟成王爷更为看中。如今也不小了，一表人才，身边却无半个妾室，如此想着，成王妃便有了思虑。

　　“海儿，方才你小妹说的不假，你也不小了，是该娶个郡王妃了。母妃见那洛小姐才貌双全，跟你也甚是相配，不知你自个有何看法？”成王妃这是在征求成慕海的意见，可见成王妃对成慕海的宠爱，脸上尽是温柔之色呢，活脱脱的一个慈母。

　　“母妃觉得该如何便如何吧！”成慕海嘴角扬起了一丝笑意，并未多说。

　　只是就这样，成王妃便知道自己儿子的心意了，知晓自己的儿子也看中了洛韵惜，脸上的笑意更甚了。

　　成思雨的一句话说对了，洛韵惜嫁给成慕海比嫁给成慕棠要好得多了，给一个不成器的儿子，还不如给众望所归的儿子好。

　　这时，一道甜甜的声音在门外响起了：“王妃，思华前来给王妃请安了！”

　　“进来吧！”成思华来了，成王妃脸上并无多余的表情，只是应了声。

　　听到应允，成思华缓步从外面走了进来，脸上尽是甜美之色，声音里更是带着甜甜的味道，看着屋里的三人，俯身恭敬道：“思华见过王妃、郡王、郡主！”

　　虽然成思华也是郡主，不过成思华是妾室所生，成思华的生母更是难产而死，当时成王爷把成思雨过继给了成王妃，而成思华这么多年来也算是安分、听话，这才免了很多责骂，也算是安然的度过了这么多年，不过在成王妃、成思雨等人眼里，成思华就是个下人。

　　自然，在这些人眼中的下人，成思华做什么事都是小心翼翼的，她不想引起任何人的注意。

　　而此刻的下人成思华倒是安分的很，虽然每时每刻都要遭受白眼，但是她从未说过什么。

　　而成王妃，抚养了妾室的孩子，在外人面前，那可是个伟大的母亲啊，更是一个值得众人敬佩的王妃，赢得的美声、赞美不在少数啊，这就是为什么成王妃会收留成思华的原因，这个原因这屋里的四人都明白。

　　“起吧，无事便退下吧！”成王妃连看都未看成思华，便让成思华退下了。

　　“是！”成思华也无意逗留，只是请安是她每日都该做的事。

　　成思华准备转身离去，而一旁的成慕海看着成思华亭亭玉立的模样，也到了该嫁人的年龄，嘴角扬起一丝笑意，阴沉的声音响起：“六妹也不小了吧，如今都长得亭亭玉立了，也该找个婆家了！”

　　成慕海的话音一落，成思华身子一僵，低着头的成王妃突然抬起头看向了成思华，就连成思雨也看了过去。

　　所有人的视线都落到了还未来得及转身离去的成思华身上去了，第一次因为成慕海的话而去细细打量成思华了。

　　只见成思华简单的梳了个少女的发饰，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，一袭穿白色绣着淡粉色的荷花抹胸，腰系百花曳地裙，手挽薄雾烟绿色拖地烟纱，风鬟雾鬓，发中别着珠花簪。眼神有神，眼眉之间点着一抹金调点，撩人心弦，果真是一位绝色佳人。


第152章 “母慈女孝”

　　第一次众人细细打量了成思华，这般的容颜跟成思雨不相上下，只可惜一个是嫡出一个是庶出，否则这成思雨便没地位可言了，倒是成思华的平貌相得更讨人欢喜了。

　　但是这一刻，成思华的心却没来由的慌张了，她知晓自己长得不差，正因为这样，成思华不敢刻意去打扮，又想着众人都不会把视线放在她身上，倒是让她少了很多麻烦，可是如今，这些人的视线都在她身上了，而且这些眼神让她快要受不了了。

　　这里最愤怒的自然是成思雨了，她从未好好看过这个六姐，现在一看，这容貌更是让她心里恨得牙痒痒的，一副要吃人的样子了。

　　成王妃自然也是看到了出成思华这绝美的容颜，又想着成慕海的话，是示意自己，成思华可以嫁人了吗？可是嫁给谁？再说这又不是她的亲生女儿，嫁的好，对自己的女儿不公平，嫁不好什么用处都没有，还不如不嫁。

　　自然，成王妃脸上的神情依旧是高贵、典雅，看向有些僵硬的成思华，嘴角扬起了笑意：“海儿若是不说，母妃还真忘了思华也不小了，是该找个婆家了。如今思华都从小姑娘长成大姑娘了，如此亭亭玉立，怕是要让不少贵公子们都趋之若鹜了！”

　　“思华不敢，一切听凭王妃吩咐！”一听成王妃这般的话，成思华赶紧扑通跪在了成王妃的面前，头更是低的看不见任何人，只看着地板，声音里都带着颤抖了。

　　谁是全听成王妃的，可是成思华哪里愿意，但不愿意又能如何，她的命运从来都不是掌握在她自己的手中，她恨，却什么都不敢说。

　　成思华这般的举动，成王妃自然是欣喜的，一个不听话的养女跟一个听话的养女，要的自然是听话的。

　　“思华，你这是作何，快快起来，别动不动的就跪下，不知道的人还以为是我们欺辱了你，快起来吧！”成王妃嘴上是这般说的，但是成思华这样的举动更能证明她的威望，她自然是欣喜的，不过里子上、面子上还是要做做样子的。

　　“谢王妃，思华知错！”成思华有些战战克克的声音响起，倒也是站了起来。

　　“好了，你也不小了，是该好好考虑夫家了，你也是本王妃的女儿，本王妃自然是要为你寻个好夫家，你也不用担忧了，这夫家定然是不会失了你的身份的！”成王妃脸上的笑意一直未减，倒是一副慈母的姿态。

　　“一切听从王妃安排！”这是成思华唯一能说的话，这是成思华只有服从的份。

　　成慕海可不认为自己做了一件错事，他不是好人，至于坏人，那要看哪个方面，今日之所以会提及成思华之事，只是无心开口，哦不，应该是说，成思华嫁的那个人，或许可以帮上他。

　　“好，你先回去吧，有消息，本王妃自会告知与你！”成王妃摆摆手，让成思华退下了。

　　成思华退下之际看了眼成慕海，眼底有着悲愤，但只是淡淡的，她怎敢大张旗鼓，但她心中恨啊，她不要随便成为棋子，可是这路由不得她选。

　　成思华离开了，成思雨那不甘心的声音才响起了：“母妃，你为何要帮她，你养了她那么多年难道还不够吗，现在还要为她寻婆家，这是为什么啊？”

　　“雨儿，你怎么如此糊涂，母妃为你想，你二哥为你想，难道这些你都不知道吗，你怎么变得如此不懂事，不明事理了！”对于成思雨这段日子越来越不成熟、稳重的思想已经收够的成王妃终于摆了张脸，话语里更多的是不悦。

　　成思雨虽然很生气，但是成王妃有些动怒了，这个成思雨还是知晓的，也不敢再大声嚷嚷了，而是转化成小绵羊状，依偎在成王妃怀里，撒娇道：“母妃，人家，人家不是那个意思嘛，您知道的，我才是您的亲生女儿，那成思华只不过是个死去妾室生的孩子，我不明白为何母妃要这般帮她！”

　　成思雨的态度软下来了，成王妃自然也收起了摆着的脸，语重心长道：“雨儿，你要记得，母妃只有你，你大哥、二哥三个孩子，其他人的生死跟母妃一点关系都没有。不过你别忘了，思华在外人眼里也是母妃的孩子，而思华这孩子向来老实，把她嫁给可靠之人，用来维持关系还是可以的，你可懂？”

　　“原来如此，我就说嘛，母妃定然是更疼爱我的，成思华什么都不是！”听到成王妃这般说，成思雨脸上尽是喜色了，依偎在成王妃怀里，就像个得到了糖的孩子。

　　“傻孩子，母妃自然是最疼你们的，莫要多想了，你们才是母妃亲生的孩儿，母妃自然是要为你们考虑的！”成王妃轻轻的拍着成思雨的背，脸上尽是慈祥之色。

　　这一幕当真是温馨啊，“母慈女孝”，呵呵，真是讽刺啊。

　　站着的成慕海一句话也没说，就这样看着两母女，心中尽是厌恶，说完一句话便离开了：“洛丞相府有个儿子，母妃不妨考虑考虑！”

　　成慕海走了，而这话倒是提醒了成王妃，想着那洛天宏是个老狐狸，断然不会轻易就把女儿嫁进成王府的，而让成王府的郡主嫁给洛天宏的儿子洛子凌，既表示了诚意，也让两家的关系更加有好，这更是不错的选择呢。

　　至于那洛子凌，虽然有一副好皮囊，但是谁人不知，那便是个花花公子，虽然是个兵部侍郎，但是游手好闲，根本没有什么大作为，成思华配洛子凌，呵呵，还真是可以有呢。

　　这是成王妃想的，也是成思雨想的，除去成思华对成思雨绝对有好处，起码不会碍眼，更不会跟她抢男人了。

　　这两母女都一个德行，这两母女都在打着同样的如意算盘，只是可怜了那成思华，小心翼翼的活了十几年，最终还是躲不过被人糟蹋、利用。

　　勾心斗角，不管在任何时候都是少不了的，深宫大院有深宫大院的勾心斗角，江湖有江湖的勾心斗角，小家小户同样也有。

　　深宫别院里，在邱贵妃的寝宫里，此刻邱贵妃还有云轩宇在一起说着什么。

　　这邱贵妃的寝宫当真是富丽堂皇，一砖一瓦都是精挑细选，都是别致的很。

　　而此刻，这两母子之间的气氛似乎有些诡异呢，只听闻邱贵妃带着有些怒气的声音响起：“你都这般年纪了，也是时候该纳妃了，就算不要正妃，侧妃总是可以的，就算是妾室，本宫也不会多说一句，你还有何不满的？”

　　“母妃，我现在无心纳妃！”一句“无心”就把邱贵妃的良苦用心抛之脑后了，更是把邱贵妃的好心当成驴肝肺了。

　　“宇儿，你怎能如此，母妃就你这么一个儿子，母妃想要你好，难道你都不知道吗。娶妃，你以为我们是贫民百姓之间的娶妻吗，你娶到妃子，是要有利于你今后仕途的、皇位的，你怎能这般不懂母妃的良苦用心，母妃将来是要指望你的，你这般让母妃如何能安心、能指望你！”邱贵妃的声音越来越激动，也不管是不是隔墙有耳了，因为若是儿子不争气，小心翼翼又有何用。

　　云轩宇没有说话，却因为邱贵妃这般激动的话语，像是孤注一掷一般，眉头紧蹙，想说什么，张张嘴，最后又什么都未说。

　　邱贵妃见云轩宇这次没有反驳，眼珠子轻轻一转，接着悠悠开口道：“宇儿，不是母妃要逼你，你也知道这世道上，事事都是瞬息万变的，我们都不能保证下一刻迎来的会是什么，不敢保证明日我们是不是还活得好好的。这大臣们的千金里，可有看中的，若是没有，那么便母妃为你选了便是！”

　　云轩宇还是未说话，眉头轻轻蹙起，刚毅的脸上，此刻尽是别扭之色，不过云轩宇依旧什么话都未说。

　　邱贵妃见云轩宇不开口，便接着开口道：“母妃觉得王将军府的王召琳不错，就是那吏部尚书的马思雨也不错，兵部尚书的水悠然也不错，翰林院掌院学士的孙女范耀雯同样不错，这四个不管家世还是自身，都跟你甚是相配，如何，你更中意哪个？”

　　听着邱贵妃一个又一个报着朝廷重臣女儿的名字，眉头紧紧蹙着，每听一个名字，眉头就多蹙一下，到第四个，这张刚毅、帅气的俊颜上已经难看的不行了。

　　邱贵妃本来还很满意自己选的四个人选，但看到自己儿子的模样，眉头也轻轻蹙起了，试探道：“怎么，一个都不喜欢吗？还是说，你已经有中意之人，却不是母妃说的这些人之中？”

　　“母妃，这些人不适合我！”这次云轩宇也说的很直接，不要便是不要，不是便是不是。

　　但邱贵妃是铁了心了要给自己的儿子找一个皇子妃，不要不要，不要也得要，这人选她已经想好了。


第153章 夜探西厢

　　“那就是说你有喜欢的人了，是谁？告诉母妃，若是门当户对，母妃便允了你，但若门不当户不对，你该明白，那样的人只能做个妾室，但你要的是对你竞争皇位有帮助之人，而绝不是无用之人！”邱贵妃也说的很坚决，她不知道自己的儿子喜欢上的是谁，但她愿意一听，毕竟有女人总比没女人好。

　　“母妃，若是真要娶一个女子为妃，那便洛丞相之女洛韵惜！”云轩宇的声音洪亮、坚决，眼神里更是坚定，像是说了这话已经是最终的决定了。

　　而邱贵妃，原本还带着笑意的脸上瞬间僵硬，僵硬的已经不能再僵硬了。

　　云轩宇看着自己母妃的神情，什么话都未说，只是看着邱贵妃，就这般平静的看着。

　　而邱贵妃也紧紧的盯着自己的儿子看，看不出自己的儿子脸上有任何玩笑的意思，更不是因为赌气或者什么而选择洛韵惜，难道真的是……

　　邱贵妃不敢想下去了，因为她不能再想下去，因为她不能。

　　邱贵妃眼底的神情一变再变，这眼底的神情像是能穿透云轩宇的心，仔细看云轩宇究竟是怎么想的，安的是什么样的心，最后张着嘴：“洛韵惜她是……”

　　……

　　而此刻住在质子府的风尘桦此刻坐在自己的床上，童鹤端着药进来了，风尘桦的屋子给人的第一感觉不是简朴，而是药味，浓重的药味，之后才是简朴的布局、摆设。

　　“咳咳咳咳……”房门打开，传来的便是风尘桦的咳嗽声，一声比一声让人揪心。

　　把药端到风尘桦面前的童鹤眉头轻蹙，紧紧的看着自己的主子，眼底尽是心疼：“皇子，您，您还好吧，虽然有些话不是奴才该说的，但是您在游船那日当真不该下水啊，您身子不好，这般便是伤上加伤，您，您，唉……”

　　“无，咳咳，无妨，咳咳咳……”只是两个字，风尘桦便是一连串的咳嗽，像是要把废咳出来一般。

　　“皇子，您，您是不是看上洛小姐了，不然您怎么会……”“童鹤，咳咳咳，够了，这些话我不想再听到第二次，你，咳咳咳，如此说，会让一个姑娘家的清，咳咳咳，清白受损的！”这个时候，风尘桦想的还是洛韵惜，更是打断了童鹤还要说的话。

　　风尘桦知晓自己不该下水，知晓有云轩寒在，洛韵惜不会有事，但他就是忍不住想要下去，但是他就是不想在上面干等着，明知道这样会加重自己的病情，可是，这是他的选择，为了洛韵惜，他无怨无悔。

　　童鹤还想说什么，但是看到风尘桦咳嗽不止，便什么话都不说了，而是递上药，便静静的立于一旁了。

　　风尘桦接过药便一口喝下，之后又是一连串的咳嗽声。

　　“皇子，您的病情似乎很严重，这般下去，你，您身子会垮的，让奴才去找个大夫吧！”童鹤见风尘桦咳嗽不止，脸上尽是焦虑，说着便要往外走去。

　　“无，咳咳咳，无妨！”风尘桦却阻止了童鹤的举动，愣是让自己就这般一直咳嗽。

　　痛苦眼底都红了，想要说什么，但是最后化成了一丝叹气，更是心中难过。

　　风尘桦不看童鹤，挥挥手让童鹤下去了，童鹤端着碗离开了，离开前看了眼自己的主子，唉声叹气的离去了。

　　屋子里只剩下风尘桦一人，风尘桦什么都未说，只是看着床顶，只是不断的咳嗽。

　　风尘桦的身子有多弱风尘桦自己非常的明白，但是他不会后悔，只要自己付出过，他便不会后悔，否则，他一辈子都不会原谅自己的。

　　闭上眼之前，风尘桦像是看到了床顶上出现了一个人影，是洛韵惜，是他无悔付出的人儿。

　　惜儿……

　　此刻在修炼的洛韵惜突然眉头轻轻蹙起，像是感应到有人在呼唤她一般，只是这样的感觉只是一瞬间而已，只是一瞬间快的让人捕捉不到。

　　洛韵惜并没有过多去探究这一丝道不明的情绪，而是接着修炼。

　　这一日就这般的过去了，夜里，洛韵惜准备夜探西厢的院落，今日在西厢看到的那一幕让她难安，总有一个声音在呼唤自己，让自己进去。

　　既然自己这么好奇，而且自己也做了准备，那便前去看看。

　　这般想着，洛韵惜早早回了自己的闺房，然后换上让侍香准备的夜行衣，从窗口里跳了出去，躲过来来往往巡逻的家丁，直接往西厢院落而去了。

　　西厢院落门口的家丁在来回巡逻，门口更是站着四个人，一般人想要进去，还真的是难啊。

　　而西厢院落旁边的一个小屋子里，原本无人居住，但今日倒是点着灯了，而里面的人不是洛韵灵还能是谁，是洛韵惜设计把洛韵灵弄进这里的，有时候一个女子还是有些用处的。

　　洛韵惜没有直接去西厢的院落，而是轻手轻脚的去了洛韵灵暂时居住的屋子，避过那些巡逻的家丁，瞧瞧的摸到了屋子旁边的窗户口便，弄破一个小洞，看了进去，只见洛韵灵正在房间里走来走去，似乎一脸的怒意呢。

　　呵呵，怒意，当然是因为自己才有的怒意，若是自己现在躺在洛韵灵面前，洛韵惜很有理由相信洛韵灵会不顾一切后顾，直接掐死自己，直接杀了自己。

　　呵呵，想杀自己的人不必在乎多一个，少一个也没什么大不了的，重要的是自己要变强，这才是最关键的，这才是洛韵惜最想做的。

　　洛韵惜什么都没做，只是从腰间取下一个早就准备好的袋子，然后轻轻打开窗户，再把袋子的袋口打开，让袋口朝着屋子里，让里面的东西慢慢爬出来。

　　等袋子里的东西都爬到屋子里后，洛韵惜收好袋子，瞬间就消失在窗户口，直奔西厢院落的围墙脚下。

　　不肖一刻，洛韵灵房间里边传出就惊恐的声音：“啊，救命啊，啊……”

　　“怎么回事，快，过去看看！”巡逻之人听到洛韵灵在呼救，一愣，然后便是招呼着自己带着的家丁，都赶往洛韵灵的屋子去了。

　　而守着门口的家丁也都拉长了脖子，都看着洛韵灵那里发生了什么，难道是此刻？

　　也就是在这一刻，洛韵惜一个跃身，这次直接跃进了西厢院落里进去了，似乎轻功又上去了一点，看来修炼是必须的。

　　洛韵惜自然不会久留，更不会自恋自己的轻功有长进了，直接奔向那件闺房。

　　而洛韵灵的房间里，众人进去了，只见洛韵灵在房间里乱跳，而那屋子里尽是老鼠、蟑螂之类的动物。

　　自然，所有人进去的第一眼都是看向了洛韵灵，因为洛韵惜在上蹿下跳，在哇哇大叫：“啊，有老鼠，救命啊，啊，蟑螂，啊，啊啊，救命啊，救命啊，老鼠，老鼠，蟑螂，快，快把这些脏东西弄出去，快，快啊，啊……”

　　洛韵灵在大叫，虽然这声音很凄惨，但是众人看到地上是什么后，脸上尽是鄙夷之色，这大家小姐就算怕蟑螂、老鼠，也不必这般的惊恐吧，又是上跳下窜，又是哇哇大叫，真是够夸张的，这东西更是咬不死人，怕什么，叫什么，真够丢人的。

　　家丁们虽然鄙夷洛韵灵，但还是上去殷勤的去驱赶了屋子里的老鼠跟蟑螂，毕竟人家是小姐，虽然姨娘没有往日那般受宠了，但是这十几年来的掌家不假，他们还是不敢怠慢的。

　　家丁们在这边忙活，而洛韵惜则是在西厢院落里忙活了，那个锁，洛韵惜正在想办法进去呢，锁，她曾经撬过别人家的锁，不过这撬锁不是她会做的，她只是懂点皮毛而已。

　　叹了口气，洛韵惜从发间取出了一个细细的银钗，然后一只手拿着锁，一只手则是把银钗插进锁洞里，然后这里动动那里动动，正摸索着如何开锁呢。

　　而这个时候，一个人影正在慢慢靠近洛韵惜，来人嘴角扬起了笑意，眼底尽是不怀好意之色，上前，伸开双手，一副要抓人的模样。

　　而正在静静开锁的洛韵惜突然眉头一挑，她超出超人的灵敏让洛韵惜感受到了身后有人靠近，就算是那人故意收敛了气息，就是武功高深之人也未必发现的了，但洛韵惜却还是发现了。

　　眉头轻轻蹙起，洛韵惜正在开锁的手似有似无的停下来动作，心生念力，只要转身对准来人，下一刻那人就会成为冰人，不过这冰人若是第二日被人发现，那么自己的异能将要被众人挖出来，云轩寒当初看着自己的眼神那么的古怪，就算云轩寒不说什么，洛韵惜也明白自己的异能绝对不能让多余之人知晓，如此，那便不能使用，除非逼不得已。

　　如此想着，洛韵惜真要回声，而那身后之人已经靠近洛韵惜，更是二话不说便扑向了洛韵惜。

　　洛韵惜一愣，来不及躲开身后之人，便拔出银钗，狠狠的朝身后之人刺去。

　　“恩……”一声闷哼响起。


第154章 腹肌，无

　　“恩！”一声闷哼响起，洛韵惜转头，愣在了那里。

　　洛韵惜不知道该如何反应了，因为她的手，因为出现在自己面前的人竟然是……

　　月光之下，洛韵惜看清了来人，看的很清楚，而且月光下的人儿像是神仙一般，像是侮辱凡尘的仙人。

　　洛韵惜愣在了那里，而来人则是非常享受这般的洛韵惜，嘴角扬起了邪魅的笑意，更是靠近洛韵惜的耳边，有些暧昧道：“本王未来的王妃这是想要灭了咱们今后的性福吗？”

　　一句很轻、很平常的话，但此刻从云轩寒的嘴里说出来，要有多暧昧就有多暧昧，更何况现在这个姿势不管是谁看了，总是会说一句，“哎呀，光天化日之下，这是作何，这，这等之事，啊下流”。

　　这，其实洛韵惜真的没做什么，洛韵惜只是猜到来人定然不简单，用银钗插人，十有八九都是失败的，正因为如此，洛韵惜有了下招，那便是抬起自己的腿，狠狠的喘向来人的下身。

　　而这一招，十有八九都能成功，当然，因为遇上的是云轩寒，对洛韵惜有所了解，甚至正在逐步了解的云轩寒来说，洛韵惜有后招是理所当然的，而他也防着了，只不过如今的洛韵惜不但内力大大提升，身手同样也在猛烈的剧增，这才有所伤到。

　　“你怎么会来？”洛韵惜赶紧放下自己的腿，不去研究自己是不是伤到了云轩寒，而是想要知晓云轩寒这个时候怎么会来。

　　“惜儿，你，你就不问问我下面怎么样了吗？”云轩寒一脸痛苦、委屈的看着洛韵惜，似乎下面真的很疼呢。

　　看着云轩寒痛苦的样子，想着自己不留余地的反击敌人，又想着这次自己为何没有察觉到云轩寒，这才想起今日云轩寒在身上藏了香包，跟原本的气味不一样了，所以自己没有察觉出来。

　　这能怪谁，自己有一半错、云轩寒也有，不过现在，洛韵惜还是轻声看着云轩寒，有些愧疚道：“你好端端的放什么香包，为什么不出声，还好吧？”

　　前面的话都是责怪云轩寒故意的，后面倒像是正儿八经的关心了。

　　而云轩寒，苦着一张脸，一副有苦难言的样子，叹了一声气，差一点就要抹鼻子擦眼泪了：“惜儿，我，我这不是不想让人认出来嘛，我这不是刚要开口，你便，便，我，我这下面好，好疼啊，该不会是，是……”

　　后面的字云轩寒没有再说下去了，而且整句话都是断断续续的，似乎真的很痛苦呢，似乎真的有些吃不消了。

　　看着这样的云轩寒，洛韵惜愣了，自己多大的力道自己明白，能不能把人踢上、把人踢残，这一点洛韵惜也很清楚，自己刚刚那一脚是真的用了劲了，对敌人何须手软。

　　“云轩寒，你还好吧，我，我不是故意你，你，我带你去看大夫吧！”淡然的洛韵惜此刻想着若是云轩寒因为自己成为了一个太监，那自己不就罪过了，什么夫妾不夫妾的，人家的老头都要追杀自己的天涯海角了，这可不是闹着玩的，更重要的是，云轩寒会不会真有事啊？

　　洛韵惜脸上的焦急云轩寒看在眼底，眼底尽是一片喜色，不过此刻有些不安的洛韵惜没有看到。

　　这个时候，洛韵惜想的是，若云轩寒不是个男人该有多好，这样她就可以看看那下面伤的重不重了，可偏偏是个男人，这不能看，也不能摸，那伤的多重又如何知晓啊，真是个麻烦，男人就是麻烦。

　　这个时候，洛韵惜有点讨厌男人了，而身为男人的云轩寒还不知道呢，还享受着洛韵惜的焦急，却不知道这女人的想法让他简直要吐血了。

　　云轩寒没有开口，久久等不到回答的洛韵惜便要扛着云轩寒去看大夫了，这时，云轩寒才懒洋洋、慢吞吞的开口：“惜儿，不用看什么大夫了，不如就你帮我看看吧？”

　　一句玩笑话，真的，云轩寒只当是玩笑话，毕竟谁会去这么做啊，一个女人，女人诶，怎么可能会去做，就算是男人也不会啊。

　　只不过洛韵惜的回答再次让云轩寒大跌眼镜，甚至用一种怪物的眼神看着洛韵惜呢。

　　“只要你不介意，我无所谓，但是事先说好，我没有要占你便宜的意思，我只是帮你看看伤的如何而已！”洛韵惜说的很坦荡，真的很坦荡，就像只是在看一只眼睛而已，而不是男人的那个重要部位。

　　而且洛韵惜说的话一点都不猥琐，更是让人想笑也笑不出来，更是找不到任何的笑点，有的只是震惊、惊恐、恐惧了。

　　是的，这样的女人，这世上竟然有这样的女人，能不恐惧吗，这样的女人太可怕了，实在是太可怕了，从来没见过这么大胆的女人，而且说是去看那里却还能如此的坦荡，不正常，实在是太不正常了。

　　不过咱们的蓉王爷是谁，这可是接受能力一流的蓉臻王啊，虽然这样的女子当真是几百年、几千年都不可能遇到一个，但是他云轩寒遇到了，既然遇到了，那便随遇而安吧，安吧。

　　“那，那你要负责！”半天，英明神武的蓉臻王说出来这么一句，半天，英明神武的蓉臻王做了个决定，那便是不让这个男女有别都不懂的女子再靠近其他男子了，这个女子是他云轩寒的女人，贴上标签都不能让他安心啊。

　　而洛韵惜，听着云轩寒这话，眉头一挑，上上下下打量了云轩寒一番，云轩寒见洛韵惜打量自己，定是在考虑要不要负责，赶紧表现出最优秀的一幕，赶紧拿出男人的体魄，好让他的媳妇看上眼。

　　而洛韵惜没有说话，只是一遍又一遍的上上下下打量着云轩寒，像是在看有没有腹肌，像是在看有没有赘肉，像是在看有没有肌肉，像是在看……

　　总之，洛韵惜的视线移到哪里，云轩寒便把哪里最好的一面表现出来，而且咱们的蓉臻王可是对他自己信心满满呢，不管是身材，不管是外貌，那都是他说第一，没人敢说第二啊。

　　咳咳咳，原谅咱们的蓉臻王的自恋吧，虽然咱们是承认蓉臻王是世上最美、最妖、最有魅力的男子，但是，咱能不这么自恋吗？

　　自然，蓉臻王的答案是，不能，因为此刻的蓉臻王依旧不忘表现出最好的一面，依旧不忘让洛韵惜多看一眼。

　　良久，洛韵惜看完了，然后说了一句话便直接转过头去了，然后咱们自恋的蓉臻王一个踉跄，没站稳，栽倒了。

　　“腹肌，无，肌肉，小，赘肉，无吧，胸肌，看不出来，脸，妖，性格，不好说！”就这么一句话，算是彻彻底底的把云轩寒看了个遍吧，当然，这些都是洛韵惜自个的看法，而且从洛韵惜的语气中听来，这还是嫌弃的意思呢。

　　洛韵惜的话自然是让咱蓉臻王愤怒了，真的愤怒了，他要有腹肌就有腹肌，要有胸肌就有胸肌，要有好性格就有好性格，要有雕刻的五官就有雕刻的五官，要……

　　总之，蓉臻王对洛韵惜的嫌弃也很嫌弃，摆弄着姿势便要让洛韵惜接着看，看看他到底有没有胸肌、腹肌、性格、脸蛋……

　　姿势蓉臻王还未做这些，洛韵惜便接着开口了：“看你生龙活虎，一点受伤的样子都没有，拜托，下次要装就装的像一点，别动来动去，别摆弄风骚，我，嫌累！”

　　“砰砰砰”这是咱伟大的蓉臻王倒地不起的声音。

　　而洛韵惜已经接着开她的锁了，本来洛韵惜是担忧云轩寒的，想要看看云轩寒到底都伤到哪里了，所以才上上下下看了云轩寒，是云轩寒自己会错了意，是云轩寒自己错过了这么好的机会，这可怪不得任何人啊。

　　云轩寒懊恼啊，怎么自己遇上洛韵惜就成了傻子了，这一点不好，当真是不好，要改，可惜啊，若是能改，他便不会来了。

　　想着洛韵惜的睿智，云轩寒不由摸了摸鼻子，第一次觉得女人太聪明、太睿智不好啊。

　　洛韵惜在想着办法开锁，而已经正正经经来到洛韵惜身后的云轩寒在这个时候开口了：“惜儿，这个让我来吧，虽然这东西不该是像我这般准备之人砰的，不过为了你，我可是什么都愿意呢！”

　　“你来！”洛韵惜也不矫情，直接让开位置，让云轩寒来。

　　云轩寒见洛韵惜脸上坦荡的很，一点都不因为云轩寒的话而有任何动容，就像是什么都未听到一般。

　　洛韵惜这么的坦荡，而云轩寒却想多想，不过云轩寒也什么都未说，直接凑到洛韵惜让出来的位置，仔细看了眼锁洞，然后结果洛韵惜接过来的银钗，学着洛韵惜的方式，穿插着、摸索着。

　　云轩寒的方式并不熟练，跟洛韵惜一样，似乎都是新手呢，应该说两人都半斤八两吧。

　　今夜也会发生她们意想不到的事，“生米煮成熟饭”。


第155章 许君如

　　洛韵惜倒没有催云轩寒，或者说云轩寒一点用处都没有，这么点小事也做不好，只是静静的立于一旁，观察着周围的动态，有人路过好早些察觉。

　　“哧哧咔咔”细碎的声音在静谧的夜空下不断的响起，此刻配合着两人若有若无的呼吸声，还是挺恰当的。

　　“哐啷”而就在这时，锁开了的声音响起，云轩寒一喜，洛韵惜同样一喜。

　　只是就在云轩寒想要转过身好好在洛韵惜面前炫耀炫耀一番时，只感觉面上一阵风飘过，只见身后的洛韵惜已经进了屋里，这速度快的倒是让云轩寒有些诧异了，就像是背后有猛虎野兽追着，前面有无数巨宝一般，才让洛韵惜的速度如此快。

　　不过云轩寒自然是不会这般想的，洛韵惜的为人他还是多多少少了解的，这般匆忙，也夜探西厢院落，更是不惜麻烦，把洛韵灵也弄进了外面的屋子里，为的便是这间屋子吧，看样子，这也是他该来的。

　　云轩寒什么都未说，也跟了进去，关上门，快步走向洛韵惜。

　　此刻，两人都已经进到了屋子里，走到了屋子里唯一的大床上，洛韵惜站在那里不动，云轩寒便也站在一旁了。

　　由于不能点灯，所以屋子里很黑，黑的让人看不到对方的脸，云轩寒只是去开了一点点的窗户，起码不再是乌漆墨黑的，稍微能看到对方的脸，稍微能看到屋里的床在哪，桌子在哪。

　　“今日为何前来？”洛韵惜又问出了这个问题，因为洛韵惜不相信云轩寒是如果，或者是特意来看自己，因为这里不简单。

　　“众人都知晓洛丞相府洛相有一处院落专门供文人墨客，但这文人墨客必须要得到他的首肯才能进入，进去过的人都说西厢院落确实是个好地方，文房四宝、名诗书画不在少数，得此一见，今生无悔！”云轩寒倒是说出了这么个流传，却也是验证了洛韵惜的话，那便是他来的目的也不简单。

　　“人言可畏，却又是一利一弊，铤而走险方能成就大事。这一招险棋倒不像是他洛天宏会走的，虽然成败的可能对半，但是洛天宏不可能走这样的一步棋！”虽然洛韵惜不是很了解洛天宏，但是有一点可以肯定，那便是洛天宏怕死，一个怕死之人又怎么会走这样的险棋呢，若是让有心人发现，想要一探究竟，那么这里的秘密可就藏不住了。

　　当然，只要这招险棋挺过去了，那便一切事情都好办多了，但必须要沉得住气才行啊。

　　显然，洛天宏不是这样的人，所以创立西厢院落，更是散播谣言的人不是洛天宏，而是……

　　“你想的不错，洛天宏不可能，而这西厢院落的流言最轰动之时，是你娘亲许君如在世之时，也就是生你之前！”云轩寒也不诧异洛韵惜直呼洛天宏的大名，而是准确的回答了洛韵惜，更是把洛韵惜不知道的告诉了她。

　　而洛韵惜，当听到许君如的名字之前，听到这西厢院落是在许君如在世之时创建了，又想到许君如创建了羽阁，这样的一个奇女子，做这样铤而走险之事还是很附和她的风格的，看样子，这西厢院落就该是许君如创建的，而这闺阁便是许君如居住过的地方。

　　洛韵惜想的也正是云轩寒想的，这里是洛韵惜娘亲的闺房，云轩寒自然没有前去翻动或者找什么东西了。

　　但洛韵惜不一样，这屋子里肯定有什么东西，许君如居住过的地方，若是留下什么东西，那便是该在这里了，琉璃园早被林姨娘霸占，若是有，也早就被林姨娘早到了，想来想去，这应该就是唯一能藏东西的地方了。

　　而红姨娘说的那些话，说许君如不是难产而死，而是被人下毒害死的，那么前前后后联系起来，这中间定然发生了什么不可告人的秘密，至于是谁下的毒，有没有幕后主使，这就不得而知了，或者说，这里会有些线索。

　　洛韵惜在床上翻找着什么，顾不上上面的灰尘，只想找到有用的东西。

　　而云轩寒见洛韵惜似乎真的很着急，这才出声道：“惜儿，你是不是认为这里有你娘亲留下的遗物！”

　　“恩！”洛韵惜回答的很干脆，不管云轩寒来这里有什么目的，洛韵惜都知晓云轩寒不会害自己，便像是自己不会害云轩寒一样。

　　“你娘亲是个奇女子，有些传说，想必你也已经知道，更甚至是去证实了。这些事是你的事，按理说我不该参与，但你懂的，只要是你的事，我都会凑上一脚，别强撑着，真不行，我帮你！”虽然说这些似乎有些看不起洛韵惜了，但洛韵惜是个女子，在他眼底就是个弱女子，就算再强悍，他的女人就是弱女子，就该他来好好护着才是。

　　就像是现在这般，洛韵惜什么事都不假手与人，很多事都是有些困难的，甚至对洛韵惜来说是刁难，但洛韵惜还是去做了，而且做的很不错呢，在这一点上，洛韵惜的实力他还是很看好的，只是他希望洛韵惜不要那么要强，依靠他，他一辈子都给她依靠。

　　洛韵惜没有抬头，却是回答了云轩寒的话：“有些事等着别人去找回很麻烦，自力更生才是最好，我不是要强，我是坚强！”

　　“咳咳咳”云轩寒因为洛韵惜的“狂妄”，对，可以算的上是“狂妄”的话有些呛到了，虽然很正常的一句话，但是洛韵惜却说的是事实，要强、坚强，没有坚强哪来的要强，只有要强没有坚强，那便是死路一条了。

　　“惜儿，你该好好依靠着我的，我值得你依靠，塌不了！”云轩寒一边说已经一边帮着洛韵惜翻找了。

　　“天塌了，你去哪？”洛韵惜突然问出了这么一句不靠谱的话来。

　　“你去哪我便在哪！”几乎在洛韵惜的声音刚落下的同时，云轩寒不需要思考的声音便响起了，不是敷衍，而是发自肺腑的。

　　洛韵惜听到这样的声音，眼底一丝不知明的情绪划过，最后嘴角上扬，微微一笑道：“好！”

　　一个“好”，不需要再多的只言片语，只有这样的一个字就已经包含了太多。

　　能让洛韵惜说一个好字的人，除了洛韵惜最亲近之人、信任之人，那便再无其他了。

　　而云轩寒，是洛韵惜承认之人，是洛韵惜心中已经占有一席之地之人，但这一席之地是小是大，是不是可以让其他人取而代之，如今还不知晓呢。

　　云轩寒已经欣喜的不行了，一次又一次的被洛韵惜承认，激动、欣喜、又要睡不着了。

　　“惜儿，你放心，你的东西我定会为你找到的！”再一次被洛韵惜承认，云轩寒此刻是精力旺盛了，找东西，怕是把洛丞相府翻个底朝天都是愿意的吧。

　　“云轩寒，你说……”“寒！”洛韵惜的话就这样被云轩寒打断了。

　　洛韵惜倒是不在意被云轩寒打断，接着道：“若是你，你会把东西藏在哪？临死之际最想的是什么？”

　　“这种设想不是我的擅长！”云轩寒倒是回答的干脆，不过这样的回答倒是也实在，洛韵惜也不会觉得云轩寒是故意的。

　　“我也不是！”洛韵惜也说的很干脆，就因为自己不会做这样的假设，所以这才问云轩寒了，哪知云轩寒也不做假设。

　　“唉，所以说，我们是天生一对！”云轩寒很满意洛韵惜的话，眼底尽是喜色，紧接着又道：“你娘亲是个奇女子，这西厢院落既然是她的主意，那么这院落定然别有洞天，你娘亲也是个明事理的主，有些事自然是早早的便有所猜测了，既然有了猜测，那便一定有所准备，你我都不了解她，或许可以从你外祖母跟舅母口中得到重要线索！”

　　云轩寒玩笑是要开的，但正事绝对少不了，什么时候该开玩笑什么时候该说正事，这个云轩寒会搭配的很好。否则像洛韵惜这样的人，若是这个时候了还一直开玩笑，必然便不会搭理你了。

　　“外祖母跟舅母有些事还是不知道的好，否则，她们又该自责了！”有些事洛韵惜并不希望多余之人担忧，毕竟这些事越少人知道越好，而且现在还没有确凿证据，确实不应该让陈老太君跟侯轻语等人知晓。

　　洛韵惜的顾虑、洛韵惜的善良云轩寒都知晓，正因为这样，有时候洛韵惜真的很让人想要好好怜惜、心疼、好好呵护。

　　云轩寒不想洛韵惜生活的如此辛苦，不希望洛韵惜只为她人着想：“惜儿，何时你才能这般为你自己着想，虽然你不想麻烦别人，但是那是你外祖母是你舅母，你的娘亲是她的女儿她的弟媳，你不想让她们操心是好，但有一日她们若是知晓这么多年你一个人都如此的辛苦，瞒着她们做了那么多事，你让她们如何在知道后还能安心。世上没有不透风的墙，终有一日她们会知晓的，终有一日她们会怪你的！”


第156章 痴情

　　听着云轩寒的话，洛韵惜并没有急着反驳，因为云轩寒说的对，有些事总有一天会被人知道的，有些事并不是瞒着就是最好。就像是自己，不喜欢被人瞒着，有什么事，说出来，她可以自己解决。

　　但如今不一样，陈老太君等人不是她洛韵惜，跟她洛韵惜绝对不一样，自己可以承受的，她们不一定能承受，况且，事情还没有个始末，如此便告知她们，那只会徒增烦恼。

　　说，那是一定要说的，但要等到事情大白之时，等自己把所有事情处理好之前，而在这之前，她不会告诉她们。

　　“我没打算瞒着她们，只是要等到合适的时间再告知！”洛韵惜的回答很简单，却是明确的告诉云轩寒，她有她的想法，谁都左右不了她的想法，她只想这般做。

　　“好，既然这是你想做的，那么我这个未来相公总是要奉陪到底的，不管你想做什么，能做什么，我都帮你！”既然洛韵惜这么坚决，而自己也不能改变洛韵惜这样的想法，那么便不改变，那么只要支持就够了。

　　洛韵惜转身看向了云轩寒，这个男人，这样的称呼，虽然洛韵惜觉得不应该是这样，不过知晓跟云轩寒说了也没用，这个男人不会听得，既然不会听，那自己又何必浪费口水呢，这样的称呼不会让自己少块肉、多块肉，爱怎么样就怎么样了。

　　不过一个声音却在告诉洛韵惜，若是其他人敢这样自称，不用怀疑，这个人一定会得到应有的惩罚的，先不说咱们的蓉臻王会对那个人做什么，就是洛韵惜这个“弱小”的姑娘家家的，也会用自己的实力让那个人闭上嘴。

　　“男人爱女人什么？女人爱男人什么？”洛韵惜看着云轩寒半天，这才说了这么一句话，一脸正经。

　　若是其他人听到洛韵惜这么说，定是会以为这是洛韵惜在考验男人，只要回答好，那便是她洛韵惜的相公。不过云轩寒却知晓，洛韵惜这个时候不会问这些问题，这么问只是想知道许君如把或许存在的“东西”放哪了。

　　“性格、睿智、容颜！”云轩寒看着洛韵惜，以洛韵惜为标准，毫不掩饰道，性格第一、睿智第二、容颜第三。

　　怎么说呢，性格相当的重要，若不是洛韵惜这样淡然的性子、处事不惊的性子、坚强的性子，云轩寒不会多看洛韵惜一眼。其次是睿智，一个女子睿智是男子最好的贤内助，谁都不喜欢傻瓜，最后自然是容颜，爱美之心人皆有之，让你对着一张其丑无比的脸跟一张绝美的脸，傻瓜都知道该怎么选。

　　虽然女子最不爱听的便是男子说是因为自己的容颜而注意自己，但云轩寒说的坦荡、实在，没有丝毫的作假，这才是人的本性。

　　“处事、地位、容颜！”洛韵惜看着云轩寒，同样直接更是犀利，更没有要做虚假的必要，最后一个还跟云轩寒重到了呢。

　　处事，男人的处事风格很重要，并不是要他有多光明正大，只要做事无愧于心便好，更是要从男人的处事中知道这个男人的为人。地位，一个男人若是没有地位，女人一般不会看上，因为若是一个乞丐、地痞，女人跟着他只会受苦。容颜嘛，自然也是重要的，爱美之心人皆有之，更何况是女人呢。

　　这是洛韵惜跟云轩寒对于一般人对男人、女人的看法，而且差不多就该是这个样子了。

　　只是知道这个，似乎跟找东西不搭嘎吧，但是或许也有。

　　“洛天宏，怕死、独步青云、英俊多情！”洛韵惜简单的说了下在她眼中的洛天宏。

　　“许君如，大胆、睿智、果断、绝美痴情！”云轩寒同样也是简单的说了下他从别人口中得知的许君如。

　　“痴情！”“多情！”洛韵惜跟云轩寒的声音同时响起，前者是洛韵惜后者是云轩寒，两人都抓住了对方话语里的关键。

　　“想必世人都为许君如不值吧，她是如何的风华绝代，是世人公认的奇女子，但是却嫁给了洛天宏，更是过门没多久洛天宏便接着纳妾，而且一个接着一个，最后还在难产中而死，一代奇女子便这样英年早逝，呵呵，当真是天意吗，或者说是人为！”洛韵惜不自觉的说出了自己这么一番感慨，为许君如不值，为那些爱着许君如的家人不值。

　　云轩寒看着洛韵惜，从洛韵惜的口吻中，他听不出一个女儿对母亲该有的姿态，更是找不到对父亲任何一丝丝的姿态，但是却知道洛韵惜在为许君如不值。

　　是啊，是不值，这般好的女子却得不到任何回报，这般好的女子最后死的却是这般的凄凉，更重要的是，她死了，可她的女儿却受尽非人的待遇，更甚至过着连下人都不如的生活，更甚至是……

　　想到这些，云轩寒心中的那个疑惑又上来了，那便是他的情报绝对不会出错，洛韵惜落水、死而复生之前过的日子有多凄惨，那些都不假，只是为何突然就大变样了呢，还是说……

　　“你可知晓我娘亲当初可有定情信物？”洛韵惜没有去看云轩寒眼中的探究，而是直接开口。

　　云轩寒倒是真没想这个问题，不过他之前倒是有派人去查，查出来的结果是：“荷包！”

　　“荷包？”洛韵惜有些疑惑道，这荷包有什么好的，定情信物，是女色的还是男士的？

　　“对，女士荷包，当初你父亲给你娘亲的定情信物！”知晓洛韵惜的疑惑，云轩寒非常好心的开口。

　　“这个荷包现在在哪？”不管定情信物是什么了，洛韵惜现在最想知道的便是这个荷包在哪。

　　“这个我就真不知道了，这荷包若是你娘亲的心爱之物，那么便不会时时刻刻戴在身上让人瞧见了，更是会好好的放起来，至于哪，真不知道！”云轩寒当初自然也是查过的，只是一无所获，因此这事也就没有继续了，哪知现在他未来的娘子问了，而他却回答不了了，真是有失“尊严”啊。

　　云轩寒不知道，这个洛韵惜不觉得奇怪，因为像许君如这般的人，定然是不会把重要的东西让众人看的，定是早已好好放着了。

　　洛韵惜不说话了，而是打开窗户，让月光照进来，两人的容颜在月光下更美了，不过现在这些不是关键，洛韵惜只是想要看清些屋子里的摆设，还有什么地方可以藏东西。

　　洛韵惜借着月光，上上下下打量着屋子，走到桌子旁边，弯腰，伸手在桌子底下摸索了一阵子，只是什么都没有。

　　洛韵惜什么都没说，借着走到床边，同样弯腰，伸手去床板上摸索，依旧什么都没有。

　　“你娘亲心思缜密，她或许会想到这些东西会被扔了，所以重要的东西不会放在这些地方！”知晓洛韵惜的意思后，云轩寒开口了。

　　而也就是云轩寒的开口，洛韵惜眼前一亮，云轩寒同样眼前一亮，两人相视一眼便纷纷抬头，两个更是异口同声道：“梁顶！”

　　声音刚落下，云轩寒已经一跃而起，伸手抓着梁顶，然后用他的眼睛四处查看。

　　底下的洛韵惜就这样抬头看着云轩寒，心中在想，应该在的。

　　而上面的云轩寒也不怕脏，伸手就在梁顶上四处摸索，就算满是灰尘，云轩寒也不顾了。

　　灰尘真的很多，而云轩寒的动作很轻了，因为云轩寒知道洛韵惜在下面，知道洛韵惜抬着头看着上面，知道若是自己用力了，灰尘便会往下掉，便会掉入洛韵惜的眼底，正因为如此，他很小心，尽量不让灰尘往下掉。

　　云轩寒的细心、用心洛韵惜都明白，嘴角扬起了淡淡的笑意。

　　上面的云轩寒摸索了很久，什么都没有，正当他以为是自己想错之时，想要下去之时，抓着梁顶的手突然感觉到指尖上碰到了什么软软的东西，一愣，接着便是一喜，另一只手便摸了上去。

　　洛韵惜紧紧的盯着云轩寒，突然感受到云轩寒的举动，脸上也是一喜。

　　不等洛韵惜发问，云轩寒已经飞身而下，安稳的落在了洛韵惜的身边，一脸笑意道：“惜儿，我找到了！”

　　“我知道！”洛韵惜看着云轩寒月光下俊美的脸，嘴角也扬起了笑意，没有说“谢谢”，因为那会辱了云轩寒的真心的。

　　云轩寒把手中拿到的荷包递给了洛韵惜，丝毫不觉得自己手中的荷包有多重要，他当初多么想得到。因为洛韵惜，他把自己想要得到的东西就这样轻松的送给了洛韵惜，不需要思考，这只是本能。

　　洛韵惜当然知晓这个荷包对云轩寒也是很重要的，但云轩寒给了自己，这一点上，洛韵惜觉得这个男人，值得依靠。

　　洛韵惜接过荷包，并没有避着云轩寒，反而在云轩寒面前打开，跟云轩寒一起看。

　　怕什么，就算是无价之宝，那也一起看。


第157章 生米

　　云轩寒一直都知道洛韵惜不是个独心之人，他看上的人自然不可能独心。

　　荷包里没有什么值钱的东西，只是一张纸，洛韵惜二话不说，拿出纸，然后走到窗户下，摊开，细细的看了起来。

　　云轩寒也跟着洛韵惜走了过去，也看了起来，其中，两人在看到纸上的内容后，眉头轻蹙，眼底尽是不知名的情绪。

　　良久，开口的是洛韵惜：“你想怎么做？”

　　是，是疑问，不是震惊这纸上的内容，而是收起了那些震惊，问云轩寒要怎么做。这东西要是给了云轩寒，云轩寒定然是有大用处的，这东西不管是落到谁的手上，那都是大用处啊。

　　不过云轩寒此刻眼底没有丝毫贪心之色，不是掩藏的很好，而是真的没有那个心，因为对方是洛韵惜。

　　“你放着！”这是云轩寒说的话，在知道这张纸的价值有多大时，云轩寒依旧能坦荡的开口。

　　“我放着没用，既然你有用，给你！”洛韵惜伸手就把纸扔给了云轩寒，自己则是拿着那个荷包。

　　云轩寒见洛韵惜对这价值超大的纸就当普通的废纸一般乱扔，一愣，不过随后又是了然一笑，又想起洛韵惜会异能，让人趋之若鹜的异能，心中自然又不好的预感，毕竟若是让他人知晓洛韵惜会异能，怕是再无安宁了，更是会招来杀身之祸。

　　想了想，云轩寒嘴角带着笑意道：“这东西你日后会有用的，好好放着，你若是真的担心我，那便好好照顾我便是！”

　　云轩寒把手中的纸折好，然后放回荷包中，然后便是一脸邪魅的看着洛韵惜，给洛韵惜抛媚眼，妖娆的看着洛韵惜，诱惑着洛韵惜。

　　洛韵惜本来还是要把荷包里的纸给云轩寒的，但看到妖孽般的云轩寒，脸上尽是无奈之色，也没再把纸拿出来给云轩寒，云轩寒既然已经这般说了，那便不会再要。而云轩寒说自己以后会用到，或许真的会用到，总之先放好吧，不管是给自己还是给云轩寒，放着，日后再说。

　　“这屋子里，定然还有东西！”洛韵惜想了一会才开口。

　　“你是指跟你娘亲创建的有关！”不是疑问而是肯定，而且云轩寒说的“创建”指的不是西厢院落的创建，而是羽阁。

　　洛韵惜知晓云轩寒的意思，也知晓云轩寒跟秦元宗都不是简单的人物，要知道羽阁，想要确定羽阁都有哪些人，只要肯花功夫、肯用心，都会发现蛛丝马迹的。

　　而那日，自己第一次去烟雨楼，在烟雨楼碰到云轩寒，云轩寒为何会去，自然是想要亲自确认烟雨楼是不是属于羽阁的，那日若不是自己突然出现，怕是云轩寒已经把倚红等人都擒住了吧，却因为自己，这个计划云轩寒最后放弃了。

　　洛韵惜不是个感情用事之人，不过自从来到这里，自从跟镇国公府的人来往后，感情用事，已经避免不了啊，或者说不是避免不了，而是她自己想要为镇国公府的人感情用事。

　　“是，总觉得这里一定还放着别的东西，虽然我不知道是什么，但是这里面的东西，一定很重要！”洛韵惜点点头，也不知道为什么，反正总有一个奇怪的感觉在呼喊着她。

　　“那就再找找！”虽然云轩寒不知道为什么洛韵惜这么肯定，但是既然洛韵惜这么肯定，那就是肯定有事，他很乐意陪她。

　　“你去那边吧，我在这边！”洛韵惜觉得分工好，减少时间，她们在这里的时间不能太长，要是让巡逻的家丁发现，那就不好了，凡事还是小心点的好。

　　云轩寒什么都未说，就去了另一个方向，去找洛韵惜直觉中的东西。

　　洛韵惜一下子就不见了，因为洛韵惜钻进了床底下去了，云轩寒则是去翻箱倒柜，那灰尘啊，真不是一般的多，云轩寒今日倒真是为了洛韵惜做了很多第一次呢。

　　而洛韵惜，自然也是吃了不少灰尘，这床底下有好多蜘蛛网呢，而且还有蜘蛛，除了这些，还真就没有什么东西了。

　　从床底下出来，洛韵惜已经一身的脏了，不过洛韵惜哪里顾得上这些，又去了别的地方找。

　　云轩寒一身华丽的锦袍上此刻也都脏兮兮了，他也没工夫管，这里没有就去别的地方，接着找。

　　一盏茶的功夫很快就过去了，洛韵惜跟云轩寒把能找的地方都找了个遍，但还是什么都没有，看样子是真的不会有了。

　　两人走到了一起，靠在墙上，相望对方，却都没开口。

　　良久，洛韵惜才开口：“不早了，你赶紧回去吧！”

　　“你也别多想，洗洗睡吧，以后有的是时间！”洛韵惜这个人，不找到她想找的东西定然是不会罢休的，而他似乎也只能说这些了，除非把东西找到。

　　“我知道了，回去吧！”洛韵惜嘴角扬起了一丝笑意，拍了拍身上的灰尘便要离去。

　　只是就在这时，在洛韵惜头顶上方柜子上的一个满是灰尘的箱子就这样咋了下来。

　　洛韵惜还没反应，站在洛韵惜对面的云轩寒已经看到了，二话不说，一手抱着洛韵惜，一手撑起了那掉下来的身子。

　　洛韵惜只感觉自己突然被拽了过去，然后一个下腰已经靠在了云轩寒的怀里，抬眼，一只箱子就在自己的上方了，不过在这中间隔着的是云轩寒的头，洛韵惜看到的是云轩寒俊美的脸。

　　云轩寒的乌黑的秀发上，此刻尽是灰尘了呢，若不是他挡在洛韵惜的上方，这些灰尘就该进洛韵惜的眼睛了。

　　云轩寒的细心让洛韵惜心中隐隐动了，不过下一刻洛韵惜就从云轩寒的胸膛上推了出来，伸手接过了云轩寒手中的箱子：“下次别拿你自己挡，我没那么弱！”

　　这话从洛韵惜嘴里说出，虽然不是什么关心的话，听着还有点嫌弃的意思，但是，这绝对要相信洛韵惜，能说到这份上，其实这不是不好的意思，而是很好的意思了。

　　若不是洛韵惜在乎之人，洛韵惜根本不会嫌弃，就是连多看一眼都不会，都嫌麻烦了。

　　这个别人不需要懂，云轩寒懂就成了，这不，云轩寒沾了灰尘的脸缓缓靠近洛韵惜，摆出一个妖娆的姿势，然后慵懒道：“惜儿，你知道的，你就是掉了一根头发我都是心疼的，为夫身子好啊，撑得住！”

　　洛韵惜没有理会云轩寒，而是拿着箱子，垫着脚尖，把箱子放回到了柜子上面去了，放回原位。

　　这一次，云轩寒没有上前帮忙，只是在一旁看着，不过在洛韵惜转身之前，云轩寒突然上前几步。

　　洛韵惜一时没注意，自热而然的转身，而在洛韵惜身后的云轩寒微微俯身，就这样，四片唇便这样印在了一起，时间静止在这了。

　　洛韵惜怎么也没想到云轩寒会来这么一招，更没想到这次是自己主动的，虽然这个主动有点牵强，但不管怎么说，好像是自己贴上去的呢。

　　还有，云轩寒的气息很淡、很舒服，这样的气息是洛韵惜喜欢的气息，对于这般亲密的接触，洛韵惜并不反感。

　　而云轩寒，见洛韵惜没有抗拒、更是没有厌恶，眼底一片喜色，想着要不要深入，想着该不该深入。

　　不过不用想了，因为云轩寒已经用行动告诉洛韵惜，他要，机不可失啊，这还是洛韵惜自己凑上来的好事，不要白不要。

　　云轩寒白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，轻轻抬起，上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来。

　　而洛韵惜就这般的看着云轩寒俊美的脸缓缓而来，越来越近，洛韵惜此刻没有推开云轩寒，也没有做下一步的举动，而是维持着原有的动作，也不知道她是被吓住了，还是不想有任何举动。

　　洛韵惜没有任何举动，对云轩寒来说应该是庆幸的，毕竟洛韵惜没有推开了，这就是对他最大的鼓励了。自然同时云轩寒想要成为洛韵惜的第一个启蒙老师，想要让洛韵惜只属于他，只有他一个男人而已。

　　云轩寒无限温柔的吻住洛韵惜娇嫩的双唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，舌尖在洛韵惜唇上轻舔啄吻，辗转反侧。

　　而在这一刻，洛韵惜依旧没有推开云轩寒，洛韵惜也不知道为什么，她从来没有经历过男女之色，就是连接吻也没有过，若是以往的她，应该立马推开云轩寒才是，但洛韵惜没有，她什么都未做。

　　洛韵惜什么都未做，这样的举动在云轩寒眼底是欣喜，因为他是她的第一个男人，因为他将成为她的启蒙老师，带领着她去体验从未体验过的美好。洛韵惜不懂爱情的美妙，他带领着她去体会，洛韵惜不想靠近他，进入他的心里，他同样带着她闯进自己的心里，因为，他已经放不下她了，因为他已经认定了她了。

　　生米煮成熟饭吗？这个想法不是不可以，而且实行性可高了，那么就生米煮成熟饭吧！


第158章 垮了脸

　　此刻的洛韵惜或许有些紧张吧，但是她只是瞪着大大的眼睛看着云轩寒，却依旧很平静，像是她们之间什么都没发生，云轩寒没有在吻她，她们只是在看着对方一般。

　　云轩寒嘴角扬起了笑意，接着微微张开了嘴，然后便是不停地在洛韵惜的唇上吸允。

　　洛韵惜虽然不封建、不古老，但她似乎从未跟人这般的亲近过，除了云轩寒，他还真的是第一个。

　　若是之前洛韵惜还是没有反应，但此刻有了，因为云轩寒的舌头进入到了她的嘴里，而且竟然有反客为主的意思，这是洛韵惜陌生的，也有些想要抵抗的意思。

　　洛韵惜原本放在两侧的双手放到了云轩寒的腰上，想要推开云轩寒却被云轩寒越扣越紧，想要开口喊停，却让云轩寒的灵舌更加长驱直入的追逐着自己的舌尖。

　　云轩寒并未觉得自己这样做有什么错，正所谓两情相悦，正所谓情不自禁。

　　洛韵惜本是想要抵抗的，但知晓云轩寒的脾气，而且自己不讨厌这样的味道、这样的亲近，最后倒像是同意了云轩寒这样的做法，但只有洛韵惜自己知道，她懒得动了。

　　洛韵惜不反抗，云轩寒自然是高兴的，他想的自然是洛韵惜喜欢上他这样的亲吻了，却不知道洛韵惜其实是嫌烦，推不开他，又不讨厌这个吻，那就随他吧。

　　云轩寒的吻很轻柔，似在亲昵一件珍爱的无价之宝，一辈子都呵护不够的稀世珍宝。

　　他们的身体贴合在一起，脸靠的很近，彼此都可以看到对方脸上细致的绒毛，闻到对方身上淡淡的香气，两人的呼吸都变得灼热，洛韵惜的身子都在云轩寒的温柔强攻下变得有些发软了，有些有气无力的靠在了云轩寒的身上。

　　此刻语言已是多余的东西，不管此刻两人心中想的是什么，总之两人现在似乎只要没有任何外力的阻止，两人就会这般顺其自然的进行了吧，就这般的继续下去。

　　云轩寒不是柳下惠，更何况他爱洛韵惜，既然爱，那么自然便是对怀中的人儿也是有别样的想法的。

　　两人不知何时靠在了墙上，而云轩寒的吻更是从洛韵惜的唇上移到了脖子上，然后便是……

　　洛韵惜有些受不住了，一只手突然抓向背上的墙，一只手想要推开些云轩寒。

　　这一切都发生的自然而然，这两人也不觉得现在的做法有什么不对的，继续下去，探索下去，云轩寒的手已经慢慢伸向了洛韵惜的裙子里，然后想要……

　　突然，一声“吱吱嘎嘎”的声音让有些情动中的洛韵惜跟云轩寒都是一愣，云轩寒也停下了手中的动作，洛韵惜更是把刚要闭上的眼猛地睁开了。

　　两人相似一眼，然后齐齐看向洛韵惜手摁住的地方，之间那个地方此刻已经有了一条大大的缝隙呢。

　　两人一愣，随后便想起这一定就是密阁，东西就一定在这。

　　他们找了半天都没找到，却不想东西在这，果然啊，果然都说有些事需要巧合，机缘巧合，那么现在也算是巧合，而且一个让人不好开口说的巧合呢。

　　虽然某些事被打断了，但挺好，起码如今找到了他们想要找的东西。

　　洛韵惜肯定是很高兴的，但可想而知云轩寒就不那么高兴了，更甚至有种想要打人的冲动呢。

　　洛韵惜的脸上尽是喜色，可云轩寒倒是有些不高兴了，因为这该死的东西打断了他的好事，本来今夜的事就要成了，洛韵惜就是他娘子了，再也跑不了了，他会立马提亲，他会立马娶洛韵惜过门的。

　　可是现在，这该死的密道早不发现晚不发现，为何偏偏在这个时候发现呢，搅了他难得的好事，是可忍孰不可忍。

　　是可忍孰不可忍，是可忍孰不可忍，是可忍孰不可忍……

　　云轩寒脑海里就只剩下这么一句话了，他大有继续下去的意思，只可惜他愿意人家也不愿意，更何况他不好惹她不高兴啊。

　　罢了罢了，都说很多事需要时机，或许时机没到吧，看样子他还得等等呢，唉，都说好东西最难得，原来当真如此啊。

　　很多事情云轩寒原本都不信的，但自从认识了洛韵惜，什么事都变成了相信，很相信，因为基本上他不信的事实都印证了，可想而知，洛韵惜就是他的劫数啊。

　　唉，唉，唉，唉，唉，唉……

　　想对于云轩寒的生气，洛韵惜很高兴，因为她终于找到了她想找的东西，原来东西在墙上，保护的这么好，当真是让人猜测不到啊。

　　自然，洛韵惜已经忘了在这之前她跟云轩寒之间发生了什么，更是忘了，她是因为做了什么才不小心弄到这个机关的，才找到想找的东西的。

　　暗格里有一只小箱子，洛韵惜小心翼翼的那里出来，而那暗格就在洛韵惜拿出小箱子之时自己关上了。

　　等洛韵惜跟云轩寒再看过去，墙上一点痕迹都没有，根本看不出这里竟然有个暗格，设计的相当精妙啊。

　　洛韵惜跟云轩寒相视一眼，两人都忘了前一刻他们在做什么，而是在感叹，许君如果真是奇女子，想的如此周到啊。

　　当然，云轩寒想的更多，那便是懊恼，为何不能再晚一点发现呢，先来个生米煮成熟饭，这样媳妇就跑不了了，不然每日都揪心着如何不让他人窥视自己的媳妇了。

　　不过有一点云轩寒现在还不知道，那便是洛韵惜根本不吃这一套，什么生米煮成熟饭，只要她不乐意了，她才不管什么生米煮成熟饭呢，她要走便走，不要这个男人就是不要。

　　当然，这一点云轩寒会知道，在日后他就会彻彻底底了解洛韵惜，便知道，若是不抓住洛韵惜的心，给了身子也白搭，这追妻路好难啊。

　　“打开看看吧，或许对你正好有用！”云轩寒见洛韵惜拿着那小盒子，却没有要打开的意思，这才出声道。

　　虽然云轩寒不知道里面是什么，但想着他们费尽千辛万苦才找到，若是个没用的东西，他非拆了这座院落不可。

　　当然，这东西既然是许君如放着的，又放的如此隐瞒，定然是大有用处的，怕是还是个不简单的东西呢，如此，自然也是要好好的看一看，瞧一瞧，看看是不是真的很值钱。

　　“可以吗？”洛韵惜突然问出了这么一句，只是这一句，此刻只有她自己明白。

　　因为洛韵惜不是以前的洛韵惜了，这东西或许就是许君如留给她女儿的。

　　虽然洛韵惜不觉得自己霸占了别人什么，不过私心里，洛韵惜还是觉得有那么一点小小的愧疚吧。

　　当然，洛韵惜死了，被人害死，她帮她报仇，也算是对得起她了，当然，许君如的仇她也一定会报了，这样她也算是对的起那两个母女，也算是尽人事了。

　　“当然可以，这本来就是给你的！”云轩寒以为洛韵惜是想把这箱子的东西给陈老太君等人，所以才这般说。

　　“好！”洛韵惜也不矫情了，刚要打开盒子却发现这个盒子打不开，更重要的是这个盒子竟然没锁，那怎么开？

　　“没锁！”洛韵惜眉头轻蹙。

　　“给我看看！”云轩寒毕竟是见识多广，开口之时已经伸手接过洛韵惜递过来的盒子了。

　　云轩寒拿着盒子上上下下看了一遍，确实没有锁，盒子的顶部上有个小槽口，其余的还真的什么都没有了。

　　洛韵惜见云轩寒上上下下打量着小盒子，看着云轩寒眉头轻轻蹙起，而自己的眉头则是随之蹙的更紧了：“有什么问题吗？”

　　“我倒是知道一个法子，只是不知道是不是你娘亲也用了这样的法子！”云轩寒看向洛韵惜，脸上没有笑意，有的只是严肃。

　　因为这个盒子若是真的用了那种方法，那么就说明这个盒子里面的东西很重要，而且非洛韵惜不可，除了洛韵惜，谁都打不开这个盒子，也只能说明，许君如有东西要交给洛韵惜，也就说明，这是专门为洛韵惜留的重要东西。

　　看着云轩寒严肃的样子，洛韵惜也知道这盒子里面的东西非比寻常，甚至比在荷包里找到的那张纸还要重要的多。

　　“说吧，有法子便试试！”洛韵惜回答的很干脆。

　　“你指头尖的血！”云轩寒也毫不含糊，在洛韵惜的声音刚落下的同时便道。

　　“来吧！”洛韵惜更是直接，什么都未说，直接伸出了自己的手。

　　在月光下，洛韵惜的手很美、很白，洛韵惜脸上的坚定更是晃了云轩寒的眼。

　　云轩寒从腰间拿出一把匕首，看了眼洛韵惜，什么话都未说，直接轻轻在洛韵惜的指尖上戳了一下，然后洛韵惜纤细白皙的指尖上就冒出了血珠，云轩寒已经把盒子的小槽口放到了洛韵惜指尖底下。

　　“滴答”，血珠滴进了小槽口，洛韵惜跟云轩寒都看了过去，紧紧的盯着那个小槽口。


第159章 七星海棠

　　只是等了半天，那小槽口却是一点反应都没有，洛韵惜跟云轩寒对视一眼，没有失望，只是不是这个方式打开而已，看样子今夜这东西是打不开了。

　　“既然打不开，以后再说吧！”洛韵惜一点失望之色都没有，心中却在想，是不是自己不是洛韵惜，所以血液没有用啊，许君如是要她的女儿来打开，而自己不是，或许就是这个原因吧。这个盒子好像真的很重要了呢，只是从今往后，没人再打得开了，也好，就让它就这样一直埋藏下去吧。

　　“或许不是这个法子，没事，你先好好放着，等日后找到法子再试试，只是啊，可惜了你的血！”云轩寒倒是一脸的笑意，说到最后时，看向了洛韵惜的指尖，见没有血也没有伤口，这才放心。

　　云轩寒自然只是轻轻的戳破洛韵惜的直接，快、准，只是一两滴血而已，洛韵惜甚至没有感觉到疼痛呢。

　　“走吧！”洛韵惜接过盒子，抬脚就要往外走去。

　　“哐啷”一声，这么一声声响在静谧的屋子里、夜空下特别的响亮，洛韵惜跟云轩寒同时一愣，眼底下的情绪都有了变化。

　　洛韵惜在第一时间便低下了头，云轩寒也赶了过来，看向洛韵惜手中的盒子。

　　只见洛韵惜手中的盒子，那个小槽口已经慢慢开出一道缝，然后就在两人的眼皮底下，慢慢打开了。

　　盒子里面的东西下一刻就暴露在了洛韵惜跟云轩寒的眼底，两人相视一眼，洛韵惜已经伸手把里面的东西拿了出来。

　　最上面的东西，居然是两张纸，而这两张纸居然是卖身契，是的，确实是两张卖身契。

　　“啧啧啧，惜儿，这可不可以算是得之容易的宝呢？”是，这是云轩寒的提问，因为洛韵惜或许会用这两张卖身契，但若不用呢，毕竟洛韵惜不喜欢拿这些东西压人。

　　“确实是，不过你也是人家的主子，你觉得若有一日有人用卖身契压着你，你会如何？”洛韵惜心情好的看向云轩寒，问出了让云轩寒嘴角扬起邪魅笑意的问题。

　　“惜儿，果然这才是你，不过这东西用的好，你必当省力很多麻烦，更重要的是，你可以拥有属于你自己真正的盾牌。自然，若是你用得不好，便会适得其反，最终更是会自食其果。自然，我相信你能用的很好，有什么需要尽管跟我开口便是！”云轩寒对于洛韵惜手中的卖身契自然是很感兴趣，不过这个兴趣只限于洛韵惜如何用。

　　当然，若是这东西不在洛韵惜手上，他定会夺过来，这卖身契好用啊，他不需要忠臣，他只需要这些人能用就成，但既然是洛韵惜的，那他便不去碰。

　　“荷包里的纸可以给你，但这个不可以！”洛韵惜很直接也很大方，荷包里的纸何尝不重要，但是洛韵惜愿意给云轩寒，虽然这两张卖身契也算是重要吧，不过洛韵惜要的不是这里面的重要性，而是这是许君如给洛韵惜的，不是给别人利用去命令她的老部下。

　　“你倒是大方，你可知道那张纸的重要性？”见洛韵惜这么大方，云轩寒不知道是该懊恼还是庆幸了，因为他只要说要，洛韵惜就给他，他为何又不能要呢。

　　“我不是傻子！”重要性，洛韵惜如何不知，只是她觉得云轩寒是个不错之人，那张纸交给云轩寒，她放心。

　　“哎呀，那我还得谢谢你了，不过我更想知道，你是就只对我一个人这么大方，还是谁要你都给啊，或者说，你同样会给风尘桦？”虽然这句话云轩寒很不想问，不过云轩寒还是问了，因为他特别想知道。

　　洛韵惜倒是没有立马回答了，而是看向云轩寒，然后打量了下云轩寒，便是想起风尘桦，一个能隐忍之人必定也是个狠角色，能伸能屈，这才是做大事之人。

　　而云轩寒，见洛韵惜不开口，而且真的在好好想了，脸色便刷的下来，脸色不好了，当然，或许等一下会更不好。

　　“会！”洛韵惜回答了，而且回答的很干脆。

　　云轩寒的心情不好了，脸色瞬间变得更加难看，眼睛半眯，眼底尽是威胁之色，周身的气息变冷了。

　　云轩寒倒是想要知道眼前的这个女人究竟是怎么想的了，就算她洛韵惜比常人独特，但这已经不叫独特了，这叫做奇葩了。

　　前一刻他们还在你侬我侬，好吧，事实上是蓉臻王诱导着洛韵惜，但是洛韵惜也确实动情了，而且就差那么一点就成好事了，这样的关系下，可洛韵惜还是大大方方更甚至是坦荡的在蓉臻王面前说被的男人，更是说会给，是个男人怕是都会爆发吧。

　　而咱们的蓉臻王是很生气，不过生气归生气，因为蓉臻王明白，洛韵惜不是说喜欢风尘桦，对风尘桦有意思，只不过是绝对那张纸交给风尘桦，风尘桦那样的人定然会好好的利用而已。

　　虽然洛韵惜只是这么个意思，不过云轩寒心中已经有数了，风尘桦，呵呵，这人还真是挺不错啊，看样子是要好好会会、防防了。

　　这个时候，风尘桦已经被人无形的盯上了，虽然有些冤枉，不过日后就不冤枉了。

　　“好，好，真是好极了！”半响，咱们的蓉臻王才说了这么一句话，不过话语中阴阳怪气着，眼底的神情更是让人不敢恭维啊。

　　洛韵惜只是看了眼云轩寒，便什么话都未说，直接去看盒子里的其它东西。

　　云轩寒见洛韵惜不理会他，也没说什么，而是顺着洛韵惜的视线看了过去。

　　洛韵惜拿出来的东西这次倒不再是纸张了，而是一把钥匙，至于是哪里的钥匙，现在还不得而知。

　　洛韵惜收起了钥匙，接着看下面的东西，第三次拿出来的是一块玉佩，上面写着个阁，这个玉佩跟之前陈老太君等人给她的玉佩很想，那个是一个羽字，这个是个阁字，连起来就是羽阁，看样子这两块玉佩拿在手上比只有一块更要价值了呢。

　　云轩寒看了眼那块玉佩，倒是什么也没说，他早知道了不是吗，正因为知道，所以他退出。

　　洛韵惜接着看盒子里的东西，这次拿出来的是一坨干枯了的东西，洛韵惜细细看来，是草药之类的，只是这个草药难道很珍贵？不然为什么放在这。

　　洛韵惜疑惑的拿进鼻子前，想要闻一闻，只是洛韵惜才刚要凑近，云轩寒突然一把握住了洛韵惜抬起的手，更是急忙开口道：“莫闻，这是剧毒？”

　　一听到云轩寒的话，洛韵惜眼底一丝异样一闪而过，看着手中那干枯的药草，这样还是剧毒，那没干枯之前到底有多毒啊？

　　“这是什么毒草？”洛韵惜自然不知道自己拿着的是什么，但是看着眼前的这个毒草药，这是煮过的，而许君如为什么会有，这个似乎有好多种解释呢，但是这个时候洛韵惜想起了红姨娘的话，红姨娘说许君如不是难产而死，而是被毒死的，那会是这个药草吗？

　　许君如把药草放在这么重要的地方，一定有什么寓意，否则许君如不会这么做。

　　“七星海棠！”云轩寒嘴角亲启，只有四个字。

　　虽然只是平常的四个字，可是那严肃的表情已经告诉了洛韵惜，七星海棠是剧毒，这样的毒物只要一闻便已经够了，若是当成药物吃下，那便是无药可救、死无葬身之地。

　　而许君如属于哪种，似乎这个问题已经不需要问了，因为这个七星海棠是煮过的，是当成药煮起来喝了，至于谁给她喝的，那就只有下狠手这人知道了，或许许君如也知道吧。

　　“你娘亲的武功很高，否则在吃下这样的药汁不可能还能自己去找出草药渣子里面的七星海棠，更不可能生下你，生下你，已经是她尽最大的努力了！”云轩寒看事比什么都准，看了许君如留给洛韵惜的东西，云轩寒已经多多少少能猜出事情的大概了，而且他说的确实只字不差。

　　当初的许君如确实是吃了别人送来的安胎药，吃下后不到一盏茶的时间便感觉到身子不适，便心知不好，感觉用内功逼毒，只是孩子快要出生了，而且她的身子在那个时候本来就弱，更重要的是毒性太大了。

　　许君如知晓自己这次或许真的不行了，在她去找出草药渣子里的七星海棠之时，她便放弃了一切的挣扎，而是去做了她为自己女儿准备的后事，做了洛韵惜跟云轩寒现在看到的这些。

　　可许君如却没有把自己中毒之事告诉任何人，就连陈老太君等人她也未说，只是把羽字玉佩交给了陈老太君。

　　“是啊，若是常人，怕是刚喝下便死了吧，她确实值得让人敬佩，洛韵惜有这个好娘亲，是洛韵惜的福分！”洛韵惜听着云轩寒的话，想着手中拿着的东西，然后联想着云轩寒的话，眼底尽是赞赏、敬佩，但说的不是她自己，这话云轩寒自然听出了些什么。


第160章 血书

　　洛韵惜说的当然不是自己，他人听了自然知晓洛韵惜说的便是她自己，可是云轩寒却不觉得洛韵惜这是在说她自己，因为语气不对，因为若是说她自己，洛韵惜的语气应该是骄傲、怀念，而不是赞赏、敬佩，不过云轩寒并未多想，因为是洛韵惜，他要的不是洛韵惜的过去，而是要现在的洛韵惜跟未来的洛韵惜。

　　“我知道你接下来想做什么，也知道你为何要找这些了，或许你最开始只是凭着感觉，并为想到找到的会是这些东西，但是既然已经找到这些东西你便不会置之不理。我更明白你不会假手他人，但惜儿，我希望你别忘了这是个什么社会，虽然如今你是占着上风，但是你不愿依靠镇国公府，而那些人都是老谋深算之人，更是有一定背景，你想要以一己之力扳倒他们，说句难听点，你在自寻死路，说句好听点，你很勇敢，敢挑战权利！”云轩寒说的很直接，知道洛韵惜要做的便不会后退，那么他说再多也是无用，他只需要把利弊关系告诉洛韵惜，让洛韵惜莫要鲁莽，让洛韵惜可以适当的依靠他而已。

　　云轩寒的细心、好心洛韵惜如何不知道，只是这些事，洛韵惜想要自己来。

　　“你是王爷，你的目的是什么不需要告诉我，你们想争夺皇位也是你们的事，那些人的后果，我不需要他人来教，既然敢做，那么他们就该承担后果。你是王爷，别告诉我你只愿做个潇洒王爷，王爷最好别干涉一些不该搭上的私事，对你没好处！”洛韵惜这个时候自然想到了发现暗格之前做的事了，她倒是没什么好后悔或者不该那样做，只是现在的话就是为了告诉云轩寒，有些话还是别搭上的好，否则会被人弹劾、联手对付的。

　　“惜儿，你这是在关心我吗？哎呦呦，真是受宠若惊啊！”听到洛韵惜的关心，云轩寒说受宠若惊自然也是不假，毕竟像洛韵惜这样的人，想从她嘴里听到关心的话，真的比登天还难呢，不过在云轩寒这已经破例很多次了。

　　只因为云轩寒是真心的，只因为云轩寒并无多疑之心，只因为云轩寒信洛韵惜，真心待洛韵惜，所以洛韵惜可以同样对待云轩寒。

　　“时间不早了，回去吧！”盒子里的东西洛韵惜都看了，既然看了，而且时间也真的不早了，所以也该回去了。

　　“惜儿，为何不看看那血书！”只是云轩寒的下一句话却是打断了洛韵惜想要抬脚离去的念头。

　　血书，是的，是有封血书，但是洛韵惜并没有拿出来看，而眼尖的云轩寒自然是看到了，他并不是好奇里面写着的是什么，他只是好奇为何洛韵惜不看，好奇洛韵惜当时似乎翻出来过，似乎想要拿出来过，只是在最后却没有拿出来，这是为什么？是看到什么了吗？

　　因为云轩寒的话，洛韵惜的手僵硬住了，离开的背影也有些僵硬住了，她是看到了什么，正因为看到了什么，而她才没有拿出来，因为里面写着的东西，她，她不知道该怎么说。

　　看着这样的洛韵惜，云轩寒上前几步，走到洛韵惜面前，不给洛韵惜逃避的机会，紧接着便道：“里面的东西不一定很重要，但对你来说，这血书比你现在所有得到的东西都还重要。这是你的隐私，本来我是不该管这么多的，不过，谨慎些总是好的，多个人总是好的，别钻牛角尖！”

　　云轩寒为何会说这么番话，只是因为他所认识的洛韵惜是不被任何琐事烦恼的，而此刻却有些僵硬了，那便是这血书对洛韵惜来说已经重要到致命了，或者说，那是她的秘密，一个不被人知的秘密。

　　“等到了一定的时候，我觉得合适了，自然会告诉你！”这是洛韵惜的回答，这东西是对她很重要。

　　云轩寒实在是太过灵敏了，实在是精明到让人有些害怕，这样的人若是成为敌人，那将是一个永远的宿敌、不死不休。

　　洛韵惜有这样的想法，云轩寒何尝不是这样的想法，云轩寒睿智、犀利，洛韵惜同样睿智、犀利。

　　“好！”洛韵惜都这样说了，云轩寒还能说什么，这已经是洛韵惜最大的限度了，更何况，洛韵惜会说，这已经是给云轩寒的最大肯定，云轩寒知晓，所以今夜的他已经乐开了花，除了生米煮成熟饭那事还有些不甘、介怀罢了。

　　“走吧！”洛韵惜已经把所有东西都放回盒子里，而且拿好，关上窗户，走向门外。

　　云轩寒跟着洛韵惜一起走了出去，两人出去后便把门锁锁回去了，更是走到墙角边上，准备翻墙离去。

　　只是就在洛韵惜跟云轩寒有这样的举动之时，墙外响起了几个家丁的声音，让两人没有进一步的举动。

　　“你们听说了吗，如今夫人已经不受宠了呢！”一个家丁的声音很轻的响起了。

　　“什么夫人啊，哪里还有夫人，你以为林姨娘还掌管相府呢，别忘了现在是傅姨娘在掌管相府了，傅姨娘都不敢自称夫人，她如何还受得起夫人这样的称谓！”而另一个家丁有些愤愤不平的声音响起了，话语里更多的是藐视。

　　“你说轻一点，要是被夫，林姨娘的人听到了，我们可是吃不了兜着走啊！”先前开口的家丁小心翼翼道，原本要说夫人的，但想想最后还是改成了林姨娘。

　　“你这么怕做什么，这里没人会路过，更何况现在府里谁人不知，如今大小姐才是相爷最受宠的那个，更何况如今的大小姐可是大不如前了，跟以往那个日日被林姨娘、二小姐、三小姐、下人们欺辱的大小姐截然相反！”另一个家丁说到这里便住了嘴，显然，有些话想要一吐而快，但是最后还是住了嘴。

　　听到这里的洛韵惜跟云轩寒，一个并未表情，一个则是看向另一个，想要从另一个的脸上、眼底看出什么来，只可惜，什么都没有，有的只是她一贯的淡然。

　　而墙外，那个先开口的家丁接着好奇道：“小陈，我听说前段时间，大小姐不是落水了，说是死了，后来又死而复生了，有这么回事吧！”

　　“有，这事整个帝京都是知晓的，小王你问的这个不是废话，不是多此一举！”被称为小陈的家丁白了一眼一旁的小王，话语里倒是有些讽刺了。

　　“嘿嘿，就是问问嘛，你是相府的老人，看到的、听到的肯定比我们这些来了不久之人知道的多！”小王嘿嘿的笑了，双手交叉，看了看四周，见无人，又赶紧凑到小陈的面前，接着道：“小陈，你可要说句老实话，我听人说，那大小姐可不是简简单单的落水而死，而是被人折磨致死的，说是死前很痛苦，受了很多折磨了，什么十指连心，什么刻字啊，总之反正死的很惨就是了，是不是？”

　　“闭嘴，你个死小子！”听着小王的这些话，小陈着急了，赶紧看了四周，见无人，这才稍微放松了些，但是话语里尽是恼怒了：“你小子知道什么，这话是能乱说的吗，不管这事是真是假，你都给我烂在肚子里，你死了不要紧，可别连累了我！”

　　小陈很紧张，小王这才意识到有些话他是不该问的，赶紧赔罪道：“啊，对不起，对不起，不了，不了，我会烂在肚子里的，一定！”

　　“好了，记住便是，走吧，接着巡逻，也真是的，这西厢院落一个人都没有，何必这么紧张呢，还派这么多人巡逻，唉，走吧走吧！”小陈见小王明白了，便随便唠叨了几句，然后两人一前一后接着巡逻了。

　　而洛韵惜跟云轩寒，一个自然知晓那两个家丁说的是什么，一个则是看向另一个，眼神尽是危险之色。

　　洛韵惜不看云轩寒，跃身便要翻过围墙，只是洛韵惜才刚动，便感觉一只手突然被人拽住了，而且洛韵惜刚要开口，便又感觉到手臂上已经凉飕飕的了。

　　问为什么，只因为云轩寒要去验证，而现在他正是这样做，而他验证了，确实无误，她是洛韵惜，她死而复生之前真的受过很多的苦，就像小王说的，是折磨致死。

　　云轩寒为何会看，他只想知晓洛韵惜是不是受过这样的苦，二来，他也是想要知晓这到底是不是洛韵惜，现在他证实了，可是他还是有个疑惑，但他说过，他只在乎现在的洛韵惜。

　　不过云轩寒看到了，看到洛韵惜的手腕上有一块很大的伤疤，至于那什么刻字倒是没有，但这不用怀疑，洛韵惜这样的人，若是被人刻上了字，没有第二个选择，她会削了那块肉，便是像现在这般，有一个有些狰狼的大伤疤。

　　看着这个大伤疤，云轩寒周身的气息变了，尽是冷意、杀意，是那杀气凌凌，是那怒意滔天了。


第161章 对自己好点

　　相对于云轩寒的冷意、杀意，洛韵惜一点表情都没有，她不觉得这个伤疤有多么让人难以接受。

　　那日疼吗，好像是挺疼的，自己好像就是被疼醒过来的，而且削掉那个字时，是很疼的，不过相对于那个贱字，一比，不疼了，值了。

　　洛韵惜想要抽回自己的手，只是云轩寒抓的太紧了，洛韵惜根本拿不回来，只能出声道：“可以放开了吗？”

　　“你都这么狠吗？对自己可以比对别人狠！”云轩寒生气了，因为洛韵惜如此不爱护她自己，因为洛韵惜对她自己够狠。

　　“权衡轻重，你是愿意手上有个‘贱’字，还是宁愿各块肉当喂狗？”洛韵惜淡然的声音响起，把这个问题交给了云轩寒。

　　云轩寒不说话了，因为洛韵惜说的对，相对于那“贱”字，各块肉算个什么，只是这是男人都狠不下心来做的，但洛韵惜却似乎非常熟练一般，这是多么残忍才做到的，要够狠心才是。

　　而目前为止，云轩寒没有看到洛韵惜对别人狠的一幕，似乎洛韵惜在做每件事之前都会留一些余地，自然，不是为她自己留的，而是为她在乎之人留的。

　　“你是女子，女子就该注重些，下次给你带药，擦一擦，总比现在这样好！”云轩寒转移话题了，那个话题没有回答的必要，那还不如来个实际点的。

　　“走吧！”这次洛韵惜没有拒绝，不过这时间真的已经够久了，该离开了。

　　云轩寒没说话，而是伸手搂住了洛韵惜纤细的腰肢，然后带着洛韵惜便是飞身而起，轻松的翻过围墙，直奔着琉璃园而去。

　　只是一会儿的功夫，云轩寒已经抱着洛韵惜回到了琉璃园，回到了洛韵惜的闺房。

　　原本云轩寒是想多逗留一会的，但想起自己身上脏兮兮了，而且今日已是不早，况且明日还有好戏呢，若是累坏了女主，那可就不好了。

　　这般想着，云轩寒深情的看了眼洛韵惜，说了句便离开了：“惜儿，今日你我已有肌肤之亲，你懂得。对了，早点睡吧，明日有的是需要你忙活的，不用刻意装扮了，这样的你已经够美了，早些睡吧！”

　　云轩寒走了，走之前留下了这么一番话，一番让洛韵惜眉头紧蹙的话。

　　肌肤之亲，这个洛韵惜懂，不过她可不认为这样就算是睡过了，更何况睡过又如何，她可不会像是那些女子，睡过了便要死心塌地的跟着了，那不是她，她亦不会如此，更何况，这还不是没睡，所以，更是没有任何问题。

　　至于明日，云轩寒为何要这般说，难道说明日会有什么事，否则云轩寒不会这般说，不过洛韵惜也懒得想了，而是拿出盒子，拿出里面的血书。

　　当时为什么不拿出来看，因为洛韵惜看到了四个字，所以她没有拿出来。

　　而那四个字正是异能、异世。

　　这四个字代表着什么，那是洛韵惜的异能，那是洛韵惜是来自异世的一抹孤魂。

　　看到这四个字，不管许君如里面写的是什么，洛韵惜都不会在此刻让云轩寒看见，有些事这么早知晓不一定是好的，她不想在自己还没有整理好思绪之前让其他人知晓自己是来自异世的孤魂。

　　洛韵惜深呼吸了一口气，这才拿出血书，打开，仔细的看了起来。

　　洛韵惜的神情随着血书的一直往下看去而变化莫测，谁都不知道洛韵惜现在的神情代表着什么，只知晓洛韵惜的神情不是那么好，只知晓洛韵惜似乎遇上了些难事。

　　这血书很简短，只写着“生前风光、死后独光，倾世天下，异能异世”。

　　是的，只有这十六个字，简单、简短，像是要告诉别人什么，又像是预言着什么，洛韵惜不知道，却是看着这十六个字，想着这是不是跟自己有关？而许君如为何要写下这十六个字？而自己为何回来到这个异世？又为何会穿越到跟自己同名更是一模一样的女子身上？这一切只是巧合还是关联的？

　　洛韵惜不知道，但这个时候洛韵惜想到了自己醒来那日遇上的那人，一个白衣男子，虽然看不清长相，却知道定是出身不凡，而且那个人竟然知晓自己不是这个世界之人，而且他说话很古怪。

　　只是这个人却再也没有出现了，自从那日出现后，这个男人便消失了，或者说，那次出现倒像是自己的幻觉呢。

　　但洛韵惜明白的知道，那个人定然不是一个影子，世上定然有这样的一个人，既然有，那便要找到，既然有，那么这个人就一定能给自己答案。

　　这般想着，洛韵惜把血书放回去了，另外把荷包也放进去了，然后锁上了盒子，这个盒子也是个宝贝，只有自己能开的出来，东西放在里面也安全。

　　洛韵惜把盒子放好后便去洗澡了，身上脏脏的，洗了睡觉。

　　当然，洛韵惜不会去想明日会如何，因为洛韵惜不知道，不过若是洛韵惜知晓明日会有人要上门提亲，而且不是一户，那会作何感想呢？

　　这一点世人倒是不知道了，不过真要想知道，看明日便是。

　　而云轩寒，当他回到自己的王府已是一炷香后，回去就回去吧，只是一身脏兮兮的云轩寒回去了，这已经够让人诧异了，但更让人诧异的是，云轩寒脸上尽是傻笑，不知名的傻笑。

　　陌迁跟袁恒看到了，相视一眼，陌迁疑惑道：“那是王爷吗？”

　　“是！”袁恒回答的很干脆，虽然他有些不愿意承认。

　　“这么脏，好狼狈的样子，被狗咬了，还是被狗追了？”陌迁再次问出了自己的疑惑。

　　“像！”袁恒的话很简单，更是简短的可怜。

　　“王爷不是去洛丞相府找洛小姐了吗，这是怎么回事，难道咱们的王爷想要来个霸王硬上弓，可是洛小姐不同意啊，这才放狗咬王爷，所以王爷才这么狼狈，或许真的被咬到了，王爷到失心疯了，所以一个劲的傻笑呢！”陌迁那非常丰富的想象力真的是让人震惊、吃惊、佩服啊，而且陌迁还说的头头是道，就像是他亲眼所见一般。

　　而这次，袁恒没开口更没附和了，因为陌迁说的王爷才不是他心目中威风凛凛的王爷呢，不是，既然不是，那又何必开口的。

　　不过怎么说呢，陌迁对了一半，袁恒大错特错。

　　如何说，那当然是人家蓉臻王是想来个霸王硬上弓的，只可惜啊，美人不愿意，他那挑起的情欲、浴火都没地方发泄呢，可怜的他只能忍着，可怜的他半路被一刀切下，继续不了多痛苦谁又能体会呢。

　　不过今晚占便宜了，这不假，而且这便宜当真是让人流连忘返啊，更重要的是洛韵惜一而再再而三的给予云轩寒肯定，这才有了一直傻笑的云轩寒。

　　而这一夜，这一路的傻笑，让云轩寒的暗卫以及陌迁等人都看见了，以至于之后很长一段时间乃至几年后，几十年后，每当有人说起这一夜的蓉臻王，都有很多种版本，当然，陌迁口中流传出去的版本说的人最多，相信的人自然也就更多了。

　　同时以至于陌迁那悲惨的生活啊，因为一时好奇心重了，一时嘴巴多了，说了这么一个版本，被主子知道了，他的好日子到头了，他的倒霉日子来临了，不管做什么便错什么，不管接到的任务是什么，总之都是强人所难的，他苦死了。

　　当然，这些都是后话，而这些后话都将让人铭记于心。

　　这一夜便这么过去了，第二日响午过后，洛丞相府迎来了两批身份尊贵的客人。

　　这两拨客人说来也巧，居然在同一时间出现，更巧的是，洛天宏正巧迎了出来，可是该先称呼谁，这倒让洛天宏犯难了，更是让洛天宏懊恼的很，早知道就不出来了，这得罪谁也不好啊。

　　此刻洛丞相府的大门口可是热闹的很呢，洛天宏站在大门口中央，而他前面站的是秦元宗跟云轩寒，成王妃跟成思雨、成思华，这不来都不来，一来便是一起，都凑到了一起，麻烦。

　　成王妃看向秦元宗跟云轩寒，嘴角挂着淡淡的笑意，一身的雍容华贵，高贵的气质，更是有礼的出声问好：“秦王爷好、蓉王爷好，今日真是巧啊！”

　　“哈哈哈，是啊，都赶到了一起，就是不知洛相这是出来迎接说的呢？”秦元宗哈哈大笑，只是看了眼成王妃便把视线放到了洛天宏身上，更是出口的第一句便难住了洛天宏。

　　洛天宏不知道该如何回答了，谁都不能得罪，而大门口此刻围了很多附近、路过的百姓，此刻百姓们都是纷纷侧目了。

　　不过洛天宏还是有些能耐了，虽然知晓秦元宗在为难他，却也知道秦元宗这是给他找台阶下，暗示他，一时感激的看了眼秦元宗，才开口：“自然是迎接五位的，五位能到来，是我洛丞相府蓬荜生辉，快快快，快请！”


第162章 赔罪

　　洛天宏没有说人的名称，而是直接用五位代替，这谁都不得罪。

　　洛天宏都这般说了，而且有些事让百姓们知晓也是不好，便都准备进去，只是谁先进去，这又是个问题了。

　　“秦王爷跟蓉王爷先请！”成王妃毕竟是个见过大世面，也是经历过风雨之人，这每做一件事定然是经过深思熟虑的，就像此番，在百姓眼里，她要好好树立成王府的形象，她成王妃的形象。

　　“还是成王妃先请吧！”秦元宗岂能不知道成王妃的意思，而他今日竟然也客气了一番，这可不像是秦元宗呢。

　　“不不不，还是秦王爷先请吧！”不过秦元宗确实这样做了，没人诧异，而成王妃依旧摆着高贵典雅的形象，故意接着谦虚道，心中则是在想，等秦元宗再说请的时候，她便进去，这样在外人眼里，成王府才是更值得让人敬佩的王府。

　　成王妃在心中打着如意算盘，百姓们在看着，洛天宏也在看着。

　　只是成王妃嘴角的笑意，准备抬起的脚都在秦元宗的下一句话中僵硬了：“既然成王妃如此客气，那便本王先进去了，本王知晓这是道理，该本王先走，本王还想看在成王妃是个女流之辈的份上，便不在乎那些礼节了，不过王妃执意如此，那便本王先进！”

　　秦元宗说完已经哈哈大笑的进去了，跟随其后的是云轩寒，云轩寒倒是什么话都未说，只是微笑着。

　　而成王妃跟成思雨的脸色都非常不好，因为秦元宗故意说了这么一番话，什么“在乎礼节”这不摆明告诉众人，说成王府不如蓉王府吗，该死的，这老狐狸竟然一点亏都不肯吃，反而被他占了便宜。

　　成王妃有些生气了，但脸上依旧维持着雍容华贵的笑意，更是拉着不肯走的成思雨进了相府大门，紧跟其后的是被一同带来的成思华。

　　贵客都进去了，洛天宏自然也是快步跟上，不过他此刻是要小心再小心了，两方人都得罪不得，那便不要得罪。

　　进入了招待客人的大厅，秦元宗跟云轩寒坐在左边，成王妃、成思雨、成思华则是坐在右边，而洛天宏自然是坐在主位上，茶水点心很快便上来了，依次放到五人的桌子上。

　　无人开口，一时间气氛变得僵硬，还是洛天宏先开的口：“不知几位今日前来何事？”

　　“秦王爷，您先说！”成王妃依旧端着高贵典雅的形象，面带笑容，却是心怀鬼胎。

　　而成思雨当从看到对面坐着的云轩寒后，视线便一直没有离开过云轩寒，那眼底的爱慕之意总是似有似无的表露出来，像是故意要让众人知道一般。

　　而成思华，至始至终都是低着头，她如何不知道今日前来她只不过是个附带品，只不过是一个谈条件的筹码，她就是这样一个可以随意丢弃的货物，她就是一个用来利用的棋子。她不想被利用，她不想嫁进洛丞相府，可是这些都由不得她，可是这些，她都没办法拒绝。

　　而秦元宗跟云轩寒，一个是低着头喝着茶水，一个则是看了看洛天宏又看了看成王妃，这才悠悠的开口：“本王不急，看样子成王妃很急，那便有成王妃先说吧。之前是本王先进了大门，成王妃承让了，那现在便由成王妃先说吧，礼尚往来，这点本王还是懂的！”

　　谁说秦元宗不会说话，看到没有，这可是张口闭口便来，真真是让人叹为观止啊，真的是说的字字在理，让人无法反驳呢。

　　成王妃想要发作，但是这是绝对不可以的，不说秦元宗是王爷，就是秦元宗这个人也绝对不是好惹的，否则成王妃如何会礼让秦元宗。

　　“相爷，前些日子成王府邀请众公子小姐前去游船，本来都是该高高兴兴的，不过中间却发生了点小摩擦，当然，这只是孩子们的玩闹，不过这事可大可小，本王妃觉得这样的事还是要好好说说，可莫要让人钻了空子，让我们两府心生芥蒂了！”成王妃见回绝不了，便开了口，这事拿到台面来说，并没有失礼之处，而没有让人看笑话之处，只会让人觉得她成王妃大度。

　　“哦，还有这事啊，这事如何本相还真不知呢，惜儿回来倒是什么都未说过，只是一身的湿，惜儿不愿说，本相自然便没有逼着惜儿说，不知这其中发生了何事？”当日洛韵惜是由云轩寒抱着回来的，发生了什么事洛天宏自然是要问的，但洛韵惜说没事，而他又看到云轩寒对洛韵惜的不同，想着如何让洛韵惜嫁给蓉王府便忘了问这中间发生了何事。

　　而今日，人家成王妃都找上门了，可他却什么都不知，若说他未问洛韵惜，那便是让人觉得他不关心洛韵惜，更是把洛韵惜的身价贬值了，这洛天宏自然是不会做的，他现在是恨不得把洛韵惜的身价抬的更高，这样利用价值也是会跟着高。所以他的话语里尽是对洛韵惜的宠爱，让众人知晓，这洛韵惜是他洛天宏的心头肉。

　　洛天宏的意思在场的众人都明白，众人的眼神里有鄙夷、不屑、厌恶、无奈……

　　“看来洛小姐真真是个善解人意的好姑娘，不过这事都怨本王妃，是本王妃没有好好照顾洛小姐，这才让洛小姐失足掉入水里，好在无事，否则，本王妃心中定是会愧疚一辈子！”说这话的时候，成王妃抬手拿着丝帕掩住了嘴，像是有些为洛韵惜担忧，又像是自责。

　　不过成王妃当真是厉害啊，只字不提是成思雨害的洛韵惜落水一事，只是说洛韵惜自个失足落水，呵呵，这可是天差地别呢，这还真是这些名门望族女子所谓。

　　低着头喝着茶水的云轩寒嘴角扬起了嗜血的笑意，若不是洛韵惜不让他动，这些人，他定会让她们自食其果，不过现在，他倒是更想知晓洛韵惜若是知晓他们来的目的会是什么反应呢，他期待。

　　成思雨像是没听见成王妃的话，总之那日之事，她不找洛韵惜麻烦，洛韵惜就该感恩戴德了，若是让她道歉，她洛韵惜还不知道有没有这个命享呢，哼。

　　而成思华，这些人的把戏她又不是第一次见，不管事实真相如何，这都跟她没有丝毫关系，就算她知晓洛韵惜才是受害方，但是她什么都不会说，她自己都自身难保了，她的处境似乎跟洛韵惜一样的，洛韵惜要加入成王府，而她要嫁进洛丞相府，呵呵，真是讽刺啊，她们都是工具。

　　而洛天宏见成王妃这么一说，虽然不大相信是洛韵惜自己十足落水，不过成王妃都这么说了，而且也没有反驳，他自然是笑着附和道：“王妃这是哪里的话，是小女让王妃操心了，还得本相向王妃赔不是呢，本相的小女让王妃操心了，真的是小女的……”

　　“洛相，此话怎讲，当日本王在场，你为何不问问本王，难不成洛相认为本王不值得让人信任？”云轩寒的声音带着不屑的声音响起，这样的声音虽然轻而且很平常，但是却带着不怒而威的霸气，让人不敢忽视、不能忽视。

　　云轩寒本来不准备开口的，只是这些人似乎要对他的媳妇另眼相待，想要欺负他媳妇，呵呵，当真是以为他是死人啊。

　　而云轩寒的话让气氛变得僵硬，成王妃等人的脸色瞬间变得难看，却强撑着高贵、典雅之色。

　　至于洛天宏，一听云轩寒这么一说，他也不知那日究竟发生了什么，不过既然蓉臻王要替他女儿出头，他自然是要应予的。

　　当下，脸上尽是疑惑的看看成王妃又看看云轩寒，这才有些迷茫道：“蓉王爷说的是哪里话，本相绝无此意，只是不知蓉王爷这话是何意？当然本相不在场，确实不知这其中的缘由，还望蓉王爷告知！”

　　“蓉王爷，当然之事或多或少我们成王府是有责任，毕竟是成王府邀请众人前去游玩，却不想洛小姐今日失足落水，今日本王妃便是来向洛相告罪的，还望洛相海涵！”成王妃抢先开口，一来是认错，二来则是不希望云轩寒开口，落是扯上成思雨，怕是让今日前来的目的就有所损伤了。

　　“原来如此，那……”“是吗，成王妃真是世人的楷模啊，做事如此稳重，更是替人承担罪责，本王真是自愧不如啊，可不敢有王妃这般的舍身救人，宁愿自个认错也不让宠着的人出来说个明白，赔个不是！”云轩寒再次开口打断了洛天宏要说的话，更是一语戳中，更是丝毫颜面都不给成王妃等人。

　　云轩寒这么一说，成王妃等人自然是脸上无光，而且云轩寒的意思是大有要让成王妃等人向洛韵惜道歉的意思，而且这个道歉不是说对不起的就可以的，而是要说为何要说对不起，是因为什么，是因为成思雨对洛韵惜痛下杀手对不起。

　　沉默，因为这对不起让成王妃等人脸色齐变。


第163章 不要脸皮

　　成王妃不想说，可云轩寒偏偏便要说到那个份上，更是让洛天宏明白，让众人明白，当日可不是洛韵惜自个失足落水，而是被人所害，这赔罪自然是需要的，而且大大的需要，还有本人亲自前来赔罪。

　　这次，成王妃高贵、典雅的脸上倒是如此了些不悦之色，想要开口，却让一旁一直沉默的成思雨抢了先：“蓉王爷，您这话就有失公允了，当日，是，是本郡主跟洛小姐在一块，哦，对了，还有许小姐，先前只有本郡主跟许小姐在，本郡主一心想要跟洛小姐、许小姐交好，只是许小姐跟洛小姐似乎看不起本郡主，当然，这些本郡主可以不在乎，而且当时本郡主是前去想要跟许小姐好好交好一番，却不想许小姐一句不合便是破口大骂，更是要冲上前打本郡主。当时本郡主的丫鬟在场，见许小姐不由分说便要对本郡主动手，便上前阻拦了，而这个时候，洛小姐正好走了过来，她不清楚事情的真相，因为本郡主欺负了洛小姐，这才冲了上来与许小姐一块要对本郡主动手。本郡主还未来得及开口，洛小姐自己一个不下心便失足掉落湖里了！”

　　成思雨这话编的真是够溜得，虽然这话没有半点错处，但是若是真要找，那也是语病良多，做出错处是轻而易举的。

　　不明真相之人自然便以为成思雨说的便是真的，但是当然在场之人都知道不是这样的，而事实究竟真的是如何，云轩寒自然是清楚的，不过现在，事实的真相就该是成思雨故意找洛韵惜跟许芊芊的麻烦，更是恼羞成怒，然后动手推人。

　　洛天宏是不知道事情的真相，而他更是不能得罪成王府，而且成王妃等人今日前来必定还是有事的，如此一来，那便跟不能得罪了。

　　“思雨郡主跟小女之间怕是有误会了，不过这都是女孩之间的玩闹，过了便算了，若是小女的不是，本相待小女向郡主赔罪了！”洛天宏口头上是这么说的，但真要说歉意，似乎这个歉意还真没有。

　　当然，洛天宏这么说已经够给成思雨面子了，成王妃原本因为云轩寒有些难看的脸色，此刻好了些，刚要开口附和洛天宏，却不想最后坏事的还是她女儿。

　　“哼，本郡主都不计较了，若是洛小姐还计较，那便是狗咬吕洞宾不识好人心，本郡主也不必息事宁人了！”成思雨是高傲的，一点亏都不吃，更是要把她自己说的多高贵便有多高贵。

　　正是因为成思雨的不知好歹，让原本不想干涉太多的云轩寒眼神一列，瞬间周身的气息便变冷了。

　　不过云轩寒的变化很细微，只有坐在一旁的秦元宗感受得到，他看戏来着呢，他突然很佩服成思雨这个不知天高地厚之人，做错事不但不认错，反而还义正言辞的来指责别人的不是，更重要的是，这不知好歹的女子已经惹怒了云轩寒，他准备看好戏了。

　　“这……”听到成思雨这般说，原本已经不准备追究之事，已经让自己女儿吃了些亏的洛天宏也有些不悦了，这不是让他难堪吗。

　　洛天宏脸色不好，成王妃的脸色也不好，本来这事已经差不多了，却不想这个没脑的女儿又整出了幺蛾子，不过成王妃赶紧呵斥道：“雨儿，莫要胡闹，这不是你可以玩闹之地，平时你玩玩闹闹也便罢了，但是今日你可不能胡闹了，这事就这样，只要洛小姐没事便好，你莫要忘了母妃是如何告知你的！”

　　成思雨本来还想得意一番，还想让云轩寒看到她的好，不过一听到成王妃的呵斥，一时脸面无光，心中尽是恼怒，最后却还是忍下了。

　　呵斥完了，成思雨也安静了下来，成王妃才接着看向洛天宏道：“洛相，本王妃的女儿自幼被惯坏了，说话就是个没大没小，没心没肺，但绝对是个好姑娘，还往洛相莫要见怪了！”

　　“自然，年轻人都是这般，无事，无事！”成王妃都这般说了，洛天宏自然不好再说什么，脸上依旧陪着笑意。

　　不过云轩寒不笑了，带着冷意的声音把大厅瞬间冰冻住了，让众人脸色齐齐一变：“话可不是这么说，当日若不是郡主因为被洛小姐抢了些风头而心生怨恨，又怎么会有失足落水之事。这事本来过去也就不该提了，本王更不是一个爱嚼舌根之人，只是听着郡主如此不要脸皮的话，当真是让本王汗颜啊，没想到郡主是这般之人，不但做错了事，不敢正如也就罢了，但是现在在做什么，郡主在冤枉洛小姐跟许小姐，郡主在扭曲事实的真相！”

　　云轩寒的一席话让所有人都愣住了，就连秦元宗也愣住了，不过也算是在他的情理之中吧，虽然秦元宗不认为云轩寒会说的这么直接，不过成思雨似乎碰到了云轩寒的底线，所以云轩寒根本不给成思雨留丝毫的颜面，更是没有拐弯抹角，而是直接指控成思雨，直接说出自己对成思雨的厌恶。

　　成思雨愣住了，她心仪云轩寒，时时刻刻想在云轩寒面前好好表现一番，好让云轩寒对她刮目相看，只是她今日听到了什么，竟然听到云轩寒如此直接的话，竟然说她不要脸皮，怎么可以这样，她，她哪来不如洛韵惜了？

　　成王妃的脸色自然也难看到了极点，若是这个时候成王妃的脸上还是高贵、典雅之色，那么八成是个傻子了。成王妃知晓云轩寒的特别、独立专行，却不知道云轩寒竟然如此直接的诋毁成思雨，是可忍孰不可忍。

　　成思华，她本来以为洛韵惜跟她的命运是一样的，但是她发现不是了，因为有一个人竟然可以这般为洛韵惜出头，这般为洛韵惜争辩，更是不让洛韵惜受到任何一点侮辱，她突然好羡慕洛韵惜呢，而且洛韵惜的才华在游船上她便已经见识了。她真是不该担心别人呢，她该担心的是自己，自己才是棋子，她会错意了。

　　而洛天宏，见云轩寒这般的为洛韵惜着想，心中自然是欢喜的很，更是相信自己的女儿定然是无辜的，只是成王府也是万万得罪不得的，不过如今蓉臻王愿意出头，那便让他来就是。

　　而云轩寒，他是为了洛韵惜，可不是为了洛天宏更不是为了洛丞相府，这些他可都没那闲情逸致呢。

　　所有人都未开口，开口的自然还是成思雨，只见她那绝美的容颜上，此刻尽是梨花带雨了、楚楚可怜、泣不成声道：“王，王爷，您，您怎么能这般说，我，我是郡主，就算洛小姐再有才能，这又与我何干，况且，母妃对洛小姐更是喜欢的紧，而且我二哥更是有意与洛小姐，想要娶为郡王妃，洛小姐都是要成为我嫂嫂之人，我，我怎么会那般对洛小姐，蓉王爷莫要如此看我，我，我受不起！”

　　成思雨还算是有脑子的，并没有勃然大怒，而是把所有的视线又转移到了洛韵惜的身上，更是故意损坏洛韵惜的名誉，更是要昭告天下，她成王府要把洛韵惜娶进门当郡王妃，更是给洛韵惜一个未出阁的黄花大闺女贴上了成王府的标记，更是想要逼迫洛韵惜嫁给成慕海。

　　原本这事若不是这般说，洛天宏跟洛韵惜拒绝了也没什么，可是如今被成思雨这般大声说出来，洛韵惜的闺誉已有了损坏，公子哥们都知晓洛韵惜跟成王府的郡王有了说不清的关系，如此一来，不管洛韵惜再如何的优秀，名门望族自然也容不下洛韵惜，更是不会娶洛韵惜了。

　　所以，洛韵惜想要嫁人、想不被人戳脊梁骨，那便只能嫁给成慕海。

　　洛天宏有些动怒了，懊恼这些人太过毒辣，更是懊恼他本是要把洛韵惜嫁给蓉臻王，好歹本来就是个王爷了，或许日后会是皇上，这，这一下子成了郡王妃，让他如何好受。

　　成王妃倒是好受些了，见自己的女儿还不是愚蠢到让人吐血，还算是掰回一局，脸上尽是笑意了。

　　成思华脸上一丝厌恶划过，不过来的快去的也快，毕竟这事她无权过问，她连自身都难保了。

　　秦元宗倒是不担心什么，只要云轩寒想做的事就还没有他做不到的，这事他可是一点都不担心，现在还不是他出场之时，那便让他好好休息休息，准备准备接下来他的出场。

　　而云轩寒，他不生气，真的不生气，这有什么好生气的，他从来不在乎这些，他从来都是特立独行，而且洛韵惜也是，他们都不在乎这些，不在乎世人的眼光，那又何必生气。

　　嘿嘿，不过，有人想要用她媳妇的名义来整事，抱歉，他没那么好商量。

　　正当成思雨得意的想要好好炫耀自己，更是觉得自己已经把洛韵惜踩在了脚底下，兴奋的不得了，但是，她错了，大错特错了。


第164章 来提亲了

　　“郡主，此话说是可以说，不过郡主怕是要失望了！”云轩寒起身，慵懒的声音也随之响起，跟之前的冷意截然不同，但是给人的感觉都是一样的，那便是让人倍感压力，那便是让人心中难安。

　　“蓉王爷，您想说什么？”成思雨自然猜不到云轩寒想要说什么、做什么，疑惑道。

　　众人都在等着云轩寒的回答，大家都在等，等着云轩寒是不是还能说出个天大的理里来。

　　能吗？能吗？能吗？能吗？能吗？能！

　　“我云轩寒今日特来向洛相提亲，还望洛相把惜儿交与本王，本王定当能善待惜儿！”

　　此刻的琉璃园，洛韵惜正坐着自己的闺阁之中看书，而这时，怜心回来了，风风火火的跑到了洛韵惜面前，上气不接下气，更是瞪大了眼，更是张着嘴合不上了。

　　此刻洛韵惜闺阁之中还站着侍香、侍书，看见这般的怜心，两人眉头轻轻蹙起，刚要询问，便听到怜心那断断续续的声音响起：“小，小姐，不，不好了，您，您……”

　　“先喝口茶！”洛韵惜未曾抬头，依旧低着头安静的看着自己的书，只是淡淡的说了句，只是这话倒不像是从她嘴里说出来的一般，因为她未曾动过。

　　见洛韵惜这般的淡定，侍香、侍书、怜心都不由看向了洛韵惜。

　　此刻洛韵惜坐在窗户边上，阳光散落了进来，有些洒落在了洛韵惜的脸上，带着金黄色的，更是照的洛韵惜那雪肌更加的透彻、明亮，甚至比那珍珠还要白皙、透亮、光滑，更是没得如同仙子从仙境中走出来一般，让人看痴了，看呆了。

　　怜心、侍香、侍书都有些看痴了，洛韵惜自然知晓这三人的视线，不过洛韵惜依旧不为所动，依旧看着自己手中的书。

　　只是等了半响都未有人动一下，洛韵惜这才抬头看向眼前的三人，见三人都是一副痴迷的样子，不由摇了摇头，嘴角带着淡淡的笑意道：“都看什么呢，莫不是都思春了！”

　　洛韵惜的声音轻柔、淡然，不过也倒是让痴迷的三人瞬间回了神，一个赶紧去倒茶，一个则是去关窗门。

　　洛韵惜见侍香跟侍书都有如此的警惕性，会心一笑，才看向怜心，接着道：“你不是有事要说，说吧！”

　　洛韵惜这么一说，怜心才想起自己有事要说，刚要开口，侍香已经把茶水递到怜心面前，怜心感激的看了眼侍香，一口饮下茶水，这才开口：“小姐，不好了，那秦王爷、蓉王爷、成王妃还有两个郡主来咱们相府了，相爷正在大厅招待着他们呢！”

　　“这有何不好？”洛韵惜听着怜心的话，想着这些人怎么来了，还有，洛韵惜想起了云轩寒昨夜离开前说的话，莫不是值得便是这个，那么今日成王妃也来了，那是所谓何事？

　　“小姐啊，您，您怎么还能如此淡定啊，您是不知道，那些人可不是单单就来一趟相府那般简单，他们是，是……”下面的话怜心似乎有些开不了口了，支支吾吾，就是没说出来，脸上更是一脸的为难，像是比杀了她还让她难受呢。

　　看着怜心这般模样，洛韵惜倒是一点都不着急，脸上依旧是淡然之色，倒是侍香跟侍书，似乎也察觉到了不好，都一脸紧张的看着怜心。

　　可是怜心真的不知道该怎么说了，怜心是在相府长大，在这样的坏境成长之下，有些话自然是不敢说的，因为小姐的闺誉才是最重要的，更重要的是她怕小姐会因为她说的话吓晕呢。

　　看样子怜心还是不了解洛韵惜，哦不，应该是说，这世上只怕也只有云轩寒能了解洛韵惜一些了。

　　“说吧，你小姐我撑得住！”知晓怜心的顾虑，洛韵惜脸上带笑，依旧淡然道。

　　怜心见洛韵惜要听说，想想她不说也会有人前来告知小姐，那还不如她说了算了，这般想着，怜心一句话说完便赶紧闭上了眼，她不忍心看小姐晕过去的样子：“成王妃跟蓉王爷都是来提亲的，要小姐嫁给郡王跟蓉王爷！”

　　“啊……”怜心的声音刚落下，两道声音同时响起，当然，这两道声音都不是洛韵惜的，而是侍香跟侍书的。

　　这也不能怪侍香跟侍书反应如此之大，怕是众人听到这样的话都会瞪大眼吧，毕竟一个是郡王，日后也可能成为王爷，一个是王爷，将来有可能成为皇上，这两人的身份都是尊贵的很，更重要的是，这两人不都是很挑吗，身边都没有一个侍妾，就连女人都没有，可现在怎么了，难道都看中了一个，那，那如何嫁？一女只能嫁一夫。

　　这些人震惊，可洛韵惜听到怜心的话后却依旧淡然的很，像是她不是女主人公，而是一个局外人。

　　当然，洛韵惜当然不是全然没有感觉的，因为她终于知晓云轩寒的话是什么意思了，什么不要打扮的太漂亮了，就这样最好，原来是这个意思。

　　呵呵，好啊，真好，好极了。

　　洛韵惜嘴角扬起了淡淡的笑意，侍香跟侍书看到了，却不知道这是什么意思了。

　　若是别的小姐，她们定会认为这小姐是高兴疯了，但是若换到洛韵惜的身上，那便是相反的，因为洛韵惜嘴角的笑意让人看起来有那么一点点心惊肉跳的感觉，有那么一点点让人不安诶。

　　怜心也睁开了眼，见自己的小姐根本没吓晕，而且嘴角的笑意让人看起来有些毛骨悚然的意味，不由后背硬了硬，然后下意识就后退了两步。

　　怜心的举动洛韵惜自然是看见了，不过洛韵惜倒是没对怜心的害怕有任何的觉得自己该收起笑意，反而笑得越来越让人心惊肉跳了。

　　侍香跟侍书相视了一眼，什么都未说，恭敬的站在一旁，她们已经不担心洛韵惜了，因为她们认识的洛韵惜可不是一个逆来顺受的主。

　　果然，洛韵惜的下一句话便是让众人跌破眼镜的话：“许久未出去了，走，出去逛逛！”

　　“呃，小姐，大厅里蓉王爷……”“怜心，你若是不想出去，那便看着琉璃园，侍书、侍香，走！”洛韵惜打断了怜心的话，似乎不愿让怜心说下去。

　　怜心一见她的小姐要撇开她，二话不说，立马追上去，掐媚道：“哎呀呀，小姐，您出去自然要由奴婢跟着了，走走走，奴婢为小姐带路！”

　　看着怜心这滑稽的掐媚，洛韵惜笑了，侍香、侍书也笑了。

　　侍书毕竟爱说话、活泼一些，这些日子已经跟怜心打成了一片，这不，开口调侃道：“哎呀呀，这是哪来的小猫小狗啊，这是做什么呢，小姐，走走走，我们绕道，可莫要跟小猫小狗过不去呦！”

　　“侍书，你，你竟然敢说我是小猫小狗，不想活了，来来来，让我好好给你拔拔皮！”怜心一见侍书又跟她杠上，当下双手叉腰，然后准备开打了。

　　“来啊，难道我还怕你，不过说好了，你可不许哭鼻子呦！”活泼的侍书也跟怜心一般，爱玩爱闹。

　　这不，怜心跟侍书已经追追打打的跑到前面去了，而洛韵惜个侍香走在后面。

　　洛韵惜看了眼前面追跑着、嬉戏着的侍书跟怜心，然后又看了眼身旁沉稳、内敛的侍香，会心一笑道：“侍香，你也可以跟侍书、怜心一般，多笑笑，多玩闹玩闹，适才放松是需要的！”

　　“谢小姐关心，奴婢知道了！”侍香知晓洛韵惜是为了自己好，不过从小她便是这样的性子，她只喜欢看着侍书玩，她只喜欢看着。

　　知晓侍香的性子，洛韵惜有不再说什么，而是带着侍香等人前去福缘客栈了，个把来月了，自己是该去露面露面了，她现在急需要有人帮她做些事，更是要进一步收拢自己的人。

　　再说洛丞相府大厅内，众人因为云轩寒的一句话个个愣住了，因为太他妈的直接了，这世上还有比云轩寒直接的人吗？

　　答案在众人心中是没有，不过再过段日子，他们就该说有了，有一个跟云轩寒一样直接的人，或者说更直接、更坚决、更让人匪夷所思。

　　洛天宏自然是高兴的，他本来还在懊恼这事被成思雨一弄，自己的女儿便成不了蓉王妃了，不过现在看起来，有戏，绝对有戏，只要自己应下蓉王爷便是。但是问题也来了，若是他应下蓉王爷，那便是拒绝成王妃了，这，这便是要得罪成王府了，这可如何是好啊？

　　成王妃眉头紧蹙，本来她是势在必得的，却未曾料到秦元宗跟云轩寒也来了，而且云轩寒竟然说出了这么一句话来，这，这让她的把握瞬间变成了一半，她胜券在握的一半是知晓洛天宏不敢得罪她，得罪成王府，所以不会立马便应下云轩寒，还有，那便是她们先开的口，流言对她们有利。

　　只是成王妃不知云轩寒对洛韵惜的用心，因为这用心，所以不管多大的胜券在握，那都是徒然的。


第165章 小姐不在

　　成思雨是相当相当的理智不了了，因为她要成为蓉王妃，蓉王府的女主人，可是现在，云轩寒说要娶洛韵惜，不，不对，他没说娶王妃，那么是个侧妃也可能啊，还好，她还有希望，或者说云轩寒就是特意给她留了王妃之位。这凌云国除了她成思雨，便没有人配得上云轩寒，更没有人比她有资格坐在蓉王妃的位置上。如此一想，成思雨不恼了，反而脸上带上了笑意，就像是她此刻已经是蓉王妃，而洛韵惜只不过是个侧妃，还要任她使唤呢。

　　成思华自然也是一惊，因为这大千世界，还从来没有男子可以这般对待一个女子，洛韵惜真的很幸运呢，能有蓉王爷这般的待洛韵惜，她若是也能遇到这般的男子该有多好。她不求荣华富贵，只求真心待她好之人，只要这样便够了，可是就连这都是她的奢求了。成思华脸上尽是颓废之色，更是心中不快，但是却之色这样坐着不动。

　　秦元宗倒是很赞赏自己外孙这般的作为，他可不想要成思雨这样的外孙媳妇，若是成思雨成了他成了他的外孙媳妇，他八成会吐血身亡的。惜丫头不错，这世上能配得上他外孙媳妇的就只有惜丫头了，不错，不错。

　　而云轩寒，已经把所有人的视线都收进眼底了，他要的就是这样的效果，他要的便是昭告天下了，不再让任何人窥视他的娘子。

　　良久都未有人说话，而秦元宗总算是开口了：“洛相，没想到我们还能结成亲家呢，哎呀，本王倒是从来未想过会跟你成为亲家。当然，你娶到了一个好夫人，虽然红颜薄命，却也留下了一个女儿，一个德才兼备的好女儿啊，这惜丫头当真是一个不错的好外孙媳妇！”

　　秦元宗开口了，一开口便直接像是洛韵惜跟云轩寒已经大婚，已经是夫妻关系一般了，亲家亲家的叫的真亲切，而且这怎么都有点像是大婚的样子。

　　“呵呵，秦王爷说的是，秦王爷说的是！”洛天宏心中自然是欢喜的很，不过嘴上却不敢说的更多，因为成王妃等人虎视眈眈的看着呢。

　　“洛相，本来本王妃想着洛小姐的闺誉，想要独自跟你商谈这事的，不过既然都说出来了，那么本王妃便也就跟洛相直说了，这洛小姐本王妃是越看越喜欢，本王妃的二儿子也对令千金有好感，既然如此，那我们何不成起好事，也成就一对只羡鸳鸯不羡仙的恩爱夫妻呢！”成王妃一脸大方得体的开口，更是起身走到了洛天宏面前，更是无视秦元宗跟云轩寒。

　　“这……”洛天宏为难了，因为他更中意的是云轩寒，只是成王妃这般说了，他又不好直接回绝，可是让他答应，那是万万不可的。

　　洛天宏在为难，秦元宗却没有要帮忙的意思，因为洛天宏不好做人管他何事啊。

　　自然，换做以前，云轩寒或许会添油加醋，但是现在不会，因为他娘子可不能让人抢了去。正因为这样，云轩寒推了推秦元宗，示意秦元宗赶紧开口，莫要再看戏了。

　　秦元宗是不想理会的，但想着若是惜丫头也在场，又是会何种局面，这般想着，秦元宗已经不怀好意开口了：“本王倒是觉得本人自己的意愿很重要，为何不让惜丫头自个出来说句话呢，洛相，你觉得呢？”

　　秦元宗说的话倒像是人话呢，只是有人欢喜有人愁啊，自然，大家都不知道洛韵惜的意愿，成王妃也不认为洛韵惜喜欢云轩寒，所以也就没反对了。

　　洛天宏自然是不能反对的，所以他答应了，让管家去请洛韵惜了。

　　只是一盏茶后，管家火急火燎的跑回来了，一脸的苦瓜子样，为难道：“相，相爷，这，这大小姐不在府上啊，这……”

　　“你说什么，人呢……”洛天宏一愣，懊恼的声音便响起了。

　　而此刻的洛韵惜正带着怜心、侍香、侍书前去福缘客栈，一炷香后，福缘客栈到了，洛韵惜等人直接便进了福缘客栈，不看周围之人投过来惊艳的眼神。

　　不过此刻的福缘客栈居然排起了长长的队伍呢，因为很多人都是慕名前来的，而因为人太多，客栈招待不了这么多人，所以说是一个出一个进。

　　本来众人都是不愿意的，但是因为福缘客栈的名气太旺了，这不，就只能安心的等着了。

　　而洛韵惜等人看到这么长长的队伍，自然也是要去后面排队的，当然，洛韵惜可以直接进去，不过洛韵惜选择往后走去，去排队。

　　不过有眼尖的小二已经看到了洛韵惜，赶紧跑回到店里去找老贺了。

　　老贺正在收钱，而那小二便凑到了老贺的耳边，说了句话，老贺脸上一喜，把手上的活交给了别人便赶紧走了出去。

　　老贺走的很快，一出门口便看到了正在往队伍后面走去的洛韵惜一行人，顿时眉开眼笑了，顿时立马迎了出来：“洛小姐，您这是要去哪，快，快，快里面请！”

　　看着老贺跟之前不一样的态度，还有福缘客栈最近的风头，现在更是人满为患，嘴角也扬起了笑意。

　　而老贺的举动自然是引起更多人的注意，这，这绝美的小姐是何人，为何还能得到福缘客栈掌柜的这般热情邀请，都纷纷侧目了。

　　洛韵惜也不矫情，直接带着自己的人走向老贺，嘴角带着淡然的笑意道：“如此，便多谢了！”

　　“洛小姐客气了，快快里面请，雅间已经为洛小姐早早备好，只等着洛小姐前来！”老贺也是个精明人，知晓若是不说些什么便这样把洛韵惜迎进去，这些人定然都不服气，怕是要暴动了。

　　而老贺现在这么一说，只是为了告诉众人，洛韵惜早早的便定好了位置，更是告诉众人洛韵惜的身份尊贵，不过洛韵惜却依旧准备去排队，这样的精神该是让人敬佩才是。

　　这般的意思，周围排队之人纷纷对洛韵惜有了好印象，更是心中夸赞的很呢，也在猜测，这般的小姐是哪家的。

　　老贺的为人处事洛韵惜看在眼底，自然是欢喜的，毕竟若是一个无用的领头人谁都不喜欢，一个既聪明而且还忠诚之人可是比十个八个甚至更多的属下来的好。

　　老贺，只要收服他，他必定是个忠诚之人，就连那倚红也是一样，只要让她们心服口服，那便一切事情都好办了，只要让她们归顺，那么自己要做的事便会跟简单了。

　　如此想着，洛韵惜已经带着自己的人跟着老贺一路走了进去，直接上了二楼的雅间。

　　雅间里，老贺带着少许的恭敬站在洛韵惜面前，一脸慈祥道：“洛小姐，老夫等洛小姐已是多日，上次洛小姐的点心当真是独特，洛小姐的想法更是特立独行，老夫佩服。老夫这些日子都是按着洛小姐的方式在做，只不过也有些日子了，那几道点心都已经用过了，不知道洛小姐可否再教老夫的厨子几道独特的点心？”

　　老贺是在问，他本是想要说只要洛韵惜再教几道点心，他定会以双倍的数额奉上，更是承诺洛韵惜帮洛韵惜做几件事，但是这些话他都没有说，因为经过上次的接触，老贺知晓洛韵惜根本不在乎这些钱财，若是那这些当筹码，怕是洛韵惜转头便走吧，所以老贺才这般说。

　　而洛韵惜也知晓老贺的心思，教自然是要教的，不过她不白教：“掌柜的意思我明白，教自然是可以，这些都是小意思，我这还有很多种的样式，不过掌柜是知道的，世上没有白吃的午餐，我洛韵惜虽然不是一个拿人钱财与人消灾之人，不过我目前还真有需要掌柜帮忙的地方，自然，掌柜不愿意，我自然也是不会强求的！”

　　洛韵惜说的很实在，是便是，不是便不是，她是需要这些人的臣服，不过臣服不是一朝一夕便能做得到的，臣服是需要经过一定的时间，更是有让人臣服的理由。

　　老贺见洛韵惜提条件了，而且说的也是合情合理，她没有帮自己的必要，这才是人之常理：“洛小姐说的是，确实应该这样，只是不知洛小姐有什么需要我们帮忙的，还望洛小姐告知，这样老夫才能知道这是做得到还是做不到，可千万不能让洛小姐白忙活了！”

　　老贺也是个谨慎之人，虽然还想要洛韵惜的帮助，但若是需要他做的事让他为难，那么他才可以拒绝，有些事还是先说明白的好。

　　“自然，我的事不难，只是希望掌柜的找出十六年前冬日里，在帝京中有何人手中拥有七星海棠！”洛韵惜说的很直接，并没有扭扭捏捏不说，而是说出自己需要老贺帮忙的地方，更是没有丝毫隐瞒。

　　“就这事？”显然，老贺有些疑惑了，毕竟这样的事情根本不算难，而且他本以为洛韵惜八九不离十说的是让他听命于她，回归羽阁，不过他错了，错的很离谱。


第166章 羽阁创始人

　　“是，就这事！”洛韵惜知晓福缘客栈跟烟雨楼都是收集情报之地，这些事对平常人来说当然很困难，但是他们不一样，每一日他们都在收集情报，只要往回翻翻，只要用心，这点小事，还是做得到的。

　　“好，不过这事不知洛小姐为何要问？”老贺爽快的答应了，只是他在疑惑，为何洛韵惜要问十六年前的事，为何要问七星海棠，这七星海棠是剧毒，正因为是剧毒，因此拥有之人更是好查多了，只是为何要查？

　　“掌柜的，我不知道你有没有听说过一句话？”洛韵惜说到这便住了嘴，然后看向自己身后的几个丫鬟，接着道：“你们先出去！”

　　不是洛韵惜不信任怜心等人，而是这事越少人知道越好，怜心、侍香、侍书什么反对都没有。

　　怜心、侍香、侍书等人都出去了，雅间里只剩下洛韵惜跟老贺，老贺见洛韵惜如此谨慎，便也认真的起来。

　　“不知，还望小姐告知！”老贺的神情有一瞬间变得紧张，最后又恢复了慈祥的笑意。

　　“难道你们就从来没有怀疑过许君如的死不是难产而死，而是被人毒死！”洛韵惜更直接了，她没必要瞒着老贺等人，这些事老贺等人是该知道的，这是许君如的事，自己既然知晓了其中有隐情，就算不帮忙找出凶手，但总是要告诉这些人的，不然，一代奇女子就这样枉死，似乎有些过意不去的，更何况镇国公府的人待自己不错，举手之劳还是需要的。

　　而老贺，听到洛韵惜的话已经愣住，不敢相信这话是从洛韵惜嘴里说出来的，不敢相信这些话是真的，但是，他从洛韵惜的眼里看不出任何的虚假，更是认为洛韵惜没有说谎的必要。

　　只是老贺真的很吃惊，他们一直以为许君如是难产而死，但是现在，若真的不是难产而死，那，那他们，他们……

　　“洛小姐，这，这事老夫知晓洛小姐不会开玩笑，但是洛小姐可是已经查到了什么？”老贺自然不会说洛韵惜是在开玩笑，但事关重大，若真的是被毒害致死，他绝不会就这样善罢甘休，更重要的是那是他的主子，他要给主子一个公道。

　　“若是我说，我在许君如的衣物上发现了七星海棠渣子呢！”洛韵惜没必要跟老贺生气，虽然被质疑，不过这是人之常情，毕竟有些事还是要谨慎些的好。

　　“既然如此，还望洛小姐跟老夫一些时间，这事比较已经过去十几年了，要查起来，还是需要时间的，等一有消息，老夫便立马告知洛小姐！”老贺见洛韵惜的坦荡，若是他再心存疑惑，那便是他的不是了，这般想着，老贺赶紧开口道。

　　“不用了，这事我既然告知与你，那便由你们去做便是！”洛韵惜拒绝的很干脆，这根本没关系，她只要把事情告知了老贺等人便是，许君如的账还是要他们自己讨回来的。

　　“洛小姐，那是您的娘亲，此事自然是要告知于您的，您可是夫人的女儿，这事知该有您亲自揪出凶手才是！”老贺见洛韵惜推的干脆，一时着急便脱口而出了，忘了这些话不是他该说的，但是说了这话老贺不后悔，毕竟这是他主子唯一留下的血脉，此事若是真的，那么自然该有这唯一的血脉亲自为主子讨回公道才是。

　　“掌柜，有些话说白了那便没意思了，这其中的事，你当真认为我不知吗，你当真认为我这个挂名的羽阁阁主对你跟倚红没法了吗！”洛韵惜见老贺一心想着许君如，却从未为洛韵惜想过，虽然不该生气，不过现在这个身子是自己的，那么若是这些人还想利用自己，却不拿出任何诚意，这世上哪有这么好的事。

　　洛韵惜的话里虽然依旧是淡然的语气，但是话语里多多少少已经有些动怒了。

　　经洛韵惜一说，老贺一愣，想着这些自然关于洛韵惜的传言都是越说越神，什么仙子下凡尘，什么机智过人，总之他还有些不信的，但是经过上次跟这次的相处，老贺完全信了。

　　他本来想要装傻充愣，但是现在被洛韵惜这般指名道姓更是清楚明白的说出来，老贺便知晓洛韵惜是真的生气了，知晓之前洛韵惜没有亮出身份不是她不知道，而是她不想说，但是如今，是他要求过了，虽然这本来就是洛韵惜的事，但是从他嘴里说出来，那便是越距了。

　　更重要的是，洛韵惜确实是羽阁的阁主，他老贺的新主子，倚红的新主子，可不管是他还是倚红，都为承认过这个新主子，而现在他却在要求他的新主子，这多么不自量力、侮辱。

　　在这一刻，老贺看着洛韵惜，像是看到一个君临天下的王者，这般的气感比之当年的许君如是有过之而无不及，这样的洛韵惜，他如何能不服。

　　只是老贺心中也是有顾虑的，毕竟他不了解洛韵惜，更重要的是，这福缘客栈已经像是他的全部了，若是就这般轻易交出，他如何能放心啊。

　　老贺低着头不说话了，洛韵惜也不说话，她倒是不急于收拢这些心腹，也不是真的不管许君如是如何死的，只是有时候，做事做的绝一些，才有可能反败为胜，才有可能置之死地而后生。

　　洛韵惜现在要做的便是让老贺明明白白的知晓，自己才是羽阁的阁主，他的新主子，这是抹不去的事实，还有，洛韵惜要他们的臣服，心甘情愿的臣服。

　　一时间，谁都没有说话，雅间里的气氛很是不对，洛韵惜依旧能淡然的笑着，可老贺却不能再当什么事都未曾发生了。

　　良久，老贺才开口道：“洛小姐说的是，既然洛小姐已经这般说了，那老夫也不再藏着掩着了。是，您的娘亲也就是羽阁的创始人，羽阁阁主，老夫也是您娘亲的属下，老夫敬佩阁主，这么多年来从未二心，不过老夫承认，老夫辜负了阁主的托付，老夫没有照顾好您，更是没有承认您是阁主的身份。老夫不是贪心，不是不想把福缘客栈归还给您，只是老夫的所有一切都是福缘客栈的，老夫想要好好守护着福缘客栈。前些年的您老夫当真是不抱任何希望，更是不会把福缘客栈交给您，虽然您现在不一样了，老夫也知晓小姐一定能让福缘客栈越办越好，但是老夫还是不放心，请小姐见谅，老夫暂时还不能把福缘客栈交手与您！”

　　这是老贺的真心话，就算洛韵惜能胜任了，但是他还是不能就这般放手，他跟福缘客栈已经融为一体，让他放手，他做不到。

　　“谁说让你离开福缘客栈，福缘客栈是你的，我从来未曾想过要从你手中拿回福缘客栈，你的便是你的，我只是希望你别忘了你的主子是许君如，别忘了，她不是难产而死！”洛韵惜的一句话便解开了老贺心中不安的结，话语中的淡然更是让老贺相信洛韵惜说的话，福缘客栈是他老贺的。

　　老贺瞪大了眼，不敢相信洛韵惜真的不要，只是他从洛韵惜的眼神中看不出任何虚假。

　　已过五十的老贺此刻心中千回百转，却也真的放心了，不过他的洛韵惜的看法又变了，此刻开口，声音里的恭敬更重了：“洛小姐，福缘客栈是您娘亲的，您娘亲也传给了您，那便是您的，老夫不走，老夫会协助小姐，等到小姐能胜任之时，小姐便是羽阁真正的阁主，而不再是挂名阁主！”

　　老贺已经有些摸清洛韵惜的脾性了，直来直往这才对洛韵惜的胃口，更何况，既然人家已经知晓、已经明白的说了，那么他再藏着掩着就不是那么回事了，该怎么说便怎么说，这终究是阁主的心愿，能完成阁主的心愿，他心甘情愿。

　　“好！”见老贺已经松口，洛韵惜的回答也很干脆，毕竟这也是自己的目的。

　　“小姐，既然如此，老夫要是找到了线索，该如何告知与您！”见洛韵惜回答的干脆，一点都不拖泥带水，更是有大将风范，一时间老贺心中也安慰了很多。

　　“五日后我自会前来！”洛韵惜给出了五日的时间，相信这五日定然已是够了。

　　“好，那么老夫定然不会让小姐失望，此事老夫会给小姐一个满意的答复！”见洛韵惜给的时间还算是充裕，老贺脸上露出了一丝笑意，脸上的凝重已经消失。

　　“既然如此，那便去厨房吧，叫你们几道菜，我还有事！”洛韵惜见谈话差不多了，便准备交完点心便离去。

　　老贺一听脸上一喜，赶紧给洛韵惜带路了。

　　之后，洛韵惜又交给了厨子五道点心，这才带着怜心、侍香、侍书离去。

　　只是洛韵惜等人才跨出福缘客栈没几步路，一道阴沉带着狂妄的声音便响起了：“这不是洛小姐，这是准备去哪？”


第167章 犹记在心

　　听到这声音，洛韵惜眉头轻轻蹙起，却还是转身了，看向来人，淡然的声音便响起了：“随便逛逛，正准备回去，便不跟三皇子闲聊了，还往三皇子海涵！”

　　来人正是三皇子云轩宇，真是好巧不巧，这样也能撞上啊。

　　洛韵惜要走，云轩宇却不给洛韵惜离去的机会，上前一步挡在了洛韵惜面前，俊美的脸上此刻尽是冰冷的寒意，似乎云轩宇就是这样一副冰块脸、像是别人欠了他十万八万的摆着一张脸。

　　“洛小姐，既然都已经出来了，那何不如多逛逛，正好本皇子有事找洛小姐！”云轩宇自然是没有要强留洛韵惜的意思，只不过说是有事找洛韵惜，只不过是用有事把洛韵惜留下了。

　　“不知三皇子有何事，有事便说，我真有事，还望三皇子谅解！”可洛韵惜的为人云轩宇不懂，洛韵惜不想留，那便不留，强权在洛韵惜眼里，还真不是个东西。

　　见洛韵惜如此不识趣，却硬是让人生不起气来，而且就算是要治洛韵惜的罪，似乎这罪名也按不上去，就算按上去了，也理不正啊，届时让人生是非便不好了。更重要的是云轩宇要的不是跟洛韵惜把关系搞僵了，而是要跟洛韵惜搭起良好的关系，让云轩寒吃个败仗。

　　这般想着，云轩宇收起心中的那么点不悦，话语依旧强劲、冰冷：“洛小姐若是急着回去，那么本皇子便陪洛小姐回去！”

　　云轩宇没有生气，反而还这么好说话，这倒是让跟着云轩宇出来的江潮愣住了，不由多看了洛韵惜几眼，却什么都未说，只是安静的站在一旁。

　　洛韵惜自然看到了江潮的眼神，不过洛韵惜却并没有在意，至于云轩宇此刻的态度倒是让洛韵惜很不高兴了，因为她不准备回府，相府那些人还在，回去作何。

　　“三皇子近来真是空闲的很呢，若是三皇子闲来无事，还请三皇子去各处走走，莫要在我这浪费了时间！”洛韵惜再一次果断的拒绝，而周围的百姓都听见了，洛韵惜便是故意的。

　　这次，云轩宇的脸色有些难看了，本来就不好看的脸色，此刻因为洛韵惜一而再再而三的拒绝，似乎要动怒了。

　　江潮看着自己的主子，心中不免懊恼洛韵惜，好好的为何便要激怒他的主子呢，自讨苦吃。

　　怜心、侍香、侍书也是有眼见之人，知晓云轩宇不高兴了，知晓自己的小姐怕是要得罪人了，都想要上前护在洛韵惜面前。

　　不过洛韵惜却在这个时候再次开口，让怜心、侍香、侍书等人放弃了想法：“三皇子，当日太平湖一游，我犹记在心，只是不知三皇子可是还记得？”

　　洛韵惜的一句话无意是戳中了云轩宇的痛处，更是有激怒云轩宇的意思。

　　毕竟当日云轩宇设计想要害云轩寒，却不想，人没害到，反而了一声骚，还让他自己损失了不少，那次的事件是他云轩宇的耻辱，而现在洛韵惜却这么大方的说出来，让云轩宇情何以堪。

　　云轩宇的脸色更差了，周身那杀气也慢慢的渐渐显露出来。

　　洛韵惜知道，侍香、侍书知道，江潮也知道，洛韵惜是一脸淡然，侍香、侍书却是一脸谨慎的看着云轩宇，江潮则是眉头轻蹙，害怕自己主子真动怒，若是当成杀了洛韵惜，怕是要惹不少麻烦吧。

　　只是江潮猜错了，因为云轩宇并没有要杀洛韵惜，反而还应承道：“当然记得，那日倒是让洛小姐吓到了，否则洛小姐不会在此番还记得这事，不知洛小姐印象最深刻的是什么？”

　　“深刻吗，倒是有，不知道三皇子可还记得御史大夫的千金？”洛韵惜自然不是无缘无故说起这事，她不想跟云轩宇纠缠，自然也没必要激怒云轩宇，她只是需要让云轩宇知难而退罢了。

　　而云轩宇一时间想不起来了，毕竟这么个人，他倒还真没印象：“不记得！”

　　云轩宇回答的干脆利落，不在他的印象中，说明这个人没有利用价值，只是云轩宇不明白洛韵惜为何提起这个人。

　　见云轩宇不认识了，洛韵惜不知道是该为那个女人笑还是悲了，她倒是听说那个女人心心念念要嫁给云轩宇呢，至于御史大夫家的态度是什么，现在还不好说呢，不过可以肯定的是，那钱甜允定是会想到办法说法御史大夫一家。

　　“那不知道三皇子还记不记得之后发生了什么事，我想，我可以简单的给三皇子复述一遍！”洛韵惜此刻倒是好心情呢，还有心为云轩宇好好回忆回忆。

　　不过云轩宇也不是傻子，知晓洛韵惜这般说，定然是有目的的，当下便道：“不必了，本皇子还是有些记忆，便不劳烦洛小姐了！”

　　可是云轩宇不想听，洛韵惜却要替云轩宇好好回忆回忆，更是让周围的百姓都知道知道，更是让云轩宇明白，莫要找自己的麻烦，否则，你会更麻烦的。

　　“求求你们了，放了我吧，你们想要银子我让我父亲给你们，放了我吧，我不想死，我真的不想死，求求你们，放了我吧，我，我什么都不会说的，我想活着，放了我吧，我怕，我怕……”洛韵惜突然开口说了这么一段话，周围的百姓一惊，都以为这是发生了什么。

　　云轩宇眉头紧蹙，正要开口，洛韵惜却再次开口：“别紧张，我只是在帮三皇子回忆呢，当日有个女子是这般求饶的额，还有哦！”

　　洛韵惜的话给众人解释了，周围的百姓这才放松，接着听当日发生之事。

　　而云轩宇的脸色很不好了，那日是他的耻辱，而这个耻辱这个女人竟然敢就这么大胆的说出来，难道不怕他动手杀了她吗？

　　云轩宇是这么想的，只是接下来，云轩宇便知道洛韵惜是敢还是不敢了。

　　“放开我，你们这些该死的混蛋，快点放开我，你们可知道我是谁？我爹爹又是谁？你们要是还不放过我，我定要爹爹杀了你们，杀你们全家。听到没有，快放开我，否则我要爹爹杀你们全家……”洛韵惜又说了一句话，是当日钱甜允说的话。

　　百姓们是不了解那日发生了什么，可云轩宇已经在洛韵惜的这两段话里，隐隐约约想起来了。

　　云轩宇记得，那日他们在对持着，而几个黑衣人从一旁的窗户上窜了进来，每人手上都抓着一个女人。

　　只听闻有些女人在大声求饶，有些女人则是放声大骂。

　　“求求你们了，放了我吧，你们想要银子我让我父亲给你们，放了我吧，我不想死，我真的不想死，求求你们，放了我吧，我，我什么都不会说的，我想活着，放了我吧，我怕，我怕……”

　　“放开我，你们这些该死的混蛋，快点放开我，你们可知道我是谁？我爹爹又是谁？你们要是还不放过我，我定要爹爹杀了你们，杀你们全家。听到没有，快放开我，否则我要爹爹杀你们全家……”

　　这个时候，有些人还是忘不了大小姐的架子，就算是被人刀架着脖子，还是伸长了脖子在怒吼、在咆哮，丝毫都不知道现在的她有多愚蠢。还杀人，第一个死的人就是你啊，傻子。

　　至于求饶的那些人，是傻瓜吗，银子，要银子的人就不会是杀人了，而是绑架啊，无脑的人。

　　只是这些无脑的人却不能见死不救，毕竟这些人都是朝廷重臣的子女，若是见死不救被他人知晓，那么这些遭遇子女死讯的朝廷重臣都会对云轩寒嗤之以鼻，更甚至是会联合起来对付云轩寒，所以，就算这些女子是傻子，也还是要救的。

　　当时就是这般吧，云轩寒也在，云轩宇也在，只不过云轩宇那个时候是在暗处，他们目的不同，但是这些人都是要救的。

　　想到这里，云轩宇便没有继续想下去，洛韵惜说的这些都不是他的事，跟他无关。

　　只是这事是无关吗，呵呵，若是，那么接下来洛韵惜说的话便不是了：“三皇兄，这都什么时候了，你还想看戏吗？别忘了这些公子哥、小姐是你带来的，而且这块辖区是你管辖的！”

　　洛韵惜突然就这么说出了一句话，而这话让云轩宇的脸色瞬间变得难堪，若说之前洛韵惜说的跟他可以是八竿子打不到一撇，但是现在，洛韵惜竟然学着云轩寒的语气这般跟他说了，而且这语气、这神态都像极了当日发生的一切。

　　也真是因为如此，云轩宇更能清晰的响起那日所发生的事，洛韵惜说的这话又是从何来来。

　　这是当时那些女子求饶、大骂后，云轩寒为了麻痹木清鸿而说的话。

　　当时的情景是这样的，云轩宇已经像是回到了当日一般，看的清清楚楚、记得清清楚楚。

　　那日是屈辱，云轩宇自然是记得清清楚楚、明明白白，他忘不了那日的赔了夫人又折兵。


第168章 回忆当时

　　当时云轩寒是一脸的无奈之色，而且很生气，看着木清鸿还要再试探自己，云轩寒心中尽是冷笑，冰冷凌厉的眸子除了看地便没有看任何人，像是什么都不在乎一般。

　　不过云轩寒抬头看向了木清鸿，眼底尽是冷色，嘴角同样扬起一抹冷笑，然后便朝着自己身后的船舱门大声道：“三皇兄，这都什么时候了，你还想看戏吗？别忘了这些公子哥、小姐是你带来的，而且这块辖区是你管辖的！”

　　云轩寒的声音刚落下，一阵急速的脚步声便从远到进响起，只见云轩宇带着他的属下从船舱门外走了进来。

　　云轩宇的脸色十分不好看，只见此时的云轩宇满面冰霜，脸上还沾上了血迹，身上更是染上不少鲜血，一眼便可知晓这是从战场中浴血奋战出来的。而且那双鹰目一眨也不眨的、愤愤的、直直的盯着木清鸿，像是要把木清鸿当场凌迟处死，千刀万剐一般了。

　　看着云轩宇的出现，又带着侍卫，木清鸿心中不禁有了惧意、懊恼，这就单单一个云轩寒就难对付了，现在还多出一个云轩宇，该死。不过木清鸿虽然心中没了把握，却还是时时刻刻不忘他的高傲，时时刻刻不把他自己的身价抬高，藐视着看向云轩寒跟云轩宇。

　　想到这里，云轩宇不知道洛韵惜说这些是何意，是要把当日事情的全部过程都让老百姓们清清楚楚的知道吗，可为何只说这么一点，不该从头说起吗？

　　还有，洛韵惜难道不怕死吗？难道洛韵惜是傻子吗？敢在他云轩宇的面前说？

　　这些可不是云轩宇该顾虑的，因为洛韵惜都不怕他怕什么。

　　“洛小姐，你究竟是何意，还是说，洛小姐闲来无事，想要把当日的场景一字不落的背下来。不过说来也奇怪，为何洛小姐对当日之事竟然能一字不落的记下来，还真是让本皇子好奇呢！”云轩宇虽然不知道洛韵惜的目的，但是他不准备让洛韵惜说下去了，不管洛韵惜接下来要说的是什么，总之当日之事是他的耻辱，他不愿让更多的人知晓。

　　只是洛韵惜想做的事，谁都拦不住，更何况现在是云轩宇自己先惹得洛韵惜，洛韵惜既然已经开口，那么便不会就此罢休了，而且她的目的还没到呢。

　　“三皇子说的是哪里话，若是那日的记忆不犹新，那我还真不知道什么样的记忆才该犹新了。哦对了，三皇子还是好好听我说下去吧，这样才能帮助三皇子记起那人是谁，我这也是好意啊！”洛韵惜嘴角带着淡然的笑意，根本不理会云轩宇那已经变暗的眼神。

　　周围的百姓更是听得津津有味，都伸长了脖子，都等着洛韵惜接着说呢。

　　江潮此刻倒是有些疑惑的看向了自己的主子，若是换做以往，这个说话的人早就被自己主子大卸八块了，可是现在为什么主子还能忍呢，而且并没有动怒，虽然已经不悦，但动怒还真没有。

　　至于怜心跟侍书当日不在场，也都听得津津有味，侍香当日在场，想起当日的场景，侍香不由紧紧的揣着心了，也随着洛韵惜的话在回忆。

　　“洛小姐，你……”“啧啧啧，本皇子的面子就是大，蓉臻王来了，三皇子也来了，哈哈哈哈，这样最好不过了，一起来省的本皇子还得一个一个去找人。蓉臻王、三皇子，本皇子并非是无事生非，更不是闲来没事千里迢迢过来，今日会来，只是希望蓉臻王跟三皇子把我国的威武将军交出来。只要威武将军还回来，这些人，本皇子一个不少还给你们！”洛韵惜出声打断了云轩宇要说的话，更是一席话出来，让众人听得一愣，然后个个都瞪大了眼。

　　而云轩宇，眼睛半眯，看向洛韵惜，想要知晓洛韵惜是不是在帮云轩寒想要除掉自己，但是他从洛韵惜的眼色中根本看不到任何这样的意思，更是看不懂洛韵惜究竟寓意何为。

　　云轩宇半眯着眼睛，没有开口，而是听着洛韵惜的这话想到了那日接下来发生的事。

　　那日说这句话的是穆卿宏，而穆卿宏当日是这般的。

　　当然穆卿宏更是依旧大放厥词，好像手中有人质，云轩寒跟云轩宇都会不敢对他做什么了：“啧啧啧，本皇子的面子就是大，蓉臻王来了，三皇子也来了，哈哈哈哈，这样最好不过了，一起来省的本皇子还得一个一个去找人。蓉臻王、三皇子，本皇子并非是无事生非，更不是闲来没事千里迢迢过来，今日会来，只是希望蓉臻王跟三皇子把我国的威武将军交出来。只要威武将军还回来，这些人，本皇子一个不少还给你们！”

　　“哼，一个不少，十皇子，你的脑袋是不是撞傻了，你看看，这是一个不少吗，你杀了我凌云国多少皇室贵族的子女，这笔账，你们休想懒掉！”木清鸿的声音刚落下，云轩宇身边的属下江潮便怒骂出声，脸上也尽是血渍，而且似乎也受了些伤，更重要的是他此刻的眼神能吃人。

　　这个时候虽然不是他一个属下该说话的时候，不过江潮却是点名了其中的要害，这边死了这么多人，如何算是一个不少，这般、这仇如何能就此了结。

　　而云轩寒嘴角扬起了似有若无的冷笑，云轩宇阴狠的眼底似乎同样闪过一丝冷笑。

　　收回思绪，云轩宇看向了洛韵惜，这个时候，他还是看不懂这个女人究竟想的是什么，为何说这些，说这些又有什么意思？

　　周围的百姓听到这些自然是愤怒不已，因为当日惨死的公子哥、小姐不在少数，而这木青国的人也太过放肆了，杀人杀到帝京来了，而且杀的都还是大官的儿女，真是狂妄的很。

　　不过愤怒归愤怒，这些百姓已经安静的听着，并没有发表任何意见，顶多不服的磨磨牙而已。

　　而洛韵惜这个时候没有继续开口，而是看着云轩宇，意思像是在说：想起来了吗，不过看样子三皇子还是没有想起来呢，没事，好人做到底，既然三皇子没有想起来，那我自然是要接着说的。

　　云轩宇这次也没有阻止了，反正他就算是想要阻止，洛韵惜也会说出来，既然如此，那又何必阻止，更何况他也想知道洛韵惜的目的是什么。

　　云轩宇看向洛韵惜，脸上依旧是冰冷，却是明确的告诉洛韵惜，你想说便说。

　　见云轩宇如此大方了，洛韵惜自然是毫不含糊，人家都让你说了，你若是不说，那便是你傻了。

　　“哼，就你，本皇子如何能信你会放了这些人！”这是云轩宇当日说的，洛韵惜更是学的像模像样，云轩宇的口气、傲慢都表现的无意。

　　这让江潮一愣，看了看洛韵惜又看向自己的主子，眉头紧蹙，这个时候，江潮不得不佩服洛韵惜了，学的真相，勇气更是可加啊，只是，不知道结果会是什么。

　　怜心、侍香、侍书等人都不知道洛韵惜要做什么，却都知道她们只要安安静静站着便是。

　　云轩宇当日也知晓这是他说的话，而当日的场景是这样的。

　　“哼，就你，本皇子如何能信你会放了这些人！”云轩宇冷冷出声，虽然死去那些人的账要算，但如今，先把活着的人救下才是，这般才能将功抵过。

　　木清鸿没有立马答应，不过看了看自己手中的洛韵惜，还有下属手中的那些女子，想想高傲的：“好，本皇子可以先放一个，选吧，放谁！”

　　木清鸿的声音才刚落下，云轩寒的声音便响了起来：“就那个！”

　　云轩寒的声音刚落下，大家都顺着云轩寒指着的人看去，只见是那个嚷嚷着要让父亲杀了木清鸿等人的高傲小姐。

　　看到云轩寒的选择，别说是云轩宇瞪大了眼，有些不敢相信自己听到的，就连风尘桦跟侍香都是一愣，不明白云轩寒搞什么，更何况是木清鸿，他倒是不明白了，这里洛韵惜长得最美，而且他们的关系也不一般，为何云轩寒选的不是洛韵惜呢。

　　所有人都很不解，可云轩寒却不以为意，只是看着被自己指着的女子，一边放下手，一边坚决道：“就她！”

　　想到这，云轩宇便没有再想下去，因为这跟他没关系，当日是让云轩寒选择放哪个，而云轩寒选择了别人，没选洛韵惜，虽然当时云轩寒这样做是为了保护洛韵惜，但是云轩宇不这么认为，既然没选，那么便是放弃的意思，不管云轩寒的目的是什么，在他眼里都是。

　　当日，云轩寒对洛韵惜的不同云轩宇知晓，他才会一而再再而三的接近洛韵惜，当接触到洛韵惜时，他才发现为何像云轩寒那样的人会对洛韵惜上心，原来是因为洛韵惜的与众不同，他现在算是见识到了，而他准备继续深入了解，因为他有两个目的。


第169章 以身相许

　　洛韵惜没有看云轩宇，因为不用看都知道云轩宇在打量自己，而她接下来准备说的是，今日的目的。

　　“三皇子，您的大恩大德我只能以身相许了，还望三皇子多多怜爱……”洛韵惜的声音依旧很响，而且还学着钱甜允的语调，众人一惊，云轩宇眉头轻蹙，便听闻洛韵惜接下来的话了：“三皇子，这可是当日钱小姐对你说的话呢，不知道三皇子想起来没有！”

　　洛韵惜不急不缓的解释众人都听进去了，这才松了口气，只因为洛韵惜若是这般在大庭广众之下向一个男子示爱，那便是不齿，还好还好，这么好的姑娘没有做不合礼仪、妇德之事，不过那个钱小姐当真是有些让人不齿啊，不过救命之恩、以身相许也不是不可以的，看样子帝京要办喜色了。

　　一时间众人均露出了喜色，江潮却小心翼翼的看着自己的主子，一看便知不对劲，赶紧低下了头不再看。

　　洛韵惜却是等着云轩宇慢慢想起来，她的目的已经说了，而且效果已经差不多达到了，看着周围的百姓便知晓了。

　　云轩宇自然也都想起来了，御史大夫的千金是谁，云轩宇都想起来了，当日接下去的场景是这样的。

　　木清鸿见云轩寒如此坚决，心中尽是冷笑，脸上同样带着讽刺之色：“哦，本皇子倒是眼拙了，原来蓉臻王喜欢的不是最美的洛小姐，而是这个让人有些烦躁的女子，也罢也罢，你要就给你，好好享受本皇子给你的美人恩！”

　　木清鸿一边说着，一边便让他的属下把那个女子推向云轩寒，便是大笑出声了。

　　而云轩寒却没有接住被推过来的女子，而是轻轻往旁边一站，让那个女子正好撞向云轩宇的怀抱。

　　云轩宇还来不及推开扑向他的千金小姐，只听见那个女子娇滴滴的声音响起，似乎还没吓怕：“三皇子，谢谢您救了我，我，我以后便是您的了！”

　　女子说着说着便八爪鱼似的抱住了云轩宇，这让周围木清鸿的人都厌恶的大笑出声了，而云轩宇的脸色已经是相当的难看了。

　　“江潮，把人带下去！”云轩宇要维持他的形象，没有一把推开女子，只是让江潮把人带走。

　　江潮知晓自己的主子生气了，赶紧叫来其他人，把这个该死的女人拉下去。

　　那个女人是被拉下去了，不过拉下去之前，这个不要脸的女子还在大叫：“三皇子，您的大恩大德我只能以身相许了，还望三皇子多多怜爱……”

　　回忆结束，云轩宇已经知晓洛韵惜这样说的目的是什么了，便是要给他制造麻烦，让自己娶了钱甜允，就算自己不想娶，可如今洛韵惜把这事都说出来了，百姓们都知道了，这般已经让钱甜允的声誉有损了。

　　而之前御史大夫只字不提这事，便是还未想过让钱甜允嫁给云轩宇，可是现在被洛韵惜当众说出，哪家的公子哥还会去御史大夫家提亲，这钱甜允除了嫁给云轩宇，已经没有第二个选择了，除非出家。

　　当然，出家是绝对不可能的，御史大夫定是会向云轩宇施压，定会让自己的女儿嫁给云轩宇，这样一来，云轩宇就没时间找洛韵惜的麻烦了，这便是洛韵惜要做的。

　　洛韵惜说过了，想找她麻烦，可以啊，当然可以，不过你要承受找她麻烦的后果。

　　现在云轩宇已经体会到了，而且确实是个大麻烦，御史大夫是什么样的人，在朝中的地位又如何，云轩宇自然清楚，目前还不能得罪御史大夫，但是他对那个女人没兴趣。

　　云轩宇是对钱甜允没兴趣，不过邱贵妃要是知道了，怕是还是欢喜的，毕竟御史大夫还是不错的亲家。

　　洛韵惜自然是达到目的就准备退场了，毕竟她真有事。

　　“三皇子，想必你都已经记起来了，那么我便先走一步，若是三皇子真的很闲，大可去御史大夫家中去看看钱小姐，钱小姐怕是已经等待已久！”洛韵惜的话等于再一次明确的告诉众人，云轩宇的未婚妻是御史大夫家的小姐，宣传，大伙多多宣传，最好是弄的人尽皆知。

　　这一来嘛，洛韵惜知晓云轩寒等人去相府一事很快便会传开，在没有扔出爆炸性的传言之时，她先给百姓们扔出一个炸弹性的传言，那便是云轩宇跟钱甜允的事，这样云轩宇的事便会盖过云轩寒等人去相府的事情。这二来嘛，当然是云轩宇要来找自己的麻烦，自己这样一弄，云轩宇便有一段时间不能找自己麻烦了，这一举两得之事，可做。

　　洛韵惜微笑的扔下炸弹就要走，可云轩宇自然是不愿意的，一句话让洛韵惜成为众人的焦点了：“洛小姐此言差矣，不知洛小姐可是知晓母妃更欣赏的是你，至于儿媳妇，那自然是要更欣赏之人了！”

　　相府的大厅里，管家的话让众人神情各不相同，洛韵惜会走，因为什么，大家还是都不要说出来的好，否则，难做啊。

　　“原来洛小姐不在，不碍事，以后见面的机会多的是，不急于一时！”成王妃见洛韵惜不在，突然没来由的松了口气，又在众人未开口前接着道：“不知相爷的公子可在，当日听闻贵府公子有事便没有前来，今日倒是可以一见！”

　　“自然，管家，去请四少爷出来！”一听成王妃的话，洛天宏的视线便看向了末端的成思华，见成思华也是个妙人儿，虽然比不上成思雨，但也好歹是个郡主，眼底有了满意之色，叫了管家。

　　管家赶紧点头便跑了出去，一刻都不敢耽搁。

　　成王妃说的含蓄，但是这话里的意思已经不言而喻了，除了相亲还能是什么，这不是带来了两位郡主，自然成思雨是不可能的，成王妃不可能让自己的亲生女儿嫁给洛子凌，那便是成思华了。

　　而成思华，一直做得忐忑不安，此刻更是瞪大了眼，想说什么，想拒绝，可是身子一颤一颤，头低的更低了。

　　云轩寒看了眼成思华便收回了视线，在想洛韵惜去哪了，这做事风格还真像她呢，就知道她不会乖乖听话，果然，自己的直觉是对的，这女人，唉，他得好好看着了，不然什么时候跑了都不知道。

　　云轩寒嘴角在这个时候刚要上扬，但是“跑了”这两个字让云轩寒眉头轻轻蹙起，不知道为什么，这刻，云轩寒很讨厌跑了这两个字，应该说非常厌恶。

　　秦元宗看向云轩寒，见云轩寒并没有在听到洛韵惜不在时有任何反应，扁扁嘴，无奈的摇头了，因为他突然发现自己的这个外孙媳妇似乎很不安分呢，而且是一个作为独特，更是大胆的人，还是不经吓的人，怕是早被她吓死了。还有，自己的外孙追妻路上似乎有些忐忑呢。

　　成思雨见洛韵惜不再，更是欢喜了，虽然她喜欢洛韵惜是妾她是妻，可是时时刻刻折磨着洛韵惜，但是她突然又不想了，还是别出现的好，否则，她会恨不得杀了洛韵惜的。

　　大厅上的几个神色各异，你想你的，我想我的。

　　而这时，洛子凌从门外走了进来，看了众人一眼，这才一一行礼：“洛子凌见过秦王爷、成王妃、蓉王爷、思雨郡主、思华郡主！”

　　“这便是相爷的四公子啊，不错不错，果然是一表人才啊！”见洛子凌的行礼，虽然排在第二，不过成王妃脸上却是喜色，毕竟排在云轩寒前面，看样子是用长幼来称呼，也算是一个懂得礼数之人。

　　“成王妃莫要把子陵夸得太好，否则这小子该骄傲了！”洛天宏话是这么说，但是听到有人夸赞他的儿子，他自然是高兴的，一张脸尽是笑意了。

　　“相爷说的是哪里话，本王妃是真心觉得四公子这人不错，你也知道，做父母的都想自己的儿女好，而本王妃也是有儿有女之人，都大了，这思华也不小了！”说到这，成王妃便没有再说下去了，但这话里的意思，众人心中都是明白的紧啊。

　　成思华的身子又是一颤，有苦难言，除了把头低的更低，似乎什么都做不了了。

　　而洛子凌也是个精明人，听着成王妃的话，便心知成王妃这是有意要把成思华指配给他。

　　这般想着，洛子凌便看向了成思华，只是成思华头低的低，洛子凌根本不能看的清楚，当下眉头轻蹙。他倒是只听说成王府的思雨郡主才貌双全，可思华郡主，倒是一点概念都没有，这，丑女他可不要。

　　洛子凌是这般想着的，他原先自然是更中意成思雨的，但是成王妃的意思已经很明确，更何况成思雨不可能嫁进相府，他若是说了这话，那便是自讨苦吃，可是成思华低着头也不是个事啊。

　　洛子凌在打量着成思华，这谁都值得，成王妃更是故意咳了几声，示意成思华抬头，可是成思华没有，因为她不想抬头。


第170章 亲生的

　　秦元宗跟云轩寒就这样看着，本来他们是可以走了，毕竟现在说的是洛子凌跟成思华了，他们留下何用，不过云轩寒倒是不给成王妃等人机会，他们若是走了，成王妃等人定会趁机跟洛天宏说起洛韵惜的事，这机会不能给。

　　不然云轩寒早就走了，让洛韵惜一个人在外面，他可不放心，只是啊，不放心归不放心，有时候便是这般的无奈没办法啊。

　　秦元宗自然也是想走的，留在这可憋屈了，他看不惯洛天宏，只是偏偏惜丫头是洛天宏的女儿，这倒是让他不得不憋着气了。不过只要一等惜丫头一嫁进蓉王府，到时候再好好刷刷洛天宏的脸皮也不晚，但现在，他一把老骨头了，真是坐不住了。

　　好几次秦元宗都要开口走了，可是云轩寒的一个眼神过来，秦元宗又安静了，没办法啊，他家就一根独苗苗，就这么个外孙，要是外孙媳妇没了，这外孙可是什么都会做啊，这可不得了。

　　那边，成思华硬是不肯抬头，洛子凌看不到了，便一直盯着成思华看。

　　而洛天宏眉头轻蹙，这才开口：“子陵，莫要无礼了！”

　　“是！”见自己父亲开口，洛子凌这才不甘心的收回视线，走到了洛天宏身边，并未坐下，只是站在洛天宏的身后。

　　“成王妃，孩子们也都大了，不懂事还请成王妃莫要见怪！”洛天宏说的自然是自己的儿子，不管洛丞相府跟成王府会不会结为亲家，这里子上面子上都是要说的过去的。

　　洛天宏心中自然是明白的紧，成王妃若是把成思华嫁进洛丞相府，为的便是让洛韵惜嫁给成王府，一来二去，这才是成王妃的意思。只是洛天宏更看重的是蓉王府，但是现在，成王妃的诚意洛天宏看到了，也有些心动了。

　　成王妃的意思云轩寒跟秦元宗也是知晓的，这不，成王妃还未开口，秦元宗便耐不住性子开口了：“成王妃这是准备把成王府里男男女女都操办好婚事吗，一个还没说定，便接着来第二个，不知道第三个是不是就你身边的亲女儿了！”

　　秦元宗的话有些讽刺，而且把“亲”字说的很重，一来是为了告诉洛天宏，成王妃的诚意不够，要真够诚意该用亲女儿成思雨嫁进洛丞相府，这二来嘛，自然是看这些人不顺眼，损损也好。

　　自然，秦元宗一开口，在场之人脸色齐变，都很不好看呢。

　　洛天宏自然知晓成思雨才是成王妃的亲生女儿，而成思华只是个棋子，不过这不明摆明的说出来，给人的感觉更好一些，可是这般被人指出，谁还高兴啊，虽然他洛丞相府比不得成王府，但是想要跟他相府结为亲家之人不在少数，他何必拿热脸贴冷屁股。

　　如此一想，洛天宏便又倾向了云轩寒这边。

　　至于洛子凌，他倒是没什么特别想说的，只不过一来，他看中长相，这二来嘛，若是被人侮辱，那也要看值不值那个价了。

　　而成王妃，知晓秦元宗是故意的，但是她却只能忍着，今日跟秦元宗、云轩寒一起来那便是个错误，好事都被搅黄了，该死的。

　　成思雨倒是没多大表示，毕竟她很清楚自己的母妃不会把她嫁进洛丞相府，既然如此，她何必担忧，更何况她此刻的心都在云轩寒身上的。

　　而云轩寒，他只是低着头，什么话都不说，想的都是洛韵惜，这里的事交给外公便好，他很放心。

　　而成思华本人，自然是有些高兴的，只要不嫁给洛子凌，她高兴，可以躲过一劫，她高兴。

　　成王妃在隐忍着，却也想到了对策，刚要开口，秦元宗已经再次开口了：“成王妃，听说这是成王爷妾室生的女儿，妾室不在了，成王妃这才代管了这个女儿，更是听闻成王妃待这个女儿便是跟亲生的一般，不知道这是不是真的，还望成王妃告知！”

　　秦元宗突然又说了这么一句，让成王妃等人都摸不到头脑了，但成王妃明白，秦元宗这个老狐狸既然这般说，定然是想要了什么对策，正等着她往里钻呢。

　　这般想着，成王妃细细斟酌了一番才开口：“秦王爷莫要夸赞本王妃了，本王妃只是做了该做的，都是王爷的孩子，都是成王府的孩子，那也便是本王妃的孩子，本王妃自然是要好好对待了，只是分内之事，承不起百姓们的夸赞！”

　　成王妃雍容华贵的脸上此刻尽是温和、高贵的笑意，举手投足间更是得体、端庄。

　　“哦，是吗，那既然如此，本王倒是想问一句，思雨郡主可是找好人家了？”秦元宗似笑非笑，更是把问题抛到置身事外的成思雨身上，这女人还想指染他的外孙，肖想他外孙媳妇的位置，真当他秦元宗是死人吗，不搞垮你，还真对不起你这虎视眈眈的眼神呢。

　　是的，秦元宗已经盯上了成思雨了，洛天宏现在碰不得，那便碰成思雨这个不知死活的女人，反正无聊嘛，反正想出点气，那便找成思雨。

　　而成思雨被秦元宗点到名，恋恋不舍的从云轩寒身上收回视线，转向秦元宗，期期艾艾道：“王爷，思雨还未曾许配人家！”

　　成王妃心知秦元宗这话的预言不简单，刚要开口替自己女儿挡了去，却不想成思雨已经开口，而且一边开口一边便看向了云轩寒，这意思不言而喻了，可是成王妃心中却不安了，因为秦元宗嘴角的笑意让她心中暗叫不好。

　　成王妃更是懊恼成思雨的没脑，本来就有些败在下风了，如今，因为不懂事的成思雨，此刻成王妃等人真的是站在下风了。

　　“是吗，那不知成王妃是如何打算的，这思华郡主跟思雨郡主只不过相差月余，喝思华郡主若是有着落了，思雨郡主定然也是要有着落了，成王妃可不能因为思雨郡主是你的亲生女儿，你便怠慢她，而只关心思华郡主了，这可是要平等的，都是你的女儿嘛！”秦元宗把话还给了成王妃，更是堵得成王妃一口气憋在胸口上不来呢。

　　秦元宗是老狐狸，这一点都不假，不管说什么话，只要他想说，那么便一定有一个道理，就像现在，堵得让成王妃哑口无言，却不甘心吃闷亏。

　　成思雨也算是意识到秦元宗不怀好意了，可她却不能恶言相向，谁人不知凌云国的蓉臻王跟秦王爷亲密的便像是父子而不是爷孙，惠武帝自然自然是有些想法的，但是外公跟外孙之间的事他又能说什么。

　　正因为如此，成思雨想要嫁给云轩寒就不能得罪了秦元宗，这不，只能低着头不说话了。

　　成王妃定了定神，脸上依旧维持着雍容华贵，浅笑道：“秦王爷的话自然是实理，思华有了婆家后，本王妃也要为思雨找找婆家了！”

　　“是吗，那可是有人选了，不妨说出来，让本王为思雨郡主参考参考！”秦元宗可是厚着脸皮呢，已经把自己当成了长辈，更是不顾成王妃越来越难看的脸色。

　　成思雨本来是想说蓉王爷的，但是之后，她闭上了嘴，因为面子，因为她的母妃已经狠狠的瞪她了。

　　“这点小事就不劳烦秦王爷了，今日秦王爷还真是有闲情逸致呢，空闲的让人有些羡慕，若是秦王爷有雅兴，不如去成王府坐坐，本王妃相信两位王爷定然能料到天明！”成王妃自然不会把话题停留在自己女儿身上，女儿家家的最避讳的便是这样的谈论了，这样的谈论有失女子的闺誉。

　　“成王妃的邀请本王自然是要应予的，正好跟成王爷聊聊，这思雨郡主的终身大事，可不能耽误了这终身大事啊！”成王妃想要避开这个话题，但是秦元宗自然是不会放过的，死咬着这个话题不放。

　　“秦王爷，小女还小，对此还不需要如此操心，秦王爷兹事体大，您该关心的是国家大事，这些小事就不劳烦秦王爷了，可不能让秦王爷因为这些小事便耽误了国家大事，不可不可！”成王妃笑着开口，那雍容华贵的脸上一直维持着大方、得体的笑意，更是把成思雨的话题淡化。

　　“成王妃，当然游船之上，本王见思雨郡主跟三皇兄甚是投合，两人更是本当户对，正所谓郎有情妾有意，成王妃何不如成全了三皇兄跟思雨郡主，这样一对佳人，日后必成佳话，流传千古！”一直未开口的云轩寒开口了，他倒是觉得把成思雨跟云轩宇配成对，似乎是不错的选择呢。

　　只是云轩寒的话让成思雨一愣，不敢相信这个时候云轩寒竟然说出这么一番话来，怎么可以。当日游船之事，成思雨只以为云轩寒只是说说，却未想到云轩寒竟然不是开玩笑，而是真的要让她嫁给云轩宇，不，不，云轩寒怎么可以这样，不，不可以，不……

　　“不是的，我……”


第171章 多角关系

　　“思雨，你跟思华去花园里走走，年轻人就不要跟在这了！”成王妃打断了成思雨的话，更是把成思雨赶了出去，以免坏事。

　　成思雨自然是有些不悦的，但是最后还是起身跟上去了，思华告了声罪也退出去了。

　　“四公子，还要劳烦你前去为两位郡主带路，让她们在后花园走走便是，莫要走远了！”成王妃再次开口，把洛子凌也赶了出去，正好跟成思华独处独处。

　　“是，王妃！”洛子凌点头便离开了。

　　而这个时候，云轩寒也起身了，说了句便大步离开，在这他可是一刻都待不下去了：“各位慢聊，本王先走一步！”

　　离开前，云轩寒自然给了秦元宗一个眼神，那便是让秦元宗撑住，若是事情砸了，那么后果你是知道的。

　　这是赤裸裸的威胁，是晚辈对长辈的威胁，这是大不敬啊，可是秦元宗就偏偏吃这一招，只能唉声叹气的留在这了。

　　云轩寒为何要走，自然是去找洛韵惜的，这么久了，洛韵惜不肯回来，那便他出去找她。

　　而洛丞相府后花园里，成思雨走在前面生闷气，成思华走在后面低着头走的，洛子凌则是在一旁为两人介绍，或者说洛子凌只为成思雨介绍。

　　“郡主，这里是后花园，那边有桃花林，这边是牡丹花、月季花、海棠花……，那边有凉亭，若是郡主累了，便去凉亭坐坐，我让下人上些茶水点心，这边请，这边请……”就算是热脸贴冷屁股，洛子凌也做了，因为他是花花公子，成思雨是凌云国出了名的才女、才貌双全他能亲近自然是要好好亲近的。

　　不过成思雨根本理都不理洛子凌，这样的人她根本看不上，她现在一心想着如何得到云轩寒的心，如何把洛韵惜赶出去。

　　成思华自然是乐意洛子凌把心思都放到成思雨身上，这样的男子她不想要，她不要荣华富贵，她只要嫁给一个能真心待她好之人，就算是贫民，她也愿意。

　　就在成思雨、洛子凌、成思华要去凉亭坐下时，洛韵云来了，看到来人，看到洛子凌，心中一丝了然划过，快步上前，大声道：“呦，这不是成王府的思雨郡主吗，后面这位应该就是思华郡主了吧，今日怎么有空前来，不如便让我这个主人好好招待招待两位贵客吧！”

　　洛子凌听到洛韵云的话，眉头轻轻蹙起，眼底一丝不悦划过，接着道：“二姐怎么有空过来？”

　　成思雨跟成思华都看向洛韵云，只不过只是一眼便收回了视线。

　　“随处走走，便遇上了你们，正巧，一起吧！”洛韵云一边说一边已经朝洛子凌等人走去。

　　一时间，凉亭里坐下了四人，一人在想着自己的事情，一人在看着想事情的人，一个在看想着事情跟看着想事情的人，而一个则是低着头什么话都不说。

　　一时间，这气氛有点诡异了，一时间这四人都让人有些头疼了。

　　打破沉默的自然是洛韵云了，自从祠堂一事，洛韵云看清了相府的众人，心中自然是有些怒气，这不，话语里就有些冲了：“四弟，你这般的看着思雨郡主，莫不是对思雨郡主有意思吧？”

　　洛韵云语出惊人，让沉浸在自己思绪中的成思雨猛地抬头，便正好撞上还未来得及收回视线的洛子凌，原本要发难洛韵云，现在看到洛子凌这色眯眯的眼神，一肚子火便上来了：“看什么看，本郡主岂是你能肖想的，你的未婚妻是她！”

　　成思雨一吼，更是怒指着成思华，让低着头的成思华身子一颤，眼睛差点一黑便没气了，这，这还是躲不过吗？

　　不过洛子凌也是相府少爷，过惯了恭维的生活，可如今却被成思雨如此辱骂，心中自然是气急，连看都未曾看向成思华，而是忍着怒气道：“郡主，话可不是这般说，郡主喜欢蓉王爷是吗，呵呵，可是蓉王爷可看过郡主。自然，我可不敢肖想郡主，怕是郡主会错意了！”

　　“你……”洛子凌的一席话让成思雨脸面全无，成思雨更是一脸的怒气，指着洛子凌，却终是说不出话来。

　　“郡主莫气，我这四弟向来心直口快，但并无恶意，多有得罪之处，还望郡主多多体谅！”洛韵云开口了，一来是为洛子凌求情，二来嘛套近乎也是有的。

　　洛子凌不说话了，虽然有些气恼成思雨竟然如此无礼，不过想着成王府，洛子凌忍了。

　　成思华见视线没有转移到她的身上，自然是欢喜的很，头低的更低了，更是想要众人把她当成空气。

　　而成思雨见洛韵云也算是个知事的主，而且也这般说了，便放下手，冷哼道：“这次本郡主便不计较了，但若有下次，本郡主定然会让洛相给个交代！”

　　成思雨也很神气，只因为她的父王是成王爷，只因为她是成王爷最宠爱的女儿。

　　洛子凌自然是要出声的，不过被洛韵云抢了些：“郡主，不知郡主跟我大姐可是有何不快，不妨跟我们说说，看看是大姐错了，还是这其中有误会！”

　　说到洛韵惜，成思雨眉头一挑，眼底一丝杀意划过，话语里更是能诋毁便使劲诋毁：“洛韵惜，哼，她还真是让人刮目相看呢，不但卖弄风骚，不但四处勾引男人，不但谎话连篇，不但阴毒狠辣，不但计谋接着一个有一个，害人的手段一个更是比一个毒辣，不但……”

　　而此刻的洛韵惜听到云轩宇的话，见云轩宇搬出了邱贵妃，更是暗指邱贵妃中意她当儿媳妇，更是把众人也引向了这个方向，当真是现学现用啊。

　　洛韵惜刚把这招用到云轩宇身上，云轩宇转换这么快，下一刻便用到了洛韵惜身上，而且也正好是恰到好处，稍微处理不当，洛韵惜的名誉便将毁于一旦。

　　洛韵惜自己倒是不着急，倒是怜心这个丫头，现在可是早就的不得了了，不过丫鬟们不都盼着自己的小姐能有个最好的选择吗，现在这么多人追求着自家小姐，她怎么就犯愁啊，这丫鬟果然跟一般人不一样啊。

　　而侍香跟侍书，这些东西她们不是那么在乎，她们可不是这些大家大户的丫鬟，她们是江湖中人，江湖人不讲究这么多的。

　　云轩宇在等着洛韵惜的回答，他倒是很期待洛韵惜会如何回答，是震惊还是大声反驳呢？

　　而洛韵惜的反应出乎了云轩宇的意料，更是出乎众人的意料，因为洛韵惜与众不同。

　　“哦，是吗，原来上次跟邱贵妃的一面之缘便让邱贵妃记住了我，看样子，我还是有些存在的，而不是个空气！”洛韵惜嘴角扬起了淡然的笑意，语调更是诡异的让人有些吃不消了，因为这话说的当真是让人无语啊、震惊啊、不可思议啊。

　　“空气？呵呵，洛小姐真的是会比喻啊，不过像洛小姐这般的妙人儿若说成是空气，这岂不是说众人的眼睛都瞎了。洛小姐德才兼备，怕是长辈们看到都是欢喜的，更不用说我们这些年纪相仿、不相上下之人了！”云轩宇的话自然是有意无意向众人表明，他云轩宇看上了洛韵惜，邱贵妃也看上了洛韵惜，所以，洛韵惜很快就会成为三皇子妃了。

　　是，云轩宇便是这个意思，而这个意思简单明了，众人都懂。

　　因为外面的热闹，老贺在里头望了出来，见洛韵惜似乎有难处了，想着便要走出去，看看能不能帮洛韵惜解围。

　　不过老贺刚有这样的想法，刚要跨出门口，便赶紧到了一道炙热的视线，一抬头，老贺便迎上了洛韵惜的视线，洛韵惜对他微不可见的摇了摇头。

　　老贺明白了，洛韵惜不让他插手，而他也不会离开，若是洛韵惜有事，他不能再袖手旁观了，不管能不能承认新阁主，这条命他老贺便是拼了命也要抱住，这是阁主最后的血脉，也是唯一的心愿了，他自该做到。

　　而洛韵惜，自然是不会让云轩宇如了意，想要利用她，那也要看这个人够不够资格利用她了。

　　“三皇子说笑了，不说太平湖一事有个钱小姐，便是成王府邀请众人游湖一日，那思雨郡主便是人中龙凤，我们这些小辈可不敢比之，还望三皇子可莫要为我等小辈招来祸害了，我可是很怕的呢！”光天化日之下，洛韵惜就这般说了，不是要与成王府为敌，不是要与成思雨为敌，而是告诉众人，成思雨才是凌云国的才女云轩宇中意的是才女，那便是成思雨而非她洛韵惜了。

　　百姓们都被弄的一愣一愣的，先是一个钱小姐，然后是洛小姐，现在又是郡主，这都怎么回事啊，到底是三女追一男呢还是两女追一男这男的喜欢另外一个女的还是这个男的三个女的都喜欢啊？

　　这，这未免也太乱了吧，皇室，果然是最纠结的，可现在到底谁跟谁啊？


第172章 你看着办

　　不得不说百姓们的思想还是很全面的，只可惜啊，都错了，因为只有一女的喜欢一男的，而一男的则是对另一个女的更感兴趣，至于还有一个女的，那便是被人嫌弃的，躺着也中枪的。

　　“洛小姐，本皇子只单单对你……”“呦，这里真是热闹啊，都聊什么呢，大声一点，让众人都听听！”这时，一道声音打断了云轩宇想说的“本皇子只单单对你感兴趣”这话，来的早不如来得巧，这话现在正合适着呢。

　　听到这声音，洛韵惜嘴角扬起了淡淡的笑意，而云轩宇的脸色自然很不好，每每都是关键时刻，这人便出来了。

　　人未到声先到，不过这声音落下之时，人已经到了洛韵惜身边，更是无限温柔道：“惜儿，你出来怎么不跟我说一声，倒是让我一番好找了！”

　　这话看似是十分平常的话，但是从云轩寒嘴里说出，从话语里熟络的模样，便是让众人再次惊住了，下巴都合不上了。

　　云轩宇同样眉头轻轻蹙起，只因为云轩寒的称呼变了，不但“洛小姐”成了“惜儿”，便是连自称“本王”都成了“我”，这番的改变还能说明什么，这番的举动便是云轩寒已经告诉全天下，他云轩寒要娶洛韵惜了。

　　想到这，云轩宇眉头紧蹙，为何他又晚了一步，明明是他跟洛韵惜在此周旋了这么久，明明云轩寒才是后来之人，为何后来居上了？

　　云轩宇不甘心，刚要开口，便听到了洛韵惜淡然的声音响起：“想出来了便出来走走，何必找，有缘自然是能见到的！”

　　洛韵惜的话很简单，跟云轩寒的话一样简单，但是这副坦然，在听到云轩寒对她的称呼，还有云轩寒的自称时脸上一丝诧异都没有，反而觉得理所当然，这般的熟络，哪是只见过几次面的人，分明就是生活在一起几十年的夫妻了。

　　“夫妻”二字又狠狠刺痛了云轩宇的眼，而周围的百姓则是一脸了然的模样。

　　怜心、侍香、侍书等人自然是依旧站着不动，小姐能自己处理好，况且蓉臻王在了，不知道为何，这三个丫头倒是很信任云轩寒了。

　　至于老贺，见洛韵惜左右逢源，是福是祸一切都是未知数，他不知道是该为洛韵惜担忧，还是在想洛韵惜能得到这么多优秀男子的青睐而高兴了。

　　“老四，你每次都来的真够准时的！”云轩宇的声音自然是有些阴阳怪气了，因为云轩寒每次都坏了他的好事。

　　“俗话说的好，来得早不如来得巧，本王何须早来，这个时候不是正好，不过三皇兄，你刚刚要个惜儿说什么，说吧，本王也正好听听，好给你个注意！”云轩寒先声夺人，云轩寒先开口表明了他的身份，表明他跟洛韵惜的关系不一般，而让云轩宇不能再把之前要说的话说完整。

　　若是云轩宇执意要说，那么云轩宇便会被百姓们认为是一个强弟媳的混账，而他此刻的身份不允许，他的前途不允许，不过洛韵惜跟云轩寒还没有把好事公布天下，这般私底下交好，这不叫让人羡慕的一对，而是有辱风化、有失妇德。

　　“老四，你还未成家立业，洛小姐也还是未出阁的大家闺秀，你如此称呼洛小姐，怕是不妥吧！”云轩宇的声音不轻不重，众人正好听得明明白白。

　　这话让周围的百姓一惊，看向洛韵惜跟云轩寒，这个看看那个看看，怎么看都不像是会私底下做那种见不得人之事，只是人不可貌相，若真的未能得到家人应允便私底下来往，这，这可是有辱风化、有失妇德。

　　“三皇兄，这你就不知道了吧，本王跟外公已经去了洛丞相府，至于去做什么，想必也不必本王再开口了。只是三皇兄，今日你还真是空闲呢，哦对了，御史大夫那你最好去坐一趟，钱小姐可是日日夜夜盼着你呢。哦对了，还有成王府的思雨郡主，当然游船一日游，你总该给人一个交代吧，做弟弟的只能说到这了，你这个看着办吧，那我们便不耽搁你办正事了！”云轩寒说话都是说的含蓄的很，却又是引着众人朝他所指的方向想去，更是不给云轩宇开口反驳的机会。

　　云轩寒要众人知道云轩寒同时对两个女子好感，而那两个女子正等着云轩宇反应呢，众人也是这般想的。

　　只有云轩宇的脸色差到了极致，想要开口，只是洛韵惜跟云轩寒等人已经走远，而且周围的百姓更是对他指指点点。

　　一怒之下，云轩宇甩了衣袍便转身离去，今日的麻烦惹得已经不小了，怕是御史大夫要找上门了，至于成王府，这还不用担心，但一个御史大夫就够云轩宇麻烦了，因为还有个邱贵妃呢。

　　江潮赶紧跟上了自己的主子，心知今日主子动怒了，他该小心了。

　　而老贺，见洛韵惜已经无事，看着洛韵惜离去的背影，还有洛韵惜之前说的话，许君如一事，他要加快脚步，还有，这事这回要跟她商量商量了。

　　百姓们见正主都走了，便也散了，该干嘛的就干嘛去，该做什么便做什么。

　　而离开的洛韵惜跟云轩寒等人，走在巷子里，谁都没有开口。

　　云轩寒知晓洛韵惜在这，知晓洛韵惜跟云轩宇纠缠，自然是他的暗卫回禀的，因此他才能准时的赶过来，更是能让云轩宇吃了个哑巴亏。

　　无人说话，洛韵惜跟云轩寒走在前，而怜心、侍香、侍书、陌迁等人则是离洛韵惜跟云轩寒有五米远之外，完全给洛韵惜跟云轩寒足够的空间。

　　良久，云轩寒开口了，洛韵惜不开口，那么便他来：“你没有什么想问我的吗？”

　　“没有！”洛韵惜回答的很干脆，似乎一点不好奇云轩寒为什么这样问，或者说，洛韵惜根本不管云轩寒等人前去相府做了什么，说了什么，这些似乎都跟她洛韵惜没有关系一般。

　　这般云淡风轻、不问世事的洛韵惜让云轩寒很不高兴却也高兴，矛盾体，自从遇见了洛韵惜，云轩寒就成了一个矛盾体，想又不想，不想又想，不高兴又高兴，高兴又不高兴，这还是一个正常人吗？

　　“若是有人突然告诉你，你有未婚夫了，你难道不想知道是谁吗？”又是一个问题，因为这是云轩寒想问的，更是想知道洛韵惜的回答是什么。

　　“不想！”又是干脆利落，但这让云轩寒的脸色又变了，有些瞬息万变的感觉了。

　　“为什么？”云轩寒眉头轻蹙道。

　　“没有为什么！”洛韵惜未曾看向云轩寒，而是依旧淡然道。

　　“为什么？”云轩寒再次问出声，这次眉头蹙的更紧了。

　　“你是十万个为什么吗？”洛韵惜这次倒是看向了云轩寒，语气里已经有了不耐烦，而且已经再次开口了：“就算你是十万个为什么，我也不会回答你任何一个，所以，打住！”

　　强势、霸道、狂妄的一句话，可是从洛韵惜嘴里说出来，却一点都不让人厌恶，反而觉得这是理所当然的，反而觉得这样说才是对的。

　　“惜儿，我突然很好奇，你若是嫁人了，还会不会如此，是收敛了你这小老虎的爪子，做个贤妻良母，还是依旧张狂、肆无忌惮！”云轩寒在遐想了，上上下下打量着洛韵惜，与其说这是说给洛韵惜听的，还不如说是云轩寒问自己的，倒是喜欢哪样的洛韵惜。

　　“不会！”洛韵惜回答的依旧干脆，已经明摆明的告诉云轩寒，贤妻良母，抱歉，她洛韵惜的字典里真没这个词。

　　“哈哈哈，也是，你洛韵惜要真成了贤妻良母，不说你自己奇怪，就是我，怕是也受不了啊！”因为洛韵惜的回答，云轩寒哈哈哈大笑，不过笑完之后，云轩寒又在想，或许洛韵惜还真有这么一面，只是需要去发掘，只是需要时间而已。

　　“你今天很空？”洛韵惜看向云轩寒，问出了第一个问题。

　　“没，我在忙！”云轩寒也回答的干脆，看向洛韵惜，妖孽般的脸上，此刻尽是炫目、慵懒的笑意，微微一笑倾城色，说的就是此刻的云轩寒吧。

　　洛韵惜在阳光底下第一次这么好好的看云轩寒，心中就冒出了这么一个想法：妖孽啊，果真是妖孽，不过这男人长得还真是好看，天底下能长得这么好看的男子还真不少，有什么像谪仙，有时候像妖孽，不过像妖孽的时候更多，谪仙嘛，看衣服搭配，看情况吧！

　　洛韵惜看着云轩寒，云轩寒知道，洛韵惜在打量他他也知道，正因为知道，所以云轩寒尽情的表现自己，把自己最完美的一面表现给洛韵惜看，让洛韵惜知道知道，天底下像他这般俊美的男子当真是少之又少啊，对她能这般好的男子更是少之又少啊。

　　他们是天生地设的一对，最般配、最般配的一对呢，某人正在自恋中。


第173章 可受可攻

　　不过在云轩寒尽情的表现他自己时，洛韵惜已经收回了视线，因为她打量完了，因为看一眼便好。

　　洛韵惜收回视线却什么都未说，这让云轩寒有些不高兴了，而且似乎洛韵惜没点表示让他这般的美少年很不爽。

　　“惜儿，你刚刚在看我吗？”云轩寒慵懒的声音响起。

　　“是！”洛韵惜回答的干脆。

　　“观后感如何？”云轩寒很满意洛韵惜的老实，接着道。

　　“俊美、妖孽、铁血、亦正亦邪、可受可攻！”洛韵惜依旧淡然、老实的回答。

　　而云轩寒，原本听着洛韵惜的话，眼底尽是笑意的，只是越听越不对劲、越听越不是那么回事了，这是损还是夸？

　　“惜儿，你这是损我呢，还是夸我呢！”云轩寒眼睛半眯，眼底尽是危险之色，像是只要洛韵惜说损，那他便扑上前去，一口咬了洛韵惜。

　　“夸！”自然，洛韵惜可不是怕云轩寒扑上来咬自己，而是实事求是，这些词在自己眼中那就是夸，至于在其他人眼中，自己没办法左右别人的思想。

　　是的，这就是洛韵惜，她觉得自己的想法是这样的，那便是这样说，至于别人要怎么想，这不在她的范围内。

　　而云轩寒，他看着洛韵惜的眼神，从洛韵惜的眼神中他看不到一丝一毫的虚假之意，这就是洛韵惜的本意，这就是洛韵惜真正的想法。

　　“既然惜儿这是夸我，那我也夸夸惜儿！”云轩寒眼底的危险之色收了起来，看向洛韵惜，一本正经道：“绝美、谪仙、善良、果断、凌厉、胆大妄为！”

　　“恩！”云轩寒评价完，洛韵惜的回应是表示赞同。

　　“惜儿，我觉得你什么都好，唯独善良不好！”见洛韵惜坦荡的承认，云轩寒倒是说出了他一直想说的。

　　“我只对自己人善良！”这是洛韵惜的回答，也是她一贯以来的为人处事，只是这样的为人处事，有时候会逼得自己走投无路，但洛韵惜不后悔。

　　正是因为这样，所以云轩寒才说善良不好，才想着让洛韵惜改变，因为他不希望洛韵惜的弱点那么的明显，不希望洛韵惜的弱点都暴露在众人眼底，这样对洛韵惜，只有死路一条，可是洛韵惜的回答却依旧让人不省心，或者说更不省心了。

　　“你这样明摆着的弱点，你是想死吗？”说这话的时候，云轩寒已经有些生气了，因为洛韵惜如此不为她自己着想，想的都是别人，这让云轩寒如何不生气，他一心想要保护她，可她却在保护别人，而且不留余地的保护，为何她就不能为她自己稍微想想。

　　洛韵惜没有回答，若是以往，洛韵惜早便回答“我还没死”，只是这次，洛韵惜没有开口，因为云轩寒这是在关心她，而且也在保护她，无形之中，她已经成了别人的累赘、弱点，这不是她想要的，但是云轩寒的付出她明白，她不会成为云轩寒的累赘。

　　“我会保护好自己，倒是你，你跟我不一样，你要顾虑的事何止一两件，你手底下的人都还指望着你，莫要因为我，而辜负了那些对你期望依旧之人！”洛韵惜停下了脚步，看向云轩寒，一字一句道，话语里没有了淡然，而是严肃。

　　看着洛韵惜为自己着想，从很早之前洛韵惜就为云轩寒着想了，不希望云轩寒参与进来任何事，很多事都是云轩寒强行的插进来，洛韵惜想要让云轩寒置身事外，可云轩寒偏偏要插上一脚，这便是一个想保护，一个想反保护的模式了。

　　“惜儿，我说过，别老是为别人着想，我自然会保护好自己，我想做的事谁都阻挡不了，只有你的事，我不想放任不管，因为你我无法掌控也不想掌控，我只想帮着你，你想做什么，让我帮你！”知晓洛韵惜不会放弃对镇国公府那几个人的保护，所以云轩寒能做的便是帮着洛韵惜，他护着她。

　　看着云轩寒坚定的眼神，铿锵有力的字眼，洛韵惜知晓，云轩寒是真心的，云轩寒对她很好、很好，正因为很好很好，所以洛韵惜才不希望云轩寒因为自己而有任何一点的意外。

　　洛韵惜不开口了，抬起脚步，接着走路，像是没发生这段对话一般。

　　而云轩寒，见洛韵惜又避着这个话题，他知晓不是洛韵惜不在乎他，而是因为他也成为了她想要保护的对象，所以洛韵惜不希望他有任何危险，有什么危险她自己来，而他则是被她保护在了后面。

　　这样的场面似乎对调转了，应该是洛韵惜在云轩寒身后才是啊，可是洛韵惜却充当了云轩寒的角色，云轩寒这是充当了洛韵惜的角色。

　　若是普通人，在得知自己爱着的人这般的护着自己的时候，定是会高兴不已了，但云轩寒高兴不起来，甚至是愤怒了，只因为洛韵惜去冒险，只因为洛韵惜居然是要保护他，而不是让他保护她，他有那么弱吗？

　　之后，这一路上都没人开口了，而这一路一走便是半炷香的时间，谁都没开口，时候有些压抑呢。

　　走在后面的怜心、侍香、侍书、陌迁等人都眉头轻轻蹙起了，不明白前面两人发生了什么。

　　“侍书，你说小姐跟蓉王爷说了什么，为什么现在都不说话了！”怜心有些担忧道，就是害怕会出什么事了。

　　“我也不知道啊，不过应该没事的！”这是侍书的目测，因为她没看到前面两人打起来或者对骂啊，那就是没事。

　　“我怎么觉得好像有事，小姐一般生气不吵架的，也不打架，一般只是沉默，而且让人觉得很压抑！”怜心摇摇头，以她跟着洛韵惜最久得出的结论。

　　“也是哦，我还从来没看见小姐生气的时候骂人或者打架呢，那照你这么说，小姐在生气了！”侍书同意怜心的说法，因为她还真没看到过生气骂人、打架的洛韵惜呢。

　　“不是，这压抑的气氛是王爷不是洛小姐！”陌迁也开口了，他自然是熟悉自己主子这压抑的气息的，而且似乎有不好的兆头有呢，他还是离得远远些好了。

　　不过陌迁不得不佩服洛韵惜，因为洛韵惜把云轩寒惹毛了，可云轩寒却没对洛韵惜做什么，只是生闷气，这伟大的蓉臻王何时这般的受过气了，果然，爱情的力量就是伟大啊。

　　“王爷怎么了，为什么生气？”听陌迁开了口，怜心好奇道。

　　“你家小姐惹得呗！”陌迁心直口快，一出口觉得不对，似乎说了这话赶紧背后有些凉飕飕的。

　　不等陌迁有多余的想法，侍香带着有些薄怒的声音便响了起来：“我家小姐很好，你家王爷生气便生气，莫要搭上我家小姐！”

　　“你什么意思，我只不过是说实话而已，是不是你家小姐惹的，你有种，你去问问不就明明白白了，你倒是去啊！”见侍香的话语有些薄怒，陌迁也不是会忍的主，一开口便是高傲。

　　“你作为一个属下，就该有属下的自觉！”侍香并没有接着陌迁的话题，而且冷冷道，语气有些不善。

　　“你，你这个女人，我还从来没见过你这样的女人，怎么这么多事！”显然，陌迁也有些生气了，因为这应该是开玩笑的话吧，可是侍香却弄得一本正经，好像是他做了什么不容世理之事，这让他如何不动怒。

　　“不需要你看！”侍香的话本来就不多，更是见不得有人说洛韵惜的不是，这不，话语里尽是怒意。

　　陌迁也动怒了，刚要反驳，侍书一见不对，赶紧开口道：“好了好了，都少说一句，你也是的，我姐姐这人本来就是只针对事不针对人，也没什么恶意，只是护着小姐罢了，你啊，就少说一句，算是好男不跟女斗，如何？”

　　听到侍书的话，陌迁收起了话到嘴边的话，看向侍书，又看了眼侍香，双胞胎，不过这性子倒是当真不一样，一个深沉、一个活泼。

　　“这是你姐姐，唉，我看倒是像你妹妹！”陌迁说这话的时候狠狠的瞪了眼侍香。

　　不过侍香却没有开口了，只因为陌迁没有说洛韵惜，说说她，无所谓。

　　侍香不开口了，陌迁却没完了，虽然是跟侍书说的，但是时不时的瞪侍香：“你真是个好姑娘，不过跟你长得一样的，这也是麻烦啊，人家看到好的你，又看到了坏的一个人，可是你们长得一样，难辨啊，不知道的人还以为你们是同一个人呢，然后厌恶了你可怎么办啊，你可是个好姑娘啊，不像某人，正一直母老虎，啧啧啧，谁要靠近她，那就死定了！”

　　“呵呵，其实我姐姐很好的，只是你不该说小姐，姐姐对小姐很尊敬，见不得他人对姐姐不敬，你就多多包含嘛，我姐姐没恶意的！”侍书脸上尽是爽朗的笑意，没发现陌迁是故意跟侍香怄气，更是这些话都是说给侍香听的。


第174章 探病五皇子

　　侍香充耳未闻，只要不说到洛韵惜，她的脸上尽是冰冷之色。

　　陌迁可不管，见侍香一点反应都没，记着暗损侍香：“侍书，还是你的名儿好听，那什么人啊，还香，我怎么觉得臭更合适啊，整天板着一张脸，拽的跟二万八似的，真真是让人恶心！”

　　“哈哈哈……”

　　几人就这么叽叽咕咕的过来了，说话的说话，损人的损人，沉默的沉默。

　　这一路上，一直往前走着，偶尔转个弯，已经走到这个份上，云轩寒抬头看了眼不远处，眼底一丝不悦划过，声音里更是透着满满的怒意：“你这是特意来找他的，你又来当好人了！”

　　“你可以不去！”洛韵惜说的很直接，直接把云轩寒隔处在外了。

　　“不去？呵呵，呵呵呵……”云轩寒的笑声有些阴阳怪气的，不单单是笑声，就是这张俊美的脸，此刻也是让人看着不舒服的感觉。

　　这是哪，是风尘桦的府邸，洛韵惜为何会来，自然是来做好人的，自然是知晓风尘桦这些日子身子越来越不好了，所以洛韵惜来了。

　　呵呵，这是他娘子，他娘子要来看别的男人，而且这个男人还对自己的娘子有别样的心思，既然如此，他怎么能放任不管，怎么能就让自己的娘子前去，不能，绝对不能，不给这些人任何的机会。

　　云轩寒已经把洛韵惜当成自己的娘子了，他已经在洛丞相府洛天宏的面前说了自己的意思，那么洛韵惜便是他娘子了，他看着他娘子，天经地义。

　　不等洛韵惜眉头轻蹙要说什么，云轩寒已经再次开口，脸上又换上了邪魅的笑意：“惜儿，去吧，也该去看看五皇子了，毕竟五皇子为了你下了水，毕竟五皇子这病确实是因为你加重的，走走走，咱们一起去看看！”

　　“你要去？”是，这是洛韵惜的疑问，因为一个王爷去探一个他国质子皇子，似乎有些不大对头，若是让了抓住病脚，那就不好了。

　　“去，为何不去，本王坦荡的去，坦荡的回，谁敢说个不字，不妨到本王跟前说个不字试试！”狂妄，云轩寒是很狂妄，一直都很狂妄，无论何时何地都狂妄的让人心服口服。

　　“成，那你就去！”见云轩寒这霸气的样子，洛韵惜也不多说了，云轩寒有数，那自己也就不用操心了。

　　“走！”云轩寒率先走到前面去了，洛韵惜则是跟上，其余跟在后面的人也都跟上了。

　　风尘桦的府上，门口把手的自然是皇城守卫，见到云轩寒，都恭敬的开口：“奴才见过蓉王爷！”

　　“本王正好路过，进去看看五皇子！”蓉王爷带着威严的声音响起，不怒而威，不在洛韵惜面前，那便是个高高在上的王者。

　　“王爷请！”侍卫们能说什么，自然是弯腰恭敬道。

　　“走吧！”云轩寒转向洛韵惜，脸上又是笑意了。

　　不过这笑意是在告诉洛韵惜，没有他，要进去看风尘桦还是有些麻烦。

　　这个洛韵惜自然懂，不过她还是会想办法进去的，虽然麻烦些，但如果给云轩寒带来麻烦，她宁愿自己麻烦些进去。

　　云轩寒、洛韵惜、侍香、侍书、怜心、陌迁都一一走了进去，有云轩寒在，畅通无阻。

　　七拐八拐的绕了几圈，才到了风尘桦住着的地方，只是大老远的，就已经听到风尘桦那撕心裂肺的咳嗽声了。

　　听到这声音，云轩寒看向了洛韵惜，而洛韵惜则是眉头轻轻蹙起，其余之人脸上都没有多余的神情。

　　云轩寒跟洛韵惜进去了，其余的人等在门口，而洛韵惜跟云轩寒一进去就闻到了刺鼻的药味，太过浓重了，让人有些受不了了。

　　而童鹤端着风尘桦刚吃完的碗走了出来，一出来便看到了洛韵惜跟云轩寒，刚要开口，洛韵惜抬手阻止了，然后示意童鹤出去。

　　童鹤自然是认识洛韵惜跟云轩寒的，见此，什么都未说，便拿着碗离开了。

　　而洛韵惜跟云轩寒则是往里面走去，只听到那咳声越来越重，只闻到这药味越来越重。

　　“咳咳咳，咳咳，咳，咳咳咳咳……”一连串的咳嗽声就这般不断的响起，像是要把整个肺都咳出来一般。

　　洛韵惜跟云轩寒没有收起脚步声，风尘桦会武，自然是知晓有人进来，他以为是童鹤去而复返，一边咳声一边道：“童，咳咳咳，童鹤，不用了，咳咳咳，真，真不用了，我，咳咳咳咳，不用找大夫了，我没，咳咳，没事，咳咳咳咳……”

　　之后便是一连串的咳嗽声，声声入耳，声声听得让人揪心。

　　不过洛韵惜跟云轩寒都没有开口，而是依旧往里走去，走向风尘桦。

　　风尘桦见无人开口，而且有两个人的脚步声，眉头紧蹙，不是童鹤，那是谁？难道是……

　　想到这，风尘桦一边咳声一边已经挣扎着起来了，不是自己的人，那么便是敌人。

　　这般想着，风尘桦手上已经握着匕首，只等那些人靠近，他便出手。

　　“是我！”就在风尘桦握着匕首要刺过来时，洛韵惜这才开口，风尘桦一愣，手上的匕首猛地收回，抬头看向来人，当真是洛韵惜。

　　“你，咳咳咳，怎么，怎么来了，咳咳咳……”风尘桦一看到洛韵惜，眼底有着震惊，随后便是欢喜了，但不变的是撕心裂肺的咳嗽声。

　　“别说话，你试着用嘴巴呼吸！”听着风尘桦的咳嗽声，洛韵惜觉得非常刺耳，眉头紧蹙道。

　　风尘桦不说话了，照着洛韵惜的放松呼吸，用嘴巴呼吸，虽然咳嗽声还是不断，但是明显好多了，这咳嗽声也轻了些。

　　云轩寒没说话，只是看着洛韵惜，知晓洛韵惜对风尘桦没有多余的心思，因此云轩寒才没有阻止，越阻止，原本不可能发生的事才越会发生，但若是什么都不阻止，怕是也会发生他不愿意看到的，唯一的方法就是陪着洛韵惜来看风尘桦，什么时候该说什么时候不该说他明白的紧。

　　“你那有什么止咳的良药？”洛韵惜没有看风尘桦，而是转身看向云轩寒，直接开口，不是问有没有，而是问有哪些。

　　“有很多，需要多少，我给你拿！”云轩寒也大方，一点诧异都没有，因为他了解洛韵惜，知晓洛韵惜需要，而且知晓他这肯定有，那么大方一点又何妨，毕竟是他娘子的，算做是半个恩人吧。

　　“最好的！”洛韵惜也毫不含糊，一点都不谦虚，要的便是那最好的。

　　“惜儿，治标不治本，他用过的药能少吗！”云轩寒一边说，手指一动，响亮的声音响起，陌迁便进来了。

　　陌迁双手拿着一个盒子，盒子里面是什么，自然都是良药，止咳的良药、好药。

　　这些药递给云轩寒时，陌迁哀怨的看了眼洛韵惜，像是在说：哎呀呀，真是败家娘们，这都是好药材啊，主子啊，你怎么舍得啊，啊啊啊……

　　云轩寒像是没看到陌迁哀怨的眼神，接过盒子，然后让陌迁出去了，同时云轩寒已经把盒子递给了洛韵惜，洛韵惜接过放在了桌子上。

　　风尘桦什么话都没说，他明白云轩寒的意思，他自然是用过不少好药了，只是依旧没有多大起色，最多只是能止咳，这身子能好，他依旧不抱希望了。

　　“不受凉，能控制的住便好！”洛韵惜没学过医，自然不懂这些，不过在密道的山洞那，她除了拿到了莲花九式跟莲花剑还得到了一本医术，她看过医术，不过没细看，等那日细看了，倒是可以给风尘桦看看。

　　“说的也是！”云轩寒看向洛韵惜，脸上尽是笑意，随后看向风尘桦，脸上尽是邪魅的笑意：“五皇子，你身子不好，还是听惜儿的，莫要再受凉了，你要做的事可重要着呢，惜儿有本王，你便不用担心了！”

　　云轩寒这是在做什么，当然是宣誓了啊，明确的告诉风尘桦，洛韵惜是他云轩寒的王妃，你别肖想了。

　　这是云轩寒的意思，风尘桦明白，洛韵惜也明白，风尘桦眼底一丝懊恼划过，但最后归为平静，而洛韵惜脸上什么多余的神情都没有，像是没听到云轩寒说的话一般。

　　“我，咳咳咳，我只是尽一个朋友的关心，只是，咳咳咳，洛，咳咳咳，洛小姐没事便好！”风尘桦的咳嗽声因为说话，又厉害了些，但是这话他必须得说。

　　“别说话！”这是洛韵惜再一次的提醒，只因为风尘桦不听话，自然，这话也是说给云轩寒说的，自然是让给云轩寒莫要再开口，莫要让风尘桦再开口。

　　洛韵惜的话云轩寒跟风尘桦都明白，两人谁都没说话，都闭上了嘴。

　　洛韵惜当然是在提醒风尘桦，养好病，否则日后谁都帮不了谁：“五皇子，蓉王爷说的对，别着凉了，我的事我会自己看着办，你养好自己的病便是，你是要做大事的，别忘了我跟你说过的话！”


第175章 最毒妇人心

　　风尘桦没说话，点点头，想着洛韵惜说的话，想着洛韵惜要离开，若是洛韵惜今日未说这话，风尘桦会认为洛韵惜已经跟云轩寒在一起了，但现在洛韵惜说了“别忘了我跟你说过的话”，这是什么意思，自然是要离开凌云国的，要离开那便是不跟云轩寒在一起，那么就是说，她们没在一起。

　　想着这些，风尘桦脸上尽是笑意了，他会好好养着自己的病，他会等到那一天，而那一天不会远了，因为他不会再忍了，因为她想离开，所以他要加快脚步了。

　　而云轩寒见洛韵惜说了这么一句话，本来也没觉得有什么特别之处，但是当看到风尘桦原本没有任何神情的脸上有了笑意后，云轩寒的第一个想法便是有猫腻。

　　是，肯定有猫腻，否则风尘桦这个时候不会笑，只是这猫腻是什么，云轩寒还真的不知道，不经过这猫腻肯定是他非常非常厌恶的。

　　不说知道有这个猫腻在厌恶了，就算是知道猫腻是什么，云轩寒怕是要杀人了，只可惜现在的蓉臻王还真不知道这里面的猫腻究竟是什么，只知道肯定是对风尘桦有利的，只是究竟是什么呢？

　　不等云轩寒深想，洛韵惜已经再次开口：“这里面的药草都是好药，好好用，不用省着，身子好比什么都重要，吃完了想办法再弄便是，但若是身子垮了，好药材再多也是无用！”

　　别怪洛韵惜多嘴，毕竟云轩寒给的都是名贵、稀有的药草，从陌迁那哀怨中的眼神洛韵惜便明白了，正因为名贵、稀有，所以省着吃也是人之常理，只是省着便没效果了，没效果吃再久也是没用，还不如此的好一点，早点吃完来的好。

　　洛韵惜的意思风尘桦明白了，点点头，看向洛韵惜，眼底带着感激之色。

　　只是这药材是云轩寒的，而不是洛韵惜的，可风尘桦感激的却是洛韵惜，这让云轩寒这个大活人情何以堪啊。

　　不过咱们的蓉臻王想的可不是这个，咱们的蓉臻王想的是那个猫腻，而这个猫腻咱们的蓉臻王日思夜想都想不到是什么，更是得不到任何情报，只因为这事只有洛韵惜跟风尘桦知晓，而这两人都不会说，所以咱们的蓉臻王便要永远都藏着这个疙瘩了。

　　以至于多年之后，这个疙瘩云轩寒一直不知道，因为好奇，因为懊恼，因此最后在终于得知之后，咱们的蓉臻王做了意见非常了不起的事，至于是什么事，日后说，这些可都是后话呢。

　　“你好好休息吧，时间不早了，我该回去了！”洛韵惜自然只是为了给风尘桦送药而已，至于其它，她没想过。

　　至于这药，其实洛韵惜早就知晓云轩寒会跟着自己来，自然这药便是云轩寒给的，所以她是空手来的。

　　风尘桦知晓洛韵惜不让她说话，那他便不说，只是目送这洛韵惜离去。

　　洛韵惜走了，云轩寒自然也是跟了出去，只不过在离开前，云轩寒看了眼风尘桦，这才跟着洛韵惜离去，不过那探究的眼神一刻都没有停止过了。

　　一行人浩浩荡荡的离开了风尘桦的府邸，回去吗？当然不，因为现在洛丞相府还有那些人在，洛韵惜回去做什么，不回去，就算要回去，也得等她们不得不走，快要离开之时自己再回去，露个面就了事。

　　洛韵惜没地去，因为这里她不熟，而云轩寒自然熟，不过想着洛韵惜肯定没兴趣，也别没有提，更重要的是，某人还在想着猫腻之事呢。

　　就这样，一行人漫无目的的走着，与其说是散步，还不如说是消磨时间。

　　而洛丞相府的后花园里，成思雨肆意妄为的诋毁洛韵惜，不管是真是假，总之成思雨说的那叫一个慷慨激昂，那叫一个可歌可泣啊。

　　从这说到那从那说到这，总之能把洛韵惜说的有多差就说的有多差，能把洛韵惜往死里贬低就往死里贬低。

　　若是以往，洛韵云肯定会附和着成思雨一起诋毁洛韵惜，但是现在洛韵云不会了，看着成思雨这样的神情，洛韵云想到了以前的样子，同样的神情、同样的嘴脸，都那般的厌恶洛韵惜，可是最后会帮她的却还是洛韵惜，她真的错了。

　　至于洛子凌，听着成思雨越来越恶毒的话，眉头紧蹙，这女人们之间就是爱贬低人，就是爱对多嘴、生是非，果然最毒妇人心啊，长得美有什么用，这样的心，谁娶了当老婆，那便是没长眼了。

　　而成思华，成思雨是什么样的嘴脸她最清楚，成思雨虽然不会在外人面前破坏她自己那美好的形象，不过现在怕是气急了，否则这些话成思雨根本不会说，现在会说，只因为真的是被气的没办法了。同时成思华在同情洛韵惜，洛韵惜什么都未做，却被成思雨当成了仇敌。

　　自然，成思雨发泄完了，洛韵云这才开口：“郡主，这可是当真，究竟是真是假啊，我这大姐如何会做这般的事，不可能的，这也太夸张了吧。我大姐我明白，这十几年大姐都是默默无闻的，怎么会去惹郡主呢，这其中肯定是有什么误会吧！”

　　“误会，你什么意思，难道是说本郡主说谎吗？”见洛韵云这么说，成思雨的脾气就上来了，看向洛韵云，眼底尽是威胁之色。

　　“当然不是，只是郡主要知道，我们都是跟大姐生活这么多年的人，大姐是个什么样的人，我们大家可都是看在眼底的，这跟郡主说的当真不是一个人，还请郡主多想想，是不是有哪里误会了！”洛韵云不得罪成思雨，不过也不应承成思雨，而是带笑道。

　　只是成思雨不高兴了，刚要开口，而洛韵云却再次开口，不过这次是对洛子凌说的：“四弟，你也是我们相府之人，更是我们的弟弟，大姐是什么样的你肯定也是清楚的，郡主定然是有误会了，四弟不妨跟郡主说说，可莫要让郡主误会，让两府之间心生芥蒂了！”

　　洛韵云现在是说话越来越有分寸了，该如何说，该怎么说也都是懂得很多，比以往真的是聪慧多了。

　　对于洛韵云如此大的改变，洛子凌自然是深有体会，虽然他不关心洛韵云，不过此刻洛韵云究竟玩弄的什么心思，他一时间也不明白，又想着成思雨侮辱、看扁他，当下便道：“二姐说的是，大姐自由安静，更不可能找人去生是非，怕是郡主看错了，或者是误会了，郡主可是不能这般随意辱人清白啊！”

　　“你，你说什么，你……”成思雨想要破口大骂，但是想到什么，又闭上了嘴，想着自己今日一次又一次的失态，心中已经有了衡量，没有再次开口大骂，而是沉默了。

　　见成思雨沉默，几人都知道成思雨之前是气疯了、糊涂了才说的那些话，现在清醒了自然是不会再说这些有损形象之事了。

　　“郡主，有些话我是不该说，不过郡主，你该明白，我大姐那样的人是不可能随便去招惹人的，这一点，我敢跟郡主保证。当然，若是其中有误会，还是说清楚好，莫要让人钻了空子、挑拨离间才好！”洛韵云当然是知晓成思雨现在是不会破口大骂了，这才再接着说的。

　　果然，成思雨现在为了挽回形象，还真的没开口了，这倒是让洛韵云、洛子凌、成思华心中都稍稍解了气。

　　洛韵云自然也是不会纠缠在这个事上的，这不，已经开口转到别的地方去了：“郡主，你还没见过我三妹吧，走，我们去看看，看看我那三妹在做什么，正好缓解缓解，莫要都坐着！”

　　洛韵云一出口，洛子凌便是一愣，洛子凌没想到洛韵云会在此刻开口说这样的话，不相信洛韵云会在此时想要看洛韵灵的笑话。

　　只是洛韵云偏偏是这般想的，因为洛韵灵，因为洛韵灵这个女人她非常的愤怒，只因为洛韵灵一直害她，竟然这般的让她冲锋陷阵、打头阵，更是连救她都没有，这样的女人，她不害她，那才叫天理难容。

　　而成思华倒是没多大反应，她对洛丞相府里的人可没什么好探究的，低着头，依旧做个默默无闻之人。

　　而成思雨倒是来了兴趣，在这也尴尬，还不如去看看洛韵灵，或许有什么乐子。

　　这么想着，成思雨点了点头，然后洛韵云便带着成思雨等人去了西厢的院落，那个旁边的小屋，那里此刻住着的正是洛韵灵，昨夜被洛韵惜吓着了，此刻正独自坐在屋里，想着如何反击呢。

　　而那些看守的家丁看到洛韵云跟洛子凌还有成思雨、成思华到来，便恭敬的开口道：“二小姐、四少爷好！”

　　“都让让，本小姐要去看看三小姐！”洛韵云看了眼守在门口的两个家丁，大声道。

　　家丁们自然是不会阻拦，打开门就让洛韵云等人进去了，进去自然是有仇报仇、有怨抱怨。


第176章 生事被反

　　而屋子里的洛韵灵自然是听到外面的声音，一听是洛韵云，便心知要防备着了，因为洛韵云现在跟她是仇敌了。

　　“三妹，昨夜可是睡的安稳？”人未到声先到，洛韵云那带着不屑的声音响起，更是有看好戏的意味。

　　毕竟昨夜洛韵灵在这大呼小叫，下人们已经传开了，既然已经传开，那么洛韵灵那失礼之色自然也是要传遍了，洛韵云正好可以拿来用作笑话洛韵灵的糗事。

　　“很好！”洛韵灵没看到进来的人，冷冷道，一改往日的温柔。

　　而洛韵灵的声音刚落下，洛韵云进来了，洛子凌进来了，成思雨进来了，成思华也进来了，不只是洛韵云一人，而是有四人。

　　洛韵灵眉头轻轻蹙起，细细的打量着成思雨跟成思华，以往洛韵灵自然见过成思雨，此番近距离的接触，也认了出来，当下便微微俯身行礼问好：“韵灵见过思雨郡主！”

　　因为不知道成思华，所以洛韵灵便没有开口说什么，总之，成王府只有成思雨算的上是体面的郡主，因此其她人忽视不计也是无妨的。

　　而洛韵灵没有向成思华问好，这让成思雨脸色好转，看向洛韵灵，眼底有着淡淡的欢喜。

　　这么细微的变化洛韵云也感受到了，眉头轻蹙，自然是有些不悦的，不过洛韵云什么都未说，而是等着成思雨的回答。

　　“你怎么在这？”成思雨原本的喜色当看到这屋子里的布局，而且简陋让她眉头轻蹙，有些不悦了。

　　听着成思雨的话，洛韵灵自然是已经找好了说词，只是洛韵灵脸上的楚楚可怜刚装出来，洛韵云的声音便已经响起了：“郡主，你是不知道，我这妹妹，唉，我都不知道该怎么说了，俗话说得好，家丑不可外扬，此事我不该说的，毕竟毕竟，唉……”

　　洛韵云话直说一半，而且说的哀怨，更是什么什么家丑不可外扬，更是什么什么毕竟啊、俗话说得好啊，总之把人的欲望都勾引了起来，总之，成思雨等人都是一脸的兴致勃勃。

　　洛子凌倒是无所谓，女人们的斗争他不必参与，他只负责看着便好。

　　洛韵灵自然是眉头紧蹙，身子都有些颤抖了，因为该死的洛韵云，她想做什么洛韵灵已经非常清楚的知晓了，那么自然是要阻止的。

　　“二姐，这事我已经知晓错了，这事还望二姐莫要再说，可好？”洛韵灵自然知晓洛韵云的决心，那么她这么说总是够明确了吧，这么说已经表明那事很不好，她作为当事人不想听，若是姐妹，那便就此打住。

　　可惜在，洛韵云可是什么都不顾了，她过的不好，那便谁都别想过的好，她就是要来个玉石俱焚。

　　“三妹，这事不是我不说便会石沉大海，当日我如何劝你，你又是如何说的，不知三妹可曾记得？当日，我苦口婆心，可你呢，你不但不听我的，更是恶言相向，我，我，我怨啊，好心没好报，你可知我有多痛心，呜呜……”说到这，洛韵云掩着脸面，像是在轻声抽泣，像是真的被洛韵灵当日的行为气到了，更是觉得自己的好心被洛韵灵当成驴肝肺而心中难过。

　　洛韵云故意虚张声势、故意大声开口，为的便是让成思雨的好奇心越来越重，为的便是把洛韵灵的丑事发扬光大，让所有人都唾弃洛韵灵，这才是洛韵云要做的。

　　而成思雨的好奇心也被勾起了，也想知晓这个洛韵灵究竟有什么丑事，这凌云国帝京之中，洛韵灵也占有一席之位，虽然是个庶出，不过这个庶出也还是有那么点点的地位，毕竟是洛丞相府的小姐。

　　洛韵灵，她自然是会想着方的阻止洛韵云的，眼珠子转了好几下，这才开口：“二姐，我知晓自己当日做错了，就像二姐以前那般，也做错了不少的事，可是二姐不是也得到众人的原谅了吗。既然如此，二姐你为何还要揪着我的错不放，我知道错了，我日后定然不会再冲撞二姐，还望二姐大人有大量，莫要再谈论此事，就算是妹妹求姐姐了！”

　　洛韵灵已经这般声泪俱下的开口，已经这般的求着洛韵云了，洛韵云若是还要接着说，那便是一个妒妇、一个得理不饶人的刁蛮小姐，这话若是传出去了，洛韵灵是不好过，但洛韵云更是不好过。

　　洛韵云会因此被世人咒骂，说洛韵云不顾姐妹之情，不顾妹妹的讨饶，执意揭穿妹妹的短处，想让妹妹身败名裂、想让妹妹被世人嘲笑，如此歹毒的心思，世上再无男子愿意娶之，这样的女子将被世人咒骂。

　　洛韵云想让洛韵灵身败名裂，洛韵灵更狠毒，不但让洛韵云身败名裂还要让洛韵云死无葬身之地，羞愧致死。

　　这就是洛韵云跟洛韵灵的区别，只因为洛韵云不够果断、机智、狠毒，而洛韵灵正好具备洛韵云没有的，就算狠毒，洛韵灵也比洛韵云狠毒，虽然洛韵灵没有洛韵惜睿智，但是对付洛韵云，那还是很有办法的，可以让洛韵云就这样吃哑巴亏。

　　洛韵云虽然想要跟洛韵灵同归于尽，但是这些都只是说说而已，真到了这个时候，洛韵云便会退缩了，而洛韵灵就是算准洛韵云不敢，所以才这般胆大妄为的威胁洛韵云，这就是洛韵云会败、不如洛韵灵最重要的原因之一了。

　　洛韵云狠狠的等着洛韵灵，洛韵灵则是坦然的看着洛韵云，像是这话不是她说的，像是她才是最无辜的那个。

　　洛子凌看着这角色瞬间互换的模样，一点意外都没有，洛韵云不如洛韵灵这一点洛子凌早就知晓，之前他诧异的同时早就已经想到洛韵云抵不过洛韵灵了，上次会占上风只因为有洛韵惜，而这次洛韵惜不在，洛韵云只有受着的份了。

　　而成思雨，见洛韵灵跟洛韵云说的这一些话，心中的思绪已经千回百转，她倒是越来越好奇这洛丞相府了，毕竟这姐妹之间的斗争真的是很好看呢。成王府里，她是正室所生，更是从小便被疼爱着长大的，想要什么便要什么，当真是集万千宠爱于一身，因此这些争斗的，成思雨只是从成王妃那里听来，学了些，这真实的倒是第一次见，当下一脸兴味了。

　　洛韵云跟洛韵灵的斗争，刚开始洛韵云占上风，但是现在看来，洛韵灵占了上风了呢，虽然成思雨不知道这两人之间都发生了什么，不过却知道这两人都有对方的把柄在，而且这个把柄还不小呢，她是越来越有兴趣了。

　　“二小姐跟三小姐似乎是同父同母的，只是这关系，话说，本郡主是个局外人，看的也清些，关系有些僵硬呢！”一直未开口的成思雨开口了，因为洛韵云跟洛韵灵僵硬住了，似乎不准备开口了，所以她来添把火。

　　“不是，我们好着呢！”这次洛韵云跟洛韵灵是异口同声的开口，虽然她们是不合了，但她们没必要在外人面前损自己的面子，关起门来再争个你死我活更好。

　　“是吗，可是你们刚刚话语可看不出来好着呢，说吧，或许有什么误会，正好本郡主今日有空，可以帮你们分析分析，或许能冰释前嫌呢！”成思雨自然知晓这两人不想在她面前争个你死我活，但是，她感兴趣了，她想知道了，她要了解洛丞相府，这样才可以给洛韵惜致命一击，这事，她管定了。

　　“郡主说的是哪里话，我们姐妹之间是一会吵一会合，吵吵合合感情才能更好啊，三妹，你说是吗？”洛韵云嘴角带着笑意，说到三妹的时候转向了洛韵灵，看向洛韵灵，眼底尽是不屑，但话语里却是好姐妹一家亲。

　　“是啊二姐，我们姐妹之间就是这样，越吵感情越好，这感情都是吵出来的！”洛韵云的意思也是洛韵灵的意思，她们都没必要在外人面前丢人，想要争想要斗，日后有的是时间。

　　成思雨见这两姐妹这么快就一致对外了，心中定是不悦，不过想起洛韵惜，想着这里面定然也有看不惯洛韵惜的，便试着开口道：“你们的大姐今日倒是不在，若是在，那正好都聚在一起，有什么误会都说清了，可是你们大姐却在这个时候出去了，若是说这是有意的，那洛小姐不就是故意逼着本郡主，不想跟本郡主把误会说清，或者说洛小姐确实做了那些令人不齿之事！”

　　只是一会儿的功夫，这话题又转到了洛韵惜身上，而且这话里的意思傻瓜都明白，那便是成思雨看不惯洛韵惜。

　　洛韵云眉头轻蹙，洛韵灵像是找到了同党，在洛韵云没开口前，一脸带笑道：“哦，大姐跟郡主之间有误会？不如郡主说说，臣女跟大姐都相处了这么多年，或许能为郡主解答，或许可以告知世人谁对谁错！”


第177章 各施毒计

　　“三妹，你跟大姐熟？这我怎么不知道啊，我知晓你想要讨好郡主，但你可不能睁眼说瞎话，郡主想必是不会跟你这样的人过多交谈的，毕竟郡主身份高贵，毕竟郡主为人正直，你啊，还是省省吧，别忘了你是因为什么而被爹爹关在这的！”洛韵云抢先开口道，不看成思雨那脸上的笑意，而是狠狠的瞪着洛韵灵，更是把“关在这”说的很响亮，目的就是为了告诉成思雨，洛韵灵是个戴罪之身，还有，洛韵云说成思雨身份高贵，自然也是在提醒成思雨，可不要降低了自个的身份。

　　成思雨懂了，脸上的笑意慢慢收回，看向洛韵灵，似乎是在探究，洛韵灵是如何被关在这的，这里边的故事不小呢。

　　而洛韵灵，脸色自然是难看多了，以前的洛韵云哪有这么难缠啊，如今却也变得如此聪明，知晓咬着别人的痛处，这样别人才不能给她沉重一击，而她洛韵灵此刻就是这般，想要给洛韵云沉痛一击，却不得不顾虑自己的声誉。

　　“二小姐这话说的好像是很了解大小姐一般，那不知大小姐如今在哪了？可否引见引见，就像二小姐说的，有误会还是当面说开的好！”成思雨算是知晓洛韵灵对洛韵惜似乎是有意见的，而洛韵云，似乎有又似乎没有，有些难辨呢。

　　“误会是要说开，至于引见不引见，这话可不是这般说，郡主身份尊贵，自然是要见便见的，只是大姐此刻不再府里，郡主来的不凑巧，不如下次再来聚聚，或者郡主说个地，由臣女转告，如何？”这个时候，洛韵云也用了“臣女”的称谓，为什么，只因为告诉成思雨，她洛韵云尊敬她。

　　洛韵云想要讨好，成思雨明白、洛韵灵明白、洛子凌明白、成思华亦是明白，只是洛韵云此刻究竟存在的是什么心思，这似乎有点难猜，像是不针对洛韵惜，但是成思雨不喜欢洛韵惜，可她却要讨好洛韵惜，这是何意？

　　洛韵灵不知道，却不落后，上前几步，温柔道：“二姐，郡主是何等身份，岂可让郡主上门或者久等，大姐也真是的，这都什么时候了，难道不知道府上有客人吗，还出去，也不知道想的是什么呢！”

　　洛韵灵故意说洛韵惜是知道府上有客人才出去的，为的便是让成思雨对洛韵惜的恨意更甚，为的便是给洛韵惜树敌。

　　洛韵灵早就听说成思雨对洛韵惜有意见，更是有敌意，既然有敌意，那加把火不是更好，让这把火烧的越来越大更好。

　　果然，成思雨的脸色变得有些难看了，眼底一丝恨意、杀意很快便划了过去。

　　一直低着头的成思华在这个时候抬头看了眼成思雨跟洛韵灵，只是一眼，成思华便知晓成思雨跟洛韵灵都是一路人，两人都见不得别人好，洛韵惜的处境还真是如覆薄冰，生活的比她还艰苦，不过洛韵惜比她厉害，洛韵惜的光芒足够把成思雨等人比下去，她的人生又怎么能跟洛韵惜的人生相比较呢，她比不上她。

　　而洛子凌，都说三个女人一台戏，果然不假，这戏做的可是当真是越来越有意思了呢，精彩，若是洛韵惜再来，那便更精彩了。

　　“三妹，大姐有事难道还要经过你的同意才能出去？这相府究竟你是嫡小姐还是大姐是嫡小姐，你倒是说说？虽然你是我同父同母的亲妹妹，但是有些话我还真就不得不说，你说你，何必这么清高、自负，你跟我一样，只不过是个庶出的，我知晓你一直想取代大姐成为嫡小姐，你啊，你啊，我说了多少次，这样的念头不可有，不可有，你到底听不听啊，那可是我们的姐姐，你，你当真是无法无天了，你，你，哎呀，你想气死我啊，我，我……”洛韵云越说越激动，而且双手一边拍着胸口一手指着洛韵灵，像是真的被洛韵灵气到了。

　　洛韵灵好几次都要开口，但是洛韵云故意走到洛韵灵身边，在洛韵灵要开口时，她的手便在洛韵灵眼前晃来晃去，而且身子也撞上洛韵灵，让洛韵灵话到嘴边又住了口。

　　不过现在，洛韵灵可以开口了，却晚了，因为洛韵云已经说完了，因为洛韵云的话若是传出去，她洛韵灵又吃不了兜着走了。

　　成思雨等人就这样看着，洛韵灵自然也不会被洛韵云这般说着而只能默默承受，话音转化成柔弱、指控道：“二姐，你，你怎可这般诋毁与我，这话可是你说的，是你说看不惯大姐，让我帮着你把大姐赶出相府，说是你成为了嫡小姐也不会少了我的好处，但是我当时便劝你，不要这样做，不可这样做，我们是亲姐妹啊，亲姐妹便要相亲相爱，不管嫡女还是庶女都是一样的，我们都是相府小姐，我们都是爹爹的女儿，没必要计较这么多。可是当时你骂我，你说我没出息，你说大姐之不过是个废物，一个废物占着嫡女的位置就是碍眼，你说你一定要除去大姐，不管我帮不帮忙，你都会做到，你还让我闭嘴，若我去告状，你，你便一起把我也赶出去，我，我哭着求你看在姐妹的份上别这样做，你，你倒好，这个时候不但不承认你自己的所作所为，还诬赖我，我，我真真的冤枉啊，二姐，你怎么可以这般对我，我，我定然不会再沉默了，这些都是你说的，是你！”

　　洛韵灵的话让洛韵云瞪大了眼，其余之人都眯着眼看。

　　此次洛韵灵并没有否认这话不是她说的，或者说让洛韵云闭嘴，而是学着洛韵云，反诬陷，这话这两人当初都说过，而且都有这样的想法，不同的是，洛韵云现在没这个想法了，而洛韵灵的这个想法便是越来越多了。

　　“你，你诬陷我，这是你说的，我没说，我跟大姐关系好着呢，倒是你，当初没少对大姐打骂，你该说没有吗！”洛韵云怒声大骂道，因为这话她确实说过，而她有些心虚、焦虑了，因此说话有些不着边际，有些被洛韵灵绕进去了。

　　“二姐，你这是心虚、恼羞成怒了，这事是真是假，下人们都清楚的知道，只是他们不敢说而已，至于大姐，她也不追究，因此你对大姐又大又骂一事也便这样一了了之，别忘了大姐失足落水是谁害的，我相信二姐一辈子都忘不了，忘不了大姐是在何种情况下落水，又是遭受了何种罪责才落水的！”洛韵灵更狠，直接把害死洛韵惜那日之事说了出来，反正她没动手，动手的是洛韵云，那么自然倒霉的也就是洛韵云了。

　　而洛韵云，当听到洛韵灵竟然说这个的时候，都瞪大了眼，不敢相信洛韵灵还敢把她们联手逼死洛韵惜的事说出来。

　　洛韵灵也是同党，但是当日还真的就是洛韵云动的手，而洛韵云此刻身子已经会颤抖了，只因为洛韵惜死前看她的眼神，只因为她是如何对洛韵惜的，十指连心、刻字、打骂，她什么都做了，她是那般的对洛韵惜的。

　　以往洛韵云不知道害怕，但是洛韵云现在怕了，只因为她是那般对洛韵惜的，而洛韵惜却不计前嫌帮了她，她，她还是人吗？

　　洛韵云在颤抖，已经忘了反驳，或者应该说，洛韵云根本不能反驳，因为是她洛韵云动的手。

　　而成思雨、成思华是不知道内幕的，只是听说洛韵惜失足落水死了，只是后来居然死而复生，因此性情大变，原本懦弱无能、胆小怕事的洛韵惜，而如今却成了睿智、做事果断、光芒万丈之人，至于内情，成思雨跟成思华今日倒真是第一次听说。

　　而洛子凌是知道内幕的，只是他不知道的是洛韵灵竟然会把这事说出来，而且在成思雨跟成思华面前说。怎么，里子面子都不要了？怎么，在外人面前也要争个你死我活了？看样子都豁出去了呢。

　　“二姐，怎么不说话了，因为你想起来了是吗？你想起大姐是如何落水的是吗？又在落水下受到了什么折磨是吗？二姐，我本来不想提起这事，因为当初我不够勇敢，我没有勇气阻止你对大姐做那些事，我害怕，我因为不想被二姐赶出相府，所以我懦弱了，所以我只是看着，想要救大姐，可，可我终究没那个胆，我，我没用，我不敢违抗二姐，是我没用，是我，我没有救下大姐，呜呜……”洛韵灵一边说一边掩着脸面，像是在抽泣，更多的是指控洛韵云的狠毒，后悔自己没有上前去搭救洛韵惜。

　　这是事实吗？当然不是，起码只对一半，而另一边便是错的，因为洛韵灵比洛韵云更想除去洛韵惜，只是一个是沉默，一个是用实际行动。

　　当然，这只是当时两人的心态，但是此刻洛韵云不这样却硬要被人拉下水，而且洛韵灵要除了洛韵云。


第178章 烧死二小姐

　　成思雨眉头轻蹙，不过眼底尽是喜色了，只因为她听到了一个绝对的秘密，虽然洛韵惜她一时扳不倒，不过洛韵云跟洛韵灵，一个可以成为她的联手合作对象，至于另外一个，那么就成了她们合作开始最先除去之人，算是热热手，至于是哪一个是合作的对象，就看她们自己的造化了。

　　洛韵云自然是要反驳的，就算明知道是自己做的，但是洛韵灵才不是那般好心之人，洛韵灵是一个恶毒的女人，对，恶毒的女人，她不能让这么恶毒的女人逍遥法外。

　　“洛韵灵，你说谎，是你，是你想害死大姐，我没有，是你想让我帮着你除去大姐，还说只要大姐除去，我便是相府嫡女，是你在挑拨离间，是你想要害死大姐，而如今你居然诬陷我，你真是不要脸，是你，是你！”洛韵云除了这么说也找不到反驳的理由了，只因为当日确实是她动的手，而今日，这一切的一切都要似乎都要挑开了。

　　“二姐，你这是恼羞成怒，你是我二姐，就算大姐不在了，成为嫡女的人也是你而不是我，我有什么理由害大姐，只有你，只有你才有理由！”洛韵灵镇定的很，只因为当初她并没有动手，只因为她比洛韵云镇定，所以洛韵云便是替罪羔羊，要死，洛韵云死。

　　“不是，不是，是你，是你，我没有，我没有，是你想要害死大姐，是你不断的在怂恿我，我没有，这一切都是你做的，是你洛韵灵！”洛韵云现在心情烦躁不安，更是因为心虚，话语里底气便少了很多。

　　成思雨跟成思华都听出了洛韵云底气不足，她们不了解内幕，自然是认为洛韵灵说的才是真的，洛韵云是凶手，当初洛韵惜落水一事便是洛韵云做的，如此，似乎便复杂了。

　　洛子凌没有开过口，只因为这些事跟他没关系，不管洛韵云跟洛韵灵谁胜谁败，这都跟他一点关系的没有。当日他不在场，所以不管是洛韵云做的还是洛韵灵做的，还是联合做的，这都跟他没关系，他不参与，他只负责看戏便是。

　　而洛韵灵，看着洛韵云已经激动的不行，看着洛韵云正一步一步走进她的陷阱里，嘴角尽是笑意，对于洛韵云的指控，镇定自若道：“二姐，究竟是不是你动的手，大家心知肚明，这事我本不愿意多说了，但你，你竟然如此的狠毒，那是我们的姐姐啊，可你，你竟然是那般对大姐的。你打大姐，那巴掌声一个接着一个，你不但打大姐，你还辱骂大姐，最后因为手疼，你拿针戳大姐的手指尖，所谓十指连心，你，你竟然是亲自动的手，你把细细的针就这般狠狠的戳进了大姐的指尖里，整根针都戳进了大姐的指尖里进去，最后再拔出来，大姐在呼痛，大姐在求饶，可是你却越来越凶狠，就这样一根又一根的针戳进大姐手指尖再拔出来。你还觉得不过瘾，你拿着刀，你本来想要毁了大姐的容颜，但是你怕爹爹发现，所以你没做，你想割肉喂鹰，但是最后用匕首在大姐的手腕上写下了一个贱字，大姐在哭，在撕心裂肺的哭，而你不但不罢手，还把大姐往死里折磨，最后一把把大姐推下池塘了！”

　　洛韵灵说的那叫一个慷慨激昂，说的那叫一个可歌可泣，是事实吗？是，这就是事实，当初洛韵云就是这般害死、折磨死了洛韵惜。错吗？错，那是因为是洛韵灵在一旁出谋划策，是洛韵灵让洛韵云拿针戳进洛韵惜的指尖，这十指连心是洛韵灵教的，后来的割肉喂鹰、刺字，这也都是洛韵灵的主意。

　　洛韵灵是没有动手，但这歹毒的心思还真的是洛韵云比不上的，洛韵灵不动手，是想着将来有一天可以控制洛韵云，没想到这天来的这么快，只不过意思有些变了而已，不是控制，而是让洛韵云出来当替罪羔羊。

　　洛子凌听见了，第一次听见这么详细的过程也为之动容，当初林姨娘等人只是告诉洛子凌，人是她们联手害死的，至于怎么害死，大多数都是一笔带过了。如今洛子凌听到了，看着自己的两个姐姐，眼底一阵厌恶，还有，最毒妇人心。

　　至于成思雨跟成思华，两人的眼底都有着震惊，虽然这样的勾心斗角、施刑在宫闱、大院之中少不了，但是这般亲耳听着，而且还是事实下，都不免有些心惊，更多的是洛韵惜竟然没死，现在还活得好好的，不得不说，这是一个奇迹，一个让人恨得咬牙切齿的奇迹。

　　成思雨看向洛韵云，暗自懊恼洛韵云当初怎么不做的干脆些，为什么让洛韵惜活过来。

　　成思华看向洛韵云，眼底一丝厌恶划过，她相信这些都是洛韵云做的，因为洛韵云在听到洛韵灵说的这些时，浑身发抖，眼底尽是惊恐，而且双手指着洛韵灵，一个字也说不出来了。

　　正当洛韵灵要再次开口指控洛韵云时，一道带着震惊、愤怒的声音响起了：“你说什么，你再大声说一遍！”

　　洛韵惜那边，走着走着，洛韵惜的眼皮突然跳了起来，洛韵惜停下了脚步，眉头轻蹙。

　　跟着洛韵惜的云轩寒见洛韵惜停了下来，而且脸色没那么好，便道：“怎么了？”

　　“回去！”洛韵惜说不就上来怎么了，只知晓一定有事发生了，是相府？

　　云轩寒见洛韵惜这副模样，心知洛韵惜定是预感到了什么，不说话，直接让陌迁准备马车去了，一行人快速往洛丞相府而去。

　　一炷香的时间不到，洛韵惜等人用最快的速度赶回了洛丞相府，众人二话不说都往相府里面而去。

　　前厅，没人，后院也没人，都不知道上哪去了，洛韵惜却预感到不好了。

　　而这时，谷嬷嬷急急忙忙的跑来了，看到洛韵惜上气不接下气道：“小，小姐，不好，不好了，相爷，相爷要，要烧死二小姐！”

　　谷嬷嬷话一说完，除了洛韵惜跟云轩寒眉头轻轻蹙起外，其余三人眼睛都瞪大了。

　　“在哪？”而洛韵惜没问发生什么，直接问在哪，时间耽搁不起。

　　不是洛韵惜要救洛韵云，而是洛韵云现在还不能死，洛韵云现在要是死了，洛韵灵就有时间对付自己了，而且多个帮手比多个敌人强。

　　不管发生了什么，只要这次能救下洛韵云，还怕她洛韵云日后还会恩将仇报。

　　云轩寒知晓洛韵惜的用意，便什么都未说，只是安静的立于一旁。

　　谷嬷嬷许是跑的太急，一听到洛韵惜回来了，便急匆匆的跑了过来，这不，半响才道：“祠堂！”

　　祠堂的院落中央，一个人被绑在了木架子上，而那脚下都是一推木材，看样子是要把人烧死呢。

　　这个人是谁，除了洛韵云还能是谁，那一声怒吼自然便是洛天宏了，他们听到下人说洛韵云跟洛韵灵吵起来了，本来洛天宏是要自个前去的，不过秦元宗跟成王妃都说跟着去看看，洛天宏不好拒绝便带过去了，哪知听到了这么骇人听闻之事，他的二女儿竟然如此残忍的对待他大女儿，这么多外人在，若他不拿出点威严，如何向镇国公府交代、如何向皇后娘娘交代，这不，只能烧死洛韵云，算是给众人一个交代了。

　　秦元宗、成王妃这两人自然是什么都没说，这两人都是经历了无数大大小小的事了，不过听着洛韵灵的一番话，心中也是颇有感触的。他们好奇的是洛韵惜命真大，好奇的是为何洛韵惜跟以往不一样了，但是这样的残害之事却只字不提，按常理来说，洛韵惜不可能怕洛韵云，那为何不告发、为何不对洛韵云实施报复呢，其实这是众人心中的疑惑。

　　自然，林姨娘也赶到了，她原本是要为自己女儿说话的，但听到二女儿指正三女儿是凶手，三女儿则是说她被动的被二女儿威胁，救不了大姐，还说她在场，她目睹一切，洛韵灵没动手，动手的是洛韵云，事实也确实如此。况且在只能抱住一个女儿的危急之时，林姨娘选择了洛韵灵，因此被绑在木架上等待着获刑的便是洛韵云了。

　　手心手背都是肉，都是林姨娘的孩子，但是林姨娘却只能选择一个，就算现在痛苦着，也只能看着自己的女儿要在火刑中死去了。

　　傅姨娘、红姨娘、还有其她姨娘也来了，还有府中的中丫鬟、家丁，因为洛天宏说要在众人面前烧死洛韵云，算是给洛韵惜一个交代。

　　自然，这里没有人会同情洛韵云，因为洛韵云真的是一个很不讨喜的人，而且洛韵云确实是这样对待洛韵惜的。

　　洛韵云或许最大恶疾，但是此时已有所悔悟，倒是洛韵灵，这才是最让人厌恶的人，可是她却笑了，她要除去洛韵云这个隐患，接下来她就要除去洛韵惜这个心头大患。


第179章 火刑救人

　　洛韵灵自然是在下面看戏，她斗不过洛韵惜，但是洛韵云根本不是她的对手，只要赶在洛韵惜回来之前烧死洛韵云，那么那件事便告了一段落，而且没人会再与她作对，她可以联合林家好好对付洛韵惜了，这真是再好不过。

　　洛韵灵在笑，心里在笑，脸上却是一副楚楚可怜之色。

　　洛天宏很生气，脸上尽是阴霾之色，不说他听到的话很震惊，就是在这么多人面前丢脸，他洛天宏也受够了，此刻，看着被绑着还在大声说冤枉的洛韵云，眸子的怒火越来越甚，那凌厉的眸子像是要射杀洛韵云一般。

　　“不，不是我，是她们，是林姨娘跟洛韵灵，是她们想杀了大姐，是她们怂恿我，是她们要我去杀大姐，是她们在一旁出谋划策，是她们，是她们，烧死她们，烧死她们……”洛韵云心知自己躲不过去了，但是就算要死，也要拉着洛韵灵跟林姨娘一起死，这些人想要她死，那么就一起死。

　　只不过现在的洛天宏能听进去吗，不能，反而是一脸怒意，更是话语带着浓重的杀意勃然大怒道：“你这个黑心肠的贱人，我洛天宏没有你这样的女儿，竟然敢这样对自己的嫡姐下手，现在人赃俱获，你又要拉着庶妹、姨娘下水，这世上还有比你更狠毒的人吗，你太让我失望了，我洛天宏没有你这样的女儿，你的所作所为，就是杀了你，也弥补不了你犯下的错。今日，我便在列祖列宗面前惩治你这个不孝的子孙，你莫要怪我心狠，这一切都是你自己造成的！”

　　“不，不，不是这样的，不……”洛韵云大声吼道，她不无辜，但是林姨娘跟洛韵灵是帮凶，她们也该一起死。

　　可惜，没人会帮洛韵云，更是不会有人听洛韵云现在的任何一句话。

　　“来人，点火！”洛天宏不看洛韵云，更是对这个女儿没有任何的留恋，一句点火，已经决定了洛韵云的死刑。

　　“不……”洛韵云惊恐的大叫，只是家丁们已经点燃了木材，火光瞬间就冲了上来。

　　洛韵云不甘心的大叫，声音愤怒，却被冲上来的火光呛到了，一句完整的话都是断断续续的：“洛韵灵，你，咳咳咳，你不得好死，是你，是你想要杀了大姐，是你想要把我们，咳咳咳，把我们取而代之，你，咳咳咳，你就是个最阴险的混蛋，你是贱人，你不会如意的，你想，咳咳咳咳，你想害死大姐，你害死我，接下去就是要，咳咳咳，要害大姐，你这个该死的女人，你是个贱女人，你不得好死，我就算死，我也会拉你下地狱，你，咳咳咳，你等着，等着我拉你下地狱……”

　　洛韵灵充耳未闻，像是没有听到洛韵云的诅咒一般，镇定自若。

　　而接下来，洛韵云骂的是林姨娘，这个亲生的姨娘：“林姨娘，你不是人，我也是你的女儿，可你为了，咳咳咳，为了保住洛韵灵不惜牺牲我，你，咳咳咳咳，你不是人，你连自己的女儿都要害死，你不是人。你，你一直想要成为相府真正的夫人，所以你要除去洛韵惜，只有除去洛，咳咳咳咳，洛韵惜你，咳咳咳，你才能成为相爷夫人，你，你就是个混账，你不但害死了那么多条小生命，你，你更是谋财害命，你害死了，咳咳咳……”

　　接下来的话洛韵云说不下去了，因为火越来愈大，周围围着的人已经看不到洛韵云的样子了，只看到一团团的烟雾包围着洛韵云，而且洛韵云脚下的木材越来越旺，似乎已经烧到了洛韵云的叫，洛韵云不断的咳嗽，不断的疼的大叫。

　　总之，洛韵云说不出话了，只知道大叫喊疼还有便是咳嗽了。

　　林姨娘的脸色不好，自然是不好，女儿没了，而这个女儿还想要在临死之前把她的所作所为的供出来，这不可原谅。不过人都要死了，便不说这些了，都是自己身上掉下来的肉，便这样吧。

　　这里自然属洛韵灵最高兴了，因为洛韵云只要一死，那她日后做事就简单多了，洛韵云早就该死了，现在才死，洛韵云就应该谢天谢地了。

　　而洛子凌，依旧没有任何表情，只要不阻挡到他的财路、升官路，他无所谓。

　　成思雨，自然洛韵云若是死了，那她便跟洛韵灵合作，一起对付洛韵惜，一起让洛韵惜死无葬身之地。

　　成思华，她是一个连自己的未来都不能把握的人，她什么反应都没有，有的只是在想，自己的将来会不会跟洛韵云一样，死无葬身之地。

　　至于成王妃，这些大大小小的争斗她都看惯了，洛韵灵不错，只可惜是个庶女，更何况洛韵惜比洛韵灵好，因此，不管洛韵灵的目的是什么，只要洛韵惜成为成王妃的郡王妃，那么她便护着，如若不是，那么自然是除之，以免酿成巨大的隐患。

　　秦元宗自然对洛韵云也没有任何的看法，这人跟他没有任何关系，况且这个洛韵云竟然这么对待他的外孙媳妇，他不凑上一脚都已经够给面子了，救，呵呵，当他傻了。

　　没有人救洛韵云，洛韵云的咳嗽声都越来越小了，而且这火势，人怕是烧着了，怕是再过一会便烧没了。

　　“云儿，云儿，你，你若是没犯傻，也不会有这样的下场，云儿，云儿，我的女儿啊，云儿……”眼看大火已经燃烧了起来，已经看不到洛韵云的身影，林姨娘这才装出个痛心疾首的样子，一副虚脱无力的样子。

　　“姨娘，您万万要保住好自己的身子啊，二小姐她定然是不愿意看到您为她伤心、难过、伤着了身子，二小姐会明白您的苦心的，您的无奈啊！”一旁的雨嬷嬷赶紧一把扶住已经跌坐在地的林姨娘，更是在劝慰，更是告诉众人林姨娘现在是如何如何的痛心疾首。

　　而林姨娘自然不会错过这么好表现她自己的机会，更何况少了个女儿，她也是有些心疼的，毕竟都是自己身上掉下的肉，哪能不疼啊：“云儿啊，我的云儿啊……”

　　林姨娘在卖力的演戏，这里边几个局外人可都是看的清清楚楚，不过这跟他们没任何一点关系，既然没关系，那就不便去理会了。

　　火越烧越大，洛韵灵嘴角的笑意再也掩饰不住了，只是就在这一刻，突然一个人影跳进了火堆了，众人一愣，在大多数人都还没有反应过来之时，一个、两人人影已经从火堆里出来了。

　　“啊……”有些胆小的人已经叫了起来，而陌迁从火堆里救出来的洛韵云已是一身的污碳，衣裙上还着着火呢，人已经被陌迁放在了地上。

　　“哗啦啦”而这时，侍香提着一桶水就这样全数的倒在了洛韵云的身上。

　　也就在这时，洛韵惜跟云轩寒从外头走了进来，侍书、怜心、谷嬷嬷紧跟其后，这一行人回来了。

　　看到洛韵惜回来，洛韵灵心中一颤，眼底暗叫不好，不过洛韵灵赶紧看向地上被救出来的洛韵云，见洛韵云躺着一动不动，顿时又松了口气，只要洛韵云死了，那便是死无对证，那便是洛韵惜也拿她没法了。

　　这样想着，洛韵灵眼底一丝惧意都没有了，而洛韵灵这些细微的变化，洛韵惜都看在了眼底，洛韵惜什么都未说，而是直接走向洛韵云，蹲下身子，伸出手，探向洛韵云的鼻息。

　　所有人都看向了洛韵惜，看着洛韵惜突然回来，而且一回来便救下了洛韵云，此刻更是一言不发，不明白洛韵惜为何要救洛韵云，洛韵云那般残害她，她是不是傻了？

　　傻了吗？当然不傻，洛韵惜若是傻了，那么洛韵云早就死无葬身之地了。

　　洛天宏见洛韵惜回来，什么话都没说，又救下洛韵云，脸上有了不悦，不过知道云轩寒、秦元宗、成王妃等人还在场，这才装出一副慈父的样子，关切的看着洛韵惜道：“惜儿，你总算是回来了，之前你受了那么多侮辱，你怎么不跟为父说啊，为父若是知晓这样的贱人这般对你，又如何还能让她继续为虎作伥，继续残害你。你啊，你就是太善良了，这才导致这些人对你如此不敬，你啊，还好无事，不然为父都不知道该如何向你死去的娘亲交代了！”

　　说着说着，洛天宏的声音也带着小小的咽哽了，像是觉得自己愧对了自己的女儿，像是想起了亡妻，心中愧疚难安啊。

　　自然，洛韵惜可不认为洛天宏转性子了，这样的人就不值得让人去往好的方面想。洛天宏说怎么向死去的娘亲交代，呵呵，还不如直接说如何向镇国公府、皇后娘娘交代来的实际。

　　自然，洛韵惜想的到了，其余的几个精明人自然也是想得到，不过无人开口。

　　洛韵惜明知故问，来的路上，谷嬷嬷已经告诉了洛韵惜事情的大概经过：“爹爹，二妹犯了何错，你要这般对她！”


第180章 从何听来

　　“惜儿，你前段日子失足落水，其实就是这个贱人对你下狠手的，对吗？这个贱人还对你用刑了是吗？告诉为父，为父定会为你讨回公道！”洛天宏此刻对自己的女儿用的是“贱人”这个称呼，而且用的相当的顺口呢。

　　“爹爹是从何处听说的？”洛韵惜没有看洛天宏，而是一边回答，一边从侍书手上接过毯子，为洛韵云擦去脸上的污秽跟水渍。

　　洛韵惜的问答还有手上的动作均让人不解了，洛韵云都没有否认对洛韵惜做的一切，可洛韵惜不可能不知道啊，那为何知道了却是这等的反应？

　　云轩寒是知晓洛韵惜的，所以他只需要在一旁看着便是。

　　秦元宗倒是不大了解洛韵惜，不过看到自己的外孙一脸轻松的站在一旁，便知晓洛韵惜定是有打算的，既然如此，他也只需要看戏便是。

　　而成王妃，她看更不了解洛韵惜了，只知晓洛韵惜会是个不错的儿媳妇，至于其她，只要不冲突到她的厉害关系，她不会干涉。

　　成思雨自然是有些恼怒的，一来是洛韵惜及时赶回来了，二来自然是因为云轩寒是跟洛韵惜一起回来的，这让她嫉妒，让她愤怒的想杀人了，只是成思雨却什么都不能做，只能双拳紧握，只能用眼光恶狠狠的射向洛韵惜，那眼神凌厉的像是要把洛韵惜凌迟处死一般。

　　成思华，见洛韵惜出现了，还是跟云轩寒一起来的，心中羡慕，也有些为洛韵惜高兴，虽然不知道为何她觉得洛韵惜很亲切，总之她很欣赏洛韵惜，洛韵惜好，她也算是能在不高兴中高兴一点，起码还有个她想要奋斗的目标，想成为想洛韵惜这样的人。

　　洛子凌依旧是无所谓的样子，因为这跟他没关系，一点关系都没有，不管洛韵云死不死，他的日子照样过，不过洛韵灵就死定了。

　　洛韵灵，她的脸色自然是难堪的很，因为只要洛韵云不死，那么便是她的好日子到头了，洛韵云不会再放过她，而今日之事，洛韵惜落水之事她都没办法置身事外了，她今后的日子可想而知，痛苦、凄凉。

　　而洛天宏，他从来没看懂过死而复生的女儿心中想的究竟是什么，他从未看懂过，就如现在，洛天宏不知道洛韵惜想的是什么，要做的是什么，而他该怎么说，现在的这个女儿让他看不清是敌是友。

　　洛天宏良久都没有开口，而洛韵惜已经在掐洛韵云的人中，然后再次嘴角亲启道：“爹爹是从何处听说的？”

　　洛韵惜的再一次开口让洛天宏收回了思绪，更是不得不回答了：“你三妹说的，那个贱人也没有否认，这事为父会给你做主，给你个交代，你就放心吧！”

　　“放心？爹爹这般做，我如何能放心！”哪知，洛韵惜根本不顾洛天宏的好意，冷冷的声音便响起了，话语里没有愤怒，有的只是冰冷。

　　但就是这样的冰冷让周围的众人都感受到了，不敢忽视洛韵惜此刻的冷意，更是反驳不了洛韵惜的话，好像洛韵惜说的就是事实一般，洛韵惜不放心，好像就该不该放心一般，因为洛天宏处事不公？

　　洛天宏的脸色瞬间变差，但是这么多人在，他不能发怒，反而还是一脸慈父的看着洛韵惜：“惜儿，你这话是何意？难道为父做错了？”

　　“大姐，二姐怎么样了，二姐她，她还，还活着吗？”而这时，洛韵灵忍不住开口了，因为她再不开口，若是让洛韵惜抓住了病脚，那么她就再无翻身之地了。

　　只要洛韵云死了，洛韵灵便什么都不怕了，但若洛韵云没死，她也该为自己想好退路，就算这次失败了，但是日后还有翻身之地，只要跟林家合手，洛韵惜也便没那么得意了，所以躲过今日才是最关键的。

　　洛韵灵的意思洛韵惜自然明白，这不，洛韵惜抬头看向洛韵灵，嘴角一丝冷笑划过，淡然的声音响起：“三妹，我倒是不知道你是希望二妹就这样去了，还是活着，起码二妹现在还没醒来，能不能活下来，就要看她自己的造化了！”

　　“大姐说的是哪里话，二姐是我的亲姐姐，就算二姐做错了事，但也是我的亲二姐啊，我自然是希望二姐活的好好的，希望二姐能认识到错误，希望大姐给二姐一个改过自新的机会！”洛韵灵说的倒是好听，那一脸楚楚可怜的样子，那为姐求情的样子，真真的感人啊，而且洛韵惜的声音刚落下，洛韵灵便开口了，生怕落人口舌。

　　见洛韵惜说洛韵云活下来的机率不是很大，这不，现在才开口求情，那么洛天宏要将洛韵云火化之时，为何不开口求求情呢。

　　云轩寒、秦元宗等人都一脸的鄙夷，开口吗？不，不需要，洛韵惜自己会解决，他们只需要看戏便是。

　　成王妃、成思雨、成思华自然也都不开口，毕竟这是人家的家事，可不能逾越了，落人口舌，不划算。

　　林姨娘自然也是有些担忧的，这个女儿她已经放弃了，可是现在该如何啊，若是这个女儿没死，她的见死不救，哦不，应该说是把这个女儿推入火海，这个女儿定然是不会再跟她好了，反了她是一定的，那她不就多了个敌人，不，不，这个女儿必须得死。

　　傅姨娘、红姨娘等人倒是也有些惊讶了，不过惊讶之下她们都是支持的，洛韵惜做什么，她们都是无权干涉，她们能做的便是默默的支持。

　　至于下人们，那更是无权说话，见识过大小姐的厉害，下人们都觉得大小姐做的事一定是有道理的，他们还是当个木头下人好。

　　至于洛韵惜，看着洛韵灵这张欠扁的脸，一点多余的神情都没有，这些嘴脸洛韵惜已经看得多了，这样的嘴脸，多看一张少看一张，没有任何的区别，动了动嘴，淡然的声音便响起了：“二妹是错是对，我想三妹跟林姨娘最清楚不过了，还是说我洛韵惜才最有资格说谁对谁错！”

　　洛韵惜的一句话让洛韵灵跟林姨娘瞪大了眼，虽然她们没动手，但是是她们联手逼死了洛韵惜，更是在一旁帮衬着，严格意义上来说，她们也是凶手。

　　“大姐，当日之事，大伙都看的清清楚楚，是二姐对你动的手，当日的场景我如今依旧历历在目，我想救大姐，但是我救不了，大姐怪我也是应该的，但是大姐，我绝无害你之心，我只是想帮你，但是又害怕，所以最终只能看着二姐对你动手，我错，错只错在不敢违抗二姐，我错，错只错在为了保自己平安愣是没有把真相说出来，这些错我都认了！”洛韵灵涨红着一张脸，句句清晰、字字在理，更是把自己的错都数了出来，不过这些错跟残害洛韵惜的错想必，那真是小巫见大巫了，更是不值得一提。

　　洛韵灵还真是聪明啊，一口咬下自己错了，却抵死不承认这错是因为残害洛韵惜的错，而是胆小不敢抵抗洛韵云的错，这传出去最多只是让人说，三小姐胆小，二小姐太过凶狠，大小姐何其无辜，就是这般，除了这般，百姓们还真不会说其它的了。

　　洛韵灵聪明，成王妃见着了，看向洛韵灵，重新打量了一番洛韵灵，发现洛韵灵也很不错，只不过是个庶出的，自然跟洛韵惜是不能相比较的，不过，把洛韵灵娶进成王府当妾室也不是不可以的。

　　这个想法已经在成王妃脑海里形成了，既然有了这么个想法，成王妃自然是要抱住洛韵灵的，这般想着，成王妃已经开口：“洛小姐，或许这些事还真就是二小姐所谓，但不管如何，你们都是亲姐妹，如今你好好的活着，这便是给我们最大的安慰。如今二小姐已被火刑，能不能活下来还是个未知数，都是自家姐妹，此事便就此作罢吧，不知洛小姐意下如何？自然，这是你们洛丞相府的家事，本王妃一个外人是不该说这些的，只是冤冤相报何时了，自家姐妹，只要无事，那便这样算来吧！”

　　成王妃说的可真是厉害，一句自家姐妹，一句冤冤相报何时了，呵呵，当真是好和事老。

　　自然，成王妃一说话，所有人的视线都看向了成王妃，洛韵灵更是不解的看着成王妃，洛韵惜跟云轩寒也看向了成王妃，眼底若有所思。

　　“成王妃，话可不是这么说，古话说的好，亲兄弟明算账，这才不会落人口舌。而如今，惜儿是被人所害，这是谋杀，可不是小孩子家家的玩笑，若是残害她人性命还可以算了、罢了，那么本王倒是想问问王妃了，什么才能算得上是该算账的！”成王妃的声音刚落下，一道带着讽刺的声音便响起了，而且这讽刺之意毫不掩饰的表达出来，众人都听得明明白白呢。


第181章 二姐残害大姐

　　这话是一直未开口的云轩寒开的口，他是想要当一个合格的旁观者，但是成王妃都开口了，而且成王妃想要救洛韵灵，那么他自然是不能坐视不管，这可是他娘子，他娘子的事他无动于衷，那边说懦夫了。

　　而众人，因为成王妃会开口帮洛韵灵已经让众人震惊了，但是现在，云轩寒也开口了，帮的自然是洛韵惜，一下子就成了两派，而且两帮谁输谁赢，现在似乎有些难料了。

　　“蓉王爷说的是，但是蓉王爷该明白冤家宜解不宜结，更何况是亲姐妹之间，罚自然是要罚的，但是洛小姐现在好好的站在这，或许当初真的受了不少的苦，但这都过去了，洛小姐是个宽厚仁慈之人，自然不会心存怨恨而想要保护二小姐跟三小姐，这么多个月了，洛小姐都未曾做过什么，便可知洛小姐没那个意思。洛小姐宽厚仁慈实乃我等的典范，洛小姐是善良，大家心里都是明白的！”成王妃脸上挂着雍容华贵的笑意，话语里自然都是头头是道，更是句句都说在理子上，让人没办法反驳了。

　　一句“宽厚仁慈”，一句“实乃我等的典范”呵呵，当真是一个高帽扣在洛韵惜身上，当真是让洛韵惜想说个不字，只怕名誉尽毁了。明明是个受害者，可是被成王妃这么一说，洛韵惜若还要追究，那么便是洛韵惜的错，什么受害者，受害者就该成洛韵云跟洛韵灵的。

　　除了云轩寒、秦元宗，其余人都是一脸担忧的看向洛韵惜了。

　　不过洛韵惜是谁，云轩寒是谁，就这么点小事，她们还不放在眼里呢。

　　“成王妃妙赞了，成王妃说的这人还真不是我，我只不过是个小小的女子罢了，入不了众人的眼，更是谈不上宽厚仁慈。倒是成王妃，我倒是觉得成王妃实乃我等的典范，事事规规矩矩、事事在理明理，更是句句击中人心啊。我洛韵惜虽然只是个小小女子，在你们眼中或许我的命没那么重要，但是我自己可是宝贝的很，就这么一条命，你们不珍惜，我珍惜！”洛韵惜依旧是淡然的语气，但是这淡然的语气却是让人倍感压抑，因为听不出洛韵惜的喜怒。

　　成王妃眉头轻蹙，想要开口，却听到洛韵惜那淡然的语气再次响起：“三妹，你倒是说说那日都发生了什么，你从头到尾说一遍，我真好听听，然后分析分析，到底是你错了还是我错了，毕竟有个比较才好。如今二妹能不能活下来，当真不可预知，就你来说吧，我听着！”

　　洛韵惜转移了话题，没有看成王妃，更是没准备听成王妃接着说，而是看向洛韵灵，而是让洛韵灵说。

　　自然，洛韵惜已经放下了洛韵云，像是觉得洛韵云没有希望了，放开洛韵云前，洛韵惜放在洛韵云手上的手停顿了下，指尖轻轻的动了动，然后放下洛韵云，站了起来。

　　洛韵灵见洛韵惜又把话题转到自己的身上，想要求助成王妃，但是成王妃已经转过脸去了。

　　成王妃自然是想要抱住洛韵灵，但是在洛韵惜还有可能成为成王府的郡王妃之前，成王妃是不会得罪了洛韵惜，毕竟洛韵惜跟洛韵灵，成王妃更看重的是洛韵惜，洛韵灵，能帮自然帮，能保自然保。

　　成王妃此刻不再开口，洛韵惜自然知晓，而成王妃不开口，云轩寒自然也不开口，他倒是要听听，这些人都是如何对待洛韵惜的，这些人都是用什么样的方式折磨洛韵惜的，这样他才好考虑如何要如何回敬。

　　在这个时候，云轩寒眼睛半眯，似乎有些带着杀气，不过这杀气只有秦元宗感受得到，只有洛韵惜感受的到，只有陌迁感受得到，其余人只是觉得有些压抑罢了。

　　洛韵灵自然没人帮自己了，又看向地上狼狈不堪、一动不动的洛韵云，这才开口：“大姐，二姐前些日子便来找过我，说是，是，大姐，有些话您听了可某要生气，我，我只是把知道的都告诉您，您，您定不能生气！”

　　洛韵灵有些害怕的看向洛韵惜，像是怕说出来这些话后，洛韵惜会生气，她便会遭殃一般。

　　“这都是过去的事了，但说无妨！”洛韵惜淡然的声音响起，脸上没有丝毫波澜，自然是告诉洛韵灵，你尽管放心大胆的说。

　　见洛韵惜给了保证，洛韵灵才接着说，现在可是有很多人听着呢，包括林姨娘。

　　“当日，二姐来找我，跟我说了很多，其中最多的便是说到大姐，说大姐就是一个草包，说大姐不配当洛丞相府的嫡女，说只要大姐没了，这嫡女便是她跟我的，只要除去大姐，这一切的一切都会成为我们的。当时我就拒绝了二姐，并且劝告二姐，说我们都是姐妹，都是爹爹的女儿，不必分的这么清，更是不让二姐动手。但是二姐那人的脾气，大伙都是知道的，只要她认定的事，那便是谁说都没用，二姐更是因为我的劝告而大骂了我一顿，还警告我，若是敢说出去半个字，定要我好看。刚开始，我以为二姐就是说说，毕竟这杀人谁敢啊，所以当时也没怎么在意，就这样一日过着一日。可是没几天后，二姐把我跟姨娘都叫到了后花园的池塘那边，我们便看到了大姐！”说到这，洛韵灵停顿了下，看向洛韵惜，像是在等着洛韵惜说些什么，或者给个反应什么的。

　　可惜啊，洛韵惜像是什么都没有听到一般，愣是一点反应都不给，因此，洛韵灵只能接着说。

　　“大姐是被下人带过来的，那个时候，二姐走到我跟姨娘面前，冷冷的警告我们只准看着，但不准说话更不准去帮大姐，说，只要我们帮大姐，我们必死无疑。我跟姨娘不知道二姐要对大姐做什么，但是我们想要阻止，可是二姐却再一次警告我们，我跟姨娘都有些怕二姐，所以刚开始什么都没说，就这样看着。只是看着看着，我们便发现了不对劲，因为二姐不再像是跟以往一样，只是对大姐打骂便算了，这次二姐是对大姐起了杀心，而我也想起了之前二姐找过我，说过的话，说要除去大姐，我这才知晓二姐不是开玩笑，而是真的了，大姐就要惨死在二姐的手上了！”随着洛韵灵的话，她的语调也是上下都有起伏的，虽然这个起伏不大不小，但是足够众人听得明明白白了。

　　众人都在安静的听着，没人发表意见，好像是茶楼里的说书先生，洛韵灵便是说书先生，而洛韵惜等人便是听客，最安静的听客。

　　“那天的事是这样开始的，那天的事我这一辈子都忘不了，心中更是愧疚的让我不能再忘记！”洛韵灵的声音便的有些激动了，而她接下来的话已经让洛韵惜陷入沉思，回到了这个身体的主人洛韵惜最后的记忆。

　　“妹妹，这是为什么，我，我从来没想抢走你的东西，为什么，我不想死，我不想……。当初大姐就是这般的向二姐求饶的，可是二姐不愿意，二姐一心想要大姐死去，一心想除去大姐，不管我跟姨娘怎么劝都没有用啊！”洛韵灵一边学着当初洛韵惜的求饶，一边更是说她们帮洛韵求饶。

　　呵呵，求饶，这求的是哪门子的饶了，别人或许不知道，但洛韵惜残存着的记忆是这样的。

　　“妹妹，这是为什么，我，我从来没想抢走你的东西，为什么，我不想死，我不想……”丞相府的后花园里，久久回荡着少女凄厉的嘶吼。

　　只是，少女嘶吼、柔弱的模样却没有引起众人的垂怜，下人们各司其职的伺候着身边的主子，而几位在场的主子则是不约而同的看向一旁的池塘，还有不甘心的少女。

　　“妹妹？呵呵，谁是你妹妹，洛韵惜，我洛韵云可没你这么个废物姐姐，你活的也够长了，被世人耻笑，你不嫌丢人，我还不好意思出门呢，我们就别浪费大家的时间了！”被少女称为妹妹的洛韵云一脸讽刺的看着少女，眼里尽是厌恶。

　　是啊，这便是当初的场景，当时的洛韵云自然是可恶的很，对洛韵惜更是全家相加，自然也是希望洛韵惜早些死了最好。

　　只是洛韵灵接下来的话倒是让洛韵惜嗤之以鼻，眼底尽是冷色。

　　“我上前一把拉住二姐，苦苦哀求着二姐，说都是自家姐妹，大姐不会碍到二姐你的，你就大人不记小人过，饶了大姐吧，我代大姐受罚，我好好看着大姐，我不会让大姐碍着你的，二姐。可是不管我怎么求饶二姐都不答应，就算我跪下求二姐，二姐还是无动于衷，更甚至是说我是窝囊废，没用的废物，还一脚把我踹开了，根本不理会我的求情，可怜了大姐啊！”说到这，洛韵灵已经声泪俱下，抽抽搭搭的，眼底尽是泪水了。


第182章 颠倒是非

　　除了洛韵惜、云轩寒、秦元宗、成王妃、成思华、怜心、侍香、侍书、陌迁还有几个知情之人，其余之人还真以为这事就像是洛韵灵说的这般，真的只是洛韵云所谓。

　　可是事实的真相是如何，洛韵惜清楚的很，仅存的记忆帮她还原了当时说发生的一切，当时的情况是这样的。

　　“姐姐，还说什么呢，要不是这个女人，你我怎么还能是个庶女，一个没用的废物顶着我们洛丞相府嫡女的身份招摇过市，我们的脸面都被丢光了，早些解决的好！”洛韵灵也开口了，同样是高傲的姿态，同样是讽刺的话语。

　　“说这么多干嘛，要动手就快点，别浪费时间了！”一旁的林娇娘，也就是洛韵云跟洛韵灵的娘亲，洛丞相府的林姨娘，一脸不耐烦道，那胭脂味可重了。

　　后花园里顿时响起一阵细细的厌恶声，一道道鄙视的目光顷刻间射向洛韵惜。

　　洛韵惜虽然贵为丞相府嫡女，没有了娘亲，过着比下人还不如的生活。

　　呵呵，这就是洛韵灵跟林姨娘，呵呵，求饶，这是求哪门子的饶啊，把人往死里求了，求饶还有求杀人的，呵呵，呵呵，呵呵呵呵呵。

　　洛韵惜依旧没有开口，而且嘴角竟然还挂着淡淡的笑意，像是个身外之人，更是让人看不懂洛韵惜想的究竟是什么。

　　云轩寒看向了洛韵惜，见洛韵惜脸上并无多余的神情，这才放松下来。当初洛韵惜过的是什么样的生活，他已经派人去查过了，确实过着比下人还不如的生活，只是这些，他都记下了，这些人，他日他必当百倍千倍的奉还。

　　而正因为洛韵惜一点反应都没有，洛韵灵才越来越大胆，更何况这么多个月了，洛韵惜对那日之事只字不提，这也是给洛韵灵跟大胆的想法之一呢。

　　既然如此，洛韵灵自然是更大胆的说了：“大姐的美貌大家都知晓，二姐说，虽然大姐是个草包，但是这张脸已经威胁到了她的存在，她不能放置不管，更是不能让大姐的容颜排在她之前。我本来是想说，大姐不会出去的，不会引起外人的注意，一个都在自己院落里的人，如何能吸引人啊，我劝二姐放心，不要对大姐动手，二姐却骂我傻，更是嘲笑我，还侮辱我，我，我不敢违抗二姐，这些都是我的无能才造成的，在这些方面，我是错了，我是对不起大姐了！”

　　洛韵灵说的这些话，怕是也只有洛韵云知晓了，这两人说的话正好对换一下，洛韵云想的简单，自然不会想到说洛韵惜的容颜会带来什么祸害，毕竟在洛韵云眼中，洛韵惜就是个没用的草包，张的也没用。倒是洛韵灵，她注意到了洛韵惜的容颜，更是厌恶洛韵惜比她长得好看，所以才怂恿了洛韵云对洛韵惜动手。

　　就是这残害洛韵惜、除去洛韵惜这样的想法也是洛韵灵提出来的，更是洛韵灵强行灌输进洛韵云的脑海里，让洛韵云必定除去洛韵惜，而洛韵云傻得可以，还真的就做了，这不，就动手残害了洛韵惜。

　　自然，这些只有当事人知晓，但是洛韵惜也明白不是吗，不过她依旧没有任何反应，而是听着洛韵灵接着说。

　　至于其他人，都看向了洛韵惜，这张倾国倾城的容颜确实让人心动、嫉妒啊，怪不得。

　　“那个时候，因为大姐的美貌二姐已经对大姐动手了，而大姐自然是要求饶的！”洛韵灵看向地上的洛韵云，然后看向洛韵惜，学着洛韵惜的声音开口：“不要，不要，我不想死，我不会碍着你们的，我不要死，不……”

　　“只是二姐又岂会饶了大姐，大姐想要跑，但是二姐命下人抓住了大姐，便对大姐动手了！”

　　自然，这一幕是如何发生的，洛韵惜也很清楚，因为当时的洛韵惜虽然穿的简朴，但确实很美。

　　当日的洛韵惜一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上只有绣着粉色的花纹，什么多余的挂饰都没有。芊芊细腰，只用一条紫色的腰带系上。乌黑的秀发也是只用一条淡紫色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白。脸上未施粉黛，却清新动人、出尘脱俗、倾国倾城。

　　这样的朴素怎么可能是一朝丞相府嫡女拥有的，只有一张绝美的容颜，也正是这样一张容颜，让丞相府的其她两个庶女心生妒忌，有了杀害之心。

　　洛韵惜无才无德、胆小怕事还克母，只有一张好相貌，其余都让人不齿。

　　而洛丞相府里有三女一儿，除了洛韵惜，其余的两个女儿都是才貌出众、样貌出众，京城里不少达官显宦的公子哥都倾慕这两姐妹，却无人问津丞相府的嫡女。

　　洛丞相府的少爷洛子凌有貌却无才，吃喝嫖赌样样齐全，现在任职兵部侍郎，也只是靠父亲是右丞相。

　　没有人会同情洛韵惜，这些人都巴不得洛韵惜早些死去，洛韵惜双肩猛然一垂，眼底划过绝望，贝齿紧咬的下唇更是渗出丝丝血丝。

　　“不要，不要，我不想死，我不会碍着你们的，我不要死，不……”洛韵惜摇头如拨浪鼓，眼中的泪珠更是肆意的滑下眼角，脸色苍白，粉嫩的唇瓣因为过于激动而微微颤抖着，求生的欲望让她转身就跑了。

　　“快，抓住她，别让她跑了！”见洛韵惜转身就跑，洛韵云惊声大呼。

　　一旁的下人们赶紧纷纷围住逃跑的洛韵惜，洛韵云更是上前，啪啪啪啪的巴掌声就落在了洛韵惜的脸上。

　　想到这，洛韵惜收回了思绪，想着当初被洛韵云打的巴掌，疼吗？疼的不是她，疼的是洛韵惜，只是洛韵惜已经感受不到了，因为洛韵惜已经死了。

　　洛韵惜，生活了十几年，却过着生不如死的日子，还不如就这样死了一了百了。而她21世纪的王牌特工洛韵惜的到来，将要改写凌云国洛丞相之女洛韵惜的命运，改变所有人的命运。

　　“当时，二姐上前就是啪啪啪啪的给大姐巴掌，一个比一个狠，一个比一个用力，很快大姐脸上便都是巴掌印了，嘴角都出血了，但是二姐还是打的不痛快。而我终于受不了了，在二姐还要动手打大姐的时候，我冲了出去，我上前去抱住了二姐，我求着二姐，让二姐算了，打也打了、骂也骂了，就算了吧，别再打了，都是自家姐妹，别再动手了，大姐不会碍事的。可是二姐不听，反手就也给了我一巴掌，姨娘看到了，上前扶起我，也苦口婆心的劝阻二姐，让二姐收手吧，再还没有让事情更严重之前，收手吧，就当什么事都没发生过！”说到这，洛韵灵像是说的有些口干了，停顿了下，看了眼众人的反应，见无人开口，眼底尽是满意之色。

　　自然，洛韵灵是要接着开口的：“二姐不听我们的劝阻，竟然还说，手打疼了，换种方式，说所谓十指连心，我们这些深闺大院之人倒还没见过，今日倒是可以一饱眼福了！”

　　洛韵灵的这话一说，不管是女的还是男的，眉头都紧紧蹙起了，这所谓的十指连心有多疼，就算没经历过，但是十指连心啊，是心啊，那样的疼痛又岂是常人所能忍受的。

　　而且之前洛天宏、秦元宗、成王妃、成思雨、成思华、洛子凌还有一些下人已经听过洛韵灵说的话了，而现在，洛韵灵又重复了一遍，让那些没有听到的人好好听听。

　　“二姐把细细的针就这般狠狠的戳进了大姐的指尖里，整根针都戳进了大姐的指尖里进去，最后再拔出来，大姐在呼痛，大姐在求饶，可是二姐却越来越凶狠，就这样一根又一根的针戳进大姐手指尖再拔出来！”洛韵灵说这话倒是说的顺口啊，而事情也确实如此，洛韵云当初是这么做的，只是洛韵灵接下来的话倒是太假了。

　　洛韵灵现在说的话，众人听了后的第一个举动便是纷纷转向洛韵惜，看向洛韵惜的手，就连云轩寒都不例外。

　　而洛韵惜，她没有动，你们要看便看，她很大方，只是这话里的真真假假，也只有知情人知晓了。

　　就想是现在的洛韵灵，她又开始在骗人了，而且都是说相反的：“大姐在哭、在叫，那样撕心裂肺的声音把我跟姨娘都吓住了，我们的脸色瞬间变得难看、苍白，可是二姐却像是着了魔，就这般狠狠的对大姐施刑。我受不了了，冲上前去就要把二姐拉走，可是二姐一脚把我踹到在地，更是让下人把我狠狠的摁住，不让我动弹，我，我只能看着二姐在折磨大姐，我想叫，可是我已经害怕的叫不出来了，我，我好后悔，我为什么不能勇敢一点，我该勇敢一点，我该救下大姐的，我，我没用，我真的好没用啊！”


第183章 洛韵惜之死

　　呵呵，这就是洛韵灵说的真相，当然，洛韵灵说的很形象，这么一说，众人还以为事实就该如此的，但云轩寒知道不是，不过对洛韵惜用的刑却是真的。正因为如此，云轩寒周身的气息变得越来越凌厉，让人倍感压抑。

　　秦元宗感受到了，陌迁也感受到了，两人的第一个念头便是，洛韵灵日后的日子要凄惨了，不过同时他们都看向了洛韵惜，不明白洛韵惜究竟是怎么想的，受了这么大的委屈，为何一句话都不说，为何独自承受，为何没有报复。

　　这些人是不懂，只有云轩寒懂，因为云轩寒懂得洛韵惜，因为云轩寒知晓洛韵惜为何没有报复，不是不想报复，不是害怕报复后自己得到惩罚，不是不敢报复，而是洛韵惜用别的方式在报复。

　　洛韵惜是一个敢作敢当的人，洛韵惜是一个以一还十之人，谁若是敢伤害她，那她必会加以十倍百倍的奉还，这样的一个人又如何会放过当初伤害她的人，洛韵灵、林姨娘这些人都会得到应有的报应，至于洛韵云，她会知道她的亲人都是个什么样的人，会活的痛苦，因为她当初做了多么愚蠢的事。

　　至于洛韵惜，当日的事是如何的，自然是跟洛韵灵说的相反，对一半错一半，那日的事情是这样的。

　　“姐姐，你不嫌手疼吗？”而这时，洛韵灵那娇俏的声音响起，只是这声音却犹如寒冬腊月，让人毛骨悚然。

　　洛韵云停止了手上的动作，转身就看见洛韵灵手上拿着的绣花针。

　　“啧啧啧，果然是好计谋，我的手可都打疼了，这个贱人脸上也不过是红肿了些，来来来，好好伺候我们的大小姐！”看到洛韵灵手里的绣花针，洛韵云脸上尽是得意，招呼着那些丫鬟擒住洛韵惜，而她的手里已经接过绣花针了。

　　洛韵惜一看到那绣花针，脸上尽是惊恐之色，嘴里只能叫嚷着：“不，不，不要……”

　　“所谓十指连心，我们这些深闺大院之人倒还没见过，今日倒是可以一饱眼福了！”林姨娘讥笑的声音响起。

　　“可以，我来！”洛韵云拿着绣花针，一手抓住洛韵惜的手，一脸狰狼道。

　　除了洛韵惜，所有人的脸上都是得意狰狼之色，而洛韵惜拼命的摇头，拼命的求饶，却是换来撕心裂肺的嘶吼：“啊……”

　　十指连心，洛韵云的绣花针狠狠刺进洛韵惜的手指尖，深深的刺进去，再狠狠的拔出来，每个指头都不少于十次被绣花针深深插进去再拔出来，鲜血淋漓、惨目人睹。

　　洛韵惜撕心裂肺的惨叫声从最开始的尖利到现在的嘶哑，已是无力再喊，脸色苍白的可怕，浑身湿透了，双手还在颤抖，鲜血不断的从指尖流出。

　　“真真过瘾啊，好舒服啊！”看到如此血腥的一幕，洛韵云却是非常的愉悦。

　　想到这个地方，洛韵惜看向了地上一动不动的洛韵云，当初的洛韵云跟现在的洛韵云还真的是天差地别啊，洛韵云会变好吗？不，不会，本性就是那样了，能好到哪里去，她现在之所以变了，只是因为对洛韵灵跟林姨娘的恨，日后，谁又知晓会如何。

　　而这次，洛韵云也感受到了被人联手害死是什么样的滋味了吧，而且是她一直视为娘亲跟妹妹的人，呵呵，这样的感觉似乎更不好受呢。

　　俗话说得好，不是不报时候未到，做了亏心事的人，总有一天是会遭到报应的。

　　不过洛韵惜要的不是天意，惹了她、害了她的人，她会自己一一讨回来。

　　自然，洛韵灵已经再次开口，把洛韵云是如何残害洛韵惜的都一股脑的说出来了：“当时二姐还觉得不过瘾，二姐便拿着刀，二姐本来想要毁了大姐的容颜，但是二姐怕爹爹发现，所以二姐没做，二姐又想着想割肉喂鹰，但是最后用匕首在大姐的手腕上写下了一个贱字，当时大姐在哭，在撕心裂肺的哭，而二姐不但不罢手，还把大姐往死里折磨，最后一把把大姐推下池塘了！”

　　听到洛韵灵说的这些，众人心下都像是被什么揪着一般，都看向了地上一动不动的洛韵云，眼底一阵厌恶，随后看向洛韵惜，不明白为何这个女子这个时候还能这么的淡然，这些事都是发生在她身上的，她为何还能如此淡然、无动于衷。

　　而洛韵灵，又再发挥她的演技了，一把鼻涕一把眼泪的在抽搐着，身子还配合的颤抖着：“当时，我跟姨娘听到、知道二姐要这般对待大姐时，我跪下来求着二姐，求二姐饶了大姐，求二姐给大姐一个生路。可是不管我怎么求饶，二姐都是不答应，更是举着匕首对着我，威胁我，说我若是再说一个字，便直接毁了我的容，还说，我若是敢告诉别人，就把我当成第二个大姐。事后，大姐更是把当时在场的几个下人都赶出府了，因此那日的事，就这样一了了之了！”

　　说完，洛韵灵已经泣不成声了，林姨娘也是一副痛苦不堪的样子，坐在地上便没有起来过。

　　而地上一动不动的洛韵云，眉头轻轻蹙起了，只是仔细一看，洛韵云却是一点反应都没有，像是看花眼了般。

　　而众人，都是一阵虚惊，倒吸声，对于洛韵灵说的那些证人，还真的就没有发现了，那些下人还真就被打发走了，不过心思这么细腻根本不是洛韵云这样的粗人能想的到的，这样做、能想到的必然就只有林姨娘跟洛韵灵了。

　　当日是如何的，洛韵惜细细的回想了下，当日是这般的情景。

　　“姐姐，割肉喂鹰，你可曾听说过，这更过瘾呢！”洛韵灵还觉得不够，一脸无害娇笑道。

　　这让已经快要晕厥过去的洛韵惜瞪大了眼，扯着嗓子想要喊出声来，却怎么也喊不出声音来了。

　　而洛韵云却兴奋的不得，已经命人去拿匕首去了。

　　“不可做的太过明显，划上几刀过过瘾，便扔到水里去！”林姨娘想着远些，这身上若是被割了肉，怕是不好向那些人交代呢。

　　洛韵云点点头，匕首很快就拿回来了，而她已经拿着匕首走进浑身发抖的洛韵惜。

　　“别怕，我会很快、很轻的！”洛韵云说着，拿着匕首便是在洛韵惜的手上一刀一刀的刮着，写了一个贱字，然后更是举着匕首狠狠就戳穿了洛韵惜的整个手掌。

　　“啊……”洛韵惜的嗓子都喊出血了，一口血喷在了洛韵云的脸上。

　　“贱女人！”洛韵云怒吼一声，刀柄就狠狠砸向洛韵惜的头，头敲破了个大洞，血又溅了洛韵云一脸。

　　“恶心，赶紧扔进水里！”林姨娘见差不多了，赶紧命令下人把洛韵惜扔进了水里。

　　“哗啦啦……”

　　呵呵，当日的情景就是这般，洛韵灵跟林姨娘都这般的戳着洛韵云、怂恿着洛韵云，让洛韵云对洛韵惜动手，洛韵云就是个枪手，被洛韵灵跟林姨娘当枪手使着。

　　一个愿打一个愿挨，有何不可，有何不乐意的。

　　洛韵惜，当初死的时候真的很痛苦吧，是痛苦的死去，还不是一刀就了解了，而是慢慢折磨，折磨到洛韵惜已经奄奄一息了。

　　洛韵惜，你甘心吗？洛韵惜，你活了十几年的窝囊生活，死了倒是给你解脱了，是吗？洛韵惜，你是不是在上面看着，看着我如何替你讨回来，替你向这些人索命，你可还满意？没关系，现在不满意，日后你便会满意了。

　　洛韵灵已经把洛韵云如何残害洛韵惜的事都清清楚楚的说了出来，基本上都对了，只是把她跟林姨娘残害洛韵惜，怂恿洛韵云的事说成了是劝而已。

　　当然，听得人气愤的有，震惊的有，虚惊的有、愤怒的有、平静的有、看好戏的有、淡然的也有，总之什么样的人都有。

　　洛天宏，洛丞相府的主子，可是这些事竟然在他眼皮底下发生，可他却什么都不知道，事发这么多个月了，他才知晓，于情于理都说不过去的。

　　洛天宏很气愤，一来是自己的庶女竟然如此残害嫡女，这样心肠恶毒的女儿，他真是白养活了。这二来，自然是这事他竟然一无所知，而如今却在外人面前出糗了，只因为在他眼皮底下发生之事，可他却是最后知道的，这能不出丑、能不动怒。

　　“混账，这个贱人，她竟然敢如此对待嫡姐，当真是没有天理了，这混账东西，若还让她活着，那我洛天宏也没脸面去见死去的夫人了！”洛天宏气愤的声音响起，狠狠的瞪向地上的洛韵云，像是要为洛韵惜讨回公道般。

　　只是洛韵惜可不认为这是慈父的表现，这样的洛天宏，只会让她觉得许君如真是看走了眼，嫁给这么一个男人，红颜薄命，更是带着遗憾死去，哦不，被人害死，死不瞑目。

　　这些人都是凶手，这些人都该付出代价。


第184章 死而复生

　　至于洛韵惜，呵呵，一样死不瞑目，过了十几年生不如死的生活，死是她最大的解脱。

　　“爹爹，你觉得这个故事真实性是多少？”而这时，一直沉默、嘴角带着笑意的洛韵惜终于开口，一开口便是一个“故事”一个“真实性多少”让现场气氛来了个大逆转。

　　洛韵惜没开口之前，众人自然都相信了洛韵灵说的话，自然，云轩寒、秦元宗、成王妃倒是也有自己的想法，只是洛韵惜一开口，这信便成了不信。

　　“大姐，您这是怎么了，您不用怕二姐了，我知道您以前怕二姐怕的要死，但是现在不用怕了，不用为大姐掩饰了，爹爹定会为您做主的，爹爹定不会让您再受委屈了啊！”洛韵惜的声音刚落下，洛韵灵便迫不及待的开口了，为的便是引着众人的思绪，让众人以为洛韵惜是怕了洛韵云，所以到这个时候还护着洛韵云。

　　众人微微点头，算是明白了洛韵惜为何护着洛韵云，只是云轩寒眼底的情绪却是千变万化了，冷冷的看了眼洛韵灵，眼底的杀意一闪而过，视线也转开了，续而继续看着洛韵惜。

　　“怕？呵呵，不知道三妹哪来看出我怕了，我不知，不妨三妹说说，这怕字如何写，这怕字又是从何说起！”洛韵灵的声音刚落下，洛韵惜的声音也便响起了，话语里没有丝毫情绪起伏，听不出喜怒哀乐。

　　只是就因为这丝毫都没有情绪起伏的语气、还有这喜怒哀乐让众人心中都是压抑的很，洛韵灵更是眉头紧蹙，想说什么，但是此刻若是开口，似乎不知道该如何开口了，或者这样开口不管怎么说都是错的。

　　洛韵灵眉头紧蹙，林姨娘的心绪此刻也很不好，毕竟洛韵灵若是遭殃了，林姨娘必定也遭受到牵连。此刻，一个女儿已经没了，若是再失去一个女儿，那么她日后该如何办啊？

　　至于洛天宏，经洛韵惜这么一说，倒也开始怀疑洛韵灵说的话是真是假了，没有人证、没有物证，谁说什么都是无法对证，是真是假，难猜测啊。

　　云轩寒不关心洛韵灵说的是真是假，他所关心的是洛韵惜当初受的伤是怎么过来的，很疼吧，可她为何要忍着？自然，不管是忍着还是不忍着，这些人都该死。

　　成王妃，她对这些人都不熟悉，不过却明白，这些人里，洛韵惜才是占上风的那一个，此刻的洛韵惜还能镇定的站着，若不是常人，那便是傻子，而洛韵惜自然是前者，也是她最为看重的儿媳妇人选。

　　所有人都等着洛韵灵开口，只是半天了，洛韵灵一个字都没说呢。

　　而洛韵惜，也不说话，直接上前蹲下身子，一把拉起躺在地上的洛韵云，淡然却带着冷意的声音响起：“洛韵云，你说我怕你吗？你说我洛韵惜何时怕过你？倒是你，你甘心就这样闭着眼吗？你做错什么了？你又为什么做错了才落到如此的下场？你对我下的手还是她人指使，是你自己说还是就你自己承担了，你告诉我！”

　　洛韵惜的一个又一个问题都在问洛韵云，可是周围的人，除了云轩寒、秦元宗脸上并没有多余的情绪外，其他人多多少少都是有些反应的，都眉头紧蹙，不明白洛韵惜问一个死人做什么。

　　洛韵灵紧紧的盯着洛韵云，洛韵云一直没有动，不是死了吗？可是为何洛韵惜又在问洛韵云，死人怎么可能会回答啊？

　　林姨娘也紧紧的看着被洛韵惜抓起的洛韵云，心中害怕的很，毕竟若是洛韵云没死，那倒霉的便是她了，现在的她希望洛韵云死。

　　希望洛韵云死的人有很多，希望洛韵云活着的人很少，不过洛韵云是死是活可不是由人多人少决定的。

　　“洛韵云，你告诉我，你就这样死去，你甘心吗？甘心吗？”洛韵惜不顾众人的疑惑，再次看向洛韵云，淡然带着冷冷的声音响起。

　　“大姐，二姐已经去了，你又何必再让她走的不安心，你就原谅她吧，她……”“谁说她死了？你哪只眼睛看到她死了？还是说你希望她死？”

　　“没有，绝对没有，那是我的亲姐姐，我又怎么会……”“洛韵灵，你该死，你这个两面双刀的贱人！”洛韵灵在反驳，但是一道带着绝对愤怒的声音却在此刻打断了洛韵灵说的话。

　　“你说什么，你……”洛韵灵突然被人骂贱人，自然是不高兴的，但是你之后便再也开不了口了，因为这个声音她很熟，而且她现在最害怕的便是听到这个声音了。

　　洛韵灵想要转向洛韵惜那边，只是她不敢转过去了，只是她的脖子有些僵硬了，转不过去了。

　　林姨娘的身子也僵硬了，坐在地上，那地面变得更冰冷了，冷的让她的血液都凝固住了。

　　雨嬷嬷看了过去，一看过去，整个人都愣住了，张大了嘴，却不知道该如何开口了。

　　洛天宏也愣住了，其余的人也都愣住了，这，这死去的人怎么又活过来了，该不会是跟洛韵惜一样，死而复生了吧？

　　是，洛韵云活过来了，虽然只是睁着眼，虽然有些动弹不得，但不影响她狠狠的用眼神瞪向洛韵灵，用愤怒的声音开口。

　　自然，云轩寒对于洛韵云没死一点都不好奇，只因为洛韵惜在拖住洛韵云的身子时便已经把内力输进了洛韵云的体内，他自然是看到的，洛韵惜不让洛韵云死，那么他自然是帮洛韵惜的，不过他倒是还什么都没做，他在等，等洛韵惜需要他。

　　“怎么了，你们都震惊了吗？难道说你们都希望洛韵云死吗？”洛韵惜再次语出惊人，她可不管别人是怎么想的，既然有人想找死，那么便成全她们，不过洛韵灵心中还不能死，因为有个林家，林家现在还没动，因此洛韵灵还不能死。

　　“惜儿，你为何这般说？当日究竟发生了什么？”洛天宏不知晓这其中都发生了什么，却知晓洛韵灵说的这些话里定然是有假的，至于那些真那些假，洛天宏此刻都不想说了，俗话说得好，家丑不可外扬。

　　“爹爹，不如你自个问二妹吧，我想当日之事，对于二妹来说，也是刻苦铭心的！”洛韵惜淡然的声音响起，并不对当日之事多做解释，不过让洛韵云来，这才是狗咬狗，这才有趣呢。

　　“爹爹，二姐此刻恨极了我，定然是诬陷我，二姐的话不可信啊！”洛韵灵可不管此刻说的话会不会被人认为是前后不一，前刻护着洛韵云而现在却诋毁洛韵云，但是洛韵灵真的顾不了这么多了，决不能让洛韵云翻供才是。

　　“这事稍后再说，你们一个个都先回去，本相自然会好好彻查此事！”洛天宏自然也是不想再提，一句话便让这事押后，更是不让云轩寒、秦元宗、成王妃等人参与进来。

　　“爹爹，同是女儿，我，我做了什么，为何你都不问问有没有帮凶，我的性情能做多大的事，难道您还不知道吗？我虽然骄横无礼，但是，做这样的事，我心思不够慎密，如何做的了。爹爹，我也是你的女儿，洛韵灵也是你的女儿，你为何不问问洛韵灵，为何不问问我，洛韵灵跟林姨娘跟此事有没有关系？问我，问我，你大可以问我！”洛韵云因为有了洛韵惜的内力，此刻一口气把话都说完了，此刻愤怒是有，但更多的是冷静。

　　在洛韵云睁开眼前，洛韵惜在洛韵云耳边说了一句只有洛韵云能听到的话，说：想活着、想报仇，冷静。

　　就因为洛韵惜的这么一句话，盛怒中、已经没办法压抑自己情绪的洛韵云硬生生的把心中的怒意都压制了下来，只因为洛韵灵该死，林姨娘该死，这些人不死，她洛韵云如何能死。

　　洛韵云也算是从鬼门关走过一趟之人，更是在亲人的联手下逼死了她，她终于体会的到当初洛韵惜的痛苦了，被亲人联手逼死的痛苦，好难受，她真的好痛苦，当初的她就是这么坏，一个十足的坏女人，她逼死了别人，如今也有人这么逼她，她真的是活该啊。

　　这条命是洛韵惜救的，这条命就是洛韵惜的，而这条命救过来了，她就要报复洛韵灵跟林姨娘，这两个人，这两个想要她死的贱人，两面三刀的贱人，她拼了这条命也要跟她们同归于尽。

　　洛韵云突然变得这么犀利，让很多人一时适应不了，其中脸色最难看的便是洛韵灵跟林姨娘了，这两个人她们最怕的便是洛韵云醒过来，现在醒过来了，她们该怎么办。

　　事实的真相是如何，众人不明白，但洛韵云明白，只要洛韵云醒来并反驳，洛韵惜再加上一句“正如她所说一般”，那她们就真的死定了。

　　洛韵云必须死，洛韵云不能活下来，洛韵云只能死，不能活下来，死，必须死。


第185章 不追究

　　洛天宏眉头紧蹙，他不想在这里再谈论这事，丢脸已经丢的够多了，洛天宏强忍着怒气，看向洛韵惜，把最后的希望落下了洛韵惜的身上，此刻也只有洛韵惜才能解决这事了，这事已经够轰动了，原本洛韵云一死，这事就能告一段落，可是现在，现在这事闹得越来越大了，再下去，他洛天宏都不需要再活在世上了。

　　自然，洛天宏已经求助洛韵惜了：“惜儿，此事你怎么看，为父觉得对不起你，为父该给你个交代，这事，由你来做决定吧！”

　　洛天宏把事推到了洛韵惜的身上，让洛韵惜来决定，更是警告洛韵惜，聪明的，这事就私下决绝，现在就次打住。

　　是的，洛天宏的意思就是这个，这个意思洛韵惜明白，云轩寒明白，云轩寒明白了，脸上尽是冷意了，眼底的冷意已经达到极限，只是云轩寒却没有开口更没有动手，只因为洛韵惜想要自己来，洛韵惜不需要他的帮助，只因为不想让他牵涉其中。

　　这事，怎么说洛韵惜都是受害者，但是洛韵灵、林姨娘不把洛韵惜当成受害者，就连洛天宏也不把洛韵惜当成受害者，都在避着洛韵惜，让洛韵惜见此罢手，呵呵，真是好样的。

　　成王妃，这个女人，一直保持着端庄、贤惠，如今依旧是大方得体，只是她的眼底也是思绪万千，今日之事，她看到了洛丞相府嫡女、庶女之间的斗争，无关输赢，要的只是个面子罢了。

　　成思雨，她倒是希望洛韵惜早死的好，但是如今看起来不是那样，不过能跟洛韵灵合作也是不错，这个洛韵灵可以替她做事呢，成思雨在打着如意算盘。

　　成思华，在得知洛韵惜竟然经历过这么残忍的事，大吃一惊之余是有些心疼洛韵惜了，不过心疼之后便是佩服洛韵惜，这样的一个女子，若还算不上奇女子，那么这个世上便没有奇女子了。

　　洛子凌在看到洛韵惜跟云轩寒赶回来便知道洛韵灵死定了，洛韵惜这段日子的作为，他已经看得清清楚楚了，跟这样的女子作对，那是自寻死路。再加上个云轩寒，那便是一败涂地，或者说怎么死都不知道了。现在的洛子凌在担心一件事了，怕洛韵惜报复，到时候把他的利益都影响到了，那岂不是糟了，这如何是好？

　　秦元宗，看着洛韵惜，他倒是越来越喜欢这个女娃娃了，一个敢作敢当，一个行事果断、凌厉、不按理出牌的奇女子，若说当初的许君如给他的感觉是百年难得一见的奇女子，那么现在的洛韵惜给他的感觉便是惊为天人了，他敢保证，日后的洛韵惜定然会轰动四国，定能传奇一生。

　　不知道为什么，这个想法就这样在秦元宗心中扎根了，他已经认定洛韵惜定能倾世天下了。

　　一时间，谁都没有开口，一时间，众人都等着洛韵惜开口。

　　良久，洛韵惜终于说了一句，一句让人都震惊的话：“当日之事我并不想过多追究，只是我要告诉那些人，不是不报时候未到。爹爹，二妹就让她回去休养吧，今日之事见此作罢！”

　　“呃……”这一声惊讶要不知道是谁发出来的，只知道洛韵惜的回答真的是让人惊讶不已，为何不揪出凶手？为何就这样算了？

　　洛天宏自然是很高兴的，这个女儿果然没让他失望，这事本来就不该再继续了，丢脸已经丢够了。

　　不等众人惊讶完，洛韵惜转身看向秦元宗、云轩寒、成王妃，淡然的声音便响了起来：“秦王爷、成王妃、蓉王爷，今日之事还望几位多多海涵，失礼之处洛丞相府定当上门赔礼，还望几位莫要让相府的两位小姐在帝京之中立不了足！”

　　洛韵惜声声都是为洛丞相府着想、为两位庶妹着想，这让洛天宏欣慰不已，有这样的一个女儿，比什么都好。

　　而洛韵云跟洛韵灵，虽然都有些诧异，不过一个是感激，一个是愤怒罢了。

　　“自然，只要惜儿说的，我跟外公自然是责无旁贷，这事，就依惜儿的！”云轩寒第一个表态，而且话语里已经一点都不避嫌了。

　　秦元宗哈哈哈大笑道：“是，是，是，惜丫头说什么便是什么！”

　　“惜儿”“惜丫头”多么亲切的称呼啊，而这个称呼出自他家，更是对一个未出阁的小姐说的，这两声称呼在这个时候才有人发现，之前因为震惊洛韵云的事、洛韵惜的经历、洛韵灵的故事都忽视了，现在是忽视不了了。

　　成王妃眉头紧蹙，不过依旧维持着高贵典雅，也想着洛韵惜还能进成王府，而且也看中了洛韵灵，因此自然是要爽快的应下了：“是，洛小姐都这般说了，而且两位小姐也是未出阁的女子，这事我等自然是闭口不言！”

　　“如此，便多谢蓉王爷、秦王爷、成王妃了！”洛韵惜自然是要开口答谢的，今日之事就此作罢，呵呵，能作罢吗，自然是不能，洛韵灵这两面三刀之人，必定是要好好大肆宣扬一番的。

　　成王妃不是想让洛韵灵嫁进成王府，好啊，她洛韵惜觉得挺好的，帮上一把也不是不可能的，那便帮被，好好帮一帮。

　　“惜儿，有些话说多了便是最多，不过惜儿，你就是太善良了，但你放心，若是谁再敢欺你，别说洛相不管了，少一个洛相又何妨，我云轩寒管！”云轩寒算是给洛韵惜当靠山了，明摆明的靠山，更是不让任何人说不的机会。

　　“蓉王爷，洛小姐还是个未出阁的女子，你这般说，已是有损洛小姐的闺誉了。就算蓉王爷要娶洛小姐，但没有正式大婚或者定下婚约之前，蓉王爷还是克制一下的好，莫要做出让洛小姐失仪失德之事！”成王妃还是开口了，若是再不开口，这样的儿媳妇如何还能进门，只要有一线机会，她便不放过。

　　而对于成王妃对云轩寒的指责，众人都觉得言之有理，毕竟洛韵惜是未出阁的小姐，名声、闺誉很是重要，自然是要多多注意的。

　　不过洛韵惜在意这些吗，不，洛韵惜从来不在意这些，不过，她不想顶着未来蓉王妃的头衔招摇过市，她做事雷厉风行，她做事从来不按理出牌，若是做了什么大逆不道之事，连累了云轩寒，那就不好了，还是分的清楚先的好，这样才不会给云轩寒带来不必要的麻烦。

　　这不，成王妃的声音刚落下，云轩寒还未开口，洛韵惜已经开口了：“成王妃说的是，蓉王爷只是心肠好，想必已经听进去了！”

　　洛韵惜的开口像是跟云轩寒隔离关系，但云轩寒却明白，洛韵惜则是无形的在保护他，让他不会因为她的事而牵涉其中，这样被自己爱的女人保护着，这滋味很不好受呢。

　　云轩寒眼睛半眯着看向洛韵惜，像是要把洛韵惜活剥生吞了一般，因为洛韵惜说了他不爱听的，因为洛韵惜一直在无形的保护他，无形的把他推出去，这让他愤怒了。

　　云轩寒的愤怒洛韵惜知道，不过洛韵惜当不知道，既没有看云轩寒，也没有再开口。

　　自然，这里最高兴的便是成王妃了，因为洛韵惜这样说已经表明不想跟云轩寒有更亲密的意思，这么说来，嫁进成王府，需要的便是动力了。

　　成王妃高兴了，这不，便是大大的开始夸赞洛韵惜了：“洛小姐说的是，时辰也不早了，本王妃便要先回去了，洛小姐若是有空，便到成王府多走动走动，本王妃真是越来越欢喜洛小姐了！”

　　成王妃毫不掩饰的告诉众人，她很喜欢洛韵惜，至于洛韵灵，私下再交好便罢，为今之计，洛韵惜才是最重要的。

　　“多谢王妃邀请，它日定当上门拜谢！”洛韵惜嘴角带着淡淡的笑意，声音一直是淡然，视线看向成王妃，却一直没看拿到危险的眼神。

　　“好，好，好，那便这样说定了！”连着三个好表明成王妃有多高兴，再次看了眼洛韵惜，这才带着成思雨跟成思华离去。

　　成思雨跟成思华一左一右的跟着成王妃离去了，两人若有所思，却什么都未说。

　　“成王妃走好，改日本相定当携女前去拜访！”洛天宏自然是要做做样子，算是送成王妃等人出去了，不过人还是站在原地，因为云轩寒跟秦元宗没走，这两尊大佛没走，他可不敢离开。

　　至于洛韵灵跟林姨娘，现在是安静的很，好不容易洛韵惜来了个不追究，她们自然是要安分些的。

　　其中洛韵灵最不甘心了，因为她把联手残害洛韵惜的事都说出来了，只是想要把洛韵惜整垮，杀了洛韵云，这样就没有后顾之忧了，哪知洛韵云没死，洛韵惜提前回来了，她的计划功亏一篑了，现在更是惹得一身骚，若是稍微有些差错，怕是要万劫不复了。


第186章 一举两得

　　不行，林家，一定要让林家赶紧动手，否则让洛韵惜就这样一直下去，她们别说有没有翻身之日，就是能不能呢过平平安安活下去，这都难说了啊。

　　洛韵灵想的这些何尝不是林姨娘想的，洛韵云没死，林姨娘心中的不安便越来越重了，她好怕有一天就莫名其妙的死了，连怎么死的都不知道，因为洛韵云的眼神太可怕了，那眼底的杀意，那愤怒的眼神都在告诉她，她死定了。

　　不安的人有很多，安的人也有，自然，今日发生的一切都只不过是个铺垫罢了，因为还有用，所以洛韵惜把人留下了，只因为想要对这些人一网打尽，所以洛韵惜今日才这么简单的就算了。

　　不过洛韵灵今日说的话可是有好多人听见呢，而且明日便会传出另一个版本，一个跟洛韵灵说的差不多的版本，但确实真实的那个版本，那边说洛韵灵、洛韵云、林姨娘联手逼死洛韵惜的事实。

　　要这样做吗，当然要，因为洛韵惜要洛韵灵跟林姨娘被逼的走投无路，硬是拉上林家，最好把林家也来个一举歼灭，这是洛韵惜最想做的事呢。

　　无人开口，洛韵惜便开个口，扫视了众人一眼，唯独越过了云轩寒：“爹爹，今日之事，是非对错，众人都心知肚明，而我既然说此事不再追究，那便不会再追究，也希望爹爹明白，有些事可做有些事不可做。既然我已经原谅了这些人，还望爹爹莫要惩罚这些人了！”

　　“惜儿都这般说了，为父自然是不再干涉！”洛天宏自然要充当好一个慈父的形象，然后转身看向洛韵云、洛韵灵、林姨娘，冷冷道：“既然惜儿说不追究，那么此事便算了，此事不可再提，否则后果你们是知道的，还不滚回去！”

　　洛天宏一吼，一来是让这些人赶紧走，以免等会又发生什么事，二来也是希望这些人快走，再丢脸，这相府的颜面也用扫把扫了算了。

　　只是，洛韵惜却不准备就这样算了，嘴角上扬，微微一笑，就这夕阳快要落下时，夕阳打在洛韵惜的身上，美，好美，美得不真实呢。

　　众人都看到了洛韵惜的美，都看的有些痴迷了，就连云轩寒，那半眯着有些危险的眼神，此刻也慢慢变得柔和了。

　　只是就在众人沉浸在洛韵惜的美好时，洛韵惜淡然却不容抗拒的声音响起了：“爹爹，二妹跟三妹之间必定有了误会，不过都是亲姐妹，误会还是解开的好，二妹如今受了些伤，便让三妹照顾二妹吧！”

　　洛韵惜的话一出，洛天宏还没什么反应，洛韵云跟洛韵灵的感应倒是很大，一个自然是欣喜的很，一个自然是震惊然后便是要反驳。

　　不过不等有人开口，洛韵惜淡然的声音已经再次响起了：“这一来可以解除这姐妹二人的矛盾、误会，这二来，若是有传言出来，二妹跟三妹若是关系和好如初，那便是让人有心要说也说不出来啊。只要三妹尽心尽力的照顾好二妹，想必什么误会啊都可以迎刃而解了，如此一举两得的办法，爹爹以为意下如何？”

　　“爹爹，我……”“好，就这么办！”洛韵灵要开口，不过却被洛天宏打断了，洛天宏现在已经全然信任洛韵惜了，毕竟洛韵惜还真没做过不利于相府之事，反而还处处为相府、为他着想，这样的女儿他自然是要好好的宠着，倒是另外两个女儿，这十几年都白宠了。

　　想着这些，洛天宏心中便是一肚子的起气，狠狠的瞪了眼坐在地上失魂落魄的林姨娘，便收回了视线。

　　“爹爹，我跟二姐现在关系如此僵硬，若是……”“大姐思考的真是周到啊，三妹，我们确实该好好相处了，否则日后还不知道三妹该如何的编故事呢，正好我受伤的这段日子便要拜托三妹了，三妹倒是要尽心尽力的照顾我，莫要让我这个病人再伤上加伤了，否则外人会以为你虐待我，你打骂我呢！”洛韵云对洛韵灵的恨意已经不能用言语来表达了，如今洛韵惜给了她这么好的机会，她自然是要好好把握。

　　而洛韵灵不愿意，不管是洛韵云的语气，还是这眼神，洛韵灵都厌恶的很，唯一的想法便是逃离，离开这里，离得洛韵云越远越好。

　　“二妹说的对极了，那便这么办吧！”洛韵惜很满意如今越来越聪明的洛韵云，话语一落，一把把扶着的洛韵云推向了洛韵灵，更是开口道：“三妹，二妹便交给你了，接住哦，否则你便是虐待二妹了！”

　　眼看着洛韵云向她倒来，洛韵灵的第一个想法就是避开，但是脚刚要动便听到了洛韵惜的话，来不及思考，身子未动，而且已经伸出双手，已经接住了洛韵云。

　　此刻的洛韵云便靠在了洛韵灵的身上，只见一张花脸猫的洛韵云此刻正对着洛韵灵笑得，笑得阴森、恐怖：“三妹，你可要好好照顾我，你可不要公报私仇啊，别人都看着呢，看着你是如何对我的，看着你这个两面三刀的女人究竟是如何做的。想要杀了我吗，可要啊，来啊，来啊，杀了我，否则，我怕半夜爬起来杀了你！”

　　洛韵云的声音很轻，只够洛韵灵听到，而洛韵灵因为洛韵云的话，瞳孔放大，伸手便要把洛韵云推出去了。

　　“三妹，你可不能把我推出去，我们可是亲姐妹啊，莫要让外人已经我们姐妹相残了！”就在洛韵灵有这个举动之时，洛韵云叫了出声。

　　这让原本有了举动的洛韵灵瞬间放弃了那样的心思，看想洛韵云，有一种毛骨悚然的感觉了。

　　两人如今近在彼此，正因为近，洛韵灵才觉得更可怕。

　　可是洛韵灵现在不敢把洛韵云扔出去，因为要是扔出去，那么她便成了不想姐妹融洽之人，爹爹如何会让她好过，名誉更是不用说了，为此，洛韵灵只能忍着。

　　洛韵云自然是高兴的，因为她终于找到机会可以恶狠狠的惩罚洛韵灵了，还有林姨娘，这两人让她不得好死、想要她死，那么她便是死也要拖林姨娘跟洛韵灵下水。

　　洛韵云的表现洛韵惜很满意，嘴角的笑意更甚了，洛韵灵不得好过，自然会想着方的找到同盟，到时候她再来个一网打尽，自然是最好不过的。

　　洛韵惜让洛韵灵把洛韵云带下去了，自然林姨娘等人也都离开了，一下子祠堂面前就只剩下洛韵惜、云轩寒、秦元宗、洛天宏、怜心、谷嬷嬷、侍香、侍书、陌迁，人不少，不过没人开口，没人开口自然是安静了。

　　自然，没人开口，但眼神之间的交替是少不了的，比如说咱们的蓉臻王眯着眼危险的看着洛韵惜，而洛韵惜视若无睹，低着头，没人知道她在想什么。

　　至于洛天宏，看的自然是云轩寒看着洛韵惜的眼神，眼底尽是喜色，在算计着如何把洛韵惜嫁进蓉王府，不过同时洛韵惜说的话他也记在心底，若不是想起洛韵惜当初说过的话，洛天宏早就已经立马答应把洛韵惜嫁进蓉王府了。

　　至于秦元宗，是看看这个又看看那个，好不欢快，眼底的算计也是一个不少啊。

　　至于陌迁等人，他们自然是不会东看细看，自然是安分守己的低着头。

　　这样的气氛一直维持到了一盏茶之后，这之后，洛韵惜一见开口了：“既然已无事，那我先告退了！”

　　洛韵惜说着便转身要走，这些人爱留下那便留下，跟她已经没关系了，她还有事要做呢。

　　不过洛韵惜要走，云轩寒自然是要开口了：“惜儿，我倒是觉得我们之间需要谈谈！”

　　是，自然是需要谈谈了，因为今日洛韵惜在成王妃面前拒绝了他，这不是摆明了告诉成王妃，她洛韵惜嫁进成王府还是有希望的，有这么个意思，谈，自然是要好好谈谈，否则这媳妇丢了他找谁去哭啊。

　　“蓉王爷，天色已晚，不方便！”洛韵惜并未转身，淡然的声音响起，转身便准备离去。

　　只是洛韵惜只感觉身边一阵风飘过，一道带着戏谑而且威胁的声音在洛韵惜耳边响起了：“惜儿，我们之间还有什么方不方便的，难道你认为我们之间还需要不方便吗，不如我来给你温习温习我们是如何方便的！”

　　云轩寒的声音刚落下，人已经来到了洛韵惜的面前，更是一手搭上了洛韵惜的肩，不顾还有很多人在场，正式告诉众人，洛韵惜是他云轩寒的。

　　而洛韵惜，见云轩寒什么都不顾及，更是在众人面前把自己推向他，更是告诉众人，洛韵惜跟云轩寒是连在一起的，错，一起错，对，一起对。

　　虽然这个男人的出发点是好的，但是洛韵惜并不想让云轩寒牵扯进来，她可以解决，同时云轩寒今日站出来，怕是会有更多人对他不利，还有，同时也给她招来祸端，比如说成思雨。


第187章 夜半来客

　　云轩寒的举止说实话让洛韵惜很有负担，毕竟洛韵惜不想把云轩寒牵扯进来，云轩寒是要做大事，是要成为帝王的，若是跟着自己一般胡闹，对日后的帝王之路必定是有所影响的，她不愿意，只是云轩寒却愿意的很呢。

　　洛韵惜没有避开云轩寒的手，是因为避不开，既然避不开，又何必多此一举，要的只是叹息。

　　洛天宏眼睛都发光了，却强装镇定，相对于成王府的郡王妃，洛天宏更希望自己的女儿是蓉王妃，将来更甚至是母仪天下的皇后。还有便是，洛天宏看出了成王妃对洛韵灵也很是欣赏的，也想让洛韵灵进成王府，这样最好，一个女儿是蓉王妃，一个是成王府的媳妇，两边都有关系，这样是最好不过的。

　　正因为如此，洛天宏这才不希望洛韵灵的名誉尽损，因此不让这事再越闹越大，当初不管谁是谁非，总之都到此结束吧。

　　秦元宗知道是知晓洛天宏这小算盘的，他没必要接触，洛韵惜自个都不说了，他说什么，更何况洛天宏想让洛韵惜嫁进蓉王府，这正合他的意，因此何乐而不为呢。

　　至于陌迁等人，对于云轩寒这般大胆的举动，瞪大了眼的瞪大眼，长大了嘴的张大嘴，震惊的震惊，了然的了然、无奈的无奈……

　　良久，洛韵惜开口了，只是这话语只有云轩寒一个人听得懂：“不安分、破天灭地，敢不敢？”

　　别管洛韵惜多嘴如此一问，只因为这不止是单单字面上的意思，而是要云轩寒搭上他的帝皇之路。

　　不安分，洛韵惜是告诉云轩寒，她不会安安分分的做一个贤妻良母，更不会是一个安分、高贵、大方的好王妃。至于破天灭地，那便是告诉云轩寒，她要捅破了这个天，她要把这块地也给灭了，她什么都不怕，谁敢惹她，她灭了谁。

　　是的，洛韵惜狂妄，一直以来洛韵惜都很狂妄，而她的狂妄自然都会有一定的把握，敢说敢做，这便是洛韵惜。

　　而云轩寒，不用思考，在洛韵惜的声音刚落下的同时，一个坚定的字便在众人耳中响起：“敢！”

　　一个“敢”字，不需要再多的言语，洛韵惜明白了，明白云轩寒的决心了，那么便一起闯闯，她不敢保证日后会如何，不过在云轩寒说敢字之时，在云轩寒没有放弃之前，她洛韵惜也不会放弃了。

　　离开，她自然还是要离开了，这段时间可以经历风风雨雨，她依旧要走，但走之前，她还是会给云轩寒再一次做决定的权利，是放弃一切跟她走还是留下，她会再一次给他选择的机会。

　　而现在，云轩寒说敢了，那便一起吧：“好，一起！”

　　洛韵惜嘴角扬起了真诚的笑意，抬脚就要离开祠堂。

　　而云轩寒，二话不说跟上了洛韵惜，更是伸手握住了洛韵惜的手，洛韵惜没有避开，两人就这般光明正大的在众人的眼皮底下手牵着手离开了。

　　洛天宏的眼珠子都要掉下来了，但更多的是欣喜，而秦元宗则是眯着眼，他在想洛韵惜说的那话，至于其他人，什么神情都有，各不一。

　　走在路上，云轩寒又沉默不住了，而且他现在的心情非常的好呢：“惜儿，告诉我，你现在最想做的是什么！”

　　“讨债！”洛韵惜说的很简单，能简短便简短。

　　“你的债看样子还不少呢，作为你未来的相公，我有必要为你做些事！”云轩寒现在在洛韵惜面前是什么话都敢说了，因为得到洛韵惜的肯定后，这些话倒是说的越来越顺口了，关键是洛韵惜不反对。

　　“可以，如果你想闹得更大，我支持！”现在的洛韵惜可是很好说话呢，这不，云轩寒说的话，洛韵惜还提着意见呢。

　　“行行行，那就说说今日之事吧，我可不认为你会坐视不管，我倒是有个好主意，要不我们的想法结合一下！”云轩寒知晓洛韵惜想要做什么，而他也正准备做些什么，结合起来，这不是更有意思。

　　“好，你说，我听着！”洛韵惜点点头，她也想知晓云轩寒的想法是什么，结合一下，这个主意也不错。

　　见洛韵惜会听他的意见，云轩寒自然是高兴不已，当下便欢快的跟洛韵惜讲解了起来。

　　两人便一边走着，一边说着，和谐的很，两人手拉着手，才是路过的下人最为震撼的。

　　而洛天宏跟秦元宗那边，秦元宗看看时间，想着先回去，不过有些话还是要明说的。

　　这不，秦元宗看向洛天宏，带着威严的声音响起：“洛相，惜丫头本王真是越看越欢喜，这要怎么办，就依两个孩子的，本王不插手，不知洛相如何表态？”

　　“王爷说的是，既然王爷都这么说了，本相自然是跟王爷一样的表态，那便都依他们的！”洛天宏现在是眼睛都笑得睁不开了，现在只要洛韵惜答应，那便是蓉王妃了，自然是欢喜的很了。

　　“既然如此，本王便先回去了，洛相也做自个的事去吧！”秦元宗点点头，带着陌迁便要离去，不过离去前，一句话让洛天宏愣在了原地：“洛相，有些事莫要做的太过了，惜丫头不追究，那是她的大方、善良，不过你莫要欺惜丫头的大方、善良而欺辱她，否则就算镇国公府、皇后娘娘不追究，本王也要追究追究了，你好自为之！”

　　秦元宗带着陌迁走了，但这句话就是明明确确的告诉洛天宏，他的那些小算盘他秦元宗清楚的很，更是把镇国公府跟皇后娘娘搬出来，就是要明确的告诉洛天宏，洛韵惜身后的势力大的很，若是洛天宏想要保小，想要两边都得到好处，那么小心吃不了兜着走。

　　秦元宗走了，侍香等人也都回琉璃园去了，至于洛天宏，愣在原地，都忘了离开了，看着秦元宗离去的方向，眼底的情绪一变再变，最后一甩手便离开了。

　　这一场闹剧就这样结束了，由败转胜，只是一瞬间的事，只是洛韵惜那淡然的话语下几个转折罢了。

　　不过洛韵灵等人将会输的很惨，这些人想要好过，那就真的是苍天无眼了。

　　与此同时，这日夜里，烟雨楼迎来了一个无事不登三宝殿之人，这人此刻就在倚红的房间里。

　　此刻倚红的房间里，来人的一句话让原本笑语盈盈的倚红愣住了：“阁主是被人毒害致死的！”

　　“你说什么？”倚红震惊的声音响起，话语里的震惊不亚于当初知晓洛韵惜死后复生来了个大转变少，这样的震惊更是出于不敢质疑、还有懊悔。

　　“洛小姐今日前来找我，让我帮忙查找十六年前帝京谁的手中有七星海棠，我就多嘴问了句为什么，洛小姐才告知于我，说是阁主死在七星海棠之下！”此刻的老贺已经能平静的把这话说出来了，他已经消化了，但是他还是不能原谅自己当初为何不彻查一下，就这样让阁主枉死，他该死。

　　来人正是老贺，老贺不会无故前来，自然是听了洛韵惜的话后，老贺有去查证，不然她不会前来找倚红，来找必定是找到了一丝线索，这才前来的。

　　而倚红在听到老贺的话后，一句“她的话不可信”的话在嘴边却说不出来了，因为洛韵惜不是以前的洛韵惜了，因为老贺这样的人不可能只听信一面之缘便前来找她，既然来找她，那便是找到了线索，看来她失职了，她愧对阁主。

　　“查的怎么样了？”什么信不信，倚红既然已经这么问出口就是相信老贺的话，自然也就是相信洛韵惜了，而她现在只想知道是谁害死了许君如，她绝不放过。

　　“还在追查，不出三日，便会有结果，我今夜前来只是想通知你一声，报仇，我们势在必行！”老贺前来不是需要倚红的帮助，只是倚红跟烟雨楼都是羽阁的分部，这事是关乎阁主的，自然便是要只会一声的。

　　“老贺，虽然你跟我倍数同分，这事既然我知道了，便不会放任不管，我倚红的命是阁主的，我烟雨楼更是羽阁的，阁主的死我倚红若是不把凶手揪出来宰了、杀了，我倚红也没脸面活在世上了，这事你无需一人承担，我倚红定然不会袖手旁观！”倚红知晓老贺不需要她帮忙，但是这事她又岂能置身事外，如此一说更是表明了自己的决心。

　　“好，既然你愿意，那便一起找出凶手，你我都是羽阁的楼主，阁主的事便是我们的事，当初是我们疏忽了，这事还多亏了洛小姐，否则，我们就是死了也没脸见阁主了！”老贺的话发自肺腑，若不是洛韵惜，他们这辈子都不会知晓阁主的死不是难产而死，而是被毒害致死。

　　“老贺，说实在的，你觉得洛韵惜如何？”这次，倚红直接点名洛韵惜的名字，无关任何主仆，有的只是对一个人的看法。


第188章 你疯了吗

　　“睿智、果断、王者风范，有当年阁主的风范！”老贺说的直接，更是把自己的想法说了出来，无形之中已经赞同了洛韵惜的存在。

　　“你跟她接触几次？”倚红跟洛韵惜只接触过一次，不过一次就让倚红对洛韵惜的看法有了大大的改变，而且这连日来关于洛韵惜的传言她都听说了、关注了，但是这些远远还不够让她来了解。

　　“两次！”老贺也只见过洛韵惜两次，但是一次两次的洛韵惜都让他震惊不已，洛韵惜的果断、睿智不是他能一句两句说的清的，总之对于洛韵惜，他在心中已是默认了。

　　听到老贺的回答，倚红眉头紧蹙，真要说话，老贺却再次开口了：“虽然只是两次，但每次洛小姐给我的感觉都是不一样，但有一点可以肯定，洛小姐比之当年的阁主，有过之而无不及！”

　　一句话已经表明了老贺对洛韵惜的看法，更是句句维护洛韵惜，更是表明洛韵惜可以胜任阁主之位。

　　听着老贺这般的为洛韵惜说话，更是有了拥护之意，这让倚红眉头紧蹙，更是转向老贺，眼底尽是探究。

　　倚红跟老贺同时在许君如坐下共处二十余年，彼此都是有些了解的，正因为了解，虽然当倚红听到这些话是出自老贺的口中之时，才会有这样的疑惑，还有不解，难道洛韵惜真的能担当如此重任吗。

　　倚红在思考这个问题，而老贺已经不给倚红思考的时间了，严肃的声音随之响起：“当年阁主把羽阁交给咱们，为的就是将来等到洛小姐长大，再让我们把羽阁阁主之位交给洛小姐，而是在一旁协助洛小姐。而我们做了什么，我老贺用良心说话，我老贺愧对阁主，这十多年来，只因为洛小姐懦弱无能，而从未协助过洛小姐，更是让洛小姐过着连下人都不如的生活。原本想着这般还算是锻炼洛小姐，可是洛小姐却在我们似有似无的保护下险些丧命，若不是阁主在天上庇佑着洛小姐，洛小姐怕是已经不在这个世上了，错过一次，我不想再错过第二次，更何况洛小姐现在具备了羽阁阁主之位所有必备的条件！”

　　老贺一席话说完，看着倚红把心中的话都说了出来，又在倚红要开口之际，补上了这么一句：“羽阁本来就是洛小姐的，烟雨楼跟福缘客栈本来就是洛小姐的，我们只是暂管而已！”

　　老贺最后补充的一句话让倚红到嘴边的话就这样重新咽回去了。

　　是啊，这烟雨楼本来就是洛韵惜的，是她倚红暂管而已，更何况这条命还是许君如的，许君如不在，那么这条命便是洛韵惜的，更何况老贺说的对，洛韵惜变了，洛韵惜已经具备一个羽阁阁主该有的条件，已经够了。

　　倚红沉默了良久，她不是不愿意交出烟雨楼，而是连她自己都不知道为什么，总之，让她立马便接受洛韵惜，她做不到，但反对洛韵惜，她依旧不会做，良久，倚红才说了句：“等阁主之事查清再说吧！”

　　“好，我也正是这个意思，你想加入，那么你便用你的人脉，我们分头行动！”倚红的意思也是老贺的意思，就算要让洛韵惜成为羽阁正式的阁主，正式接任，那也要等到许君如之死查清再说。

　　之后，老贺跟倚红又细细分析了当前的局势，然后要如何做，这才风头行动。

　　而今夜，一个谣言、两个谣言、三个谣言，一个版本、两个版本、三个版本，以至于更多的谣言、版本就这样一个接着一个传出去了。

　　第二天一大早，家家户户都在谈论这些谣言了，其中有成王妃带着郡主、秦王爷跟蓉王府一同前去洛丞相府之事，有当朝三皇子跟御史大夫之女钱甜允的那么点以身相许的戏码，有邱王妃想要让洛韵惜成为三皇子妃之事，有蓉臻王跟三皇子同时争夺洛韵惜之事，有洛丞相府庶女、姨娘一同联手逼死、残害嫡女之事，有洛丞相府嫡女善良、大度，不但不怪罪庶妹、姨娘的残害，更是把庶女从火刑上救下，此举震惊众人，此举乃常人所不能及，有……

　　总之什么传言都有，总之洛丞相府一时间成了众人争相讨论的对象，洛韵惜、洛韵云、洛韵灵、林姨娘更是成为了众人探讨的对象，至于云轩宇跟钱甜允的事自然也被不少人关注着，洛韵惜、云轩寒、云轩宇之间的事关注的更是不少呢。

　　总之这些事已经弄得人尽皆知了，这不，邱贵妃的寝宫里，一大早便把云轩宇招进宫里了，为何，自然是要问问这传言是怎么回事。

　　邱贵妃的寝宫里，此刻只有邱贵妃跟云轩宇，还有邱贵妃的心腹莲嬷嬷，只听闻邱贵妃有些生气的声音响起：“你说，这究竟是怎么回事，你怎可用本宫的名义，你疯了吗！”

　　“母妃，你又何必动怒，洛丞相府怎么了，洛相在父皇面前可算得上是红人，你究竟为何不答应？”云轩宇冷冷的声音响起，他一直不反对邱贵妃为他安排的一切，只因为他觉得这些事都是对的，但是如今，为何就不能听他一次。

　　“洛相是不错，但你别忘了，母妃给你选的那些小姐个个都不必洛韵惜差，你选谁都可以，唯独她不可以，别忘了她是镇国公府的人，别忘了她是皇后的外甥女！”邱贵妃为何会反对，自然是因为洛韵惜是皇后的外甥女，皇后跟贵妃之间从来都是明争暗斗，何来修好一说，这亲自然是不能结的。

　　“皇后又如何，只要洛韵惜嫁进三皇子府，她便是我云轩宇的人，我的人我会自己管好，不需要母妃操心！”云轩宇从来没有因为洛韵惜是皇后的人而有什么顾忌，他早说了，因为云轩寒对洛韵惜特别，所以他关注洛韵惜，也在关注的这段时间发现了洛韵惜的不同。

　　既然云轩寒想要娶洛韵惜为王妃，他为何不能先下手为强，只要把洛韵惜抢过来，那么云轩寒便败给他了，日后不管是争夺皇位还是其它事上，他总是可以拿洛韵惜来说事的，洛韵惜，他必须要抢。

　　只是邱贵妃不同意，只要跟皇后有关的，她便不同意，当下冷着一张脸，怒道：“洛韵惜就是不行，别忘了你捅出来的事，御史大夫不会这么轻易的就罢休，他的女儿如今名誉尽损，你既然决定不了要娶谁，那便御史大夫家的千金，御史大夫也不错，那便这么定了！”

　　邱贵妃说的很坚决，而且每次只要邱贵妃有这样的语气说话，云轩宇便是再不高兴也会应下了。

　　但是这次，云轩宇却死活不答应了，更是冷着一张脸，比邱贵妃还冷的脸，冷哼道：“那样的女人谁要谁拿去，一个不知羞耻的女人！”

　　“你说什么，云轩宇，你知道你说的是什么吗？”听着云轩宇这拒绝的口气，邱贵妃怒了，雍容华贵的脸上此刻尽是怒意。

　　“娘娘，莫要动怒，三皇子不是这个意思，好好说，您们可是母子啊！”一旁的莲嬷嬷见邱贵妃动怒了，赶紧开口劝道。

　　邱贵妃很是生气，但因为莲嬷嬷的话，也算是心平气和了些，但是云轩宇接下来的话却让她再也维持不住雍容华贵的笑意，更是勃然大怒了。

　　“母妃若是想要那样的儿媳，大可再生一个，此事不必再相商，这女人，我不要！”坚决，云轩宇的语气除了冰冷就只有坚决了，而且这是第一次云轩宇这么肯定的拒绝了邱贵妃，而且没有想要再商量下去的语气。

　　“啪！”邱贵妃气恼的一拍桌子，那声音响的让离得最近的莲嬷嬷一惊，不过莲嬷嬷很快便恢复镇定，在一旁候着。

　　而云轩宇却像是没看到盛怒中的邱贵妃，行了一礼，开了口便往外走去：“既然母妃没有事了，那儿臣便先告退，下次若再是这样的事，还望母妃莫要再呼唤儿臣前来！”

　　云轩宇说完便往外走去，丝毫不看身后暴怒的邱贵妃，只听到邱贵妃抓起桌子上的茶杯就狠狠的朝云轩宇走去。

　　只是云轩宇走的快了一步，茶杯在云轩宇身后掉落、摔碎，而云轩宇却充耳未闻，一直往外走去。

　　只听闻邱贵妃那暴怒的声音响起：“混账，本宫的话你都不听了，本宫生你养你，你就是这么对待本宫的，你想气死本宫是吗，你还知道本宫是你母妃吗，回来，你给本宫回来，回来……”

　　邱贵妃一直在暴怒中，而莲嬷嬷劝慰的声音也响起了：“娘娘，您可千万不能动怒啊，三皇子会如此坚决，必定有三皇子的理由，您先冷静冷静，我们慢慢分析、慢慢想办法，事情总是会有转机的，莫急、莫急……”

　　邱贵妃如何能忍，洛韵惜，她绝不会放过这个该死的女人，她洛韵惜想做她的儿媳妇，门都没有，她决不允许。


第189章 进宫

　　这一边似乎吵得热火朝天，而皇后许君颜的寝宫里，路公公跟林嬷嬷正在一旁小心的伺候着，这宫外的传言自然是听得多了，而许君颜已经有了打算。

　　“路公公、林嬷嬷，你们说说，本宫这外甥女近来如何了！”许君颜虽然深居简出，但是外面的事她都是知道的一清二楚，而这深居简出说的只是许君颜不常出宫外而已。

　　“回娘娘的话，老奴觉得洛小姐的转变实在盛大，至于为何会有这样的转变，老奴不知，不过老奴倒是听说这洛丞相府的庶妹、姨娘联手残害、逼死嫡女，老奴听到这样的传言，不由为洛小姐揪心了一把，为娘娘担忧了一把！”什么话该说，什么话不该说，身为宫中的嬷嬷又是从小看着许君颜长大的林嬷嬷可是清楚的很呢。

　　“哦，居然还有这样的事，本宫的外甥女竟然被人残害，本宫却是最后知道的，他洛相居然这般对待本宫的外甥女，他洛丞相府的庶女、姨娘好大的胆子，当真欺惜儿没有娘亲吗？”听到这话，许君颜勃然大怒，话语里更是要把洛天宏等人千刀万剐一般。

　　只是许君颜当真是现在才知道的吗，不，不是，这事她在早一点之前便知晓了，可为何要来这么一出，自然是做些给那些暗中之人看的。

　　而林嬷嬷，自然是要把戏演到位的，这不，一脸担忧道：“娘娘莫要动怒，气坏了身子可是不好了，如今洛小姐福大命大，是娘娘的庇佑，是二小姐的庇佑，那些个小人，定是会遭到应有的报应的，娘娘放宽心啊！”

　　“本宫如何能放宽心，本宫只有一个妹妹，只有一个外甥女，可这外甥女却遭人这般的对待，本宫这个姨娘做的不称职啊，本宫如何面对本宫的妹妹啊！”说着说着，许君颜拿起手帕轻轻掩着面，话语里带着咽哽，一副痛心疾首的样子。

　　“娘娘，您可不能气坏了身子啊，洛小姐若是知晓您为了她的事而伤心伤身，定然是会过意不去的。二小姐更是不会责怪娘娘，娘娘这些年来对洛小姐的关爱大家都是看在眼底的，二小姐在天上也是看的明明白白，娘娘若是还是责怪自己，这让洛小姐、让二小姐如何能安心啊！”莲嬷嬷自然是能把许君颜夸得多伟大便多伟大，而这张老脸上的神情更是到位的很呢。

　　“林嬷嬷说的是啊，娘娘，这些年您为洛小姐做的，奴才们可都是看在眼里，洛小姐所受的苦，娘娘若是知晓，定然不会让洛小姐受此番的屈辱。只恨那些贼子竟敢这么明目张胆的残害洛小姐，这些人实在太过放肆了，娘娘切不可气坏了身子，让这些人如意了啊！”路公公要开口了，那一脸的忧心就像是许君颜为了洛韵惜的事精力交瘁一般了。

　　“唉，本宫可怜的惜儿啊，去，把惜儿接进宫来，本宫要好好看看，本宫现在是寝食难安啊！”终于，演了一会儿的戏，这下子倒是说到正题上了。

　　原本皇后要见自己的外甥女，这是理所当然、无可厚非的，只不过在这个时期、节骨眼上，做了这么一番前奏、铺垫，起码能避免掉一些罪责、麻烦，这样做更万无一失，自然是要多此一举的。

　　“是，奴才这便把洛小姐接进宫来！”路公公领命去了。

　　而寝宫里，许君颜嘴角上扬，准备洛韵惜的到来了。

　　一炷香后，宫外的洛丞相府琉璃园里，洛韵惜早早的便起来了，问为什么，因为洛韵惜知晓今日有人会请她去喝杯茶、吃顿饭的，毕竟事情闹得这么大，若一点动静都没有，这才叫奇怪、有鬼呢。

　　这不，洛韵惜在自个的花园里浇花，怜心便快步走了进来，看向洛韵惜恭敬道：“小姐，管家说宫里的路公公来了，说是请您进宫一趟！”

　　“这么快便来了，小姐，你可准备好了，这，这次前去，您可以多加注意啊！”而洛韵惜还没来得及回答，从屋里走出来的谷嬷嬷听到了，便一脸严肃的看着洛韵惜道，像是有不好的事要发生了，像是大难临头了。

　　“嬷嬷，无需担心，此事我自有打算，你们做自己的事去吧！”相对于谷嬷嬷等人的担忧，洛韵惜倒是一点都不担忧呢，因为真没什么好担忧的。

　　“小姐，你……”有些话谷嬷嬷想说的，但是想想，最后到嘴边的话还是说不出来，便闭上了嘴。

　　“侍香，你跟我去，至于其她人，该做什么便做什么！”侍香沉稳，在皇宫之中，只有侍香适合前去。

　　“是，小姐！”侍香恭敬道，便站到了洛韵惜的身边。

　　之后洛韵惜带着侍香去了前厅，看到路公公，跟路公公客套了几句，路公公便领着洛韵惜进了软轿，便往皇宫而去了。

　　而这个时候，在洛韵云的婷宣院里，一道鬼哭狼嚎的声音从洛韵云的闺房里传了出来：“啊，啊，你想干什么，洛韵灵，你，你想谋杀亲姐吗，你，你怎么可以如此歹毒啊，你别过来，啊，杀人了，洛韵灵要谋杀亲姐了，啊……”

　　“你胡说什么，我，我什么时候要杀你了，别胡说，我什么都没做，别叫了，别叫了，我什么都没做，你诬陷我，是你！”洛韵灵受不了了，也大叫了起来，试图把洛韵云的大叫给掩盖住。

　　只是洛韵云既然想要诬陷、折磨洛韵灵，那自然是费了全劲了，这声音可是够响的，把众人都吵着吸引了过来：“你，你还说没用，你想烫死我，你还毁我容，你想让我一辈子都成为孤家寡人，你想取而代之，你想报复我，就是你，就是你，你这个蛇蝎女人，你怎么可以这般的恶毒，我可是你的姐姐，亲姐姐，同父同母的亲姐姐，你，你这个两面三刀的女人，我现在可是受着重伤，你怎么能下得了手啊，你，你太恶毒了，你就是个坏女人，蛇蝎心肠的坏女人……”

　　“胡说，我什么都没做，是你说要洗脸的，我给你端来了水，你说太冰，我这才给你换了热一点的水，我这样照顾你，你还想让我怎么做，你别太过分了！”洛韵灵也生气了，因为从昨日把洛韵云送回婷宣院开始，洛韵灵便也留在了婷宣院，一下子给洛韵云擦身子、一下子端茶送水，一下字又要做这做哪。

　　洛韵灵也是个小姐，林姨娘得宠，她更是什么活的都不敢，昨日却也动手伺候了洛韵云。

　　你说这伺候就伺候了，可是洛韵云每次都能整出些事来，不是不小心把洗脸盆弄翻了砸到了洛韵灵的脚，就是擦身子的时候一个不小心把洛韵灵整个头摁进了洗澡堂里，让洛韵灵喝了不少的脏水，再要不就是吃饭的时候一个不小心咽着了喷了洛韵灵一脸的饭菜，还有就是……

　　总之，洛韵云给洛韵灵找的茬自然是越多越好的，而且洛韵云根本不给洛韵灵喘息的机会，就是连睡觉都不让洛韵灵睡的安稳。

　　一会儿说有鬼，一会儿说有老鼠、一会儿说有蟑螂，总之这一夜洛韵灵根本没有睡过觉。

　　而现在，洛韵云在洛韵灵刚眯上眼的那一刻就把洛韵灵叫醒了，说是不早了，该起来了。

　　洛韵灵极不情愿的起来了，虽然说不想让洛韵云使唤，但是相对于外面的谣言，洛韵灵忍了，只是现在真的是忍无可忍了。

　　“我是说要热一点，但没说要滚烫的啊，你这不是存心的想要毁我容、想要谋杀我还能是什么，怎么，你还想抵赖吗，你倒是说说，倒是让外面的人评评理，是你错了还是我错了，我现在腿脚不方便、受伤了，你答应爹爹照顾我，你是怎么照顾的，需不需要我找爹爹来评评理啊！”洛韵云现在是能把洛韵灵往死里整就往死里整，洛韵惜给她这么好的机会，她岂能放过了，更何况，新仇旧恨这段日子最好都了解了。

　　而这次，洛韵灵预想中的暴怒没有，因为洛韵云的一句话她还是听进去了，现在的她最好是忍，让洛韵云多得意一会，届时洛韵云如何死的，她都不知道。

　　如此想着，洛韵灵深呼吸一口气，说了句便出去了：“我去换水，等一下，我，会好好照顾你，你尽可以放心！”

　　洛韵灵忍下来了，洛韵云倒是不失望，日后的机会多得是，总之，她要害她的人都不得安定，同归于尽，她不怕。

　　而此刻的水怡园，林姨娘、雨嬷嬷、洛子凌三人一脸沉重的围在了一起，为什么，自然是因为洛韵惜，因为那些传言了，此刻像是个个焦头烂额。

　　林姨娘现在是不敢再忽视、轻视洛韵惜了，她内心不安的很，像是要倒大霉了，或者说再也起不来了，她害怕，她决不能容忍自己就这样倒下：“这样下去，我们只有死路一条，这事不能再拖了！”


第190章 请林府出手

　　“夫人说的是，如今我们不能再坐以待毙了，四少爷，您跟林府交谈的如何了，我们应该借助林府才是，这样才不会孤立无援！”雨嬷嬷自然也是想要林姨娘等人好的，起码她不会成为丧家之犬，若是林姨娘彻底倒了，她的好日子也就到头了。

　　“是啊子陵，雨嬷嬷说的很对，我们不能再只靠自己，你舅舅跟外公他们怎么说？”听着雨嬷嬷的提醒，林姨娘也想起了自己的娘家，有个娘家在，起码也能帮得上忙，更何况林家跟洛韵惜也是有仇的，联手才有胜算的可能啊。

　　“上次我跟舅舅说过，舅舅说是回去商量一下，不过也没后话了，看样子我还得再去一趟！”洛子凌自然已经去找过林家的人，不过看样子林家那边似乎不想介入呢。

　　“哼，他们怎么能袖手旁观，同是一家人，这些人，我们必定要让他们插手进来！”洛子凌的话让林姨娘心中一阵恼火，自然也是知晓林家不肯插手的原因，不过不插手也必须插手。

　　“子陵，你等会就去林府，记住，说林婉倩的事，一定要提她的事，毕竟林婉倩是因为洛韵惜才名誉受损，想要嫁给皇亲贵族都已经是奢望，记住，一定要激起你舅舅的恨意，让她们对洛韵惜深恶痛绝！”林姨娘自然是要叫洛子凌如何把林家人拉拢过来，让林家人记住，林婉倩如今的惨状都是洛韵惜害的。

　　当初若不是洛韵惜，林婉倩现在的行情定是不用说，上门求亲之人更是不会在少数，皇亲贵族自然也不少，但是在邱国公的生辰宴上，被洛韵惜那么一闹，林婉倩多年来维持的温婉大方的形象瞬间毁于一旦，现在别说皇亲贵族了，就是小家小户小官，那都是不会上门提亲了。

　　正是因为如此，林威等人现在都急着林婉倩的亲事，儿子还小，现在能靠的便是这唯一的女儿了，可是这女儿如今想要嫁个好人家，难啊。

　　现在只要去林威面前说林婉倩的事，再耸一耸，让林威对洛韵惜的恨意更甚，那事情就好办了。

　　“成，我马上过去！”洛子凌虽然不想参与其中，不过洛韵惜如今已经威胁到了他的利益，他必须要有所行动才行，当然，他手上握着洛韵惜的一点把柄，这把柄到关键时刻还是能用上一用的。

　　洛子凌说着便要去找林威了，不过林姨娘像是想到了什么，赶紧开口道：“子陵，别忘了告诉你舅舅，说洛韵惜如今上门求亲的可是多的不得了，不大不小的官就不说了，你直接说成王府、蓉王府、三皇子便够了！”

　　林姨娘自然是不会忘了嘱咐这话，这倒是让林威会嫉妒的发疯呢，林婉倩就更不用说了。

　　洛子凌回头看向林姨娘，只见林姨娘眼底尽是得意之色。

　　洛子凌点点头，嘴角也扬起了得意，抬脚别往外走去了。

　　房间里只剩下林姨娘跟雨嬷嬷，林姨娘收起了得意之色，看向雨嬷嬷，眼底换上了忧愁：“雨嬷嬷，如今我的两个女儿，一个已经是敌人了，而另一个此刻情况也不乐观，你说我该怎么办？”

　　“夫人，你也不必太过担心了，二小姐跟三小姐那边，三小姐更有主见、办法，想必三小姐定能应付过去，如今我们要等的是四少爷跟林府的人达成一致，我们不再是孤立无援，才有一线生机啊！”雨嬷嬷是个局外人，自然是看清的些、明白些，洛韵惜如今的气势如日中天，她真的好怕，她该为自己想想后路了。

　　当然，雨嬷嬷的这些心思藏得很好，若是被林姨娘知晓，她会死的更快。

　　“希望灵儿机灵点吧，唉，我乏了，先睡会，无事莫要来找我！”林姨娘现在是忧心忡忡，觉也睡不好饭也吃不下，自从洛韵惜重生后，现在是整整瘦了一大圈呢，脸色也是难看的很。

　　雨嬷嬷也是知晓自己主子现在的心情，更是一句都不敢说，已经轻手轻脚的退了出去，关上了房门。

　　而此刻的皇宫之中，路公公已经带着洛韵惜进了皇宫，去了皇后的寝宫，一路上如果的宫女、太监都不免多看了洛韵惜一眼，然后便是恭恭敬敬的行礼。

　　对于这些人的视线，洛韵惜从来就没有在乎过，那些传言，有些是她传的，有些是云轩寒传的，至于别的，相信云轩宇定然也有，如今最重要的便是稳住当下，皇后会在现在召见自己，除了谈这些谣言，谈的便是婚事了。

　　距离上一次进宫已经有几个月了，而且当初皇后便有这个意思，让自己找个人嫁了，不，正确的说是找一个人有用处的人嫁了。

　　许君颜要利用自己，这一点洛韵惜明白的很，而她自然是要反攻的。

　　在洛韵惜一边想一边走着时，许君颜的寝宫到了，而路公公并没有进去，而是打开门，恭敬的看着洛韵惜道：“洛小姐，娘娘在里边，您自个进去吧！”

　　“那就多谢路公公了！”洛韵惜点点头，给了路公公该有的礼数。

　　路公公受宠若惊，自然是赶紧摇头、微笑道：“洛小姐说的是哪里话，这是奴才该做的事，小姐还是快快进去吧！”

　　“侍香，你在这候着吧！”洛韵惜看向侍香，淡然的声音响起，然后一个眼神过去，侍香点了点头。

　　“公公，小小谢礼不成敬意，还请公公笑纳！”侍香从口袋里拿出了几张一百两的银票，就这样塞进了路公公的手里。

　　“这，这……”路公公更是受宠若惊，手上拿着钱，一脸茫然的看着洛韵惜，要拒绝，但那拒绝的话自然是说不出来啊，这少说也有千两银子啊，他自然是舍不得还的。

　　“公公收下便是，娘娘是我姨娘，姨娘还要拜托公公照顾，我也需要公公多多关照呢！”洛韵惜嘴角带着笑意，淡然的声音响起，然后不看路公公跟侍香，已经跨进了寝宫里。

　　而路公公自然是赶紧把银票揣进口袋里，脸上更是喜色了，跟侍香说了句便离开了：“侍香姑娘，你要是有需要，你尽管找人来找咱家，都不用客气了，洛小姐是娘娘的外甥女，那也便是咱家的主子！”

　　“那奴婢就替小姐谢过公公了，公公慢走！”侍香带着冷意的声音响起，目送着路公公离去，然后安静的立于一旁。

　　寝宫里，洛韵惜一路走进去，一个人都没有，直到走到内殿，洛韵惜才看到贵妃椅上躺着的许君颜，还有在一旁伺候着的林嬷嬷。

　　洛韵惜快步上前，微微俯身，淡然的声音响起：“臣女洛韵惜给皇后娘娘请安了！”

　　“惜儿来了，莫要行这些虚礼了，来，让本宫看看，来，过来！”听到洛韵惜的声音，许君颜一边开口，一边便坐了起来，在林嬷嬷的搀扶下坐正了身子，招着手，示意洛韵惜过来。

　　洛韵惜什么话都未说，上前走向许君颜，然后在许君颜面前站定。

　　而许君颜，一把拉过洛韵惜的手，上上下下打量着洛韵惜，眼底深处有着惊艳，更多的是喜色，不过表面上却装着一副伤心欲绝之色，声音里更是带着咽哽之意了：“惜儿，本宫的惜儿啊，这么多年，你都是怎么过来的，你这孩子，本宫跟镇国公府都还在呢，你怎么什么都不说啊，受了这么多年的苦，你，你，唉，你让本宫将来如何去面对你死去的娘亲啊！”

　　“娘娘，臣女一切安好，娘娘莫要自责了！”洛韵惜保持着跟许君颜的关系，一个“臣女”，一个“娘娘”，硬生生的把两人的关系拉远了。

　　而许君颜自然是不高兴的，不过表面上自然不会不高兴，只是更心疼道：“你这孩子，本宫是你姨娘，唤姨娘便可，莫要生分了。姨娘姨娘，那也是娘啊，你娘亲不在，本宫又无儿无女，你便是本宫的亲生女儿啊。这些年来，本宫深居简出，倒是让你受委屈了，来来来，都跟本宫说说，那些个下作之人都是如何欺辱你的，本宫的外甥女岂是她们能欺辱的，这事本宫既然知晓了，那便没有再袖手旁观的道理，说，本宫给你做主！”

　　听着许君颜一口一个“本宫”，说什么姨娘姨娘也是娘，呵呵，一个娘亲对待女儿是这般的吗，娘，真是抬高身价了。

　　更何况许君颜一来是要让洛韵惜把她当成信任之人看，但“本宫”二字又是告诉洛韵惜，她是皇后，要洛韵惜时刻记着贵贱之分、主仆之分，让洛韵惜不得越界了。

　　呵呵，许君颜，想要利用洛韵惜，想要掌控洛韵惜，却不了解洛韵惜，这样的人终究会人财两空。

　　“姨娘，你若是真心为我好，这事便算了，过去的事情我不想再追究了，恶人终有恶报，我现在只想过好接下来的日子！”洛韵惜淡然的声音响起，当然不会忤逆着许君颜，现在跟许君颜对着干那只会自讨苦吃，洛韵惜可不是那种傻子。


第191章 招夫婿

　　“你呀，你呀，你的心怎么能这么好呢，那些人这般的欺你，你不心疼你自己，姨娘替你心疼！”听到洛韵惜不追究了，许君颜有些不高兴了，不过也只是装装样子，她的目的可不是为了要提洛韵惜讨回公道。

　　“娘娘，老奴就说洛小姐不会怪您的，您啊就是太心疼洛小姐了，在知晓这事后便寝食难安，若是累着了您自己的身子，这洛小姐便会过意不去了！”林嬷嬷上前为许君颜的腿上盖上一床毯子，一脸忧心道。

　　而这话自然是说给洛韵惜说的，为的就是告诉洛韵惜，许君颜忧心她，要洛韵惜懂得感恩。

　　“林嬷嬷，本宫就这么个外甥女，君如不在了，本宫便是惜儿的娘，本宫不照顾惜儿，不为惜儿讨回公道，本宫如何能心安了。这些年是本宫疏忽了，本宫不能常常出宫，不能时时刻刻照顾着惜儿，唉，没个人照顾惜儿，本宫如何能安心啊！”许君颜轻轻拍着洛韵惜的手，雍容华贵的脸上此刻尽是淡淡的忧愁，眉宇间尽是散不去的怜惜。

　　只是皇宫之中本就没有亲情可言，更何况是对于许君颜这样无儿无女的皇后来说，洛韵惜就是颗棋子，一颗可以用来巩固许君颜地位的棋子。而许芊芊将来也会成为这样的棋子，哦不，不是将来，怕是也就这段时间了吧。

　　若不是洛韵惜最近被太多人关注着，或许许君颜会先操办许芊芊的事，不过现在，因为关注洛韵惜的人太多，而且风头正旺，自然就要洛韵惜一马当先了。

　　而许君颜跟林嬷嬷一搭一唱，其中的意思洛韵惜自然明白，不过洛韵惜自然是装不明白的：“姨娘，惜儿有你这般的忧心已经很知足了，但姨娘定是要保住自己的身子啊。林嬷嬷说的对，姨娘可千万不能让自己累着了，惜儿不怪姨娘，这都是惜儿的命，惜儿会保护好自己，不在让姨娘忧心的！”

　　“惜儿，你终于长大了，本宫也可以稍稍放心了些。不过惜儿，这洛丞相府竟然这般对你，你可不能掉以轻心了，有什么麻烦就算来不及通知本宫，你也要通知镇国公府，那也是你家，你不是一个人，你还有我们呢！”许君颜很欣慰洛韵惜真的长大了，不过似乎有些越来越难控制了。

　　“谢谢姨娘，惜儿知道了，惜儿定然不会再自个担着了！”洛韵惜自然知晓许君颜现在对她不放心了，而自己想要让许君颜放心，否则许君颜会做出什么，这不再洛韵惜的控制之内，而洛韵惜自个倒是不怕，只怕连累了镇国公府跟许芊芊。

　　“惜儿，本宫还是不放心，这样吧，林嬷嬷，把随意出入宫内的金牌给惜儿！”许君颜想了想，这才开口，一开口便是赐给洛韵惜一块可以随意初入宫门的金牌。

　　“是，娘娘！”林嬷嬷听到许君颜的话，眉头轻轻一跳，不过想起洛韵惜的价值，恭敬道，转身便去拿令牌了。

　　洛韵惜一听，想要拒绝，不过想想，或许还用得到，别没有开口了。

　　一会儿，林嬷嬷便回来了，手上已经多了一枚金牌，走回到许君颜身边，把金牌递给了许君颜。

　　许君颜接过便递给了洛韵惜，脸上尽是雍容华贵、慈祥的笑意：“惜儿，来，拿着，日后想要进宫看本宫便来，有了金牌，你便可以随意出入宫中，不必再受到牵制了！”

　　洛韵惜接过金牌，声音里依旧是淡然，没有因为得到金牌而喜出望外：“惜儿谢过姨娘！”

　　洛韵惜练口头上意思意思的拒绝都没有，就这样淡然的接下，也没有欣喜之色，这倒是让许君颜跟林嬷嬷一愣，不过两人都很快的回过了神。

　　“好，好，好，惜儿，等会留在宫中用膳吧，本宫与你已经多年未在一起用膳了，日后你要记住，你便是本宫的亲生女儿，本宫便是你的娘亲了，有委屈、被人欺辱了，你大可来找本宫，本宫自会为你做主！”许君颜和颜悦色道，话语里尽是一个娘亲对自己的女儿说的话，只是一个“本宫”倒是让这亲情减了不少，但也决不影响许君颜的慈母形象。

　　“是！”洛韵惜可不认为许君颜会放过这么好的机会，不开口只是在找机会而已。

　　这不，许君颜不开口，林嬷嬷便已经开口了：“娘娘，老奴知晓您心疼洛小姐，有些话老奴本不该说的，只是老奴不说，老奴会觉得对不起娘娘，这一辈子都不会安心的！”

　　林嬷嬷一出口，许君颜便眉头紧蹙道：“林嬷嬷，有什么话你大可直说，你在我身边这么多年，有什么话不必藏着掖着啊！”

　　林嬷嬷那已有不少皱纹的脸上，此刻尽是难色，看看许君颜又看看洛韵惜，似乎一言难尽、更是不好开口。

　　而洛韵惜已经知晓林嬷嬷要说的是什么了，阻止吗？呵呵，不必了，这主仆俩一搭一唱，想要阻止，那叫多此一举，既然如此，洛韵惜干脆来个一问三不知。

　　洛韵惜没有开口，许君颜自然是欣喜的，不过装着一副急切的样子，看向林嬷嬷有些急躁道：“林嬷嬷，你倒是说啊，不管是什么事，只要你说了，本宫定然是不会怪罪的，说！”

　　“这，这……”林嬷嬷一脸为难道，只是为难了一会，便赶紧接着开口：“娘娘、洛小姐，今日老奴从外头听说了洛小姐跟蓉王爷、三皇子还有成王府的郡王之事，说是这三个男子跟洛小姐都有纠缠不清的关系，老奴心知洛小姐冰清玉洁，一恼之下便跟那些乱嚼舌根的宫女争执了起来，可是那些宫女说，并不是她们在谣传，而是事实，而是宫外的百姓都知道了啊，这，这对洛小姐的闺誉、名誉可是至关重要的啊，老奴，老奴不知道该怎么办了，只能，只能告知娘娘了！”

　　林嬷嬷说完便退到一旁低下了头，像是做错了事，像是说了不该说的，正等着许君颜的惩罚。

　　而许君颜已经瞪大了眼，一副不敢相信的样子，看向洛韵惜，更是张着嘴，不知道该如何开口了。

　　这表情夸张吗？不，恰到好处。这神情强烈了吗？不，刚刚合适。这话说的过了吗？不，简直神话了呢。

　　呵呵，洛韵惜倒是很佩服这主仆俩的精湛表演了，那，自己是不是该配合她们，也表演表演呢。

　　不用想了，因为洛韵惜不屑表演了，脸上依旧是淡然的神情，并没有因为林嬷嬷的话而有任何多余的神情，什么惊讶、什么不敢相信、什么吓晕了，抱歉，这些都不会出现。

　　洛韵惜的淡然倒是让许君颜跟林嬷嬷有些不知道该如何走下去了，因为洛韵惜的反应跟她们预想的完全不一样，而且是天差地别呢，正因为洛韵惜的淡然让她们不准头脑，一时间忘了下一步了。

　　因为在许君颜跟林嬷嬷的预算中，洛韵惜就算不大呼小叫说不是这样的，是造谣什么的，那也总该瞪大眼、吃惊什么的啊，但没有，太不正常了，这已经超出正常人的反应了。

　　许君颜眉头紧蹙，见洛韵惜不开口，那么只能她开口了，这不，许君颜一脸快要晕厥了的神情，一手还握着洛韵惜的手，紧紧的抓着，声音里尽是颤抖：“这，这不是真的，惜儿，你，你告诉本宫，这，这不是真的！”

　　“成王妃跟蓉王爷、秦王爷上洛丞相府，这是真的，三皇子当街跟惜儿说的那些话也是真的！”洛韵惜淡然的声音响起，而且这样的回答，世界上怕是再也找不出第二个了。

　　不管怎么说，女子的闺誉何其重要，就算是真的想要嫁给这三个男子中的其中一个，那也不该这般说啊，而且洛韵惜一承认就承认了三个，这，真是语出惊人啊。

　　不说林嬷嬷震惊的抬起头忘了低下头，就连许君颜那到嘴边的话都不知道何时咽回到了肚子里，一句话也说不出来，更是不知道该如何表态了，瞪大了眼看着洛韵惜，像是看怪物一般。

　　洛韵惜可不管许君颜跟林嬷嬷是何反应，她们不是打了如意算盘吗，只可惜她们算计错了人。

　　“你，你说什么，你，你再说一遍！”许君颜在怀疑是自己听错了，一个姑娘家怎么可能说出这样的话，一定不是真的，一定不是。

　　只是洛韵惜的回答倒是让许君颜梦醒了：“成王妃跟蓉王爷、秦王爷上洛丞相府，这是真的，三皇子当街跟惜儿说的那些话也是真的！”

　　“你，你……”这一次许君颜是真真实实的听清楚了，可就是因为听得太清楚，许君颜已经有些气着了。

　　而洛韵惜已经把手中的金牌放进了衣袖里，不给许君颜开口要回去的机会。

　　同时，洛韵惜要打消许君颜为她招夫婿之意，她不为人所用、不为人棋子。

　　不过许君颜哪是那么容易就被说动的，她自有她的办法。


第192章 陷害

　　而这时，林嬷嬷反应过来了，赶紧上前从洛韵惜手中拉回许君颜的手，轻声劝慰道：“娘娘，您，您千万不能激动啊，此事里边定然是有误会的，我们不如听听洛小姐是怎么说的吧！”

　　林嬷嬷的话倒是让许君颜起伏不定的胸口渐渐平息了下来，但是看向洛韵惜的眼神，变了。

　　洛韵惜不在乎，不是要利用吗，那就明明白白的告诉许君颜，利用可以，但是要有那个本事，否则别说利用了，就是连她自己都会遭受不必要的麻烦，届时偷腥不成还惹了一身骚可就不好了。

　　“惜儿，这究竟是怎么回事，你说清楚了，你可是个未出阁的小姐，此事如何能当儿戏，说，说清楚了！”

　　许君颜的话里带着微微的薄怒，而洛韵惜真要开口，便听到门外响起了太监尖细的声音：“贵妃娘娘，您怎么来了，您先等等，容奴才进去通报皇后娘娘一声！”

　　邱贵妃来了，洛韵惜眉头轻挑，许君颜脸上尽是不悦，林嬷嬷更是眉头紧蹙，可见邱贵妃前来，呵呵，搅局的还是看好戏的，总之没好戏，乱上贴乱。

　　而此时的蓉王府，云轩寒跟秦元宗正在下棋，而这时陌迁走了进来，在云轩寒耳边说了几句，云轩寒手中的黑子便放回到了棋牌里，看向秦元宗，嘴角尽是邪魅之色了：“外公，这棋今日是下不了了，您自个好好玩吧，我就不奉陪了！”

　　说着云轩寒起身便往外走去，而一头雾水的秦元宗则是在身后大喊道：“去哪啊臭小子，先把这盘棋下了，下了五盘，老子一盘都没赢，眼见这盘有转机了，你做什么逃跑，滚回来，让老子先赢一盘啊！”

　　对于秦元宗的大呼小叫，更是不满的嚷嚷，云轩寒只回答了一句便消失的无影无踪了：“赢一盘棋重要还是你外孙媳妇重要，你自个好好掂量吧！”

　　“那当然是赢，外孙媳妇重要了！”秦元宗原本想说赢一盘棋重要的，但是外孙媳妇，哦不，那还是外孙媳妇重要的多了，他还要抱曾外孙呢。

　　这不，秦元宗也不懊恼了，看着下了一半的棋，自己充当了两个角色，一个秦元宗，一个便是云轩寒，自己跟自己下，想赢，那不是简单着，只要“云轩寒”的角色放水，啧啧啧，赢了，赢了，哈哈哈，终于赢了。

　　是的，咱们的老王爷就是这样赢了咱们的蓉臻王，这不，老王爷已经高兴的大喊大叫了：“哈哈哈，好啊，好啊，好啊，终于赢了，老头我终于赢了那兔崽子了，来来来，你们都出来，老头我请你们喝酒！”

　　“赢了”的秦元宗高兴极了，叫着隐藏在暗处的魂卫，竟然还请喝酒。

　　而暗中的魂卫对自己的老王爷已经见怪不怪了，出来？笑话吗，他们是暗中的魂卫，出来，那是要以军规处置的。

　　自然，最后只有秦元宗自己一个人喝酒去了，一个人也喝的起劲啊。

　　再说洛子凌那边，洛子凌已经感到林府，已经进了林府，林威已经下朝回来了，正好被洛子凌撞见，这不，只能请洛子凌进去了。

　　大厅里，开口的自然是洛子凌了：“舅舅，想必今日的传闻你也已经知晓了吧，如今洛丞相府已经变天了，自从洛韵惜死而复生，一切的一切都变了，我娘自从失宠后，便再没有得宠了，如今相府管家之人是傅姨娘，而我娘就像是在冷宫之中了，得不到父亲的疼爱，更是得不到父亲的心了，若是长久下去，洛丞相府怕是要没有我们的一席之地了！”

　　洛子凌说的夸张吗？不，一点都不夸张，这是迟早的事不是吗，做了那么多坏事，还想安安稳稳的升官发财什么的，那是白日做梦。

　　自然，林威倒是有些不相信洛子凌的话，毕竟林姨娘在洛丞相府掌家十几年，心腹不少，怎么可能一下子就被其她人取代了，这不是夸大其词是什么。

　　只是林威不知道的是，洛子凌的话一点都不夸张，当然，林威想的也不是没有道理。林姨娘掌家十几年，相府的心腹自然不少，原本这些心腹都不理会傅姨娘的，但是洛韵惜这几个月来的所作所为，让林姨娘的那些心腹都害怕了，因为就连胡管家都不敢造次了，其他人就更不敢动了，这不，生了几次小事后，不但没有报复到别人，反而还连累了自己，更是没得到林姨娘的慰问，如此一来，那些心腹在洛韵惜的强势之下，都不敢有所作为了。

　　正因为如此，林姨娘才着急啊，她苦心经营了十几年，却不想只是一朝一夕便被人夺去了所有，她如何能甘心啊，这不，现在是想尽一切办法要洛韵惜倒下。

　　不过不知情的林威也不想充当炮灰，眉头轻蹙，不赞同道：“子陵，这十几年来，你娘在洛丞相府那可是一手独大，手中培养的势力岂是一个两个，你也莫要着急，你娘定是还有办法的！”

　　林威这是拒绝，当然要拒绝，炮灰谁愿意啊，更何况林威不是个傻子，林威是一个自私自利之人。

　　“舅舅，你错了，这次的事情真的很严重，洛韵惜已经不再是已经的洛韵惜了，难道舅舅还看不明白吗，表姐的事难道你还看不出洛韵惜是个什么样的人吗？表姐如今的状况，想必舅舅已经是焦头烂额了，若不是洛韵惜，表姐何意至此，而现在额洛韵惜，不但光芒渐渐展露，而且就连蓉王爷、三皇子还有成王府的郡王都对她青睐有加，更有可能要娶过门，这本该是表姐应该享受的待遇，可现在因为洛韵惜，因为洛韵惜对表姐做了那样的事，所以这所有的好处都落在了洛韵惜身上。舅舅，难道你不恨吗？难道你就甘心洛韵惜享受这表姐的待遇？难道舅舅就像被世人嘲笑，被洛韵惜嘲笑吗？”见林威一点要帮忙的意思都没有，洛子凌响起了林姨娘的话，一番慷慨激昂的话就这样顺口的出来了，话语里更是带着悲愤。

　　而原本想要置身事外的林威在听到洛子凌的这么一番话后，眼睛半眯，不再是那种想要避开的眼神了，因为洛子凌的话都说到他的心坎上去了。

　　林婉倩的事林威如何不恨，现在这个女儿能不能嫁出去都还是个问题了，嫁给贫民，那还不如当个尼姑算了，想要嫁给高管或者皇亲贵族，如今自己女儿的名誉受损，那些人家都是断然不会要的，这都是洛韵惜害的，而洛韵惜此刻确实享受所有的一切，哪有这么好的事。

　　洛子凌有一句话让林威是如何都咽不下去这口气的，便是洛子凌的“这本该是表姐应该享受的待遇，可现在因为洛韵惜，因为洛韵惜对表姐做了那样的事，所以这所有的好处都落在了洛韵惜身上”。

　　这话不管真假，此刻在林威心中那便是真的，真的是这样，洛韵惜，她抢走了他女儿的一切。

　　“子陵，老实说，今日外面的传言都是怎么回事！”林威动怒了，脸上尽是严肃之色，更多的是恨意。

　　而洛子凌见林威有了怒意，自然是赶紧开口，然后把昨日发生的事都详细的说给了林威听。

　　这一说便是一盏茶的功夫，而且洛子凌可谓是添油加醋，可谓是火上浇油啊。

　　洛子凌的收尾是这样的：“洛韵惜这个女人实在是太不要脸了，当日邱国公的生辰宴上，这个心机歹毒的女人就已经想到要把表姐给害了，这样她才能取代表姐的位置，只有这样洛韵惜才能得到蓉王爷、三皇子、郡王的青睐，这一切若是没有表姐，洛韵惜又如何能做到，这一切本来就该属于表姐的，都是那个心肠恶毒的女人，她早就算计好了一切，她早就窥视着这一切了，害了表姐，夺走了表姐的一切，还害的表姐如今这副田地，而她却心安理得的好吃好喝好睡，更是接受所有男人的青睐，这样无耻的女人，我们如何还能再忍让啊！”

　　洛子凌的话也未免太高看了林婉倩了吧，就算没有洛韵惜，她林婉倩也得不到云轩寒、云轩宇、成慕海的青睐，更何况当初是林婉倩去找洛韵惜的麻烦。

　　呵呵，现在倒好，什么错都推到了洛韵惜的身上，果然啊，这些人就这副德行。

　　林威是越听越气恼了，他本来还没有这么恨洛韵惜的，但是现在经洛子凌这么一说，已经压抑不住心中的怒意了。

　　林威刚要开口，一道声音却抢在他之前开口了，话语里尽是恨意、愤怒：“那个贱女人，她在哪，她现在在哪，我要杀了这个该死的贱女人，她在哪，她在哪？”

　　洛韵惜在哪，洛韵惜自然是在皇后娘娘的寝宫了，原本有些僵硬的气氛，因为邱贵妃的道来而缓解了些。

　　只是这样的缓解只是暂时的，因为邱贵妃的到来是更加激烈的动荡。


第193章 媒妁之言

　　许君颜自然是收起了脸上的神情，看了眼淡然的洛韵惜，这才让林嬷嬷去把邱贵妃请进来。

　　而林嬷嬷出去才一会，邱贵妃那妖媚的声音便响起了，真是人未到声先到啊：“哎呦诶姐姐，本宫听说您今日心情不好，这是怎么了，让妹妹陪陪姐姐吧！”

　　邱贵妃的这声音刚落下，人也进来了，不过这声音刚落下，接下来看到洛韵惜，又故作震惊道：“哎呦诶，这不是洛小姐吗，今日怎么在姐姐的寝宫啊，这是来做什么了？”

　　邱贵妃反客为主，竟然问洛韵惜在这做什么，完全不把许君颜放在眼里。

　　而洛韵惜要是回答了邱贵妃，那便是藐视许君颜，而不回答邱贵妃，那么又是藐视贵妃了，这不管是回答还是不回答，都错啊。

　　不过这点目前倒是不需要洛韵惜担心，因为许君颜跟邱贵妃本来就是道不同不相为谋，更何况这两人明争暗斗十几年了，今日自然是谁都不会放过任何一个机会了。

　　“妹妹这话是何意，惜儿是本宫的外甥女，外甥女来看姨娘怎么了，莫不是还要经过你邱贵妃的同意了！”许君颜拿出了一国之母的风范，一声的雍容华贵，一副母仪天下的姿态，还真就那么像回事。

　　“不敢不敢，本宫就是管着谁也不敢管姐姐啊，姐姐可是莫要会错意了！”说是不敢，不过不管是话语里，还是眼神里，这不敢都要成为敢了。

　　而一时间，无人开口了，洛韵惜更是不会开口，她倒是开口打量着许君颜跟邱贵妃了。

　　许君颜，明黄色的衣料上，金线做绣，前后各绣出一只展翅地凤凰翱翔在身中，旖旎的长尾骄傲的展开，将一圈的青色雀纹和彩色地压着在衣摆。袖口与肘间的百花团也在绣是缀上了彩石。这衣服穿在许君颜的身上，就立刻闪现出无比的贵气来，扎上了金丝嵌玉地腰带，双凤东珠霞帔到了身前。

　　许君颜的头戴一只精美的累丝衔珠金凤，十二道凤尾将发髻牢牢固定成天仙髻的样式，凤首高高昂起，凤嘴里衔着一柄玲珑细致的富贵如意，下面悬着三串珍珠，每一串的最底下一颗都足有莲子般大小，正中间的那颗又大出一圈，正垂在额头间，散发出柔润的光芒，竟然是三颗夜明珠，光华流转，把她的容颜更映照地光彩夺目。端得是凤冠霞帔，耀眼璀璨，当真是美的晃眼啊。

　　而那邱贵妃也是打扮的不简单啊，彩绣辉煌，恍若神妃仙子，头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项上戴着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿宫绦，双衡比目玫瑰佩，身上穿着缕金百蝶穿花大红色的锦袍，外罩五彩刻丝石青银鼠褂，下着翡翠撒花洋绉裙。一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。

　　邱贵妃的这一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，满头的珠在细微的光线下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，真真是一个媚骨天成，浑身带着致命吸引力的女子。

　　一个端庄贤惠、母仪天下，一个妖媚无双、祸国红颜，真真是鲜明的对比啊，而这样的两个人，若不是宿敌，那就真的说不过去了。

　　这样的两个女人，若是同仇敌忾了，那就叫真的奇了怪了，自然这两个女人也不会有同仇敌忾的一天，一个是母仪天下却无儿无女，一个是有儿防老却被人压着，这两人是宿敌，天生的宿敌。

　　在洛韵惜打量这两个女人之时，这两个女人也在打量洛韵惜，打量一个她们怎么看都看不透的女子。

　　洛韵惜双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂脚踝，解下头发，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质。

　　今日的洛韵惜穿着一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间空无一物却愈发称得锁骨清冽，腕上白玉镯衬出如雪肌肤，脚上只是一双普通的靴子，并没有多余的装饰，但是就是这样的洛韵惜，让人美目流转，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂。

　　这样的女子确实很美，真的很美，足够祸国殃民，足够让世间所有的一切黯然失色，洛韵惜所到之处必定是众人倾慕的对象，更是爱慕的对象。

　　许君颜端庄贤惠、高贵，邱贵妃天生媚骨、妖娆，这两人都是对立的存在，却也是两种人的代表，而这两种人在看到洛韵惜之后，对自己的美貌都产生了质疑，只有洛韵惜才能让这两人黯然失色。

　　无人开口，都在打量着对方，无人动弹，只因为都在思考事情。

　　终于，最先开口的是邱贵妃，她一开口便是妖娆的声音：“啧啧啧，当初见到洛小姐便知晓洛小姐的美貌当今无人能及了。也是，当初四国最美的便是姐姐的妹妹，洛小姐的娘亲，镇国公府的二小姐许君如许小姐了，这生出来的女儿自然是要更加美貌了，比当年的许小姐还要美。果然啊，什么样的美人生出什么样的人儿，那般的美貌，只可惜红颜薄命，倒是希望洛小姐别走许小姐的老路了！”

　　邱贵妃可是什么都敢说啊，而且也是第一次在洛韵惜面前提起许君颜，更是把许君颜的美貌说的无人能及，自然，她自己跟许君颜也及不上许君如了，而如今洛韵惜的美貌更是无人能及了。

　　邱贵妃是一脸的笑意，不过许君颜的脸色倒是有一丝难看了，不过很快便收起了那一丝难堪，不过洛韵惜还是看见了。

　　“妹妹说的是，当初本宫的妹妹的确是世间难得的美人儿，本宫的外甥女的美貌更是无人能及，谁能娶到惜儿，必定是他的福分。自然，惜儿必定能大富大贵，有君如在天上护着，有镇国公府跟本宫的庇佑，更是有未来夫婿的疼爱，这大富大贵是必然的，就不劳妹妹挂心了！”许君颜脸上依旧是不减的雍容华贵，这副母仪天下的姿态在看到邱贵妃后，显得越来越明显了。

　　许君颜的反驳自然不会弱到哪去，跟邱贵妃明争暗斗多年，两人不分上下，也是乐此不彼啊。

　　“姐姐说的是哪里胡啊，这洛小姐也不小了，也该找个如意郎君了，不知道洛小姐可是有心仪之人了！”邱贵妃前来自然是不可能来给许君颜请安的，正是因为知晓洛韵惜在这，邱贵妃才来的。

　　为什么，自然是为了她那个不成器的儿子，她倒是想要知晓知晓洛韵惜究竟有什么好，竟然能让她的儿子如此不肯放弃，还这般明目张胆的违背她，她今日就要一看究竟。

　　“妹妹，惜儿是女儿家家的，这事自然是父母之命媒妁之言，惜儿的如意郎君自然是要本宫等人替惜儿好好看看的，定要让惜儿的后半辈子生活无忧，此事妹妹还是莫要担忧了，若是无事，妹妹还是请回吧！”许君颜还有事要跟洛韵惜说，自然不能让邱贵妃在此逗留，邱贵妃存在着什么样的心思她现在无空去管。

　　“姐姐，本宫现在可不想走，本宫今日想在姐姐家用个午膳，不知道姐姐答不答应！”邱贵妃自然是不愿走的，一句话说的体面，不过不等许君颜反对，又再次开口道：“姐姐，妹妹我可是第一次说要在姐姐的寝宫里用午膳，姐姐不会不答应吧？”

　　许君颜本来是想要拒绝的，可是现在邱贵妃的再次开口让许君颜根本就没办法拒绝了，许君颜什么话都不说，眉宇间已经有了不悦。

　　洛韵惜一直都没有开口，就这样听着许君颜跟邱贵妃之间的明争暗斗，没有她的事，她何须开口。

　　不过邱贵妃今日便是特意过来看洛韵惜的，自然是不会让洛韵惜置身事外的，这不，转向洛韵惜，脸上尽是娇媚的笑意道：“洛小姐，虽然说自古都是父母之命媒术之约，不过你娘亲就是个特例，夫婿是她自个选的，虽然结果不是很好，不过也总是你娘亲自个选的。自然，你也可以自个选夫婿，像你们年轻一辈的，要的便是感觉，若是相互不认识便结了婚，怕是心中也是不喜的吧。你说吧，你姨娘是堂堂的皇后娘娘，又有镇国公府的支撑，更是有个丞相父亲，就是你自身也是难得一见的才女，不是人挑你，你自然也是可以挑选夫婿的！”


第194章 又来人了

　　邱贵妃这是在做什么，是想要让洛韵惜成为公敌吗，还是说让洛韵惜走许君如的后路？

　　许君颜不高兴了，脸上尽是怒意，原本许君颜对邱贵妃厌恶的很，此刻更是可以借题发挥了。

　　“邱贵妃，你这么是什么意思，你在诅咒惜儿吗？虽然惜儿没了娘亲，但本宫是惜儿的姨娘，那便是娘，你若是要欺惜儿无娘亲，那你就大错特错了，不管你是谁，你这般诅咒她人，你居心何在？你太过放肆了？”许君颜怒指出声，一手指着邱贵妃，雍容华贵的脸上此刻尽是怒意。

　　许君颜的小题大做洛韵惜连眉头都没有挑一下，这些后宫之中的女人吃饱了就是算计别人、小题大做，没什么好大惊小怪的。

　　至于邱贵妃，自然更是看惯了这些戏码，已经不以为意，更甚至是不慌不忙，慢悠悠的开口道：“姐姐，你何必动怒呢，你是知晓妹妹我没那个意思，这么人见人爱的姑娘，就是姐姐舍得伤害，妹妹我还舍不得呢，姐姐可莫要以小人之心度君子之腹了！”

　　邱贵妃不温不热、不急不缓的话语倒是说的许君颜像是有些狗急跳墙的样子，像是做了亏心事，要找个替罪羔羊一般。

　　这话许君颜懂了，脸上尽是怒气，却一时也没有再开口。

　　倒是洛韵惜，一直未开口，但是这次洛韵惜要开口，因为许君颜现在名义上还是站在自己这边的，现在帮许君颜就是帮自己。

　　这不，洛韵惜缓缓上前一步，嘴角扬起淡淡的笑意，不温不热的声音便响了起来：“贵妃娘娘言之有理，不过惜儿还未想过这个问题，一时间也回答不了贵妃娘娘的问题，至于今后如何，惜儿也从未想过，还望贵妃娘娘莫要怪罪惜儿！”

　　洛韵惜的声音不卑不亢，没有恭敬更没有讨好，有的只是一贯的淡然。

　　而洛韵惜的开口，许君颜自然是笑了，邱贵妃眉头轻轻蹙起，想说什么，最后又咽回肚子里，换了一句话：“洛小姐知书达理，想必洛丞相府的大门都要被人踩烂了，不知道洛小姐可是知晓都有哪些人上门提亲了？”

　　“邱贵妃，惜儿是个未出阁的小姐，这些事自然是不会知晓了，本宫倒是不知道妹妹今日是何意了，一而再再而三要把惜儿往不守女德的方向推去，邱贵妃莫不是包藏祸心了？”许君颜在高兴洛韵惜的回答，但在听到邱贵妃的话后，眼底的笑意一愣，随后便是恼怒之色，更是指着邱贵妃醉翁之意不在酒、包藏祸心。

　　“姐姐，你何必如此敏感，你知晓妹妹我向来是好奇心比较重的，洛小姐才貌双全，家世更是好的没话说，上门提亲之人自然不在少数，妹妹不信姐姐不想知晓都有哪些公子哥上门提亲。洛小姐也不小了，姐姐定然也是该为洛小姐找个好夫婿了，姐姐自个都说洛小姐没有娘亲，你是姨娘那也便是娘，娘自然是该操心女儿的亲事了！”邱贵妃说的更是在理，把许君颜的话堵了回去，更是要许君颜现在立刻就给洛韵惜指定门亲事。

　　邱贵妃的来意已经渐渐有了明朗，许君颜自然是要给洛韵惜找个乘龙快婿的，只是并不是被邱贵妃逼着，而且邱贵妃这是何意，为何要她急着把洛韵惜嫁出去，这其中有猫腻啊。

　　当然，许君颜跟邱贵妃都是对着干的，如今邱贵妃要让洛韵惜赶紧嫁出去，那么她偏偏就不答应了。

　　这不，许君颜冷哼一声，带着冷意的声音已经响起：“惜儿的亲事本宫只有定夺，邱贵妃莫要逾越了。倒是三皇子，如今也不小了，可是身边却两个妾室都没有，要急怕是邱贵妃要更急才是了，不知邱贵妃如今可是为自己的儿子找好门当户对的小姐了。若是没有，本宫身为一国之母、更是后宫之主，帮个忙也是应该的，找个门当户对的小姐也是简单的很呢！”

　　许君颜也来了个反举，邱贵妃不是要急着把洛韵惜嫁出去，那么许君颜便要说说云轩宇，身边连个女人都没有，这母妃还操心别人家的孩子，真是够搞笑的。

　　而邱贵妃脸上也有一瞬间的不好看了，因为她儿子身边至今没有一个女人，这倒是让邱贵妃忧心忡忡，如今被许君颜这般的说出来，脸色更是难看的很了。

　　“姐姐，本宫的儿子可是不愁没有媳妇，这儿媳妇的人选比比皆是，本宫自然也是会好好的挑选挑选一番。但是姐姐，不曾为人母，不知为人母的忧心啊！”许君颜说的不好听，戳到了邱贵妃的痛处，邱贵妃自然要给许君颜来个狠狠的还击。

　　一句“不曾为人母”，呵呵，这话倒是比什么都毒了，毕竟每个女子都有为人母的权利，可是凌云国国母皇后娘娘却要一辈子无儿无女，这是多么的讽刺，这是许君颜永远的伤痛、耻辱，更是不能被人轻易碰触之地。

　　可是现在，邱贵妃不但碰了，而且话语里的讽刺还少不了呢。

　　许君颜已经气的发抖了，一只手指着邱贵妃，眼底尽是恨意、愤怒。

　　一旁一直未说话的林嬷嬷见状赶紧上前，一脸担忧一脸无奈的开口道：“娘娘，莫要动怒，不可伤了身子啊，您是凌云国的一国之母，凌云国的孩子那都是您的儿女啊，您的子民啊。贵妃娘娘是因为思及三皇子至今身边还没个女子，焦虑的很啊，说话自然也绝无恶意，只是因为太担心，一时口快罢了，娘娘您是母仪天下的国母，您可是关系着万千的儿女啊！”

　　林嬷嬷说话倒是巧妙，一来告诉邱贵妃，许君颜是堂堂一国之母，儿女，这凌云国的儿女便是许君颜的儿女。这二来是告诉许君颜，莫要动怒，邱贵妃连自己的儿子都没搞定，谈何管其他人的事，只不过是个空口咬人的狗而已。

　　林嬷嬷也是个老人，更是个精明之人，这么点小事还是应付的了的，更是应承的稳稳妥妥，更是不失许君颜的面子。

　　邱贵妃脸色有些不好，不过却没有生气，跟一个下人有什么好生气的，她邱千柔可不是许君颜，她有儿子，光是有儿子这一点上就是比许君颜不知道强多少了，就是她许君颜比不上的。

　　想到这些，邱贵妃自然是得意的很了，看着许君颜的脸色好转，而她的脸色也在好转，因为无儿无女是许君颜最大的伤痛。

　　而洛韵惜，她不是插不上嘴，而是不需要插嘴，看着就好，这深宫大院的争斗，呵呵，如今可是真真实实的在洛韵惜眼前上演了一遍呢，这些个女人，整天吃饱了没事干就是争风吃醋、心计更是一个接着一个来。

　　照现在的场景看，邱贵妃更胜一筹，就算许君颜是一国之母，但是一个一国之母却连自己亲生的孩子的都没有，说出去不被人笑话才怪。

　　自然，这也没人敢笑，不过都当成了茶余饭后的笑料，而许君颜，这后位能坐得稳，如今靠的便是镇国公府了，若是镇国公府垮了，那么她的皇后之位也就垮了，许君颜自然是要为她的后路多铺一些，所以洛韵惜跟许芊芊就成为了她的目标。

　　沉默，良久的沉默却因为外面的太监的一声高呼也打破了：“皇后娘娘，三皇子在外求见！”

　　太监的话不禁让许君颜一愣，就是邱贵妃也是一愣，因为那是她的儿子，不是走了吗，怎么回来了？怎么去而复返了？

　　自然，邱贵妃第一时间便看向了洛韵惜，而许君颜也第一时间看向了洛韵惜。

　　至于洛韵惜，依旧一脸淡然之色，云轩宇来了来了，管她什么事。

　　洛韵惜的淡然倒是让许君颜跟邱贵妃看的无趣了，本来想看出个什么纠结，不过现在还是算了。

　　“让三皇子进来！”许君颜本来是想要赶走云轩宇的，不过邱贵妃在这，而且她可是听说云轩宇一大早便被邱贵妃叫进宫了，似乎弄得不愉快的，这本来离开皇宫了，却去而复返，她倒是要看看云轩宇想做什么。

　　而邱贵妃见许君颜让云轩宇进来，脸色有一瞬间难看，不过这难看很快便消失了。

　　而洛韵惜则是把这两人的情绪不动声色的都收进了眼底，等着看接下来的戏。

　　不一会儿，云轩宇走了进来，云轩宇进来的第一眼看的便是洛韵惜，然后再是许君颜，却未看邱贵妃，而是对着许君颜一拜，冷冷道：“皇后娘娘安好！”

　　“好，好，好！”见云轩宇连看都不看邱贵妃，许君颜自然是高兴的很了，她嫉妒邱贵妃有儿子，若是这母子俩反目成仇，她便是最高兴的一个了。

　　而邱贵妃怎么会不知道许君颜是为何高兴，她的儿子，呵呵，真是好样的。

　　一时间，这寝宫里因为云轩宇的到来，因为云轩宇对邱贵妃的无视，一时间的气氛就变得更有意思了。


第195章 又惊又喜

　　“三皇子今日来本宫的宫殿有何事？”许君颜倒是一点也不闲着，知晓云轩宇跟邱贵妃现在正敌对者，那么不好好瓦解一番，那便不是许君颜了。

　　而听到许君颜这么问，不用云轩宇开口了，邱贵妃已经直接回绝了：“宇儿，你不是有事要跟母妃说，走，母妃这便回去跟你说！”

　　“姐姐，既然宇儿找本宫有事，那么本宫便先走一步了！”邱贵妃转向许君颜，也不安全用午膳了，她现在只怕云轩宇乱来一句，那么她的计划就要落空了，如此一来，那不是得不偿失。

　　原本邱贵妃这么一拒绝，许君颜也原本有事要与洛韵惜说，邱贵妃一走，正好可以说正事，既然如此，许君颜自然不阻止。

　　只是许君颜不想挽留，邱贵妃想走，可云轩宇不想走了，一句话，那便是要走也走不了了：“皇后娘娘，洛小姐是皇后娘娘的外甥女，洛小姐的事皇后娘娘定是做的了主的，那么今日我便把自己想对洛小姐说的直接说于皇后娘娘听，还望娘娘成全！”

　　云轩宇一说，许君颜一愣，邱贵妃一愣，就连一脸淡然的洛韵惜也眉头轻挑了。

　　云轩宇没有看邱贵妃，却看向了洛韵惜，他不需要征求洛韵惜的同意，只要皇后同意，那么这事便这样定下了，他定是要赶走所有事情发生之前先敲定下来。

　　只是一直不说话的洛韵惜此刻倒是不会再当个哑巴了，这不，淡然的声音带着冷意的声音便响起了：“三皇子，有些话可说，有些话不可说，这事既然与我有关，那我自然是有说话的权利，你有什么话不妨直接于我说便是了，姨娘事情繁多，我的事我自己可以解决，莫要让姨娘忧心了！”

　　洛韵惜不希望云轩宇把话说出来，许君颜也不想，邱贵妃更是不想。

　　洛韵惜不会成为谁的棋子，想要利用她，可以啊，她说过了，只要有那个本事，当然可以，但没那个本事，那么后果很严重。

　　至于许君颜，她跟邱贵妃本来就是死对头，若是让洛韵惜跟云轩宇成亲了，那么她手中便失去了一颗重要的棋子，更是为敌人树立了更好的挡箭牌，这是决不允许的。她只有这些棋子，只有镇国公府，若是洛韵惜成了三皇子妃，那么镇国公府便不会对邱贵妃一党有敌意了，这般邱贵妃便要凌驾在她之上了，这绝不也可以。

　　而邱贵妃，她自然也是不愿意的，许君颜想的这些邱贵妃自然也是想过的，只是洛韵惜这个女人太难控制了，而且是许君颜的人，若是有恻隐之心，若是许君颜的暗转，那么她们便要大难临头了，这般她自然是不愿意的，她宁可要别的儿媳妇也不要这样的危害存在，所以她不要洛韵惜。

　　这些人不要还是小事，关键是洛韵惜自个不要，不过云轩宇可不管这些人要不要，看向洛韵惜，冷冷的声音便响起了：“洛小姐，俗话说得好，父母之命媒术之约，虽然皇后娘娘不是你娘亲，但姨娘也是娘，你的事皇后娘娘还是做的了主的。你我之间或许还没有那么熟络，不过没关系，婚后自然是会……”

　　“婚后，什么婚后，三皇兄这是准备大婚了吗，成，三皇兄大婚之日，本王自会带着惜儿前去为三皇兄祝贺，到时不醉不归！”而这时，一道狂妄的声音响起了，人未到声先到，这样狂妄的口气不是云轩寒还能是谁。

　　这话怕是也只有云轩寒敢说了，如此扭曲云轩宇的意思，更是把洛韵惜纳入了他自己的羽翼之下，这般大胆，除了云轩寒还真的没有其他人了。

　　云轩寒来了，洛韵惜嘴角扬起了笑意，这是她在这寝宫之中第一次露出真诚的笑意。

　　而这笑意云轩宇看到了，眉头紧蹙，眼底尽是隐忍的怒意，之前云轩寒说的话他只觉得不屑，愤怒吗？不，没有，但此刻看到洛韵惜因为云轩寒到来的笑意，他是真真的厌恶了，而且还有怒意呢，没来由的怒意。

　　而云轩寒也在这个时候走了进来，进来的第一眼看的便是洛韵惜，见洛韵惜完好无损，眼底尽是笑意了，同时快步走向洛韵惜，在洛韵惜身边站定。

　　许君颜的寝宫中又多出个人来，而且这个人外面的太监竟然没有禀告，虽然不意外，但这些人从来没有凑到一起过，但今日都凑到了一起，似乎都是为了同一个人了，为了洛韵惜。

　　“惜儿，怎么样，吃饭了吗？”云轩寒倒是视若无人，直接跟洛韵惜打招呼，更是一脸柔情的看着洛韵惜，不顾周围几人神色不一的眼神。

　　“没！”洛韵惜也视若无人，嘴角带着笑意看向云轩寒，像是眼中只有云轩寒的存在了。

　　洛韵惜如此，云轩寒亦是如此，他的天下就只有洛韵惜了。

　　“都到这时辰了，还未吃饭，饿了吧，走，我带你吃饭去！”云轩寒依旧视若无人，像是看不到有人在场，而是准备去拉洛韵惜的手。

　　而洛韵惜不准备做了，她只准备顺着云轩寒的意，只是云轩宇不乐意了，许君颜跟邱贵妃被洛韵惜跟云轩寒两人的神态自若弄得还没回神，可云轩宇已经回神了。

　　“老四，你每次都来的这么凑巧，怎么，莫非老四想要为本皇子祝贺，知晓本王子跟洛小姐将有好事，无妨，大婚当日，老四多喝几杯便是！”见云轩寒那么直接，云轩宇再不直接就要败下阵来了，这不，也是直接的开口，这倒是把许君颜跟邱贵妃刚回神又弄的瞪大了眼，失了魂。

　　只是云轩宇不知道的是，不管他再怎么直接，只要洛韵惜不答应，那便是不答应，不管谁来都没用，更何况洛韵惜跟云轩寒已经走出了第一步了，所以，晚了，早就不知道晚到十万八千里去了。

　　对于云轩宇的话，洛韵惜脸上一丝多余的神情都没有，像是云轩宇说的不是她而是别人，这让云轩宇有些不悦了。

　　而云轩寒，见洛韵惜一点也不在意，不在意就好，一只疯狗在叫，有什么好在意的，这样最好，这样最好。

　　云轩宇说的是很直接，一般人听了都会觉得是云轩宇跟洛韵惜的好事将近，而云轩宇也确实是这个意思，不过在洛韵惜耳里不是，在云轩寒耳里更不是，他可是听出来可以攻击的地方了。

　　“原来三皇兄也知晓本王跟惜儿的好事将近啊，你放心，少不了你一杯喜酒的，而且本王也说过了，三皇子大婚，本王会带着惜儿一起前去，只是不知道三皇兄是跟御史大夫家的钱小姐好事将近还是成王府的思雨郡主好事将近，或者说三皇兄准备把两位小姐都娶了，来个双喜临门！”云轩寒嘴角扬起了邪魅的笑意，一口气把该说的都说了，而且句句语出惊人，句句是重大看点呢。

　　洛韵惜是憋着想笑了，云轩宇冰冷的脸上有了怒色，邱贵妃先是一惊后是想着这两个人都不错可以可以，许君颜是一愣然后便是眉头紧蹙有些不得乐意了，林嬷嬷眉头也轻轻蹙起不过什么都未说，做好一个奴才的本份。

　　云轩寒的语出惊人，这些人算是再一次见识到了，最不高兴的便是云轩宇了，他倒是没料到云轩寒居然还能钻到空子，冷哼一声道：“老四，那思雨郡主中意之人是你，该跟思雨郡主成其好事的也是你，莫要拉上洛小姐，洛小姐跟本皇子已经准备……”

　　“三皇子，当日游湖跟太平湖一事我正好都在，钱小姐对三皇子的情意我们这些局外人可都是看的清清楚楚，只是不知三皇子是如何想的。至于思雨郡主，想必三皇子还不知晓吧，思雨郡主心高气傲，虽然心中有想法，但碍于面子不好直说，而三皇子又是个男子，不如让邱贵妃前去与成王妃说说，跟思雨郡主多接触接触，好事定能成！”洛韵惜开口了，一开口便打断了云轩宇的话，正确的说，洛韵惜是故意开口，选择了云轩宇即将把重要的话说出来之前打断。

　　而且洛韵惜这样说的意思已经很明确了，那便是拒绝云轩宇，更是装作听不懂云轩宇的意思，不懂云轩宇是想要跟她成其好事。

　　原本准备说下去的云轩宇见洛韵惜这般开口，一时忘了再开口，而是紧紧的盯着洛韵惜的眼睛，眼底的情绪一变再变。

　　云轩寒不说话，他就站在洛韵惜的身边，有他在，洛韵惜就无事。

　　而邱贵妃，她现在是又惊又喜，喜得是洛韵惜也不愿意嫁给她的儿子，而且还帮自己的儿子撮好事，而且一个是御史大夫的嫡女，一个是成王府的掌上明珠，不错不错。惊的自然是云轩寒看中了洛韵惜，若是真的成其好事，若是帮了许君颜坐稳皇后之位，那么她要翻身就难了啊，一时间她难以选择了。


第196章 皇上来了

　　至于许君颜，邱贵妃想的许君颜自然是想了，不过如今的洛韵惜虽然睿智了、能干了，却更难控制了，更何况云轩寒是个什么样的人，这样的人更是难以控制，她要的是可以控制的人，而不是难以控制，而且会玩火烧身之人。

　　现在，每个人的神情都不一样，不过云轩寒跟洛韵惜都是一样的，一样的云淡风轻、淡然，根本不因为这些事而烦恼。

　　良久，无人开口，开口的自然是许君颜，这寝宫的主人：“时辰也不早了，先用午膳吧！”

　　许君颜一说，自然这些人都是留下来用膳的，林嬷嬷已经让人去准备午膳了，许君颜则是带着几人去了前厅，准备用膳。

　　而在前厅里，公公尖细的嗓子又响起了：“皇上万岁万岁万万岁！”

　　惠武帝来了，前厅里的洛韵惜几人都是听见的，这不，都起身等着惠武帝进来，然后行礼。

　　皇宫就是这么麻烦，一个大人物来就要行礼，这都是要行多少礼啊，洛韵惜不喜欢，不过却不会整出什么幺蛾子，还是安分些的好。

　　洛韵惜的不悦云轩寒感受到了，虽然洛韵惜隐藏的很好，而是也只是一瞬间便消失了，但云轩寒却依旧能感受的到，因为他关注着洛韵惜，因为有些地方他甚至比洛韵惜更了解她自己了。

　　在无人看到的地方，云轩寒轻轻伸手捏了捏洛韵惜的手，洛韵惜感受到了，也知晓云轩寒知道自己的不喜，心中暖暖的，也轻轻的捏了捏云轩寒的手，以示回应。

　　得到洛韵惜的回应，云轩寒的心情自然是特别的好，而两人这么小小的互动，他人自然是不知晓的。

　　惠武帝进来了，五旬左右的年纪，脸上自然也是有皱纹了，不过看起来还算是年轻的，而此刻的惠武帝不是在朝堂上那般板着脸，而是慈祥的笑着。

　　“臣妾（儿臣）（臣女）叩见皇上（父皇），皇上万岁万岁万万岁！”洛韵惜等人同时俯身给惠武帝行礼。

　　“都起吧，在这大家都不必行礼了，来来来，都起吧！”惠武帝双手一推，摇了几下，然后便是笑语盈盈道，人也走向了许君颜的身边，在许君颜身边坐下，然后招呼着众人坐下：“朕也没用膳，正好，都做吧，一起用膳！”

　　“谢皇上（父皇）！”几人又同时出声，然后一一坐下了。

　　而惠武帝自然没有开动，那么其他人自然也是不会开动的，惠武帝在打量着众人，视线经过洛韵惜的时候不免多看了几眼才道：“今日是什么好日子啊，居然都凑到了一起，这位小姐应该就是洛相的嫡女洛韵惜了吧！”

　　“臣女洛韵惜见过皇上！”被点到名的洛韵惜不得已得再次起身，然后行礼。

　　“莫要多礼了，坐下吧！”惠武帝脸上尽是笑意，招呼着洛韵惜坐下了。

　　能坐洛韵惜自然是坐下了，只是不等洛韵惜坐稳，惠武帝的声音已经再次响起了：“早些年便知晓洛相的嫡女倾国倾城，却一直无缘相见，而今日算是能见到真人了，果然不一般，这倾国倾城也形容不了洛小姐的容颜，而且洛小姐跟你娘亲真的很像，更是青出于蓝啊！”

　　惠武帝也提到了许君如，邱贵妃也提到了许君如，看样子许君如当真是一个让人念念不忘、死后多年还能想起的奇女子，当初必定也是风光一时。

　　而且洛韵惜发现在惠武帝提到许君如死，许君颜脸上的神情一愣，有一丝恨意，不过很快便消失了，会让人以为是看花眼了。而邱贵妃听到惠武帝提起许君如之时，嘴角尽是讽刺的笑意了，而这笑意是对着许君颜的。

　　在这一刻，一个想法在洛韵惜心底落根了，当初的许君如跟这些人之间定然还是有故事的，还是不小的故事吧，不过是什么，洛韵惜现在还不得而知。

　　“皇上妙赞了，臣女惶恐！”洛韵惜再次起身，又俯身了。

　　“你这孩子，你当得起啊，坐，坐，放轻松些！”见洛韵惜有些拘谨，惠武帝开怀大笑道。

　　洛韵惜又坐下了，她可不是什么拘谨，而是不想惹麻烦。

　　只是洛韵惜才刚坐下，惠武帝又来了，而且句句针对洛韵惜，像是故意再整洛韵惜一般：“前些日子听说洛小姐失足落水、死而复生、性格大变了，更是在成王府邀请众公子哥、小姐游湖上光芒大放、琴棋书画更是样样精通，比之那凌云国第一才女思雨郡主还要有才华，这可是当真，朕还真想见识见识洛小姐的光芒呢！”

　　“臣女惶恐，当日臣女只是恰巧运气好罢了，臣女怎敢跟思雨郡主比较，只是传言罢了！”洛韵惜深呼吸一口气，再次起身对着惠武帝行礼，话语里没有讨好或者是卑怯，有的只是淡然。

　　而一旁坐着洛韵惜身边的云轩寒眼睛半眯，没有看洛韵惜，而是看向惠武帝，眼底尽是危险之色。

　　云轩宇看了眼洛韵惜，然后看向惠武帝，刚开始若说惠武帝只是注意到了洛韵惜，问个一次两次是无可厚非的，但这都已经第三次了，而且一个问题比一个问题犀利，怕是第四个也不会少了，惠武帝在针对洛韵惜？

　　许君颜也看出了不对劲，不过在惠武帝面前，许君颜并不会过多袒护洛韵惜，否则惠武帝心中若是一个不高兴，会殃及到她自己的，还是静观其变吧。

　　邱贵妃倒是一个看戏的，不管惠武帝对洛韵惜做什么，她都不反对，她只看戏。

　　当然，这些人的想法惠武帝自然不会在意，再次开口道：“坐下坐下，莫要拘谨，朕也只是问问而已，坐吧！”

　　惠武帝这次出声让洛韵惜坐下，洛韵惜自然是要做的，而洛韵惜亦不是傻子，知晓惠武帝是有意针对自己，此刻坐下怕是马上就又要站起来了，可虽然是这么说，但洛韵惜还是要坐下的，至于等会然后回应，洛韵惜可不会再被当傻子耍了，事不过三。

　　当然，在洛韵惜坐下后，惠武帝又再次开口了：“洛小姐，不知道你落水一事可是自个不小心的还是……”

　　“父皇，饭菜都要凉了，凉了的饭菜难以入口，不知道父皇是准备怎么办，是要让御膳房吃重新再做一道菜还是把冷菜吃了？还请父皇明示！”而这次，不用惠武帝把话说完了，云轩寒直接开口，话语里带着让人压抑的冷意，而且语气里似乎更是让人压抑的很呢。

　　云轩寒突然出声，为的是什么，自然是为洛韵惜解围的，而且这个围已经解了。

　　洛韵惜知晓云轩寒会出声，就算云轩寒不出声，这次洛韵惜也不会再站起来了，就算麻烦些，这站也是万万站不得了，而现在有云轩寒的帮助，自然是更简单了。

　　因为云轩寒的开口，惠武帝眉头轻蹙，看向了自己最引以为豪的儿子，云轩宇也看向了云轩寒，眼底尽是阴晦之色，许君颜跟邱贵妃神情各异，什么都未表态。

　　“那便用膳吧，大家都不必拘谨了，用膳，用膳！”惠武帝并没有思考很久，而是一会儿便开口了，像是没有发生戏弄、针对洛韵惜之事，更是没有被云轩寒打断话，更是拿着筷子，已经用膳了。

　　惠武帝动了筷子，其余之人自然也是一一动起了筷子。

　　一餐午膳就这样悄无声息的进行着，中间没有发生任何插曲，午膳也很快结束了。

　　洛韵惜想走，不过惠武帝却像是抓住了洛韵惜一般，就是要揪着洛韵惜不放：“洛小姐，今日御膳房的饭菜你觉得如何？”

　　“御膳御膳，这自然只有身份尊贵之人才得以享受，臣女今日有了这福气，自然是欣喜品尝，所谓色香味俱全，怕是也不过如此了！”洛韵惜再次没有坐起来，而是坐着开口，而且连那套虚礼也懒得说了。

　　这是客套还是讨好，似乎都没有，这话若是从别人嘴里说出，那真的就有可能是客套、讨好了，但是从洛韵惜嘴里说出，这样的感觉硬生生的被人抹去了。

　　这般的洛韵惜自然除了云轩寒外，都是让人有些意外的，不过云轩宇跟惠武帝最先回神，许君颜跟邱贵妃其后。

　　“哦，那这么说来，洛小姐对御膳房的伙食挺满意的！”惠武帝似笑非笑的，话语里听不出喜怒哀乐。

　　而云轩寒，看着惠武帝盯上了洛韵惜，眼底一丝不屑划过，随后便是半眯着眼，准备随时搭救他的王妃。

　　“非也！”谁知洛韵惜竟然反驳了惠武帝的话，这让惠武帝、许君颜、邱贵妃以至云轩宇都是一愣，只有云轩寒一直微笑着。

　　“怎么说？”惠武帝眉头轻蹙，并未生气，不过洛韵惜若是说不出个合理的解释，那便是藐视皇上，那便是犯了欺君大罪，而惠武帝似乎就在等这个机会。

　　惠武帝针对自己洛韵惜明白，而洛韵惜既然这么说那必定是有十足的把握了。


第197章 金口玉言

　　所有人都等着洛韵惜的回答，洛韵惜却慢悠悠的开口，一点都不害怕自己会触怒惠武帝，招来杀身之祸：“皇宫的御膳固然是天下第一美味，但是大鱼大肉皇上跟娘娘、皇子、王爷、公主都吃惯了，没了个新意，就算是再美味的美食，对于皇上等人来说都只是道菜名罢了，根本吃不出别的什么新鲜花样来，难道皇上不觉得臣女说的言之有理吗？”

　　这次是洛韵惜反问惠武帝了，是，是洛韵惜反问，而且这个反问其实是洛韵惜的肯定句。

　　这么一来，不说惠武帝，就是许君颜、邱贵妃、云轩宇等人都是瞪大了眼，不敢相信洛韵惜还真敢说。

　　云轩寒像是早就料到洛韵惜会来个语出惊人，一点都不害怕洛韵惜再来个劲爆的，反而双手抱拳，一脸的兴味，一脸“说吧，怎么说的成，就算捅破天了，我在，我来帮你收拾！”。

　　云轩寒这样的神情洛韵惜看到了，会心一笑，脸上依旧是一副坦然自若。

　　云轩宇眉头紧蹙，知晓洛韵惜的特别，却不知道洛韵惜的胆子竟然如此之大，连皇上都不怕了，跟云轩寒的性子倒是有些相似了，怪不得云轩寒会对洛韵惜另眼相看，原来如此。

　　邱贵妃眉头紧蹙，这样的女子若是成了儿媳妇，怕是得天天提心吊胆了，生怕自己儿媳妇一时冲撞了皇上，招来了杀身之祸，到时她所有的期盼都没了。如此想着，邱贵妃是越来越不喜欢洛韵惜了，只要洛韵惜不嫁给自己儿子，嫁谁都成，她定帮上一把。

　　而许君颜，此刻因为洛韵惜的话已经一脸难看了，洛韵惜死了不要紧，但若是赔上她的身价，那是万万不可意的。

　　如此想着，许君颜已经一脸的微怒，看着洛韵惜，警告出声：“惜儿，你怎么可以如此没大没小，皇上问你话，你该起来答话，莫要小孩心性！”

　　许君颜虽然懊恼洛韵惜的话，不过能帮洛韵惜自然帮，因为洛韵惜还有用，更是用“小孩心性”告诉众人，洛韵惜还小，有什么不妥之处还望众人海涵。

　　自然，许君颜这般说了，这点面子还是要给的，跟洛韵惜也可以不计较，惠武帝的脸上收起了一丝不快，又换上了笑意。

　　只是这些人想要安生了，洛韵惜却不想了，不为什么，只因为惠武帝戏弄了自己，戏弄自己可以，但是要付出代价的，不管对方是谁，敢戏弄自己，那就要付出代价。

　　“姨娘，您错了，是皇上自个让惜儿放松放松、别拘谨，这是皇上的金口玉言，惜儿自然是要听的，放松、别拘谨，那便是跟在自家一般，对的说，不对的指出来，这不是人之常情吗，难道惜儿该抗旨不尊吗？”洛韵惜的声音里依旧淡然，但是淡然却让人有种不能忽视、不可忽视的威严。

　　而洛韵惜的一席话让许君颜瞪大了眼，其余之人眼底也有了小小的震惊，惠武帝眼神里的变化更不少，唯有云轩寒，眼底尽是笑意。

　　洛韵惜这话是不假，但是不管谁都知晓，皇上这么说只不过是说说罢了，真的放松、别拘谨，却无人敢做，但是今日洛韵惜不但做了，还指了出来，不得不说，敢胆量、够勇气。

　　许君颜还想说什么，不过惠武帝先开了口：“洛小姐说的不错，皇后，你这外甥女真是女大十八变，真是应了那句死而复生、性格大变，看来传言不假啊！”

　　惠武帝这般说也不知道是几个意思，只知道惠武帝在针对洛韵惜，至于哪方面针对，为什么针对，那就只有惠武帝知道了。

　　“父皇，人总是要变的，就拿儿臣来说，父皇觉得儿臣变了吗？就拿父皇来了，父皇敢说自己没变吗？”云轩寒开口了，两个质问，什么礼节不礼节的，他云轩寒想说，谁又能说什么，他云轩寒说错了吗？没有。

　　“哈哈哈，老四，今日你的话倒是不少，只是不知道老四今日为何话多了？”见云轩寒一次又一次的开口，每次开口都是帮某人解围，就算惠武帝明知，但是还是多此一问。

　　“父皇今日的话也多了，怎么，是看到人多，所以话多了？”云轩寒可不管什么皇上什么臣子之类的，惠武帝既然在第一次跟洛韵惜面对面的就如此针对洛韵惜，那他又何必忍着，自己的娘子自己若是不照顾好，那便是枉为男人了。

　　云轩寒向来都是不顾世俗的眼光，惠武帝向来都是疼爱云轩寒的，因此云轩寒这般说也没多少人在意了，不过这次惠武帝倒是生气了，这倒是让云轩宇等人有些迷茫了。

　　“老四，你怎么说话的，朕说几句怎么了，你用得着这么防着朕吗！”惠武帝脸上的笑意消失，取而代之的是微微的薄怒，似乎对云轩寒动怒了呢。

　　而众所周知，惠武帝不会对云轩寒动怒，似乎还没有过，就算再大、再严重的事情，惠武帝都不忍心责骂云轩寒，但今日这么小小的顶嘴怎么就触怒了惠武帝，当真是伴君如伴虎啊。

　　云轩寒自个倒是不以为意，洛韵惜只是眉头轻挑，也什么都未说。

　　“防？这可是父皇说的，我可什么都没说，怎么，父皇难道不知道一个词叫‘欲加之罪何患无辞’！”云轩寒带着冷意的声音响起，再次指着惠武帝的鼻子，既然惠武帝不给他面子，他又何必给惠武帝面子。

　　这不，一时间大厅里的气氛紧张的不行了，谁都没有开口，这些人自然是巴不得云轩寒跟惠武帝闹僵了，自然，洛韵惜什么都没想，云轩寒的能耐她还是知道的，就算今日真的闹翻了又如何，云轩寒还是云轩寒，她还是洛韵惜，没有任何改变。

　　此刻，眼神像是凌厉的刀，正在刮着对方的肌肤，却无人后退。

　　惠武帝的脸色不是很好，看样子真的动怒了，看样子像是要治云轩寒的嘴了。

　　云轩宇跟邱贵妃自然是欣喜的，也希望这两父子闹僵，那么他们便可坐收渔翁之利。

　　至于许君颜，这跟她都没有关系，只要洛韵惜不卷进去，不过让邱贵妃跟云轩宇得意，这不是许君颜想要的，所以，许君颜未必会让邱贵妃跟云轩宇如意。

　　云轩寒倒是优哉游哉的坐着，还时不时的给洛韵惜夹一块甜点放在洛韵惜面前，而洛韵惜也偶尔会夹起来吃一口，像是惠武帝这些人都不存在，像是这紧张的气氛都是假的。

　　云轩寒跟洛韵惜神态自若，更是视若无人，倒是让那些空气郁闷到了。

　　许君颜好几次要开口提醒洛韵惜，但每次都被惠武帝阻止了，如此一来，许君颜只能在一旁生闷气了，却不断用眼神警告洛韵惜。

　　这些小举动洛韵惜自然是知晓的，但她当做不知道，当这些人不存在，吃一口休息一会，可是悠哉得很呢。

　　“惜儿，这个太甜了，小尝一口就好，这个试试，没那么甜，刚刚好！”云轩寒自然也是悠哉的很，把两块糕点放进洛韵惜面前的盘子里，更是细心的告诉洛韵惜，太甜尝一口便好，更是细心的挑出一块微微甜的。

　　这么细心的云轩寒有人见过吗？起码在这里面，除了洛韵惜，其余之人都没见过。

　　云轩宇是知晓云轩寒对洛韵惜的不同，却不知道云轩寒竟然在惠武帝面前也敢这般大胆的做举动，眼睛半眯，没人知道他在想什么。

　　许君颜跟邱贵妃也是若有所思，在想别的事情之前，也不免有些羡慕洛韵惜了，毕竟谁能得到一个男人这般的对待都是幸福啊，她们更是羡慕嫉妒恨，只是她们也只是想想罢了，再说，云轩寒是王爷，三妻四妾那叫正常，俗话说得好，有了新人忘了旧人，日后洛韵惜也会跟她们一般，罢了罢了，也不必羡慕了。

　　至于惠武帝，第一次看到自己的儿子这般，传言他自然是有听说的，这个儿子向来不服管教，他更是没办法教育云轩寒，况且云轩寒让秦元宗管教的也不错，正因为如此，惠武帝在某些方面还是很关注这个儿子的。自然云轩寒跟洛韵惜的传言他也是听到的，否则今日他不会前来，更不会处处针对洛韵惜。

　　而现在，所有人都等着洛韵惜的反应，是收敛些吧？毕竟皇上还在，毕竟她还是个未出阁的小姐，名誉还是要顾的。

　　只是啊，可惜在，洛韵惜何时在意过这些，这不，拿起筷子就尝了起来，尝完后还发出声音的感慨：“一个太甜，一个不够甜！”

　　噗噗噗，这是要吐血的节奏啊，皇上、皇后、贵妃等人都是吃着这些甜点的，但如今却入不了洛韵惜的口了，这不是要吐血还是什么啊。

　　云轩寒向来是不顾世俗，不管是在谁面前，云轩寒都不会收敛自己，除非是他自己想要收敛，除非是洛韵惜。

　　不过云轩寒接下来的话只会让他们的血槽更满而已。


第198章 特色甜点

　　惠武帝还未来得及开口，云轩寒非常赞同的声音便响起了：“惜儿真是一语戳中啊，这御膳房还真就是这个理，要不太甜、太咸、口味太重，就是不够甜、太淡、口味太清淡了，也不知道这些人是怎么做菜，这些人是怎么吃下的！”

　　这是嫌弃的口吻吗？好像是的，因为云轩寒还一脸嫌弃的扔下了手中的筷子，更是拿过洛韵惜手中的筷子放下，嫌弃道：“别吃了、别吃了，这点心还是留给那些人吃吧，咱们不吃，走，去外面透透气！”

　　云轩寒说着拉起洛韵惜的手就走，而惠武帝如何还能忍，一拍桌子，怒道：“老四，你……”

　　“对了皇上，先前你问臣女的话，臣女现在回答，你不是问饭菜如何，臣女只觉得没有新意，日复一日，年复一年，再美的山珍海味在你们嘴里那也是味同嚼蜡了，不如这样，臣女为皇上、皇后娘娘、贵妃娘娘、三皇子、蓉王爷做一道甜点如何，用行动给皇上解释，如何？”洛韵惜倒是不希望云轩寒为了自己真的跟惠武帝吵翻，云轩寒好便是她好，更何况这样做还可以狠狠的羞辱惠武帝一番呢。

　　洛韵惜的心云轩寒明白，他不需要洛韵惜为他思考，不过洛韵惜想着他好，他心中那叫一个欢喜，自然也就不阻止了。

　　惠武帝自然是更不可能阻止的，能让洛韵惜下不来台，这也是好的，能下得了台那就是洛韵惜的本事了：“好，朕等你，一炷香时间可够？”

　　“够了，劳烦公公前面带路！”惠武帝的心思洛韵惜明白，而她不需要担忧什么。

　　这候着的公公自然是准备上前了，不过云轩寒的话让那公公留在原地了：“惜儿，我带你前去便好，我正好也想看看你的成果，走！”

　　云轩寒自然是拉着洛韵惜的手离去的，这般的举动自然是让在座的几人脸色都很不好。

　　一句“惜儿”“我”，手拉着手，这要有多亲密才能做得到如此，更何况就像是夫妻之间，在外人面前断然也不会这般做的，更何况如今男未婚女未嫁呢。

　　更重要的是，惠武帝发现自己的儿子不是开玩笑，更不是玩玩那种，而是认真的，一个能让自己骄傲的儿子认真的女子，他如何能视而不见。

　　惠武帝眼底半眯，无人知晓他在想什么，惠武帝不开口，自然也便没人开口了。

　　云轩宇不会开口，他只说觉得洛韵惜跟云轩寒在一起刺眼的很，特别是双手相握着离开，他想剁了那只手。更重要的是被云轩寒这么一闹，他要跟皇后提亲，这都难了，皇后定然是要拒绝的，他难道又错失了机会？

　　为什么，明明每次都是他先到的，为什么云轩寒每次都要插进来，不是先来后到吗？不是他先到的吗？

　　某个人还在纠结着先来后到，不管怎么算，云轩宇早就已经晚了，是云轩寒早早就到了，而且现在已经走到洛韵惜的心里去了。

　　现在的洛韵惜跟云轩寒绕过几个拐角，然后又走了一段路，远远的洛韵惜便看到了“御膳房”几个字。

　　“惜儿，容我好奇问一句，你想做什么？”云轩寒当然是有些好奇的，不过他能不能说隐隐约约猜到了些什么，毕竟他的消息灵通，毕竟福缘客栈的事他听说了。

　　洛韵惜没有急着开口，而是看向云轩寒，嘴角扬起笑意道：“你可以看、可以学，我不收学徒费的！”

　　要拿来说，洛韵惜怕是一时半会也说不清了，还是实际证明吧。

　　云轩寒也没有让洛韵惜说，还是跟着进去看看便是了。

　　御膳房里，御厨们正在烧菜，有的已经在收尾了，当看到洛韵惜跟云轩寒进来，众人停下手中的活，都齐齐朝云轩寒行礼：“奴才给蓉王爷请安！”

　　“都起来吧，该干什么的干什么，挪出个位置来，把所有的材料都摆在一起，动作快一点！”云轩寒冷冷的声音响起，示意御厨们把食材都拿上来。

　　“蓉王爷，您这是要做什么啊？”一个御厨总管小跑到云轩寒面前，恭敬道。

　　“红薯500克，豆沙100克，蜜桂花10克，蜜橘饼25克，蜜冬瓜糖25克，白糖100克，芝麻油500克，面粉100克！”洛韵惜直接便开口把自己需要的东西爆了出来，不过一出口便觉得不对了，因为这里有些东西是没有的。

　　这不，御膳总管已经有些发愣了，而洛韵惜也及时的开口纠正：“红薯五六块，豆沙一小碗，蜜桂花小半碗，橘子六七个，冬瓜小半块，白糖一小碗，芝麻中碗，面粉中碗，再拿一罐蜂蜜来！”

　　洛韵惜这样说，御膳总管自然是明白了，虽然不明白洛韵惜是谁，不过是蓉王爷带来的人，自然是不能怠慢的，赶紧便去准备了。

　　而洛韵惜走到腾出来的地方，想着虽然食材有些不一样，不过应该是差不多的。

　　云轩寒也走了过去，听着洛韵惜说的这些名称，虽然有些他也不懂，不过云轩寒还是有些明白的，不过什么名称，先问问：“惜儿，甜点名叫什么？”

　　“桂花红薯饼！”洛韵惜回答的干脆利落。

　　“材料里有桂花、红薯，名字简单易懂，不错不错，我很期待呢！”云轩寒若有所思的点点头，福缘客栈的不同方式经验还有那些特色甜点，云轩寒已经在想，怕是都是出自洛韵惜之手了。

　　从来不知道洛韵惜对美食方面还有了解，看样子日后口服不浅了，不错不错。

　　“好，你第一个品尝！”洛韵惜的话更爽快了，这是她第一次做，自然是在古代第一次，在现代，心情好会下厨而已，手艺自然是有的，否则她才没这个闲工夫试试呢。

　　云轩寒现在是欣喜若狂了，因为他发现，自从昨日被洛韵惜真真实实的承认好，这好处是不断的来啊，什么好处都让他占着了，不错不错，继续加油。

　　而很快，御膳总管已经把洛韵惜需要的食材拿来了，洛韵惜也毫不含糊，一句话不说，已经动起手来了。

　　当然，御厨们都停下动作看洛韵惜了，从洛韵惜的穿着打扮还有长相上来看，这样的女子非富即贵，该是小姐才对，这般在御膳房里做这些下人干的活，不是闹笑话是什么。

　　当然，这些人都等着看洛韵惜的笑话，谁也没有看好洛韵惜，只有云轩寒。

　　云轩寒一直微笑、温柔的看着洛韵惜，一旁的御膳总管是懂得看人脸色的，这不，想着洛韵惜必定是想要讨好云轩寒才亲自下厨，而他现在若是帮忙，事成之后这小姐必然是感激他的。

　　如此这般想着，御膳总管已经上前准备帮忙了，而是话里尽是掐媚：“小姐，让奴才来给您打下手吧，您需要什么告诉奴才，奴才来做便可！”

　　御膳总管已经说的这么明确了，就是让洛韵惜吩咐他去做便好，这样的意思众人都明白，其他御厨们本来是想要看好戏的，但是现在也没这个必要了，因为御膳总管出手，哪有出丑的道理。

　　云轩寒什么话都为说，却在为御膳总管墓哀，这眼神都走偏了，什么人需要帮助什么人不需要帮助，真是一个瞎眼的。

　　果真，在众御厨准备回去干自己的事，御膳总管准备帮洛韵惜做什么时，洛韵惜淡然的声音响起了，不但淡然，而且带着让人不可抗拒的威严：“我自己可以，一边待着去！”

　　这话狂妄吗？没感觉啊，这话得罪人吗？有点，毕竟人家是好心，而你不但不接受似乎还有些不乐意呢，这谁高兴啊。

　　不过洛韵惜确实说了，而且说的理直气壮，云轩寒更是一直保持着微笑，一点不高兴都没有，这倒是让御膳总管吃了哑巴亏，又不能声张了，只能站在一旁，看向洛韵惜，眼底尽是厌恶，心里诽腹让洛韵惜颜面受损，让洛韵惜出丑。

　　御膳总管的意思洛韵惜知道，不过洛韵惜可不在乎，她做自己的事就好。

　　众人都等着洛韵惜出丑，只是下一刻众人就要大吃一惊了。

　　桂花是新鲜的，洛韵惜想着用别的方法代替晒干的，先是用水稍微冲洗一下，然后沥干水，再放点盐稍微腌制，然后倒到蜂蜜中，然后就放到一旁，先不管，先做其它的事，虽然不一定有那么好的效果，不过这样做也不会差到哪去。

　　洛韵惜的举动在众人眼中都是一愣，都十分不解洛韵惜这是在做什么，桂花，桂花，这不是女孩子家家玩的是什么，唉，看戏，看出丑的戏。

　　云轩寒眉头轻蹙，眼底却尽是玩味，因为他知晓洛韵惜的独特，知晓福缘客栈的那些特色小吃都是出自洛韵惜的手，所以他不担心，只是期待呢，他会是第一个吃客，他很荣幸。

　　洛韵惜专心致志的做自己的事，就像是除了自己就没有别人了。

　　可是别人已经瞪大了眼，在想结果了。


第199章 恩爱无比

　　洛韵惜先是将红薯洗净蒸熟，熟了以后然后去皮，再是压碎成泥，之后加入面粉揉匀。再是把橘子、冬瓜放在一起剁碎，接着再是把研制在蜜糖管理的加蜜桂花还要豆沙还有白糖搅拌在一起，就是搅拌均匀了然后成馅。

　　洛韵惜这样的做法御厨们都瞪大了眼，不明白洛韵惜在做什么，却知晓洛韵惜的手法还算是熟练的，根本不像是那些大家小姐，十指不沾阳春水。而就是这样的熟练让御厨们瞪大了眼，从不屑、准备看出丑到现在的震惊、惊讶、期待……

　　总之现在没人想要笑话洛韵惜了，想对取笑洛韵惜，看洛韵惜出丑，他们更想知道洛韵惜做出来的是什么，非常期待……

　　云轩寒也很期待呢，这样的洛韵惜真的很不一样，这样的洛韵惜是平常他看不到的，是关注，是认真，是说不出的美，致命吸引力的美。

　　洛韵惜是认真的，她现在只关注着手上的活儿，洛韵惜已经着手把红薯泥揉匀后搓条，然后揪成24块，轻轻地按成圆皮，然后包入豆沙糖馅，再按成直径约6.5厘米的红薯饼，动作一气呵成，是那么的熟练，像是掩饰了千百次般。

　　其实没有，因为洛韵惜的资质本来就是超乎常人，记性也是特别的好，什么东西只要看过一边，然后就会了，更何况这美食也是洛韵惜喜欢的，因此这些吃食她都记在脑海里了。

　　御厨们瞪大了眼睛，生怕自己错过了任何一个机会，现在的御厨们包括御膳总管，此刻都紧紧的盯着洛韵惜，盯着洛韵惜的没个动作，然后记录下来。

　　御厨们都是有自己的一套烧菜方法，但是洛韵惜这样的方式他们没见过，却觉得这样的东西本来就要用这样的方式，学，一定要学。

　　云轩寒学吗？他不想学，但是他娘子会做，那么他也是要学一点来的，日后可以犒劳犒劳他的娘子呢。

　　至于洛韵惜，她什么都不想，只是专心致志的看着自己手上的活儿，专心工作。

　　洛韵惜把锅置旺火上，然后加芝麻油烧至六成热，再是放入红薯饼，然后把红薯饼炸至金黄色时就捞出便可以了，便完工了。

　　是的，就这么简单，一炷香的时间还不到，洛韵惜已经把桂花红薯饼做成功了。

　　看到洛韵惜的成果，云轩寒脸上尽是笑意了，他一直知晓洛韵惜的特别，一直知晓洛韵惜的才能，如今他更是看的清清楚楚了。

　　那些御厨们都瞪大了眼，那香味已经飘散了出来，好像啊，好有食欲啊，而且洛韵惜做的点心卖相也是相当的好，除了味道，御厨们都给洛韵惜打了满分，他们自然是想要尝一尝的，不过洛韵惜不给，他们也没有办法啊。

　　云轩寒已经上前，手中不知何时多出了一块丝帕，正轻轻的给洛韵惜擦去额头上细细的汗水。

　　洛韵惜没有躲开，就这样让云轩寒擦拭着额头上的汗水，周身都是倒吸声，因为从来没有女人的堂堂蓉臻王此刻竟然这般柔情的对待一个女子，这出传出去，不得让众人哗然啊。

　　而且这可是在众人面前啊，能不吃惊吗。

　　云轩寒很满意周围的人如此大的震惊，更是满意洛韵惜不拒绝他，而他自然也是不能忘了自己是第一个试吃的：“惜儿，我想尝尝！”

　　云轩寒的话让洛韵惜抬起了头看了过去，原本洛韵惜想说让云轩寒自己夹，不过看到云轩寒的手还在为自己擦拭汗水，便拿起了筷子，夹起了一块桂花红薯饼，递到云轩寒的嘴边，淡淡的声音响起：“有点烫，小心点！”

　　洛韵惜的声音此刻真的很柔很柔，而且听着特别的能温暖人，更是能让云轩寒这样的硬汉瞬间便变得软趴趴的了。

　　“惜儿，帮我吹吹！”不过咱们腹黑的蓉臻王可不会就这么轻易的放过这么好的机会。

　　众人眼睛都要掉到地上了，这样的蓉臻王已经够让他们吃惊了，而洛韵惜居然真的喂，一点都不矜持，没有大小姐的那种礼数，不过却不会让人看清了洛韵惜，但是此刻蓉臻王这样的要求，好像做不到吧？

　　这些人是这么想的，不过洛韵惜不是这样想的，真的帮云轩寒吹吹桂花红薯饼，而且再次细心的递到云轩寒的嘴边道：“别一口吞下，细嚼慢咽！”

　　“好！”见洛韵惜的柔情只为他一人展现，云轩寒已经幸福的要死，张开嘴，一口一口的品尝着洛韵惜的桂花红薯饼。

　　御厨们也忘了洛韵惜跟云轩寒的举动，而是仔仔细细的看着云轩寒一口一口的吃下桂花红薯饼，那金黄色，那种清脆的感觉，看的御厨们喉咙的咕噜咕噜的了，像是很想吃一般了。

　　洛韵惜看着云轩寒极其享受的吃下了一块桂花红薯饼，也不问好不好吃，而是直接读按着盘子就要走了，早些完事，她想出宫了，这里的气氛实在不太适合她。

　　不需要洛韵惜问什么，御厨们已经非常急切的想问出声，想要问问蓉臻王味道如何。

　　不过云轩寒倒是没有卖关子，是他娘子做的，他自然是要大声夸赞的：“好，好，好，非常好吃，本王从未吃到过如此好吃、特别的甜点，独特、唯一、很好，非常好！”

　　云轩寒的赞美洛韵惜并没有得意，不过因为是云轩寒说的，所以洛韵惜的嘴角扬起了淡淡的笑意。

　　周围的那些人已经瞪大了眼，见蓉臻王竟然如此夸奖洛韵惜，就更想尝尝这桂花红薯饼是什么滋味了。

　　只是洛韵惜已经抬脚往外走去了，她可不想炫耀什么。

　　云轩寒自然也是跟上的，而且是一脸满足的跟上。

　　至于那些只能看着却吃不到的御厨们，一脸的愤恨，不过愤恨完后，个个都赶紧去学着洛韵惜的方法，赶紧去做了一遍，只是看着简单，做着可就难了。

　　因为洛韵惜，这些御厨们连着几日几夜不睡就在研究桂花红薯饼了，有的御厨更是半夜做梦，梦到自己做出了桂花红薯饼，有的甚至都有些不正常了，总之这些人因为洛韵惜，都要成为人不人鬼不鬼了，自然这些都是后话。

　　还有后话是什么，自然是惠武帝了，因为他吃遍山珍海味，可是洛韵惜的桂花红薯饼却是从未吃过，而且御厨们都做不出来，御厨们要遭殃了，惠武帝也因为桂花红薯饼有些不正常了，日夜想着这个味道，御厨们却怎么也做不出这个味道，自然，这些也是后话。

　　而现在，洛韵惜跟云轩寒已经端着桂花红薯饼回到许君颜寝宫的大厅，惠武帝等人正在等着。

　　“蓉王爷、洛小姐道！”随后，太监的一声高呼，洛韵惜跟云轩寒已经一同进了大厅。

　　行礼吗？洛韵惜已经不行礼了，直接把盘子端到惠武帝面前，在惠武帝、许君颜、邱贵妃、云轩宇眼底都染上期待时，打开了盖子。

　　然后淡淡的桂花香、还有甜味就这样窜进众人的鼻子里，惠武帝等人眉头都轻轻蹙起了，然后都齐齐的看向盘子里的东西。

　　他们看到了什么，他们看到了金黄色的东西，色香还真的是没话说，至于味道，那就要尝尝才知道了。

　　“皇上、皇后娘娘、贵妃娘娘、三皇子，这是桂花红薯饼，尝尝吧！”洛韵惜简单的说了下名字就退到了一旁，并不打算开口了。

　　而惠武帝，看到眼前从来没看到过的甜点还有没听说过的名字，自然是有些小小的疑惑还有期待的，只是他在怀疑：“这是你做的？”

　　是的，惠武帝怀疑这不是洛韵惜做的，因为一个大家小姐会厨艺，这真是少之又少。

　　“是！”洛韵惜回答的干脆，并没有为自己辩解什么。

　　不过正因为洛韵惜什么都不为自己辩解，众人才觉得这样的女子根本没必要弄虚作假，这样最真、最简单。

　　“父皇，我尝过了，至于味道如何，你们自己尝尝吧！”云轩寒在这个时候开口，只是让惠武帝等人放心食用罢了，免得说有毒。

　　云轩寒开口，洛韵惜明白，皇家就是这般，就怕自己被毒死了，所以说，生在帝王家，有苦难言啊。

　　云轩寒都这么说了，惠武帝自然是没有疑虑了，接过许君颜递过来的筷子，便夹起一块桂花红薯饼尝了起来。

　　许君颜、邱贵妃、云轩宇都等着惠武帝的反应，自然是有人希望好有人希望不好了。

　　洛韵惜倒是一点都不在乎，她只想着自己该尽早把那些事做完，这样离开才更有把握。

　　云轩寒也不看任何人，只看洛韵惜，他看不透洛韵惜在想什么，却知道洛韵惜有心事，而这心事似乎挺大的，看样子他得想办法知道洛韵惜的心事是什么才行啊。

　　洛韵惜跟云轩寒想别的时候，惠武帝已经尝过桂花红薯饼了，而且脸上的神情一变再变，倒是让许君颜等人猜不透这是好还是不好了。


第200章 坦白

　　不过许君颜等人又不敢拿来尝，毕竟惠武帝要是没开口，她们是不能动筷子的。

　　这不，等啊等啊，惠武帝这大大大人才开口：“好，好，好，不错！”

　　一连三个好可以表示惠武帝是多么喜爱洛韵惜的桂花红薯饼，毕竟若是没有十全十美，是不可能连说着三个好，而且在这一点上，居然跟云轩寒一样呢。

　　而且这次惠武帝竟然毫不吝啬的夸赞洛韵惜，之前不是还针对洛韵惜吗，这是怎么回事，这么快就转性子了？

　　而惠武帝这么一说，许君颜、邱贵妃、云轩宇自然对洛韵惜的桂花红薯饼就更感兴趣了，偏生惠武帝不开口让他们动，他们就只能看着了，不过心痒难耐啊。

　　“皇上、皇后娘娘臣女府中还有事，便不逗留了，臣女先行告退！”洛韵惜可不准备等惠武帝等人说话了，她只想离开。

　　自然，惠武帝是不愿意的，但云轩寒却抢在惠武帝开口前开口：“正好，我也有事要去洛丞相府一趟，就让我送你回去吧！”

　　云轩寒很自然的开口，而云轩宇也不想尝尝这桂花红薯饼是什么滋味了，也准备起身告退了。

　　只是云轩宇刚有这样的意思，云轩寒便已经开口了：“对了，三皇兄，你还是多陪陪父皇吧，这桂花红薯饼你该陪着父皇好好尝尝，还有下棋什么的，父皇早就说无人相伴，真好三皇兄有空，那便陪着父皇吧，增加增加父子情义！”

　　云轩寒的这话可是说的真好听啊，像是处处为云轩宇着想，不过事实也确实如此呢，云轩寒是在为云轩宇着想，只是着想的方面不一样了而已。

　　云轩宇自然是要拒绝的，但是惠武帝此刻竟然开口附和云轩寒了，这跟之前的他态度又是截然不同的转变呢：“老四说的对，老三，你很久没有跟朕下棋了，来，尝尝这桂花红薯饼，然后跟朕下棋去！”

　　“父皇，儿臣……”“宇儿，你正好无事，更何况你不久前才跟母妃说，说要多陪陪你父皇，这正是时候，那你便陪着你父皇吧，也好给你尽尽孝心呢！”邱贵妃见如此好的机会，自然是不放过，已经开口打断了云轩宇想要拒绝的话。

　　而洛韵惜跟云轩寒已经悄悄退出去了，惠武帝并没有说什么，所以这是默许，当然为何默许，这就只有惠武帝自个知晓了。

　　惠武帝看着洛韵惜离去的背影，眼底一丝不易察觉的情绪就这样划过了。

　　而许君颜，她倒是不知道该如何是好了，洛韵惜不受控制了，她是不是该想其他办法了。

　　而云轩宇，看着洛韵惜跟云轩寒离去，他觉得特别的刺眼，但是他现在走不开啊，因为邱贵妃紧紧的拉着他，因为惠武帝不让他走。

　　最终的最终，云轩宇留下，而众人也品尝了洛韵惜的桂花红薯饼，都露出了赞赏之色，而只是片刻的功夫，皇宫就传遍了洛韵惜厨艺精湛之事了。

　　而出宫的洛韵惜跟云轩寒在一路上只说过几句话，先开口的是云轩寒。

　　“惜儿，你不喜欢皇宫，是吗？”

　　“是！”

　　“你不想成为笼中鸟，你想要当展翅高飞的雄鹰，是吗？”

　　“是！”

　　“惜儿，如果有一天，我跟自由，你选择什么？”

　　“我会征求你的意见，若是你愿意跟我走，那便在一起！”

　　“惜儿，谢谢你这么坦白的告诉我，我明白了！”

　　“我不喜欢强求人，在最后一天，你还是有选择的机会，或者你现在就可以做出选择，随着你自己的心走，别勉为其难！”

　　“你这傻瓜，世上哪有你这么傻的人啊，像我这么好的男人，别人都是抢都抢不到呢，就算抢到了，也要好好想想怎么才能留住，永远留在自己身边，你倒好，不但不留，还把我往外推，怎么着，你还想把我让给别人啊！”

　　“我说过，我不喜欢强求！”

　　“你，好吧，你赢了！”

　　一炷香的时间，洛韵惜跟云轩寒只说了这些，很简短，却带着沉重的话题，像是在选择吧，不过两人都很干脆。

　　云轩寒问洛韵惜他跟自由之间选哪个，洛韵惜没选，只说告诉云轩寒，若是云轩寒愿意跟着她一起离开，那便是远离这里，却过逍遥自在的生活，两者都可以得到。

　　不过云轩寒是王爷，将来很可能是皇上，那么多人拥护着他，他要是就这么跟洛韵惜一走了之，该让多少人怒骂啊，所以云轩寒要走，不大可能。

　　但是洛韵惜还是给云轩寒选择的机会，她不强求人，这一点上，洛韵惜不管云轩寒的选择。

　　而云轩寒，他早就知道洛韵惜是个特别之人，或许有什么特别的要求吧，不纳妾，今生只有洛韵惜一个妻子，这些云轩寒早就想过了，但是洛韵惜想归隐，想要四处游荡，过逍遥自在的生活，这一点他还未想过，因为他身上背负了太多，太多人的血债，太多人的期望了。

　　只是内心深处，云轩寒居然想要跟着洛韵惜离去了，这是从未想过的，但是因为对象是洛韵惜，所以他想了。

　　但是，但是，但是，但是……有太多的但是了。

　　之后到了洛丞相府，云轩寒说要送洛韵惜进去的，但是洛韵惜说不用了，只是跟云轩寒说，训练从今晚开始继续。

　　知道洛韵惜的决心，云轩寒也没说什么，就点了点头，然后看着洛韵惜的背影消失，才离开的。

　　而今日，洛韵惜进宫一趟，表面上看着是没什么多大的隐患，但是平静地下是多么的汹涌澎湃，洛韵惜已经看出来了，那些人对她注意了，那么不管她做什么，只要那个人不高兴，那便可以把自己除去，如此，自己又何必再拘礼什么，活的自在才是。

　　回相府后洛韵惜就在自己的闺房里一步都没有踏出，谁都不见。

　　这不，傅姨娘等人就这么的被人拒之门外了，却什么都没说，放下补品便离开了。

　　到了夜晚，云轩寒来了，跟以往一样，带着洛韵惜去了那座府邸，然后交给闵蝉，闵蝉再把自己的本事交给洛韵惜，还有洛韵惜的莲花九式，是云轩寒在一旁指导的。

　　这样的训练就这样一直继续着，每次都跟以往一样，什么时候来，什么时候回去，这样的日子一过便是五日了。

　　这五日里倒是安静的很，只是洛韵云不断的找洛韵灵麻烦，刚开始洛韵灵每次都被气的大吼大叫，只是时间久了，洛韵灵已经想到办法对付洛韵云了，因此受的罪就少些了，不过却不能离开洛韵云半步，这不，很多事情洛韵灵都做不了了，因为有个洛韵云这个瘟神在。

　　自然，洛韵惜可不奢望洛韵云能对付得了洛韵灵，只要洛韵云能缠住洛韵灵就够了。

　　原本在两日之前洛韵惜该出去一趟，去一趟福缘客栈，但洛韵惜没去了，只是让侍香去传话，这事让老贺等人自己先看着办，她会在半个月后去找老贺。

　　而这时间也过得挺快的，洛韵惜每日白天就在自己的闺房里练习内功心法，然后晚上则是跟着云轩寒去府邸，让闵蝉教，让云轩寒指点，这日子过的平静、安稳也充实。

　　这样的日子又过了十日，这前后加起来也有半个月了，不过这半个月谁都没有来找洛韵惜麻烦，这么安静，安静的都有些让人害怕了。

　　因为往往波涛汹涌、阴谋不断的背后都是平静，只要把平静的面纱捅破，那边说波涛汹涌、阴谋不断了，而洛韵惜总觉得这样的平静已经不多了，正因为知道不多，知道自己将要面对越来越波涛汹涌、阴谋不断的麻烦，所以洛韵惜才急着让自己变强。

　　这半个月来，洛韵惜确实长进了不少，因为闵蝉都已经对洛韵惜刮目相看了。

　　这夜云轩寒依旧带着洛韵惜去了府邸，然后该干什么就干什么。

　　云轩寒跟闵蝉指点了一下，这次由着洛韵惜自己去摸索，洛韵惜什么都没说，就自己去摸索去了。

　　而云轩寒、闵蝉、陌迁、袁恒都阻止了远处的边上，看着洛韵惜在练莲花九式，那动作、那姿势都是非常到位的。

　　“啧啧啧，真是不简单啊，当初连个木桩都走不了，而如今，练什么就像什么，什么都像模像样的，真是不简单啊，不简单！”陌迁是一路看着洛韵惜走过来的，此刻他真的不得不感慨了，真的他太不容易了。

　　“你跟他打，谁会赢！”哪知，袁恒这丫的就问出了这么一句，只是，这是问吗？混蛋，这分明就是挑衅啊。

　　陌迁的武功自然很高，比闵蝉都高，而闵蝉目前还是技高洛韵惜一筹，所以洛韵惜跟陌迁比，根本没比头。

　　在袁恒的眼中，洛韵惜要是没有打败他跟陌迁，那就不算成功，他的要求是高，因为他不希望洛韵惜成为自己主子的累赘。

　　出发点是好，但是接下来，事实会告诉袁恒，他错了，大错特错。


第201章 信任

　　而这一点云轩寒知道了，可他并不赞同袁恒的观点，洛韵惜是弱是强，他都会护着。

　　闵蝉，这个向来没有表情的人，这次却因为袁恒的话有些动怒了，洛韵惜是她一手教出来的，洛韵惜有现在的成果是好是坏，她最有发言权了。

　　不过现在不用闵蝉开口，陌迁已经很不服气了，大有跟袁恒大打一架的意思：“袁恒，你丫的什么意思啊，你要比是吗，好啊，你比啊，你倒是跟主子比比，比啊，谁更厉害，谁赢！”

　　陌迁生气了，直接把自己的主子搬了出来，袁恒的脸色瞬间变差，而被抬出来的主子却是一脸笑眯眯了，一副要夸赞陌迁的意思，闵蝉的脸色也好了些。

　　只是这些人的脸色又因为袁恒这个木头脑袋而弄得更郁闷了：“你是傻子吗，我们跟主子岂是能比的，主子不能有弱点，她不能成为主子的累赘，若是你没用，我早就把你一脚踹出去了！”

　　袁恒吼完了这话，而为什么没人对袁恒动手呢，只因为袁恒说的这些不无道理，毕竟云轩寒是做大事之人，做大事之人是不能有弱点的，否则难成大事。洛韵惜要阻止云轩寒身边，那么就要有本事，否则不配站在云轩寒身边。

　　但是，袁恒的话是没错，可云轩寒不觉得是这样，他从来没想过要让洛韵惜变得有多强，强到不需要他的保护，相对于不保护洛韵惜，云轩寒更想做的是保护洛韵惜，让洛韵惜依靠他，而不是袁恒所谓的累赘。

　　袁恒没错，袁恒想的都是云轩寒，陌迁知道、闵蝉知道，云轩寒更是知道，不过知道归知道，只要是关乎洛韵惜的，那么云轩寒必定一个都不放过。

　　当然，此刻还不需要云轩寒开口，因为陌迁愤怒啊，因为袁恒竟然说要把陌迁一脚踹出去，这不，陌迁跳着大骂袁恒了：“哎呀哎呀，你皮痒了是不是，一天不打上房揭瓦了都，我说你这混蛋，你长不长眼睛啊，你以为主子要做的是属下啊，你个笨蛋，主子要找的是娘子，娘子懂不，哦不不不，你是个木头脑袋，你哪会懂什么娘子相公的，滚滚滚，趁爷还没发飙之时，趁早滚蛋！”

　　“陌迁，你何时心软了，这不是你，她没达到标准，就是跟我们的魂卫比，未必比得过！”袁恒可不管洛韵惜将来会不会成为他主子的娘子，总之没达到标准就是没有。

　　“谁说的，你是抓个魂卫出来，比比，看魂卫能支持了多久！”陌迁冷哼一声道，大有是叫个魂卫出来比比。

　　当然，一般的魂卫跟现在的洛韵惜想必，或许洛韵惜赢的可能很大，不过若是叫出魂一到魂十之间的任何一个，怕是没可能赢了。

　　魂卫，没有名字，只有序号，按照武功强弱一一排名，死一个，后面的补上，而魂一、魂二、魂三、魂四、魂五、魂六、魂七、魂八、魂九、魂十，这十个人都是精挑细选出来的，更是由陌迁、陌痕还有于秋、殇战亲手教出来的，这十个人是魂卫除了陌迁、袁恒、于秋、殇战之外武功最高之人了。

　　云轩寒在听到袁恒的话后，眉头轻轻蹙起，又听到陌迁的回答，无奈的摇摇头。

　　果然，下一刻袁恒就说了这么句话：“魂一就算了，那就魂五吧！”

　　袁恒的话说的实在是太简单了，而且话里一点波澜都没有，不过陌迁已经气势汹汹了，就连闵蝉的脸色都很不好了，云轩寒眼睛半眯。

　　对于这三人的反应，袁恒不在意，他可是一心都为自己好。

　　而这次，不需要陌迁开口了，一直淡定，死人脸的闵蝉这次终于忍不住了，那带着愤怒的声音直朝袁恒扑去：“你以为你就了不起了吗，没有主子，你算个什么东西，你指手画脚，有本事你来教，有本事你废了全部的武功，你重新来过啊，别装出一副老大的样子训话，毕业以为我们女人就是天生被你们这些臭男人欺的，你这个混蛋，不，你连混蛋的不如，你什么都不知道就别指手画脚，滚他妈的！”

　　闵蝉说完狠狠的刮了眼袁恒便走向了洛韵惜，而云轩寒、陌迁、袁恒都有些愣了，因为闵蝉不会生气，没有喜怒哀乐，这么多年的相处，闵蝉就是一副冰块脸，可今日，不但生气了，还怒口大骂，这，这，这还是闵蝉吗？

　　怀疑吗？当然怀疑，因为这不像是闵蝉，不过仔细想想，闵蝉教了洛韵惜月余了，是看着洛韵惜慢慢成长的师父，看着自己的徒弟慢慢成长，就算是冰块脸那也是有感觉的。

　　更何况洛韵惜的进步真的很大，起码就连闵蝉这样没有人情味的人都有些动容了，可是袁恒的一句话却抹杀了所有，这让闵蝉如何能不气。

　　闵蝉走了，袁恒摸了摸鼻子，他不觉得自己做错了什么，不过陌迁一冷哼，云轩寒的不理会，倒是弄得袁恒里外不是人了。

　　而洛韵惜那边，洛韵惜正在练剑，这时闵蝉有些气恼的走了过来，喊了一声：“停下，先过来！”

　　听到闵蝉在叫自己，洛韵惜便收回招式，拔剑插回了剑鞘里，然后走向闵蝉，看到闵蝉的脸，洛韵惜似乎察觉出什么了，不过还是问道：“怎么了？”

　　“你觉得自己的进步如何？”这是闵蝉第一次问洛韵惜这样的问题，没有试探的意思，反而是有些气恼的意思。

　　“有待提高！”洛韵惜倒不觉得自己的进步有多大，但是说不大吗，不，内心深处，洛韵惜知晓自己进步很大，但是想要更好的保护自己，这还是不够的。

　　洛韵惜的回答闵蝉不知道是该高兴还是不高兴，但起码有一点，洛韵惜不自傲，不错，她没看错人。

　　“你没有实战，若是哪天给你实在，一个比你武功高强之人，你有取胜的把握吗？”闵蝉又问了个问题，而这个问题其实不用问，一个武功比你高的，你如何能取胜，输是必然的，但闵蝉还是问了。

　　“武功高不一定就能胜，总是有反败为胜的机会，在死亡面前，就算是再无用之人也是有反抗的本能的！”洛韵惜不需要思考，她所说的话跟她的性格一样，怎样做就怎样说，不在乎别人的眼光，只有自己想不想，说不说的问题。

　　对于洛韵惜这样的回答，不算是那种敷衍还是自傲，而是自然而然就让人信服的那种，不需要洛韵惜做什么、说什么，只需要洛韵惜往那一站便够了。

　　看似瘦弱的洛韵惜，像是风一吹就会倒的洛韵惜，不过洛韵惜的坚强还有气质足够震慑众人，别看洛韵惜安静的时候像是温顺的小羊，若是狠起来，我敢保证，你们绝对会大吃一惊，她狠起来是你们无法想象的，这就是洛韵惜。

　　“记住，若是打不赢，那就跑，什么面子的都不重要，保住命才是最重要的！”看着这样的洛韵惜，闵蝉突然说了这么一句话，不知道为什么，她就是想说这么一句话，或者说不忍心看到洛韵惜这样的女子惨死在别人的刀下吧。

　　“我没那么弱，我会权衡，倒是你们，有什么思想别那么迂腐、死板，你们是该忠臣自己的主子，不过若是活命跟那些不成文的规矩比起来，还是活命重要，只有活下来，你们才能更好的效忠你们主子，活着才有希望，别硬碰硬，这话更适合你们！”洛韵惜说的话不少，算是把闵蝉的话还给她，更重要的是，洛韵惜也不希望她们做那些无畏的牺牲，命确实很重要。

　　闵蝉没有说话，只是看着洛韵惜，这张死人脸上，因为洛韵惜这算不上关心的关心而弄得心中有一股说不上的感觉，是什么，她不清楚，不过闵蝉很清楚的明白，在这个世上，洛韵惜是她第一个服的女子，也是第一个可以让她另眼相看之人。

　　闵蝉没有说话，倒是洛韵惜，再次开口：“有些人看似无用，但是轻敌往往是致命的关键，不管在任何时候，你要记住一点，那便是时刻警惕，不管对谁，防着总是没错的！”

　　洛韵惜的话让闵蝉眉头轻蹙，虽然疑惑像洛韵惜这样的大家小姐也能说出这么翻话来，却也了然，洛韵惜不是平常的女子，能说出这么一番话来也不稀奇。

　　而走过来的云轩寒正好听到了洛韵惜说的这么番话，他的第一反应便是在想，洛韵惜防着他吗？

　　若是防着，那他岂不是太失败了，他难道还没有走进洛韵惜的心里吗？他从来没有想过要防着洛韵惜，洛韵惜呢，她是怎么想的？

　　云轩寒走了过来，洛韵惜当然看到了，而云轩寒眼底的神情，洛韵惜也看到了，嘴角上扬，接着道：“自然，值不值得你信任是靠时间，靠感觉，靠对谁，有些人你可以全然的信任，因为他值得你信任！”


第202章 军营

　　洛韵惜的声音不轻不响，闵蝉听到了，云轩寒听到了，走过来的陌迁跟袁恒也听到了，四人的表情都不一样。

　　闵蝉，眉头紧蹙，不知道在想什么，陌迁是一脸欣喜，袁恒是小小的震惊，而云轩寒，是欣慰，是喜悦。

　　“惜儿，今日便练到这，明日我带你去个地方！”云轩寒出声了，声音里尽是难掩的喜色。

　　“好！”云轩寒说可以了，洛韵惜也没有执意要练。

　　“走吧，送你回去，好好休息，明日需要你用武的地方！”云轩寒并没有明确的告诉洛韵惜要去干什么，却要洛韵惜好好休息，说是明日要吃些苦的感觉似的。

　　洛韵惜不知道是什么，不过也没问，更没有担忧。

　　倒是陌迁、袁恒、闵蝉一脸震惊了，他们本来以为云轩寒会带着洛韵惜游山玩水，但是在听到他们主子说“用武的地方”，愣了，这哪是游山玩水啊，这，这不是要人命啊。

　　洛韵惜虽然在这月余里大有长进，但是对上那些武大粗，肯定是要有的受了，这，这为何要带洛韵惜去啊，不去也没关系啊，洛韵惜只不过是个女子而已，就算是王妃，那也用不着去那些地方，受那些罪，根本就没必要啊。

　　但是，陌迁、袁恒、闵蝉又同时想到了云轩寒的用心，云轩寒自然是舍不得洛韵惜受苦的，不过洛韵惜要强，想要变强，这些他们都知道，正因为如此，所以云轩寒才会带洛韵惜过去，受一点苦，这也是在所难免的，只要扛过去，那便是一帆风顺了，而且还能锦上添花，若是抗不过，哎……

　　陌迁、袁恒、闵蝉此刻都有些同情还有担忧的看着洛韵惜了，而洛韵惜，脸上一点多余的神情都没有，像是没有看到这三人的神情一般，率先往外走去。

　　云轩寒默默的在身后跟着，他有他自己的想法，他做的一切自然都是为洛韵惜考虑的。

　　一路上，谁都没有开口，云轩寒就这么安静的送洛韵惜回去了，离开时，云轩寒只说了句：“知道你要强，不过，真要受不了，那样的罪可以不用受的，决定权在你手上，我尊重你所有的选择！”

　　云轩寒走了，洛韵惜却在想着云轩寒这是准备带自己去哪里，当然，洛韵惜自然是不会知道是哪里，所有洛韵惜干脆不想了，洗了澡便睡了。

　　而第二日，才寅时，云轩寒便来了洛丞相府，让人叫起了洛韵惜，然后带着洛韵惜便扬长而去，洛韵惜一个丫鬟都没带呢。

　　洛韵惜自然不知道云轩寒带自己去哪，不过昨夜云轩寒的话，还有陌迁等人的神情都告诉洛韵惜，此次前去不简单，至于如何不简单，那就不知道了。

　　云轩寒是骑着马的，让洛韵惜面对面的坐着，更是一只手紧紧搂着洛韵惜的腰，然后披风一甩，把洛韵惜娇小的身子都包进了披风里，慵懒的声音在洛韵惜的耳边响起：“现在还在，闭上眼休息一会，到了，我叫你！”

　　“好！”洛韵惜简单的说了个字，然后便靠在云轩寒的胸膛上，闭上眼，双手紧紧搂住了云轩寒的腰，脸上一脸的满足。

　　对于洛韵惜的反应，云轩寒也是很高兴的，只是想到要去的地方，眼神就变得有些沉重了，因为这虽然是他的选择，是他要让洛韵惜经历的，不过他相信洛韵惜不会怪他，这也是让洛韵惜变强的办法之一，更快的变强。

　　想着洛韵惜会遇到的事，云轩寒倒不是太担心，像洛韵惜这样的人，要吃太大的亏不大可能，不过那些人可不会轻易服了，他不能帮她，她只能靠自己那些人才会信服，而他要做的只是在一旁看着。

　　一路上，没人说话，只是一个时辰的时间，在一路狂奔之下，已经到达了目的地，马已经停下，几个男人恭敬的声音响起：“蓉王爷好！”

　　这声音洪亮，这声音恭敬，这声音利落，是当兵的吧。

　　是的，这是洛韵惜的第一个认知，除了训练有数的当兵人，怕是不做它想了，更何况洛韵惜听到了立正的声音，只有当兵的人才会在问好的时候立正。

　　“恩！”淡淡的哼声从云轩寒的嘴里溢出。

　　云轩寒并没有骑马进去，而是轻声在洛韵惜耳边道：“先吃点东西吧！”

　　洛韵惜从云轩寒的怀里坐了起来，看到的自然是空旷之地，不过两边看到的却是重兵把守，都是当兵的。

　　顿时，“军营”两个字就在洛韵惜脑海里形成了，这里是军营。

　　“我想下去走走！”洛韵惜似乎已经差不多猜出云轩寒带自己来做什么了，这里是军营，当初云轩寒带过兵打过仗，有自己的军营一点都不奇怪，有自己的兵、得力副将更是不足为奇。

　　“好！”云轩寒点点头，一个利落的翻身，已经下了马，然后伸手递向洛韵惜。

　　洛韵惜把手放到云轩寒手上，然后顺着云轩寒的力道，轻轻一跳便下了马，转身，军营，帐篷、巡逻的士兵。

　　“还是先吃点吧，空腹总是不好的！”云轩寒知晓洛韵惜已经差不多猜出自己是什么意思了，而他也没想瞒着洛韵惜。

　　洛韵惜还未开口，三个人影已经一前一后走向洛韵惜跟云轩寒的面前，手上还拿着热腾腾的包子跟粥。

　　见此，洛韵惜还能说什么，从陌迁手上接过早点，便吃了起来。

　　“要不要四处去看看！”云轩寒倒是有个好提议，让洛韵惜一边走一边吃。

　　这样的提议，怕是绝大多数的女子，哦不，应该说全部女子都会回绝，可洛韵惜却答应了，一边吃一边走，毫不顾任何的形象。

　　云轩寒自然是知晓洛韵惜不在乎这些，这才开口，而陌迁、袁恒、闵蝉眉头轻蹙，不过想着自己主子，然后想着洛韵惜，便没有什么震惊的了。

　　周围的那些士兵也只是多看了一眼，并没有多余的表示。

　　云轩寒带着洛韵惜是四处走走的，比如说兵器库，比如说炸药库、比如说重犯营，比如说训练基地，还有等等等等的地方。

　　洛韵惜是一边吃一边走着的，对于周围那些人的眼神，她什么话都没说，更没有表示什么，也没有停下手中的吃食。

　　对于军营里出现一个娇滴滴的女子，士兵们都不由多看了一眼，看到云轩寒，自然是都恭敬道：“蓉王爷好！”

　　蓉王爷，是啊，只叫蓉王爷，不过这些士兵语气里的恭敬可不是因为云轩寒的身份而恭敬，而是云轩寒在他们心中的地位很高，而且他们很崇敬、敬佩云轩寒，是心甘情愿的臣服的。

　　这些，洛韵惜看到了，她知晓云轩寒的用意，就是为了告诉她，变强还要收买人心，要在众人心中有一个较高的位置，这样才能当一方统帅，才能成为人上人，不被他人欺辱。

　　云轩寒细细的观察着洛韵惜，洛韵惜的反应云轩寒自然是很满意的：“惜儿，你觉得这些士兵如何？”

　　“训练有素、强兵强帅！”洛韵惜只说了八个字，云轩寒带着她四处逛逛，不是没事瞎逛，而是故意让洛韵惜看的，那么洛韵惜自然是要用心看的。

　　“哦，强兵强将？何以见得？”对于洛韵惜的回答，云轩寒慵懒的声音响起。

　　听着洛韵惜的话，陌迁、袁恒、闵蝉眉头一挑，倒是什么都未说。

　　而洛韵惜，倒是不需要思考什么，而是一字一句缓慢道：“每个士兵都是经历过严格的训练，只有训练有素，士兵们才会有强烈的团队意识，不会因为个人的缘故而掉队，不会因为军营突然来了个女人而起哄，而偷偷观看，要看便光明正大的看，要做便光明正大的做。不管是兵器库还是炸药库什么的，没个地方都弄得井然有序，就连重犯营，亦是没有那种腐朽之味，没有强权的压迫，没个好的强将，何来的强兵！”

　　洛韵惜说的道不是有多夸张或者说说好话，洛韵惜说的都很简单，只是把看到的说出来，只是把自己联想到的说出来而已。

　　陌迁、袁恒、闵蝉就这样静静的听着，什么意见都没有发表。

　　而云轩寒，听着洛韵惜的话，嘴角扬起似有似无的笑意，第二个问题又来了：“若你是将领，你希望你的兵是什么样的？”

　　云轩寒的问题让陌迁、袁恒、闵蝉眉头紧蹙，想说什么，最后又乖乖的闭上了嘴。

　　而洛韵惜倒是说的头头是道了：“身为一个好的将领，不但要懂得如何调兵遣将，如何收买人心，还要懂得，爱兵如子，只有把士兵当成是自己的亲人、孩子，这样才能跟士兵融为一体，一荣俱荣一损俱损，共同进退、荣辱与共！”

　　大将之风、王者之风，一个女子可以给人这样的感觉，莫说男子做不到，就连上位者也很难啊，而且接下来，洛韵惜会给他们更大的震撼，更不可思议的举动。


第203章 激扬士气

　　洛韵惜的声音铿锵有力，不像是只是说说，而是一种让人信服的语气，让人觉得这就是一方将领。

　　与此同时，除了云轩寒、陌迁、袁恒、闵蝉听到外，刚走过来的几个副将也都听到了，在听到这话是从一个女子空中说出，还是一个瘦弱的女子口中说出，都震惊了。

　　洛韵惜看到了来人，看到了这些副将眼底的震惊，而她不为所动。

　　云轩寒同样不为所动，因为洛韵惜的性格就是如此，洛韵惜会成为一个好将领，当然，他不需要洛韵惜成为一个好将领，他只需要他的属下能为洛韵惜所用，只要洛韵惜能让他的这些属下心服口服，那么他就可以更放心了。

　　云轩寒的用苦良心，洛韵惜明白，虽然洛韵惜不需要云轩寒为她做什么，不过都已经到了这一步，再来拒绝，于情于理都说不过来了。

　　而那些副将也反应的极快，只是不由多看了洛韵惜几眼，便恭敬的对云轩寒行礼了：“属下参见蓉王爷！”

　　“都不必多礼了，这是洛小姐，今日本王带着洛小姐来参观参观龙虎营，你们尽管按平时怎么训练就怎么训练，当本王等人不存在便是！”云轩寒看着自己的几个得力助手过来了，带着威严的声音响起。

　　“是，王爷！”来的三个人，一个是周副将，一个是王参谋，一个是君先锋，一个调兵遣将，一个一旁观战分析战况，一个打先锋，三个人，对云轩寒来说，有这三个人就够了。

　　而洛韵惜，在周副将、王参谋、君先锋打量自己的同时，自己也在打量他们，三个男人，两个魁梧，一个带着书生气一些，而自己对云轩寒的了解，这三人必定都有过人的长处，否则，云轩寒没必要带自己前来，更是不会把一个军营交给这三人。

　　不得不说，洛韵惜还是蛮了解云轩寒的，正如云轩寒了解她。

　　“惜儿，带你去看看他们是怎么训练士兵的！”云轩寒看向洛韵惜，依旧温柔。

　　洛韵惜点点头，然后云轩寒往前走去，洛韵惜跟上，其余之人也都跟上。

　　不过相对于陌迁等人对云轩寒跟洛韵惜的相处没多大惊讶外，那些第一次看到云轩寒如此对待一个女子的副将、参谋、先锋都不由有些诧异了，不过诧异归诧异，这些人并没有表现出来，训练有素，不愧是云轩寒教出来的人，不愧是云轩寒委以重任之人。

　　一路上，遇见的士兵不少，而这些士兵都是训练有素，看到云轩寒，那恭敬的声音，不得不说，怕是就算惠武帝来了，这些人也不会拿出这般的架势、口气吧，真心真意的臣服一个人，云轩寒做到了，他让他的士兵都真心真意的臣服在他的手下。

　　不得不说，在很多方面，洛韵惜都很佩服云轩寒，虽然说生在皇家，很多事情都是身不由己，但起码现在的云轩寒愧对于心，并未做什么丧尽天良之事，这样的一个人，它日若成了帝皇，必定是百姓之福，这一点洛韵惜从很早开始便知道了，而且她一直深信，云轩寒会是个好帝皇，只可惜，她不会是好皇后。

　　一路到了训练场地，君先锋已经对云轩寒行了一礼，然后走向那些排排站好的士兵。

　　洛韵惜站着不动了，云轩寒就站在洛韵惜的身边，在洛韵惜耳边慵懒道：“你知道他擅长的是什么吗，我倒是想知道，是你厉害，还是他厉害了！”

　　云轩寒说了这么一句话，洛韵惜眉头轻挑，什么都未说。

　　而陌迁、袁恒、闵蝉都眉头紧蹙了，而且这个时候他们都很想对着自己的主子翻白眼，这是做什么，难道存心想让洛韵惜出丑，主子啊主子，洛小姐若是出丑了，到时候心疼的就是你自己了，你何苦啊。

　　陌迁等三人都苦着一张脸了，却什么都未说。

　　而周副将跟王参谋，见王爷这般的对身边弱小的姑娘说这么一句话，脸上尽是高傲，不过高傲是有个度的，他们只是觉得王爷这是在玩这个姑娘呢。

　　陌迁等人的感应，周副将、王参谋的反应，洛韵惜如何不知晓，不过她倒是要看看这是怎么个回事，她洛韵惜死都不怕，那还有什么好畏惧的。

　　是的，洛韵惜不怕，所以稳稳的看着这究竟是要发生什么事来着。

　　这个时候，君先锋已经走到了那些准备训练的士兵面前，然后从一旁接过士兵递上的号角，一吹，呜呜呜的声音便响起了，之后便听到君先锋那洪亮的大嗓门了：“准备，面对我成一字横队集合！”

　　士兵们都按照君先锋的话去做了，每个人的脚步都极其的整齐，更是快速的集合好了。

　　士兵们集合好了，君先锋那大嗓门又再次洪亮的开口了，大喊道：“向后……转！”

　　那些士兵听到君先锋的命令都机械行使，整齐、快速的往后转身。

　　等士兵们转过去之后，君先锋的洪亮的大嗓门再次响起：“兄弟们！睁开眼睛看看，那是什么？”

　　这个时候，洛韵惜的视线也转向了那些士兵转过去的方向，去看君先锋说的东西。

　　不过当洛韵惜看到士兵们面对的是什么时，眉头轻蹙，因为士兵们面对的只有山丘，只有树木，还有就是天空了。

　　君先锋这么说是什么意思？洛韵惜在想，云轩寒则是看着洛韵惜，其余之人都看着君先锋指着的方向。

　　而洛韵惜，似乎想到了什么，因为有一种方式叫做激化人心。

　　果然，君先锋接下来的话就印证了洛韵惜所想的，只见那君先锋带着愤怒、慷慨激昂的声音响起了：“看看，这些都是我们的土地、是我们的家园，是属于我们的家，可是现在，那些侵犯者却要抢走我的家园，我们的家，甚至还要枪杀我们的家人，正所谓人不犯我我不犯人，可是这些狼心狗肺的东西，他要攻打我们，他要抢走属于我们的一切，这样的人，这样的人我们还能忍下去吗？”

　　士兵们就这样听着，听着君先锋的话，眼前就像是浮现出君先锋说的这些话的场景，个个眼神里带着悲愤了。

　　而洛韵惜，在心中已经知晓这是激化人心之时，便已经知晓这些人要做什么了。

　　当然，能想到用这样的办法激化人心，不得不说，这个人的头脑当真的好，而这个人是谁，洛韵惜想，自己已经知道了，这个除了云轩寒还能有谁，这样的激化人心，这世上怕是只有云轩寒想得到吧。果然，也只有云轩寒这样的人才能想出这样的办法，果然，云轩寒是天生的王者。

　　而君先锋，已经再次开口，再次用他的大嗓门，他的悲愤，把声音传进众人的耳中：“他们就是我们的敌人，他们想杀害我们的父母、妻儿，他们是野人，他们还要霸占我们的祖国，他们是混账，他们是侵略者，对于侵略者，杀。这大好的河山，这山清水秀的家乡，等到被侵略者占领的那一刻，那便是血流成河，真到了那一刻，我们的子民死伤无数，我们将成为丧家之犬，我们将成为亡国奴，你，你，你，还要你，你们都要成为亡国奴！”

　　君先锋的声音慷慨激昂，君先锋的声音带着无限的悲愤，像是敌人已经杀进来了，而士兵们像是也感受到了，个个都气红了眼。

　　洛韵惜看着，什么意见都没有发表，云轩寒一直看着洛韵惜，陌迁等人倒是沉默了，他们也像是感受到了，不过他们脸上什么多余的神情都没有。

　　自然，君先锋的演讲还在继续着：“我们的敌人正在虎视眈眈的看着我们，这些敌人，想要把我们一口咬下，想要把我们一同歼灭，这些敌人，正张大着血盆大口，准备把我们咬碎、撕裂、吃下，把我们粉身碎骨！”

　　士兵们牙痒痒的了，因为要撕碎他们，他们自然是不同意的。

　　不过君先锋却不给这些士兵开口的机会，而是接着开口“兄弟们，为了家园，为了你们的父母、妻儿，你们要拿起你们手中的武器告诉这些侵略者，你们不是孬种，你们不是废物，你们也是好男儿，有血有肉，敢拼敢杀的好男儿，谁敢践踏你的家园，谁敢欺辱你的家人，你们一个都不准放过，他们是杀你们父母、妻儿，夺你们家园的侵略者，侵略者只有一种法子解决，那便是杀，杀，杀杀杀杀杀……”

　　一个“杀”知带着无限的杀意，无限的悲愤，无限的怒火，此刻都爆发了，全部都爆发了。

　　而那些士兵，个个手握长枪，个个一脸悲愤，像是敌人就在眼前，像是已经上阵杀敌了，杀了那些侵略者，杀了那些欺辱他们的人。

　　君先锋的演讲结束了，很精彩，确实很精彩，因为这是云轩寒带出来的兵，很好，真的很好，不过若是洛韵惜，她会用同样的方式，但是不同的结果呈现出来，士气、愤怒，会比这样来的更猛烈。


第204章 霸气

　　君先锋已经快步走到云轩寒的面前，行了一礼，恭敬道：“属下献丑了！”

　　“很好，君先锋的口才还是一如既往，让人悲愤、让人慷慨激昂！”云轩寒微笑的点点头，算是满意了君先锋的做法。

　　君先锋得到了云轩寒的赞赏，黝黑的脸上，此刻尽是笑意了，然后立于一旁。

　　“惜儿，觉得如何？”云轩寒没有看任何人，而是看向已经收回视线的洛韵惜，声音里带着慵懒道。

　　“大气磅礴、慷慨激昂、振奋人心！”洛韵惜简单、利落的声音响起，算是也还满意。

　　是的，只是“也还满意”而已，不是洛韵惜的要求高，而是有些地方君先锋没注意到而已。

　　洛韵惜的口气，别人没听出来，云轩寒倒是听出来了，眉头一挑，脸上有了笑意，接着道：“惜儿，若你站在君先锋的位置上，你会如何说？如何做？”

　　云轩寒突然问出了这么一句话，倒是让君先锋一愣，不过一愣之后看了眼云轩寒，便摇了摇头。

　　一旁的周副将、王参谋也看向了洛韵惜，均是摇头。

　　陌迁、袁恒、闵蝉看了眼洛韵惜，又看了眼云轩寒，眼底尽是无奈，还有一脸苦瓜相。

　　对于这些，洛韵惜不在意，云轩寒更不在意了，这些都跟她们无关。

　　“需要我给你们演示一番吗？”这口气听起来有些狂妄呢，像是千金小姐们没事斗气着玩，像是要面子逞英雄。

　　只是只有云轩寒知晓，不，不是这样的，洛韵惜不是一个爱逞英雄之人，这么说自然是已经想好怎么办了，自然，他相信她。

　　“君先锋，你觉得如何？”云轩寒转向君先锋，问君先锋的意见了。

　　“王爷，既然这位小姐想要试一下，那自然是可以的！”君先锋双拳一抱，恭敬的对着云轩寒道，只是看向洛韵惜，口气变了：“只不过这位小姐，你可是要想清楚了，这可不是儿戏，这是军营，等会若是出了丑，还望小姐莫要大哭大闹！”

　　“大哭大闹”，是的，女人在这些大老粗们的眼里就是爱哭爱闹之人。

　　只不过这点“大哭大闹”，不说云轩寒不担心，就是陌迁、袁恒、闵蝉也是一点都不用担心的，因为这月余的日子洛韵惜是如何过来的，又有没有哭闹过，这些他们都是一清二楚的，所以，不用担心。

　　而周副将、王参谋、君先锋不知道啊，他们不是看不起女人，而是女人就是安安分分的在家带孩子，而不是在这种男人的地方强出头。

　　洛韵惜可没有因为君先锋对自己鄙视而生气，或者难过，她不屑解释，实际行动来的更实际才是。

　　“金戈铁马绿衫军营歌浩荡，攀山越岭习演暇敌声震天！”洛韵惜突然念出了这么两句，两句大气磅礴的话，而这话正是很好的感慨了君先锋的这番大义凛然、激发士气的短缩。

　　在这一刻，不仅仅是陌迁等人，君先锋等人有些震惊了，就连云轩寒也眼睛半眯了，虽然云轩寒知晓洛韵惜不简单，但是这也未免太……总之太惊喜了。

　　而洛韵惜可不等这些人反应，已经当先一步走向那些士兵，不需要君先锋先跟士兵们打声招呼，洛韵惜自来。

　　而回过神的君先锋要去帮洛韵惜打个招呼，不过被云轩寒阻止了。

　　陌迁等人都站在原地了，洛韵惜想要做什么，他们似乎只要看着便好，当然，云轩寒也准备只是看着。

　　而洛韵惜，并没有要去解释一番什么话，解释自己是来干嘛的，而是学着君先锋，扯开嗓子道：“起立，以第一人为准一字排开！”

　　洛韵惜突然开口，而且根本没跟士兵有任何沟通，便已经下达命令，这，这是不是太操之过急了，这些士兵哪会愿意听一个女人的。

　　当然，这些士兵看到突然出现的女人，而且还是命令他们的女人，都没有任何反应，不过也没有怒骂洛韵惜，因为这是云轩寒的兵。

　　没有人理会洛韵惜，这是所有人预想之中的事，毕竟这些士兵可不会随随便便听从别人的，更何况还是一个女人呢。

　　没有人说话，云轩寒眼睛半眯，陌迁、袁恒、闵蝉都有些不忍心看了，看向云轩寒，心中责怪：主子啊主子，你这是何苦呢，好好的一个千金小姐，你吧你，心疼是很心疼的，不过怎么就那么狠心呢，竟然还真的就这样忍心的看着。唉，得了吧得了吧，到时候心疼的还是你自己，你就等着心疼吧。

　　周副将、王参谋、君先锋也都是一脸看好戏，不过脸上并没有表现出来，因为他们是经过严格训练出来的，更何况人还是王爷带来的，就算不自量力，那他们也是不能取笑的。

　　那些士兵自然是不会听洛韵惜的，他们是男子，哪会听一个女子的，更何况还是一个风一吹就会倒的女子，一看就是个千金大小姐，自然是不理，什么都不动。

　　洛韵惜当然是看到这些人的反应，没人看好她是吗？无所谓，她不需要别人看得起她，她只会用实际来证明。

　　这些人，无视她的这些人，她不觉得这些人做错了什么，毕竟自己什么人都不是，这些人若是听她的，那才叫错，那叫目无法纪、没有规矩。

　　这些人都没有任何动作，却也没有鄙夷洛韵惜，嘲讽洛韵惜，当然，洛韵惜这点上还是很满意的，云轩寒带出来的兵还是不错的，起码她很满意。

　　不过也没有士兵敢离开，不是畏惧周副将等人，而是洛韵惜的气质，而是洛韵惜虽然是个女子，虽然是个瘦弱、貌美的女子，但是这样的气场又哪是一个女子可以拥有的，就是这样的气场让士兵们想要离开，却抬动不了脚步。

　　“儿郎们，用你们的眼睛好好看看这四周，看看你们自己身边的人，看看地上，看看你们脚下踩的土地！”洛韵惜淡然的声音响起，没有大气磅礴，只有淡然，还有一丝豪放。

　　是的，是豪放，这豪放的语气哪里是一般人可以拥有的，这般豪放的语气像是一方将领，只有一方将领才拥有的豪放。

　　正因为这淡然的语气、豪放的语气，让那些无动于衷的士兵都不由看了看四周，看了自己身边的人，看了脚下踩着的土地，一脸茫然，这是下意识的举动，这是本能，本能让他们低下头。

　　低下头后，士兵们才发现他们听了眼前这个瘦弱、绝美的女子，一个身份不明的女子，可是他们还是听了。

　　而云轩寒，看着这些士兵的反应，还有听着洛韵惜的话，眼底尽是笑意了，眼底有了丝自豪。

　　陌迁、袁恒、闵蝉，这三人本来还是替洛韵惜哀吊，可是现在，为什么他们觉得这事好像不会跟他们预想中的一样啊，这样的洛韵惜，这样的豪放、淡然，可是他们做不到的呢，这女子，他们眼拙了吗？

　　周副将、王参谋、君先锋都瞪大了眼，洛韵惜还是洛韵惜，可为什么感觉变了，像是一方将领了？

　　这其中自然是君先锋更是震惊了，因为他都做不到这淡然、豪放的语气，可是一个瘦弱的女子却做得到，而且这个女子还是大家千金，这样的一个千金如何能做得到啊？

　　这些人的眼神，洛韵惜自然也是知晓的，不过洛韵惜都忽略不计，因为这些不是洛韵惜需要在意的，她要的是用实际证明。

　　士兵们还是没有走，不过也没有下一步举动，自然，洛韵惜依旧再次开口，这次的语气依旧是淡然、豪放，不过多了一丝凄凉、悲愤：“看看！那是我们的家乡，这身边就是我们的父母，姐妹、妻儿，他们原本都在幸福的活着，过着无忧无虑的生活，想想他们的幸福面容，看看他们的幸福面容！现在敌人不给我们喘息，不让我们的父母姐妹妻儿过上好日子，他们就像是那种吸血鬼，那种要把我们身上所有宝贵的一切都夺走、吸走的吸血鬼！”

　　士兵们再一次的不由自主的听了洛韵惜的指挥，都看向了四周、周围。

　　这个时候的士兵像是已经忘了洛韵惜是个女子一般，而洛韵惜正是抓住了这个机会，突然大吼一声：“向后……转！”

　　又是不由自主的，听着洛韵惜的声音，洪亮、淡然、豪放，都下意识的转向身后了。

　　就是这样的举动，就连士兵们都还不知道自己做了什么，周副将、王参谋、君先锋已经张大了嘴，睁大了眼，已经忘了反应，下巴都要掉到地上，已经捡不起来了。

　　陌迁、袁恒、闵蝉也吃了一大惊，因为洛韵惜真的是一个奇女子啊。

　　至于云轩寒，他眼中的笑意更甚了，因为他的娘子，他的女人，就该是这样，霸气、大气，他很期待洛韵惜接下来的霸气、大气。

　　当然，这只是开始，洛韵惜的才能，就是连云轩寒都叹为观止啊，那么接下来，洛韵惜能一一征服众人吗？


第205章 能否学习

　　洛韵惜自然是不会就此罢休，也不会先停顿一下，有些事，特别是士气就要一鼓作气，这样士气才会大增，这样才能达到最高的效果：“他们想杀害我们的父母、妻儿，奸杀我们的姐妹，霸占我们的祖国，他们就是天杀的恶魔，那时你们现在看到的一片繁荣景象将变成人间地狱，你们将看到人间废荒！”

　　这不是振奋人心的话吗？若是这还不是，那么我请问你，什么叫振奋人心。家人、家园都被毁了，若是这些还不够让一个人看清楚、看明白是如何的家破人亡，那么这个人只能说明是一个死人了。

　　这个时候，这些士兵因为洛韵惜的话都开始联想，开始愤怒，开始热血冲头，没个士兵的手上都紧紧的握着长枪，好像敌人马上要来，好像他们随时就要准备抗战、杀敌了。

　　先不说这些士兵了，就连陌迁、袁恒、闵蝉、周副将、王参谋、君先锋等人都已经急红了眼，双拳紧握，像是在经历战场，像是看到自己的父母、妻儿惨死在敌人的刀下，看到自己的家园被炸、被毁、被践踏，看到自己的兄弟惨死战场，看到自己的国家正在经历灭亡，他们不能无动于衷。

　　洛韵惜很满意众人的反应，那么她自然是要乘胜追击的：“敌人正在虎视眈眈，他们的军队正在向我们靠近，他们的炸弹、他们的炮火已经瞄准在我们的头上，他们要用箭、炮想再次撬开我们的大门，射杀我们，这群该死的混蛋，你们告诉我，这帮嗜血的家伙要杀了我们，要杀了我的父母、妻女，你们答应吗？”

　　洛韵惜是在问，而这次的语气里怒火滔天，就像是敌人已经杀过来，已经逼临城下，只要城门一破，家园、家人就要被践踏、杀戮了。

　　而那些士兵像是已经看到了洛韵惜说的那个景象，已经异口同声，大声喝道：“不答应！”

　　“对，要用你们手中的武器告诉他们，在你们这帮无所不能家伙的眼里，他们就是一块肉，是你们的靶子，要吃这帮狗日的肉，让他们永远被我们踩在脚下！只要他们敢侵略，他们的一切都是我们的！杀！杀！杀！！！”洛韵惜自然是乘胜追击，洪亮的声音都用上了内力，这样的声音能踏破千山万水，能踏破敌人的旗杆。

　　洛韵惜的愤怒、洛韵惜的洪亮、洛韵惜的豪放都感染了这些士兵，这些士兵已经不由自主的大吼出声了：“杀！杀！杀！！！”

　　这声音已经穿破了云霄，这声音让大地都震了三下，更是让一旁站着看戏的周副将、王参谋、君先锋已经不知道该如何反应了，而且他们也像是身在其中，像是进了洛韵惜所创造的战场里。

　　陌迁、袁恒、闵蝉也同样身在其中，像是要杀了敌人，像是要报仇。

　　能做到这份上的，就连久经沙场的君先锋都做不到，而洛韵惜，一个弱女子却在第一次做便比久经沙场的君先锋做的还要好，不得不说，众人震惊了、哗然了。

　　而云轩寒，他眼底尽是得意之色，而这得意之色已经毫不掩饰了，不需要掩饰什么，更不需要他帮什么，因为他的女人凭得是实力，他的女人应该得到所有人的尊敬。

　　洛韵惜已经不准备说什么了，只是说了一句，便转身走回到云轩寒的身边：“男儿当自强，男儿便该保家卫国，国家兴亡匹夫有责，国家兴亡何必再分男女，同是人，只要是本国人，那便该出上自己的一份力，力所能及，便不该拒绝，更不该看不起女人，女人也是人，没有女人，便没有你们这些男人！”

　　洛韵惜不想表现什么，但是洛韵惜要这些人都明白了，不是只有男人才能做大事，不是只有男人才可以保家卫国，人人平等，男人不该瞧不起女人。

　　那些沉浸在战场里的士兵因为洛韵惜的一番话都回了神，张张嘴想要反驳，但是最后都沉默了，看着洛韵惜，一个瘦弱的女子，但是给他们的感觉便是一方将领，想反驳的话，最后都咽回了肚子里，因为这个女子，他们没有一个男子可以比得上。

　　洛韵惜已经回到了云轩寒身边，并没有看任何人，也没有开口说什么。

　　反倒是云轩寒，此刻，他可以开口了，可以为他的女人立威了：“君先锋，你觉得洛小姐如何？”

　　云轩寒开口了，不是跟洛韵惜说话是的慵懒，而是不怒而威，而是天生王者之风。

　　“啊，这，这，属下惭愧！”被突然点到名问到的君先锋一愣，然后是一脸惭愧、一脸羞愧的低下了头，也从洛韵惜编制的战场里回了神，但是现在的他已经无颜了，他久经沙场的先锋，竟然连个女子都不如，他，他没用。

　　君先锋的想法云轩寒知晓，洛韵惜知晓，不过这两人都不会点破。

　　君先锋自然知晓了云轩寒的意思，而且云轩寒并没有怪他，只要他实话实说而已，那么当然，君先锋已经朝洛韵惜行了一礼，然后声音里也带上了恭敬之意：“洛小姐，属下眼拙，洛小姐是属下无法攀比的，属下心服口服！”

　　君先锋也是个输得起的人，而且也大方承认了自己没那个本事，不但不生气，还对洛韵惜恭敬了，虽然洛韵惜不需要收服他们，但是云轩寒希望洛韵惜收服这些人，洛韵惜也不好驳了云轩寒的好意，更何况云轩寒这般做，定是有他的理由，想必日后还真的用得上。

　　“君先锋不必多礼，真要上战场，还得靠你们，我只不过是会些嘴皮而已！”洛韵惜也不自傲，别人敬自己一分，自己敬一分。

　　“不，属下心服口服，属下还想请教洛小姐，洛小姐的一番豪言壮语，属下能否学习？”君先锋这么个粗人，说那些文绉绉的话不会，说这些都已经是极限了，只因为洛韵惜是个女子，这大老粗可不能大大咧咧的说话，而是要稍微文绉绉一点，虽然不够文，但这已经差不多了。

　　而最重要的是，君先锋已经承认了洛韵惜，洛韵惜比他好，而且他还要向洛韵惜学习呢，现在更是在征求洛韵惜的同意。

　　周副将跟王参谋眉头都轻轻蹙起了，虽然洛韵惜确实不错，让他们也大吃一惊，但是君先锋这般的口气让他们有些不理解，却什么都没说。

　　而陌迁、袁恒、闵蝉此刻都很佩服洛韵惜了，毕竟君先锋这样的人若不是真心臣服的话，那便不会说出这么番话来，而如今洛韵惜做到了，只用了最简单，却是才常人做不到的做到了，这样的洛韵惜，或许天生就该是王者吧。

　　云轩寒倒是不以为意了，洛韵惜做得到，他信她。

　　“可以，你想用便用！”洛韵惜自然是答的干脆，本来就是给他们用的。

　　“谢谢洛小姐！”见洛韵惜答应，君先锋一脸的喜色，便赶紧道谢了。

　　而洛韵惜没有再开口了，说“不谢”，貌似她这个人不会开口，一般情况下都不会开口。

　　“君先锋都如此说，看来君先锋已经对洛小姐的才能信服了吧？”云轩寒的声音冰冷，却没有要责骂君先锋的意思，更没认为君先锋不如洛韵惜而生气，只是在问，对，只是普通的在问。

　　“是！”君先锋坚定的声音响起，没有因为败给女子而觉得屈辱，因为洛韵惜的才能，岂是一般男子能比得上的。

　　“好，很好！”君先锋这么快便收服了，云轩寒自然是高兴的，不过脸上却没有表示太多。

　　“惜儿，你的表现让我有感而发，听不听？”跟洛韵惜说话，云轩寒的声音又变得慵懒了，而这慵懒之意更是让众人明白，洛韵惜在云轩寒心中的分量不是一般人可以取代的。

　　或者说，现在这些人还不清楚洛韵惜在云轩寒心目中的位置，洛韵惜在云轩寒心中已经有了不可磨灭的痕迹，更是没人可以取代的位置，谁敢动洛韵惜，那便要付出血的代价，那便要等着灭满门。

　　“说！”洛韵惜的声音随之响起。

　　之后，云轩寒看着洛韵惜，便即兴而起来了这么一段：“梦里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵，马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊！”

　　云轩寒即兴而作，洛韵惜嘴角扬起了淡淡的笑意，想说什么，最后又什么都没说，只是看着云轩寒。

　　而陌迁、袁恒、闵蝉都是一脸的崇拜，自己的主子文韬武略，他们早就知晓，这么大气磅礴的话也只有主子说的出来了，而洛韵惜担当得起自己主子这样的赞美。

　　周副将、王参谋、君先锋都有些惊讶了，因为他们发现王爷对这个洛小姐当真很不一样，这样的不一样是那种在王爷心中有了一定地位，而且是那种不可磨灭的地位。


第206章 行军打仗

　　相对于这些人的惊讶，洛韵惜淡然的接受，虽然说云轩寒这样形容自己好像有些夸大其词，不过自己为何不能承受，自己就该承受。

　　想了一会，洛韵惜也开口来了那么一段：“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”

　　这话既是说给云轩寒听的，也是说给周副将、王参谋、君先锋等人听的，这话大胆，这话说的实在，这话说的有些让人心中都微微动了。

　　云轩寒看向洛韵惜，什么反应都没有，只是眼底的笑意，只是眼底的得意更甚而已。

　　陌迁、袁恒、闵蝉突然觉得，洛韵惜跟他们的主子太般配了，文啊，真的是出口成章，厉害。

　　周副将、王参谋、君先锋也是毅力按佩服的看向洛韵惜，这女子当真是有些本事的。

　　不过洛韵惜可不是真的有这般的文韬武略，这些都是现代看诗集的时候记下的，看了一遍便记下了，不得不说她这记忆力真的是过目不忘啊。

　　洛韵惜的文学好，云轩寒自然是要大大赞赏一番的，更是要让众人明白洛韵惜是有真材实料的。

　　这不，云轩寒又出口成章了：“穿上征袍擐盔甲，志强男儿保国家。今日相聚要开怀，共商大计闯天下。共君一夕话，明日各天涯。纵然惜别总有时，相约再会在松花。先建根据地，军民共一家。同仇敌忾抗日寇，联合义勇把敌杀。三江出奇兵，辽东跃骏马。白山黑水齐出动，复兴我中华。祝君捷报传，盛于五月花。振臂高呼我必胜，鸭绿江边饮战马。世上岁月短，军中日夜长。民族多少事，责任我担纲！”

　　大气、磅礴、王者之风，这是陌迁等人、周副将等人的第一感觉。

　　而洛韵惜知晓云轩寒这是在给自己树立文学高的形象，原本不想继续，但想想，洛韵惜还是继续了，只因为不想糟蹋云轩寒的好意：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，一起素霓生。救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经？”

　　洛韵惜同样是出口成章，而且大气、狂妄、王者之风，这样瘦弱的女子能说出这番话，这千金小姐居然如此豪迈、雄心壮志，真是让周副将等人自愧不如，更是对洛韵惜另眼相看。

　　而这些洛韵惜都没有去管，云轩寒要给她树立大将之风的形象，那么便立吧，不过收服了一个君先锋，接下来还有两个，大头还有两个，至于那些士兵，要让那些人臣服，要的就不是动动嘴皮子了，而是真刀真枪了，否则云轩寒不会说让自己放弃。

　　这些洛韵惜可都不在乎，既然已经跨出第一步，那便接着第二步。

　　“这里差不多了，接下来是不是该去别的地参观参观了！”洛韵惜开口了，不是疑问，而是告诉云轩寒，可以去下一个地方了。

　　“自然，周副将，去总帐营！”云轩寒点点头，然后说完便领着洛韵惜走在前面了。

　　其余之人自然是跟上，虽然不知道云轩寒要做什么，洛韵惜又要经历什么，不过初战就大获全胜，厉害、呵斥，只是不知道接下来如何了，毕竟一个女子口才好，也不是没有，接下来可不是口才好便能了事的。

　　总帐营里，云轩寒等人一个跟着一个走了进去，现在没有开会，因此总帐营里没有人，只有外面有士兵把手。

　　总帐营是什么地方，自然是军机要出，开会、商讨作战事宜都在这里。

　　洛韵惜一进去便打量了这个总帐营，正对面是一张长三米宽一米的桌子，桌子上是一片大好河山的缩小版模型，而这模型的旁边有一块木板，上面挂着各个区域的分布图，不管是大好河山的缩小版模型还是各个区域的分布图，总之都是一目了然。

　　洛韵惜看这些后便不再看其它的装饰，因为那些都不重要了，这些才是最重要的。

　　云轩寒走到主位上，然后伸出手，对洛韵惜开口道：“惜儿，过来！”

　　听着云轩寒的话，洛韵惜什么话都没说，就这样走了过去。

　　而陌迁、袁恒、闵蝉也跟了过去，却在离洛韵惜跟云轩寒一米处停下。

　　周副将、王参谋、君先锋等人也走到了陌迁等人对面的一旁，也是在一米处停下，然后便是什么话都没说。

　　“惜儿，你看得懂这些板块吗？”云轩寒从来没跟洛韵惜讨论过这些，自然也不知道洛韵惜会不会，而他也没有提前让洛韵惜去温习温习，不知道为什么，就算洛韵惜不会，云轩寒也不认为洛韵惜会输得很惨，就算早些告诉洛韵惜，洛韵惜会去温习吗？答案是不会，所以何必多此一举。

　　更何况，临时抱佛脚，对这些军事上的事根本不起作用，他也不希望他的一时私心而害了洛韵惜，现在是帮洛韵惜，但日后便害了，他不会给洛韵惜带来任何灾难，所以，脚踏实地，让洛韵惜自己来。

　　云轩寒用心良苦，洛韵惜在这一刻明白了，她对这些自然是不了解的，但是她看过的书可不少，比如说帝王之术、比如说孙子兵法、比如说三十六计，这些洛韵惜自然也是看过的，她当初也是有一段时间研究过这些，否则没些心计，如何能生存下去。

　　“一般！”洛韵惜只说了两个字，而这两个字，怕是只有云轩寒才明白吧，其他人定然以为洛韵惜是看不懂，但要面子才说一般。

　　其实洛韵惜看得懂，不过精通肯定是不可能的，但一般还是过的去的，而她的一般定义自然是不低，她的一般，你接下来便能看到了。

　　“好，王参谋，本王今日就出个题，让你跟洛小姐比一场如何？”云轩寒直接开口，并不浪费任何时间，声音里没有玩笑，而是认真的。

　　只不过王参谋犯难了，因为跟一个不懂、不会的弱女子比，他的脸面往哪搁，这不，已经开口拒绝了：“王爷，这，这不妥吧，洛小姐一介女流，属下怎能……”

　　“王参谋，女人也是人，男人也是能，你尽管拿出你的真本事，无需顾虑其它！”洛韵惜直接开口打断了王参谋要说的话，话语里淡然，但是却不容置疑。

　　王参谋自然是还想要拒绝的，但当迎上洛韵惜清冷的眼眸时，到嘴的话就这么突然说不出口了，只能咽回去，张张嘴，说出来的话已经变了：“既然如此，洛小姐，得罪了！”

　　王参谋的话里虽然说是得罪，但是那语气可丝毫都没有觉得自己得罪的意思，反而觉得有些看不起洛韵惜呢。

　　当然，这些众人都明白，只是不点破，陌迁、袁恒、闵蝉还是有些担忧洛韵惜的，洛韵惜口才好，他们是知道一点的，能赢，或许还真是个意外，但是现在来的可是真材实料了，这可是战场上的事，一个女儿家家的怎么可能懂，更何况对方还是参谋，是专门负责出谋划策的呢，唉，等着吧。

　　“最常见的，就是你们行军打仗，若是敌人到跟前了，你们未曾摸清情况，该如何打胜仗？”云轩寒也毫不含糊，不管洛韵惜会不会，这题就这样了。

　　除了洛韵惜跟云轩寒，其余人看着洛韵惜都是摇摇头啊，像是洛韵惜已经败了。

　　而王参谋对洛韵惜抱拳，然后便开始他的办法、方式：“凡治众如治寡，分数是也；斗众如斗寡，形名是也；三军之众，可使必受敌而无败者，奇正是也；兵之所加，如以碫投卵者，虚实是也。凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江海。终而复始，日月是也。死而更生，四时是也。声不过五，五声之变，不可胜听也；色不过五，五色之变，不可胜观也；味不过五，五味之变，不可胜尝也；战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。奇正相生，如循环之无端，孰能穷之哉！激水之疾，至于漂石者，势也；鸷鸟之疾，至于毁折者，节也。故善战者，其势险，其节短。势如扩弩，节如发机。纷纷纭纭，斗乱而不可乱；浑浑沌沌，形圆而不可败。乱生于治，怯生于勇，弱生于强。治乱，数也；勇怯，势也；强弱，形也。故善动敌者，形之，敌必从之；予之，敌必取之。以利动之，以卒待之。故善战者，求之于势，不责于人故能择人而任势。任势者，其战人也，如转木石。木石之性，安则静，危则动，方则止，圆则行。故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也！”


第207章 孙子兵法

　　王参谋一口气说了这么多，而洛韵惜听着，这不就是孙子兵法啊，该不会是孙子兵法这么早就已经流行了吧，那她接下来还说什么。

　　不过洛韵惜或许不知道，起身这些是云轩寒教的，云轩寒为何会这些，自然，他看过宝书，也就是洛韵惜说的孙子兵法，正巧，云轩寒得世外高人相助，得了这么一本宝书，而他对信任之人，自然是要教几招的，自己人，不必在意那些什么宝不宝的问题。

　　自然，王参谋本来就是个能人，是云轩寒手下的得力干将，这么一番话，自然是得到了众人的赞赏。

　　云轩寒脸上什么神情都没有，只是一直看着洛韵惜，当王参谋说这么一番话时，洛韵惜眉头轻轻蹙起，似乎还有些为难呢。

　　不过云轩寒明白，洛韵惜的为难不可能是不会，因为洛韵惜就算是不会也不会露出为难之色，这为难，怕是另有他意，自然，接下来云轩寒就会明白了。

　　而王参谋倒不是那种好大喜功之人，也不是看不起洛韵惜、想要嘲笑洛韵惜，而是怕洛韵惜听不懂，他稍微解释一番得了，能得到王爷这么重视的女子，还是不要出太大的丑才好。

　　这不，王参谋做好人，给洛韵惜翻译了：“治理大军团就象治理小部队一样有效，是依靠合理的组织、结构、编制；指挥大军团作战就象指挥小部队作战一样到位，是依靠明确、高效的信号指挥系统；整个部队与敌对抗而不会失败，是依靠正确运用‘奇正’的变化：攻击敌军，如同用石头砸鸡蛋一样容易，关键在于以实击虚！”

　　解释了一会，王参谋怕洛韵惜听得来不及，然后停顿了一下，给洛韵惜思考的时间，免得说太快，洛韵惜还是记不得，或者是理解不了。

　　当然，王参谋的“用心良苦”，不仅仅是洛韵惜知道，云轩寒知道，就连陌迁等人，周副将等人都是明明白白的知晓，也知晓王参谋不是要挑衅洛韵惜，而是不想洛韵惜输的太惨，总之，模仿着说几句应该还可以的。

　　当然，这样的想法是这些人的想法，云轩寒自然知晓像洛韵惜这样的人，宁可败也不会模仿他人，不过他也不阻止，只是饶有兴趣的看着洛韵惜罢了。

　　而洛韵惜是不可能模仿的，自然，洛韵惜也不会打断王参谋的“用心良苦”，默默的听着。

　　见洛韵惜脸上并没有疑惑之色，王参谋又继续了：“大凡作战，都是以正兵作正面交战，而用奇兵去出奇制胜。善于运用奇兵的人，其战法的变化就象天地运行一样无穷无尽，象江海一样永不枯竭。象日月运行一样，终而复始；与四季更迭一样，去而复来。宫、商、角、徵、羽不过五音，然而五音的组合变化，永远也听不完；红、黄、蓝、白、黑不过五色，但五种色调的组合变化，永远看不完；酸、甜、苦、辣、咸不过五味，而五种味道的组合变化，永远也尝不完。战争中军事实力的运用不过‘奇’、‘正’两种，而‘奇’、‘正’的组合变化，永远无穷无尽。奇正相生、相互转化，就好比圆环旋绕，无始无终，谁能穷尽呢！”

　　当然，这是继续又是只说了一段便停下了，给洛韵惜缓冲的机会。

　　众人也没有要逼着王参谋赶紧说完，像是都了解王参谋的“用心良苦”，所以都安静的等着，也不希望洛韵惜输的太惨吧。

　　云轩寒不发表任何意见，洛韵惜也不发表任何意见，看小丑，好吧，看看也是无所谓的。

　　而这小丑照样是看着洛韵惜脸色没有异样才接着道：“湍急的流水所以能漂动大石，是因为使它产生巨大冲击力的势能；猛禽搏击雀鸟，一举可致对手于死地，是因为它掌握了最有利于爆发冲击力的时空位置，节奏迅猛。所以善于作战的指挥者，他所造成的态势是险峻的，进攻的节奏是短促有力的。‘势险’就如同满弓待发的弩那样蓄势，‘节短’正如搏动弩机那样突然。旌旗纷纷，人马纭纭，双方混战，战场上事态万端，但自己的指挥、组织、阵脚不能乱；混混沌吨，迷迷蒙蒙，两军搅作一团，但胜利在我把握之中。双方交战，一方之乱，是因为对方治军更严整：一方怯懦，是因为对方更勇敢；一方弱小，是因为对方更强大。军队治理有序或者混乱，在于其组织编制；士兵勇敢或者胆怯，在于部队所营造的态势和声势；军力强大或者弱小，在于部队日常训练所造就的内在实力！”

　　王参谋又停顿了，表示又一小段了，然后又是等，等着，等着过一小会，等着觉得洛韵惜已经听进去了，王参谋接着开口。

　　“善于调动敌军的人，向敌军展示一种或真或假的军情，敌军必然据此判断而跟从；给予敌军一点实际利益作为诱饵，敌军必然趋利而来，从而听我调动。一方面用这些办法调动敌军，一方面要严阵以待！”这里是王参谋话说多了，然后有些渴了，赶紧喝了口水，然后看了眼洛韵惜，然后最后讲解，希望洛韵惜能听点进去，能随便说几句。

　　“所以，善战者追求形成有利的‘势’，而不是苛求士兵，因而能选择人才去适应和利用已形成的‘势’。善于创造有利‘势’的将领，指挥部队作战就象转动木头和石头。木石的性情是处于平坦地势上就静止不动，处于陡峭的斜坡上就滚动，方形容易静止，圆形容易滚动。所以，善于指挥打仗的人所造就的‘势’，就象让圆石从极高极陡的山上滚下来一样，来势凶猛。这就是所谓的‘势’！”完了，这次是真的说完了，王参谋已经不再开口，而是等着洛韵惜，希望洛韵惜随便把中间的哪段说了都行。

　　而洛韵惜，见王参谋说完了，见众人都是一副“你随便说几句便好，别丢人丢的太大就成，来吧，来吧，随便说几句吧”。

　　这些人洛韵惜都不在乎，而她看向了云轩寒，从云轩寒的眼中看到“想说什么便说，我听着，我等着，我信你”。

　　是的，就是这样的眼神，洛韵惜要的便是这样的眼神，要的便是云轩寒全然的信任，就像是自己对云轩寒的信任一般，只要信，那便深信。

　　洛韵惜给了云轩寒一个安心的眼神，又看了众人一眼，这才开口：“地形有通者、有挂者、有支者、有隘者、有险者、有远者。我可以往，彼可以来，曰通。通形者，先居高阳，利粮道，以战则利。可以往，难以返，曰挂。挂形者，敌无备，出而胜之，敌若有备，出而不胜，难以返，不利。我出而不利，彼出而不利，曰支。支形者，敌虽利我，我无出也，引而去之，令敌半出而击之利。隘形者，我先居之，必盈之以待敌。若敌先居之，盈而勿从，不盈而从之。险形者，我先居之，必居高阳以待敌；若敌先居之，引而去之，勿从也。远形者，势均难以挑战，战而不利。凡此六者，地之道也，将之至任，不可不察也。凡兵有走者、有驰者、有陷者、有崩者、有乱者、有北者。凡此六者，非天地之灾，将之过也。夫势均，以一击十，曰走；卒强吏弱，曰驰；吏强卒弱，曰陷；大吏怒而不服，遇敌怼而自战，将不知其能，曰崩；将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横，曰乱；将不能料敌，以少合众，以弱击强，兵无选锋，曰北。凡此六者，败之道也，将之至任，不可不察也。夫地形者，兵之助也。料敌制胜，计险隘远近，上将之道也。知此而用战者必胜，不知此而用战者必败。故战道必胜，主曰无战，必战可也；战道不胜，主曰必战，无战可也。故进不求名，退不避罪，唯民是保，而利于主，国之宝也。视卒如婴儿，故可以与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治，譬若骄子，不可用也。知吾卒之可以击，而不知敌之不可击，胜之半也；知敌之可击，而不知吾卒之不可以击，胜之半也；知敌之可击，知吾卒之可以击，而不知地形之不可以战，胜之半也。故知兵者，动而不迷，举而不穷。故曰：知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全！”

　　不就是孙子兵法嘛，她洛韵惜一出口便是一大堆，说其中一个更是简单的很，孙子兵法、三十六计什么的，洛韵惜都已经印刻在脑海里了。

　　而众人当听到洛韵惜一字一句的说完时，下巴再次掉在了地上，不敢相信，这些都是洛韵惜说的，这，这怎么可能，不，不会的。

　　太震惊了，太不可思议了，不，这怎么可能啊？怎么会？


第208章 做好人

　　当然，这次连云轩寒都不例外了，洛韵惜说的这些他自然是看到过的，因为高人给他的宝书里就有这么一段，而且是只字不差，怎么会？

　　云轩寒一脸震惊的看着洛韵惜，眼底尽是探究之色。

　　洛韵惜可以忽视他人的震惊、惊恐，但不能忽视云轩寒的，而云轩寒有这样的表现，依洛韵惜对云轩寒的了解，那么就只有一个，那便是王参谋说的那番话是云轩寒教的，而云轩寒定是看过、知晓自己刚刚说的这段孙子兵法，看样子，这关键人、导火索是云轩寒呢。

　　只不过洛韵惜也有个疑问了，不明白云轩寒是怎么知道孙子兵法的，这孙子兵法肯定是没有流传世上，否则王参谋看自己就不会是觉得自己是天外来客那种神情了。

　　那么就只有一个解释才能解释的通了，那边说云轩寒懂孙子兵法，应该是说看全了，不过他教王参谋的却只是其中一两个罢了，更是不会告诉任何人，他有这样的一套兵法，不然早被人抢走了。

　　这般想着，洛韵惜突然有些不怀好意的打量起了云轩寒。

　　而同样在打量洛韵惜的云轩寒，此刻看到洛韵惜那不怀好意的眼神，后背一凉，顿时觉得被人盯上的感觉了，这感觉不是那么好啊。

　　不过云轩寒并未说什么表示什么，要说什么，表示什么，那也得只有两人独处之时，他有很多问题想问洛韵惜了。

　　而且一直一直以来，云轩寒一直一直一直都知道洛韵惜是个宝，是个大宝藏，源源不断的宝藏，却不知道，这个宝藏的价值越来越大了，而且云轩寒响起了洛韵惜的异能，想起了那些传言，这般想着，洛韵惜身上拥有的宝藏、才能都解释的通了，因为只有异能者才有这么的雄韬伟略，只有这样的人才能印证那个千百年来的传言，才能……

　　但是想到这些，云轩寒担忧了，不是担忧他不能把洛韵惜牢牢的捆在自己的身边，而是担忧洛韵惜的身份若是有一日被揭穿，那么洛韵惜必定就会成为众人抢夺、追逐的对象，届时洛韵惜的安全便不是他能掌控的了，他不能让洛韵惜的身份被世人知晓，他会好好保护她，用生命保护。

　　云轩寒眉头轻轻蹙起，眉宇间都有了忧愁，这让洛韵惜也跟着眉头轻蹙了，想要知晓云轩寒想些什么，却知道不是这个时候问。

　　这般想着，洛韵惜看向了那些还未回神的人，明白他们是被自己吓到了，毕竟孙子兵法确实了得，而且洛韵惜想起王参谋那么的“用心良苦”解释给自己听，自己若不回敬回敬，那岂不是失礼了。

　　这般想着，洛韵惜也来个解释了：“地形有‘通’、‘挂’、‘支’、‘隘’、‘险’、‘远’等六种。凡是我们可以去，敌人也可以来的地域，叫做‘通’；在‘通’形地域上，应抢先占开阔向阳的高地，保持粮道畅通，这样作战就有利。凡是可以前进，难以返回的地域，称作‘挂’；在挂形的地域上，假如敌人没有防备，我们就能突击取胜。假如敌人有防备，出击又不能取胜，而且难以回师，这就不利了。凡是我军出击不利，敌人出击不利的地域叫做‘支’。在‘支’形地域上，敌人虽然以利相诱，我们也不要出击，而应该率军假装退却，诱使敌人出击一半时再回师反击，这样就有利。在‘隘’形地域上，我们应该抢先占领，并用重兵封锁隘口，以等待敌人的到来；如果敌人已先占据了隘口，并用重兵把守，我们就不要去进攻；如果敌人没有用重兵据守隘口，那么就可以进攻。在‘险’形地域上，如果我军先敌占领，就必须控制开阔向阳的高地，以等待敌人来犯；如果敌人先我占领，就应该率军撤离，不要去攻打它。在‘远’形地域上，敌我双方地势均同，就不宜去挑战，勉强求战，很是不利。以上六点，是利用地形的原则。这是将帅的重大责任所在，不可不认真考察研究！”

　　洛韵惜也学着王参谋，说到一段便停下了，然后给王参谋思考的时间，给王参谋缓解缓解，理清理清。

　　而王参谋，在听到洛韵惜能说出这么一段的时候，早已经忘了反应，再听到洛韵惜的解释，更是觉得自己白活了，这，这女子还是不是人啊？这女子真的就是王侯将相之才啊，他一根指头都比不上啊。

　　陌迁、袁恒、闵蝉同样已经不知道该怎么反应了，因为这，这真的是太震撼了，洛韵惜是人吗？洛韵惜是女人吗？洛韵惜真的是洛丞相府的嫡小姐吗？

　　周副将、君先锋同样心中的疑问一个接着一个，心中更是不安的很，不对，应该是惭愧的很，这个女人，他们真的看走眼了。

　　洛韵惜倒是一点都不在乎周围之人的眼神，而且看向云轩寒，云轩寒此刻已经收起了脸上的疑惑、探究，有的欣赏、得意。

　　欣赏，欣赏洛韵惜的才能，得意，因为洛韵惜是他云轩寒的女人。

　　云轩寒的意思洛韵惜明白，而她没有想要拒绝的意思，因为云轩寒是她的男人。

　　自然，洛韵惜是继续开口的，总是要说完的，只不过是孙子兵法而已：“军队打败仗有‘走’、‘驰’、‘陷’、‘崩’、‘乱’、‘北’六种情况。这六种情况的发生，不是天时地理的灾害，而是将帅自身的过错。地势均同的情况下，以一击十而导致失败的，叫做‘走’。士卒强捍，军官懦弱而造成失败的，叫做‘驰’。将帅强悍，士卒儒弱而失败的，叫做‘陷’。偏将怨仇不服从指挥，遇到敌人擅自出战，主将又不了解他们能力，因而失败的，叫做‘崩’。将帅懦弱缺乏威严，治军没有章法，官兵关系混乱紧张，列兵布阵杂乱无常，因此而致败的，叫做‘乱’。将帅不能正确判断敌情，以少击众，以弱击强，作战又没有精锐先锋部队，因而落败的，叫做‘北’。以上六种情况，均是导致失败的原因。这是将帅的重大责任之所在，是不可不认真考察研究的！”

　　洛韵惜的声音淡然，没有丝毫起伏，瘦弱的样子倒是丝毫未变，但在洛韵惜说这些的时候，那便是个将才，一个王者该有的气度。

　　无人说话了，看向洛韵惜，不再是看不起的眼神，更没有因为洛韵惜是个女子，而觉得女子不如男的。

　　除了云轩寒，这些人总算是知道为何洛韵惜说男人是人，女人也是人，都一样，现在他们知道了，有才干之人，不管男女，那都是相当的优秀，只要有能力，女人一样可以比男人做的好。

　　洛韵惜并不想让这些人立马就接受所谓的男女平等，应该在这个社会上，想让所有人都有这样的意识，不可能，做不到，她能做的只是让自己的人做到罢了。

　　男女平等，呵呵，只不过是说说罢了，就算21世纪，真的是男女平等吗？那为何中国国家总理都是男的？为何还是那句“男主外女主内”？为何男人养情人那叫男人本色，女人有外遇那便是下贱之人？呵呵，平等，还真没看得出哪里平等了。

　　现在，洛韵惜要的只是不辜负云轩寒的好意，收服这三个人，收服外面的士兵，到时必定有用。

　　轻咳了声，洛韵惜再次开口：“地形是用兵打仗的辅助条件。正确判断敌情，考察地形险易，计算道路远近，这是高明的将领必须掌握的方法，懂得这些道理去指挥作战的，必定能够胜利；不了解这些道理去指挥作战的，必定失败。所以，根据分析有必胜把握的，即使国君主张不打，坚持打也是可以的；根据分析没有必胜把握的，即使国君主张打，不打也是可以的。所以，战不谋求胜利的名声，退不回避失利的罪责，只求保全百姓，符合国君利益，这样的将帅，才是国家的宝贵财富！”

　　这次，不管是陌迁、袁恒、闵蝉还是周副将、王参谋、君先锋，都认认真真的听着洛韵惜说话了，然后静下心来思考，静下心来把洛韵惜的解释融化进自己的脑海里，好日后利用。

　　洛韵惜也不急，见这些人都认真的开始想着自己说的话，自然便也是高兴的，这些教她们又何妨，云轩寒的兵，自己不教，云轩寒也会教，那还不如自己做好人得了。

　　好人不好做，洛韵惜从来不稀罕做这个好人，不过云轩寒需要她现在做，那便做吧，反正云轩寒是她洛韵惜的男人。

　　这般想着，洛韵惜看向云轩寒，眼底不怀好意之色再次看向云轩寒，云轩寒一直看着洛韵惜，自然在洛韵惜看过来的第一眼，他便看到了。

　　这不怀好意的神色是什么意思啊？这，这该不会是想……


第209章 补补补补

　　今日，这是洛韵惜第二次拿着这不怀好意的眼神打量他了，什么意思？他的女人学坏了？不对，他的女人向来清冷、淡然，这不怀好意是什么意思啊？难道自己女人给自己暗送秋波了？难道自己女人开窍了，暗示自己把西厢院落那一晚补上？

　　哈哈哈，真的吗，哈哈哈，太高兴了，补，马上补，离开补，把那一晚的最后一步赶紧补上啊，补补补补补补……

　　云轩寒想的很远去了，云轩寒自然要多想多想远一点的，不过洛韵惜可想的不是这些，洛韵惜想的是：“今日收服你的人，若是你不听话了，那我便拐着你的人走了”。

　　嘿嘿，这是洛韵惜想的，当然，开玩笑跟不开玩笑，这都另当别论了。

　　当然，洛韵惜也不会想到云轩寒想的是那一晚，在西厢院落的那一晚，肌肤之亲、就差最后一步了吧。

　　云轩寒想的洛韵惜没想，洛韵惜想的云轩寒也没想，因为某人的心思不正了，这才猜不透洛韵惜想的是什么，而某人心思太正了，自然也就猜不透云轩寒想的是什么了。

　　接着，洛韵惜自然是再次开口了：“对待士卒象对待婴儿，士卒就可以同他共患难：对待士卒象对待自己的儿子，士卒就可以跟他同生共死。如果对士卒厚待却不能使用，溺爱却不能指挥，违法而不能惩治，那就如同骄惯了的子女，是不可以用来同敌作战的。只了解自己的部队可以打，而不了解敌人不可打，取胜的可能只有一半；只了解敌人可以打，而不了解自己的部队不可以打，取胜的可能也只有一半。知道敌人可以打，也知道自己的部队能打，但是不了解地形不利于作战，取胜的可能性仍然只有一半。所以，懂得用兵的人，他行动起来不会迷惑，他的战术变化无穷！”

　　说到这，洛韵惜又停下了，等着这些人吸收进去，然后再次开口。

　　陌迁等人、周副将等人真的都在吸收了，能吸收多少就吸收多少，这可都是精华啊。

　　在等待的这时间，洛韵惜跟云轩寒的视线又交汇在一起了，两个人的眼神都在探究对方，探究对方想的是什么。

　　不过你知道的，一个思想太正了，一个思想太不正了，这不，都不会想到一块去了。

　　洛韵惜也没深想了，云轩寒的目的，可以说难也可以说简单，难，难在让这些武大粗臣服必定要吃些苦头，或者说就算吃了苦头也不一定能收服，表面收服是没用的，要全然的收服，全心全意的收服，这不是一朝一夕，今日洛韵惜要的只是表面臣服而已，这也是云轩寒想要的。

　　简单，那自然便是洛韵惜看过孙子兵法、三十六计、帝皇之术，因此这些都不再胯下了。

　　云轩寒想过洛韵惜或许会有些难办，有些困难，却没想到洛韵惜也看过宝书，这口才方面，他已经不需要担忧了，至于武，他看着有些呛啊。

　　自然，武洛韵惜也觉得自己有些呛，毕竟文能武不能，不过这不能也要变成能才好，不能也得把它变成能。

　　良久，洛韵惜说出了最后一句话，淡然、豪放、大气磅礴，大将之风：“所以说：知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全！”

　　最后一句，不说别的，这就是全部，这是洛韵惜的收尾。

　　“好，好，好！”洛韵惜的声音刚落下，云轩寒洪亮的声音便响了起来。

　　因为云轩寒的话，陌迁等人、周副将等人都回了神，然后便是“啪啪啪”的鼓掌生了，还有一脸的恭敬、敬佩。

　　洛韵惜脸上依旧没有多余之色，她想的是还有一个周副将，调兵遣将的周副将，云轩寒要她先把这三人镇住，两个已经镇住，还剩一个，一起解决了。

　　“周副将，你善调兵遣将，是你先开始，还是我先开始！”洛韵惜淡然的声音响起，淡然、随意，说的好像是你先吃饭还是我先吃饭，就这么简单。

　　不过这次，周副将可不敢掉以轻心，看不起洛韵惜了，因为洛韵惜连赢两人，而且轻松就赢了，真的让人没办法忽视了。

　　自然，洛韵惜跟君先锋比是洛韵惜赢了，但跟王参谋，都是孙子兵法，所以平了，不过洛韵惜能说出这么一番话来，一个千金小姐能说出这样的话来，这无疑已经是赢了。

　　而现在，只要洛韵惜跟周副将再打个平手，这样就够了。

　　周副将先是看了眼云轩寒，然后便对着洛韵惜拱了拱手，声音里没有了那股看不起的意思了：“洛小姐，那便末将先来！”

　　“好！”洛韵惜答的干脆，也找出了周副将、王参谋、君先锋对云轩寒自称“属下”，然后对自己是“末将”这也算是恭敬了，不过“属下”，这属下可就是云轩寒的人了，就表示这龙虎营是云轩寒的，只属于云轩寒的，不属于皇上的，不属于凌云国的。

　　云轩寒人气可真高啊，转向云轩寒，洛韵惜眉头轻挑，然后便听见周副将已经开始所谓的调兵遣将了。

　　“我要说的是八卦阵，大将居中，四面各布一队正兵，正兵之间再派出四队机动作战的奇兵，构成八阵。八阵散布成八，复而为一，分合变化，又可组成六十四阵，名为‘八阵图’！”周副将对这些阵法颇有研究，这不，出口成章。

　　而周副将也在那个大好河山缩小版的板块旁边挪出了个位子，那里有手指大小的人偶，有将军、士兵、先锋等等的模拟板。

　　周副将一边说，一边按自己说的摆好阵来，让人听得明白，看的明白。

　　周副将也是个能人，这阵法自然是得到众人的称赞的。

　　洛韵惜看了过去，点点头，然后不等周副将询问，已经开口：“我说的是撒星阵，撒星阵的队形布列如星，连成一排的‘拐子马’冲来时士兵散而不聚，使敌人扑空。等敌人后撤时散开的士兵再聚拢过来，猛力扑击敌人，并用刀专砍马腿，以破‘拐子马’！”

　　洛韵惜一边说，也一边去摆那些木偶，摆成跟自己说的那种阵仗一模一样，让那些人看得明白、听得明白。

　　洛韵惜同样出口成章，更是对自己的回答很满意，话语里除了淡然，那便是自信了。而且会摆阵仗说明洛韵惜是真的会，而不是说说，只是口才好而已，这是要懂、要会的人才走得到的。

　　而洛韵惜再次语出惊人，再次光彩大放，除了云轩寒，其余的人眼底不再是震惊、不敢置信，而是佩服、敬佩。

　　因为洛韵惜真的懂得调兵遣将，这更是让人佩服不已，更是没把洛韵惜当成是千金小姐，当成是女子了，而是将军、是将王。

　　云轩寒是一脸得意啊，恨不得立马出去大喊几声：“这是我女人，这是我云轩寒的女人，洛韵惜是我云轩寒的女人……”

　　不过周副将现在是像遇到知己了，赶紧再次说出个阵型来：“鸳鸯阵，把士兵分为三队，当敌人进到百步时第一队士兵发射火器；敌人进到六十步时第二队士兵发射弩箭；敌人进到十步时第三队士兵用刀矛向敌人冲杀！”

　　周副将一边说一边摆弄着木偶，说完、摆好才看向洛韵惜，像是让洛韵惜接着。

　　洛韵惜自然是不会让周副将失望的，想了想，便开了口：“鱼鳞阵，大将位于阵形中后，主要兵力在中央集结，分作若干鱼鳞状的小方阵，按梯次配置，前端微凸，属于进攻阵形。战术思想：‘中央突破’。集中兵力对敌阵中央发起猛攻，已方优势时使用，阵形的弱点在于尾侧！”

　　洛韵惜也同样一边说，一边是摆人偶，没有丝毫的怠慢，身上的动作也是快得很。

　　云轩寒已经找到位置坐下，一直看着洛韵惜，然后听着她们的各个阵、调兵遣将，他突然觉得，只要有一个洛韵惜，也不需要别的将才了，一个洛韵惜便足够了，不过他可舍不得让自己的女人这么辛苦，所以，这只是想想，所以，这只不过是让他的人为洛韵惜所用罢了。

　　陌迁、袁恒、闵蝉发现，洛韵惜真的是一个随时随地都会发光的宝石，只要让洛韵惜站出来，那便是闪闪发光、光芒万丈，这世上，能配得上洛韵惜的也就只有他们的主子了。

　　是的，不是说能配得上云轩寒的只有洛韵惜，而是说能配得上洛韵惜的只有云轩寒，虽然都是这两人，但是语调一反，意思就大不相同了。

　　陌迁等三人已经对洛韵惜的转变越来越大了，不知道为什么，他们心中已经有了一个想法，那便是洛韵惜将来定是王者，虽说是个女子，但是这大将之风根本就掩饰不了啊。

　　这两人最般配，对，最般配，那就这样吧。

　　无形中，云轩寒跟洛韵惜已经成了不可分割的两人，在下属的心中，这两人不在一起，那就天理难容了。


第210章 调兵遣将

　　而袁恒，对洛韵惜意见最大的袁恒，他没意见了，他服了洛韵惜了，为自己当初的看走眼，惭愧了。

　　王参谋、君先锋也是，对洛韵惜，当初看到洛韵惜便不看好，要不是因为洛韵惜是云轩寒带来的，这些人根本就不会理会。

　　只是他们都看走眼了，洛韵惜不是一个弱女子，就算是闺阁之中的小姐又如何，如今若还有谁说看不起洛韵惜，那么站出来，跟洛韵惜比比就是。

　　总之，别人不服洛韵惜，那是别人的事，而他们三个云轩寒得力的助手已经服了，对洛韵惜更是有了敬佩。

　　周副将看着洛韵惜，眼底尽是欣喜、敬佩之意，大有觉得跟洛韵惜相见恨晚了，恭敬的声音便响了起来：“洛小姐，末将对于洛韵惜的调兵遣将、排阵很是佩服，若是洛小姐不嫌弃，末将倒是想要与洛小姐多多交谈交谈这调兵遣将之道，排阵之类的！”

　　“若是有时间，可以！”洛韵惜打的干脆，虽然她对这些方面不精通，不过洛韵惜倒是经过这两下子的木偶排阵起了兴趣，也想来个调兵遣将一番了，这不，就答应了。

　　洛韵惜会答应，周副将自然是最高兴的，而云轩寒则是眼睛半眯看了眼笑得找不到眼睛的周副将，然后摇摇头，然后便是看向了洛韵惜，猜想洛韵惜为何会答应。

　　云轩寒看向洛韵惜，洛韵惜感受到了，迎了上去，毫无愧色。

　　见洛韵惜看着自己，一脸坦荡，云轩寒倒是觉得有些不好意思了，自己太不坦荡了，洛韵惜会答应，不是因为任何人，而是她自己对调兵遣将有了兴趣吧，因为他发现洛韵惜摆弄那些木偶的时候，手灵活的很，而且嘴角扬起淡淡、似有似无的笑意，若是不喜欢，又怎么会有这样的表情。

　　而不等云轩寒开口，那周副将更起劲了，又再次请求的看着洛韵惜道：“洛小姐，可否咱们再来一局？”

　　周副将想要再来，不过这话一出，原本要开口的云轩寒被人抢了些就已经不悦了，又听到周副将这样的要求，顿时看向周副将，眼睛半眯，眼底有着危险之色。

　　陌迁、袁恒、闵蝉本着听听也好，正好长长见识，但突然，他们发现周围的气氛变了，有些冷了？为什么，他们齐齐转向了自己的主子。

　　王参谋、君先锋也是一脸的兴味，很想洛韵惜跟周副将再来一局，只不过正在兴头上之时，他们也发现气氛不对了，真的不对啊，他们看向了王爷。

　　而周副将，他自然是高兴的很，就要开口再来一局，但是那强烈的危险气息直向他袭来，让他不由得看了过去，一看过去才发现是王爷，王爷似乎不高兴了，似乎他做错了什么？

　　周副将不开口了，因为他顶不了这样的压力开口了。

　　周副将不开口，洛韵惜自然是知道为什么，看了眼云轩寒，淡然、不容置疑的声音响起：“周副将，开始吧！”

　　简单的六个字，却带着决绝的声音，让周副将不得不顶着压力开口，而云轩寒也收回了视线，因为他女人警告他，别坏事。

　　唉，他疼自己的女人，爱自己的女人，行，不坏事，一局，好，就一局。

　　云轩寒收回了视线，这让周副将好受的多了，这不，又是兴致勃勃的开口：“锋矢阵，大将位于阵形中后，主要兵力在中央集结，前锋张开呈箭头形状，也是属于进攻阵形。战术思想：‘中央突破’。锋矢阵的防御性较鱼鳞阵为好，前锋张开的‘箭头’可以抵御来自敌军两翼的压力，但进攻性稍差，阵形的弱点仍在尾侧！”

　　同样是一边说一边摆阵，就像是实战一般，看的让洛韵惜是越来越感兴趣了呢。

　　自然，洛韵惜紧跟其后便开口了，一刻都不耽搁：“鹤翼阵：大将位于阵形中后，以重兵围护，左右张开如鹤的双翅，是一种攻守兼备的阵形。战术思想：左右包抄。鹤翼阵要求大将应有较高的战术指挥能力，两翼张合自如，既可用于抄袭敌军两侧，又可合力夹击突入阵型中部之敌，大将本阵防卫应严，防止被敌突破；两翼应当机动灵活，密切协同，攻击猛烈，否则就不能达到目的！”

　　洛韵惜也是一边说一边说上快速的转动着，把那些木偶都摆好了阵仗。

　　一局这么快又结束了，对于两个都是熟悉这些阵仗的人来说，太简单了，只要一说、一摆便够了。

　　云轩寒满意的看着洛韵惜，结束了一局，好，那么接下来就该去做别的事了。

　　云轩寒是这样想着，正准备开口的时候，却被人抢了些，立即，脸色不好看了。

　　“车悬阵，车悬阵大将位于阵形中央，外围兵力层层布设，不同之处在于，机动兵力在外，结成若干游阵，临战时向同一方向旋转，轮流攻击敌阵，形如一个转动的车轮。其意义在于：向敌军的一部不断地施加压力，使其因疲惫而崩溃，己方则因为轮流出击而得到补充和休整，恢复战力。不容质疑，这种战术是很优秀的。车悬阵受地形的制约大，要便于机动；要求大将有高超的战术指挥能力，应善于寻找战机和在军队的轮换中避免疏漏；战力持久却不利速决！”这次是洛韵惜先开的口，倒不是意犹未尽，而是突然想到了这个，所以才开的口。

　　周副将是一脸的喜色，不过云轩寒，真的是高兴不起来了，都想杀人了。

　　对，杀人，这不是一局吗？不是结束了？那现在在干什么？

　　云轩寒的脸色不好，陌迁、袁恒、闵蝉感受到了，一脸懊恼的瞪了眼周副将。

　　王参谋、君先锋也感受到了，也知道这是为什么了，也懊恼的瞪了眼周副将。

　　周副将，他自然也是感受到了，不过他无辜啊，这次他真的很无辜，虽然跟洛韵惜相见恨晚，但日后有的是时间，也不急于一时啊，他，他真的是无辜的。

　　是的，这次周副将真的很无辜，但是洛韵惜肯再一次开口，不得不说，周副将现在很激动，很高兴呢，可是，可是他的王爷啊，他……

　　周副将一脸的难色，半天不开口，这让洛韵惜不悦了，带着不悦的声音就这样响起来了：“既然周副将不愿意作答，那便这样吧！”

　　洛韵惜说完就要出总帐营，根本不给人开口的机会。

　　而云轩寒，见洛韵惜要走，自然是要跟上的，周副将不开口，他自然脸色又好了些，但是下一刻，他的脸色就好不起来了。

　　因为，因为周副将咬咬牙，一脸壮士一去不复返的大义凛然，闭上眼，大声道：“偃月阵，全军呈弧形配置，形如弯月，是一种非对称的阵形，大将本阵通常位于月牙内凹的底部。作战时注重攻击侧翼，以厚实的月轮抵挡敌军，月牙内凹处看似薄弱，却包藏凶险，大将本阵应有较强的战力，兵强将勇者适用，也适用于某些不对称的地形！”

　　听到周副将的回答，洛韵惜的脚步停住了，嘴角扬起了笑意，然后转身，便看到云轩寒的脸色变得更差了，不过洛韵惜不看云轩寒，而是看向云轩寒身后的周副将。

　　此刻的周副将是准备等死了，因为他竟然为了讲解阵法，哦不，应该是说洛小姐而违背了王爷，他，他有错啊？

　　周副将对云轩寒的尊敬、忠臣，洛韵惜看到了，也很高兴周副将没让她失望，当下也不管云轩寒的脸色有多差，对着周副将微微一笑：“好，只要我有时间，周副将若是不嫌弃，那我们便好好探讨一番！”

　　这是洛韵惜承诺周副将的，是的，是洛韵惜亲口承诺，而不是周副将请求的。

　　洛韵惜微微一笑，让众人都傻眼了，都忘了说话，忘了呼吸，云轩寒亦是眼睛半眯，眼底的危险之色更甚了，周身的冷气更低了。

　　洛韵惜很美，真的很美，但是这些大老粗根本不看洛韵惜的外貌，顶多只是看了眼，美，然后便没有任何反应了。

　　但是现在，洛韵惜让他们信服了、敬佩了、尊敬了，所以就不一样了，而且刚刚洛韵惜这是真诚的笑意，那就更美了。

　　双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质，着一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间什么装饰都没有，却愈发称得锁骨清冽，腕上白玉镯衬出如雪肌肤，美目流转，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂。


第211章 信我吗

　　又或者是晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。

　　一袭白衣更是衬着洛韵惜的仙人之姿，更是让人过目不忘、转不开视线了，因为太美，因为美得让人真的没办法忽视了，容颜绝美，气质绝顶，气势雄浑，真真是一个奇女子，一个一方将领。

　　洛韵惜很美，云轩寒很俊美、很邪魅，在这些人看着洛韵惜有些失神之时，洛韵惜看向了云轩寒，也打量了云轩寒。

　　云轩寒光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。

　　这是云轩寒的一面，还有一面也是平常人能看得到的一面。

　　白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，长发竖起，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。他只是随便穿件白色的袍子，觉得就算是天使，也绝对不会比他更美。这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。

　　俊朗的眉，清丽的眼，挺直的鼻梁，不染而朱的嘴唇。乌黑的头发直达臀际，披散在洁白的颀长身躯上，装点出妖魅般的美，笑起来，妖孽般的人物，笑起来，没人抗拒的了。

　　还有一面，不管洛韵惜跟云轩寒都还有一面，真实的一面，而这一面，只有亲近、信任之人才能看得到的。

　　而这一面，洛韵惜跟云轩寒都不会轻易表露出来。

　　言归正传，这样的洛韵惜在众人心中已经不一样了，经过今日的大放光彩，不管是陌迁、袁恒、闵蝉还是周副将、王参谋、君先锋，他们对洛韵惜的认知又多了，而且恭敬、敬佩更是不在话下了。

　　只有云轩寒，第一个想法就是把这个到处沾花惹草的女人绑回去，谁都不准看。

　　是的，云轩寒现在就有这种想法了，因为洛韵惜太完美了，因为洛韵惜的光彩正在渐渐的展露出来，像是一触即发，他想要遮盖起来，但这是不可能的，因为洛韵惜的身份不可能掩饰起来，唯一的办法就是让洛韵惜变得更强，让洛韵惜有自保的能力。

　　云轩寒正在做，他正在让洛韵惜变强，让洛韵惜能支配自己的人，这样洛韵惜才不会孤立无援。

　　“惜儿，走吧，去看看那些士兵！”云轩寒开口打破了此刻的静寂，更是上前拉起洛韵惜的手，然后往总帐营外走去。

　　洛韵惜什么都没说，只是嘴角挂着淡淡的笑意，跟着云轩寒一起出去了。

　　陌迁、袁恒、闵蝉早就见识过云轩寒跟洛韵惜这两货，男未婚女未嫁就这般的明目张胆出现在众人眼底，却一点也不害臊，当今世上也只有这两货了。

　　不过周副将、王参谋、君先锋却大吃一惊，不过大吃一惊后便恢复了镇定。

　　为什么，只因为他们这三人都是云轩寒的手下，自然自己主子的事多多少少也听说了些，不过不相信罢了。而今日还真的看到了这么一番景象，夸大其词、还是不可理喻，或许之前会这么想，但是现在不会了，因为洛韵惜值得云轩寒这般的宠爱着、另眼相看着。

　　这几人什么话都不说，也这样默默的跟上了。

　　这次几人花了一盏茶的功夫才到了训练场地，这里是士兵们训练的地方，这里面的人伸手个个了得，每日都在勤加练习，为的就是多杀个敌人。

　　洛韵惜跟云轩寒等人还未靠近这个训练场地，便听见洪亮的喊打喊杀声，这声音就像是在战场中一样了。

　　云轩寒看了眼洛韵惜，话语依旧带着慵懒：“惜儿，去不去，你自己决定！”

　　“来都来的，为何不去！”洛韵惜的意思很明显，那便是，既然都已经来了，就没有后退的道理。

　　洛韵惜不怕，因为就算怕了，这些事还是会发生的。

　　而且，因为云轩寒突然要给自己培养势力，洛韵惜不由多想了些，比如说云轩寒为什么要让自己培养些势力？还有，自己从许君如那里看到的那几个字又是什么意思？难道跟自己的穿越有联系？

　　虽然有很多想要问的问题，但洛韵惜都没有问，现在不是时候。

　　洛韵惜的坚持云轩寒是知道的，只是进去这里，再退出来，那便再也没有机会了。

　　“惜儿，你那天在马车里问我的问题，我没有正面回答你，你想听吗？”云轩寒突然开口说了那日从宫中回来，他们在马车里只有几句的对话。

　　而洛韵惜，听到云轩寒说的话，眉头轻轻蹙起，却是果断的拒绝了：“我说过，这个回答你可以等到最后告诉我，或许你现在就可以离开！”

　　洛韵惜说的很坚决，脸上的笑意收了起来，有的只是淡然。

　　云轩寒脸上的慵懒之色也收了起来，却没有开口。

　　而后面紧跟着的人，看着原本好好的两人，现在却好像有话要说，又像是不准备说，僵硬在这了，顿时，几人很有默契的没有再上前了。

　　而这时，洛韵惜松开了云轩寒的手，可云轩寒的手还紧紧的握着洛韵惜的手，洛韵惜眉头轻蹙，低头看向两人握着的手，淡然的声音响起：“信我吗？”

　　“信？”洛韵惜的声音刚落下，云轩寒坚定不移的声音便响起了，只是信归信，他舍不得她受伤。

　　“你何时这般的拖拖麻麻、扭扭捏捏了！”洛韵惜眉头轻蹙，抬头看向云轩寒，很不满意云轩寒现在的不舍。

　　而云轩寒也很讨厌自己这样的不舍，可是他还是不舍，但最终，云轩寒还是放手了，叹了口气道：“我如何不知道你是什么样的人，不想让我进去，好，我不进去，我等你！”

　　云轩寒看着洛韵惜，想说跟着进去，但最后想想还是算了，就这样看着洛韵惜。

　　“好，等我出来！”洛韵惜点点头，便先一步走进了训练场地。

　　而陌迁等人怎么听着这两人的话，特别的不是滋味、不是人话啊，怎么就像是进大牢的感觉，然后一个让一个等着，一个说我会永永远远的等着。

　　啊呸，这狗血的桥段啊，没想到今日他们还能见着一个伟大的王爷，一个小姐这般的对话，狗血狗血，真是太狗血了，这两人可不像是会这种情意绵绵、难分难舍的那种啊，起码现在还不是。

　　洛韵惜进去了，云轩寒就这样站在原地，其余的人也忘了反应。

　　直到洛韵惜的背影消失，云轩寒才怒吼一声：“做什么做什么，还不赶紧滚进去，少一根汗毛，你们就等着领军棍！”

　　云轩寒一声怒吼、威胁，让周副将、王参谋、君先锋一激灵，赶紧对着云轩寒行了礼，就赶紧追着洛韵惜去了。

　　而云轩寒等人自然也是要往前几步，多走进步的，不进去可以，但是必须得看着，肯定要看着。

　　这不，这四人就找了一个地方，一个可以看到训练场上发生的事，清清楚楚看得到的地方。

　　而洛韵惜已经走了进去，那些练武的士兵都看到了进来的洛韵惜，众人只是看了眼洛韵惜，是个女的，很美，然后便是，妈的，女人怎么可以进来。

　　“喂，你做什么，出去，这里不是你一个娘们该来的地方！”一个粗犷的大汉第一个朝着洛韵惜怒吼道。

　　也正是因为这个粗犷的大汉怒吼把更多人的视线都吸引到洛韵惜身上去了。

　　洛韵惜倒是没在意这些人的视线都在自己身上，因为洛韵惜知晓，在这里面的人，个个在军营中都是有一定地位的，收服那三个，这些人若是都收服了，这个龙虎营，那么她便可以为己所用了。

　　洛韵惜没开口，而是在打量这些士兵，一动不动。

　　而这些士兵见洛韵惜不走，还正儿八经的开始打量他们，不由有些生气了。

　　紧接着便是一个接着一个大汉在怒吼了：“喂，你听到没有，这里不是你一个娘们可以进来的，赶紧滚出去，别逼老子动手一脚把你踹出去！”

　　“就是，没看到这是军营吗，你以为这里是你们这些娘们喝茶、聊天的地方，滚滚滚，别让老子动手了！”


第212章 真动手了

　　“还站着做什么，你皮痒了，是不是找打啊，滚，赶紧滚蛋，看到就烦！”

　　“你这娘们听不懂人话吗，叫你滚出去，你不滚是吧，好，你别后悔，老子们都是大老粗，可不懂什么怜香惜玉，你不走，老子把你踢走！”

　　……

　　怒骂声越来越多了，洛韵惜都听在耳里，却没有生气，反而觉得这些士兵不错。

　　咳咳，被人骂的洛韵惜竟然还觉得这些士兵不错，这是一个正常人该有的思想吗？

　　咳咳咳，是，因为洛韵惜想的是，这不愧是云轩寒叫出来的兵，虽然言行粗暴了些，不过为人还算是正直的。否则，这些士兵该骂的该有这么一句“他娘的，这娘们看样子是寂寞了，想要老子们给她开开荤呢，这欠操的娘们，老子们要是不好好成全你，看你的样子是要寂寞死了，来来来，老子好好操你，让你舒舒服服的”总之之类污秽的话洛韵惜没听到，没有一个士兵说过这样的话。

　　洛韵惜觉得不错的自然是这个，不过大老粗们见洛韵惜不为所动，双拳吱嘎吱嘎的扭在一起，真的准备打洛韵惜，把洛韵惜一脚踹出去了。

　　朝洛韵惜走去的大老粗是第一个开口骂洛韵惜的粗犷大汉，而他现在准备把这个碍眼的女人扔出去。

　　而这个碍眼的女人却不为所动，就这样看着粗犷大汉。

　　洛韵惜的镇定、淡然，倒是让大老粗心中有些丝丝不安，因为越靠近洛韵惜，他便能感受到一股无形的压力，但他还是走过去了。

　　走到洛韵惜身边，大老粗这会子竟然又重复了一遍，并没有一开始就对洛韵惜动手，这已经算是奇迹了，因为这个大老粗可是出了名的暴脾气，如今还能忍着，真的，已经是奇迹了。

　　“喂，你是聋子还是哑巴，老子说的话你听到没有，赶紧滚出去，这里是军营，你们这些小娘们别有事没事往这跑，伤着了，你可别喊疼，赶紧走，否则老子真动手了！”大老粗一边说着，一边双手舞动着，看不出是什么意思，只看出出去出去的意思。

　　这大老粗其实不大老粗，没看到他怕洛韵惜听不懂还用这个更看不懂的手语示意洛韵惜出去啊。

　　洛韵惜倒是依旧不为所动，看着大汉，就这样看着，还说了一句激怒大汉的话：“我听得见！”

　　大汉这次是真生气了，因为洛韵惜说她听得见，而且她开口了，就说明洛韵惜是会说话的，可之前却一句话都不说，这不是耍人玩是什么？

　　不，其实洛韵惜还真没这个意思，她可不想耍着这些人玩。

　　可是那个粗犷的大汉已经认定洛韵惜是耍着他们玩的，这不，怒骂一声，举起手便要一把抓起洛韵惜，然后扔到外面去：“他妈的，滚！”

　　“住手，住手！”而这时，兴奋剂、王参谋、君先锋已经赶了进来，一看到洛韵惜要被人扔出去了，赶紧开口怒道。

　　而这一幕，在不远处刚走到的云轩寒等人也看到了，这个地方看着训练场地，那可是一清二楚啊，而现在，云轩寒眼睛半眯，眼底尽是危险之色，像是要用眼神杀了那个粗犷大汉一般。

　　陌迁、袁恒、闵蝉都退到了离云轩寒三米之外，这强烈的寒意他们可受不了，还有，他们正在默默的为周副将、王参谋、君先锋三人墓哀，希望他们今日后还有命吧。还有就是那些大老粗们，希望这些大老粗长长眼啊，看着这如花似玉的姑娘份上，手下留情再留情啊。

　　自然，说到训练场上，现在的周副将、王参谋、君先锋后背都发凉了，王爷的话他们可不敢问，不能让洛小姐少一根汗毛啊。

　　而那粗犷大汉，要动的手，因为被人叫住，还有洛韵惜淡然的神情弄得根本就下不去手，最关键的是背后像是有人拿刀子在割他一般，疼啊，谁啊？

　　大汉不动手，周副将、王参谋、君先锋赶紧先上前去，把粗犷大汉跟洛韵惜赶紧先分开了。

　　“副将、参谋、先锋，这是怎么回事，军营里怎么有娘们！”粗犷的大汉还不停歇，因为有洛韵惜在，他不高兴。

　　“徐彪，不得放肆，这是洛小姐，是……”“周副将，无妨，今日我也是来讨教的！”洛韵惜及时开口打断了周副将的话，不让周副将说出云轩寒的名字，毕竟不让云轩寒进来就是想要以自己的实力，否则就算赢，这些人还是有话说，说自己靠云轩寒。

　　而洛韵惜淡然的声音响起，只是讨教二字让这些大老粗们都笑喷了，笑洛韵惜的不自量力。

　　“哈哈哈，讨教，哈哈哈，开玩笑吗，啧啧啧，这笑话真是太好笑了，哈哈哈，就你这瘦弱的样子，啧啧啧，你想被踩成肉饼吗，哈哈哈……”叫徐彪的粗犷大汉最先笑出声了，而且声音里还带着嘲讽。

　　“徐彪，你说什么呢，要不咱俩再比比，看看是你徐彪厉害还是我林书厉害！”而徐彪的声音刚落下，一道带着文弱书生气息的声音便响起了。

　　洛韵惜看了过去，便看到那个自称林书的男子，个子瘦小，自然比一般女子还是要长一些的，但是在这些大老粗里面真的算是瘦小了，而且一副文弱书生的模样，只是这文弱书生竟然在这些大老粗里面，而且现在更是敢开口反驳徐彪，更是挑衅徐彪，没点能耐如何敢。

　　洛韵惜倒是细细打量这个叫林书的文弱书生了，不管是长相还是名字都很符合呢，不过林书眼底的杀意倒是让人不能忽视，这也是狠角色。

　　洛韵惜在打量林书之时，林书也在打量着洛韵惜，不过走的方向是徐彪。

　　而徐彪在看到是林书之时，脸上露出难色，声音都有些变了，不过依旧粗犷：“你，你不一样，你是男子，她是女子！”

　　“那你便说清楚，不然，咱们比比，看看上次你是如何输在我手上的！”林书见徐彪期期艾艾，这才作罢。

　　不过洛韵惜倒是嘴角缓缓上扬，她看得出来武功徐彪不一定比林书差，差只差在徐彪是个老实人，而林书滑头，老实人跟滑头人相比较，只有一种结果，那便是死的很惨。

　　而洛韵惜嘴角上扬，徐彪跟林书都看到了，徐彪更是懊恼，因为他以为洛韵惜在笑话他，当下，便再次对洛韵惜怒吼出声：“你，你，你，说的就是你，滚滚滚，马上给老子滚出去，这里不欢迎娘们，别让老子动手，老子可不管你是谁家的千金小姐，老子只知道这里是龙虎营，是训练场地，不是你们娘们喝茶聊天的地方！”

　　徐彪的声音里尽是不耐了，却因为周副将、王参谋、君先锋等人站在洛韵惜的身前，害他不能第一时间动手把洛韵惜踢出去。

　　“徐彪，好好说话，这是洛小姐，你……”“王参谋，虽然他说的话有些粗鲁，不过有些话还是说的在理的！”洛韵惜打断了王参谋要呵斥徐彪的话，她不需要别人为自己出头。

　　最关键的是，若是刚开始便有人出头，那么这些人更不会服，就算明明是自己的功劳、是自己的本事，最后也会成为是被人帮忙的那种，是靠关系的而已。

　　而徐彪原本又要动怒的脸因为洛韵惜最后的“说的在理”四字脸色稍微缓和了些，不过还是摆着一副生人勿进的模样。

　　林书自然也在打量这洛韵惜，林书是个读过书的人，而现在却在军营，只能说明当初定是发生了什么事，这才弃文从武的，不过现在看起来也不错啊。

　　周副将、王参谋、君先锋都知道了洛韵惜的意思，便也没有再开口。

　　而洛韵惜从周副将、王参谋、君先锋身后走了出来，走到了徐彪跟林书的身边，看着这两人，嘴角上扬，淡然的声音响起：“这里是龙虎营，这里是训练场地，但是这里同样可以喝茶聊天！”

　　洛韵惜的话刚开始让徐彪脸色很好看，但是在洛韵惜说到“这里同样可以喝茶聊天”，徐彪像是被打了鸡血，一拳扬起就要朝洛韵惜打去。

　　洛韵惜却没有丝毫要避开的意思，就这样站着，微风徐徐，把洛韵惜的长发还有白色的衣裙都吹开了，很美，更像是仙子了。

　　只是这里没人会欣赏洛韵惜的美，周副将、王参谋、君先锋更是后背发凉啊，要知道，王爷可是会说了，若是洛韵惜上了一根汗毛，他们就领军棍了，这，这要是被打了，那他们不是有的受了。

　　不过周副将等人虽然是这么想，却没有任何动作，因为洛韵惜不让他们动。

　　至于在暗处看着的云轩寒，自然是把这一切都看在了眼底，不过他什么都没说。

　　周围站着的陌迁、袁恒、闵蝉等人却是脸色有些苦瓜子脸了，却什么都未说。

　　再说训练场地上，林书见洛韵惜躲都不躲，而徐彪的拳头已经要落到洛韵惜的脸上，他倒是没觉得有什么不对的。


第213章 那就比比

　　但就在这个时候，洛韵惜突然对着林书微微一笑，林书一时失神，什么都未说，却是一把举手就去拉徐彪的手。

　　众人都等着徐彪的拳头落在洛韵惜的脸上，但是没有，真的没有，在徐彪的拳头里洛韵惜的脸还有一公分的距离，被林书给拦住了。

　　所有人都愣住了，因为林书这是在帮洛韵惜，为何要帮洛韵惜？

　　见自己的拳头被林书拦住，徐彪眼底尽是不甘，然后朝林书怒道：“你做什么，老子把这个狂妄的娘们赶出去，怎么，你一个书生别跟老子讲什么礼啊、书的，老子不听，放手！”

　　“你个粗鲁人，我可是在帮你，你以为你还是山头上的寨主啊，看人不顺眼就打，别忘了这是军营，军营也是有军规的，更何况这女子可不是普通人，普通人进不来这龙虎营，你莫不是想要把这条命就搭在这摆设的军规上！”林书会这样说自然是不想徐彪把命搭上，更是一个懂得察言观色之人，还是把徐彪当成兄弟之人，否则也懒得开口了。

　　而经林书这么一说，其余的大汉都点了点头，不过看向洛韵惜，眼底不屑之色更重了，因为这里的人对大官大户都很有偏见呢。

　　徐彪更是吐了口唾沫，一脸嫌弃、鄙夷的看向洛韵惜，怒道：“哼，又是一个仗势欺人之人，老子这辈子最恨高官、有钱人了，真他妈都是一个样的，心黑、心狠，这样的人都该早早的下地狱了，老子看着就恶心！”

　　“你别一竿子打翻一船人，我可什么都没做，只是站在这而已，而你们，你们以为你们清高到哪去，你们同样看不起女人，这跟有钱人看不起没钱人有什么区别，你告诉我，有何区别？”洛韵惜淡然的声音响起，没有不屑更没有高傲，有的只是淡然，跟平常一样的语气。

　　只是洛韵惜却用最简单的理智、最异动的理智，最好的反驳了徐彪说的话。

　　徐彪张张嘴想要说什么，但是因为他是粗人，都不知道该如何反驳洛韵惜了，因为洛韵惜说的不错。

　　周副将、王参谋、君先锋是见识过洛韵惜的口才、才能的，他们服，但这些人不服，比口才，一个字，惨。

　　徐彪说不出口了，一脸懊恼的站在一旁，而林书开了口：“洛小姐，我这兄弟鲁莽了，却没恶意，不过军营是重要基地，洛小姐还是早些回去吧，莫要跟我们这些粗人在一起掺合了！”林书说的很委婉，不过意思跟徐彪一样，那就是让洛韵惜离开。

　　“我没说恶意，只不过我既然来了，那便是有事前来，否则，你说我一个女子为何要前来，是让你们看笑话来的吗！”洛韵惜淡然的声音再次响起，明确的告诉这些人，自己不是来玩的，而是有事前来。

　　一听洛韵惜有事前来，众人都竖起耳朵听了，也想知道，这到底是有什么事。

　　“你们一直都认为女子不如男，那么我今日便要跟你们挑战挑战，不是我不自量力，而是要让你们知道，什么事都不是绝对的，正好，你们不是不待见大官、有钱人家吗，我不拿身份，你们也不必拿我的身份说事，我只是个普通人而已！”洛韵惜直接开口，扭扭捏捏只会让这些粗犷的大汉嫌弃，那还不如直接开口。

　　而洛韵惜的话一落，别说徐彪了，就连周围其余的士兵都大叫起来了。

　　“啧啧啧，这娘们是不是找虐啊！”

　　“就是，我看啊，这娘们一定是脑子不正常了，居然敢跟我们比，真是讨打！”

　　“这娘们不会是傻子吧，净说些傻话，唉，长得挺美，不过就是个傻子呢！”

　　“是啊，可惜了，可惜了，这么美的人儿，真是可惜了！”

　　“看样子还是大户人家、大官的子女，你看，还是周副将、王参谋、君先锋陪同过来的，没点身份地位，谁陪啊，啧啧啧，可惜啊，是傻子！”

　　……

　　周围的议论声更大了，周副将、王参谋、君先锋都黑了脸，后背发凉，额头上的汗水怕是都要哗啦啦的流下了，这，这，唉，王爷啊，他们这活干不了了。

　　而云轩寒那边，内力高，而且离得也不是他耳边的远，自然是听得清清楚楚了，正因为听得清清楚楚，陌迁、袁恒、闵蝉才感受到他们的主子周身的杀气更重了，唉，唉，唉……

　　云轩寒眼睛半眯，倒是没说什么，不过他忍着呢，傻子，呵呵，他是傻子吗？难道他的眼光有那么差吗？难道这些人是瞎子吗，看不出傻子、超人？

　　当然，这些人可不知道洛韵惜是你蓉臻王的女人，自然是看不出您老人家的眼光是好是坏了。

　　自然，被这些大老粗们当成是傻子的洛韵惜嘴角一直带着笑意，倒让人觉得这真的是傻子了。

　　“这娘们，这么都沉默寡言的，说几句就闭上嘴了，还一直傻笑，该不会真的是傻子吧？”徐彪离洛韵惜近，见洛韵惜又不开口，又在笑，自然是认为洛韵惜傻了。

　　“伸手不打笑脸人，更何况，我为何要臭着一张脸，难道你喜欢别人对你臭着一张脸、扳着一张脸？”洛韵惜开口了，而且是对徐彪开口，而是不答反问，更是再一次开口，让徐彪瞪大了眼：“若你喜欢别人对你扳着张脸，那你就是傻子了！”

　　“你，你……”徐彪瞪大了眼，张张嘴，可是你了半天最终也没有你出个什么东西来。

　　众人也是瞪大了眼，因为洛韵惜真的是太大胆了，而且还是明目张胆呢。

　　林书眼珠子转来转回，像是在想对策了，这不，半响开口道：“洛小姐，既然你有这样的要求，我等若是拒绝，那便是太过小气了，但若是答应，又说我们欺负人，这，这怕是也不好吧！”

　　林书这是拒绝也是答应，答应，那么便要洛韵惜保证，不管是受了什么伤，而且委屈都憋着，不准事后寻仇，若是不答应，那便是拒绝。

　　而林书的话等到了绝大多数之人的同意，可周副将、王参谋、君先锋不同意啊，这些可都是大老粗，若是把洛韵惜伤到了，那不是惨了，他们的小命可是要不保啊。

　　思量间，君先锋已经开口了：“林书，你这说的是什么话，洛小姐是……”

　　“好，那便这么办了！”洛韵惜出声打断了君先锋的话，周副将、王参谋、君先锋的好意洛韵惜明白，但是有时候会好心办坏事的，现在还真不需要这些人的好意。

　　“呃，洛小姐！”这次周副将、王参谋、君先锋都异口同声的看向洛韵惜，话语里尽是质疑，还有不满吧，因为他们的命啊。

　　只不过洛韵惜却不开口了，不过徐彪、林书等人却是另一种表情了，只因为周副将、王参谋、君先锋对洛韵惜的态度都很不一样，他们常年在一起大战、公事，如何不知道这三人是什么样的人，可如今这态度就……

　　就因为周副将、王参谋、君先锋对洛韵惜的态度不一样，让众人对洛韵惜这个人也不一样了，别问为什么，只因为他们不畏惧强权，但如今三人的态度值得让人深思了。

　　不过想的最多的便是林书了，林书探究的眼神洛韵惜如何不知道，不过洛韵惜就这样大大方方的让林书随意探究。

　　洛韵惜的坦然倒是让林书有些不好意思了，好像他才是小人一般，更何况人家还是女子呢，这般随意、大胆的看一个女子，也不好好人家的男人所谓。

　　这不，林书收回了视线，再次带着书生气的声音响起：“好，既然洛小姐都这般豪迈的答应了，我等若是再推迟，那便是我等的不是了，那便开始吧。洛小姐是女子，那便由洛小姐先来，想怎么比都可以，我等都愿意奉陪！”

　　林书这样说既不失身份，又告诉洛韵惜，他们这是在让着她，更是告诉众人，玩玩就好，可别真把人伤到断胳膊短腿的，这传出去，龙虎营的名声可就要不好了。

　　这不，众人也是明白的，也不会真对一个女子下狠手，虽然他们是大老粗，不懂得怜香惜玉，不过男人跟女人还是明白的，手下自然也是要留情的。

　　可周副将、王参谋、君先锋的脸色却不大好了，这，这要动起手来，刀剑无眼啊，就算不伤及性命，少一根汗毛那是肯定的，而且一拳下去，可就不是一根汗毛、两根汗毛、三根汗毛的事了，那是天大的事了啊。

　　只是这三人就算想阻止也不能阻止啊，因为洛韵惜不让。

　　至于云轩寒那边，陌迁、袁恒、闵蝉都小心翼翼的看着自己主子的神色，只是看了半天也没看出个什么究竟啊，不过三人知晓他们的主子现在一定很生气，而且有些人要遭殃了。

　　是，洛韵惜手脚是还不错，但是要真跟这些大老粗们对上，一个字，“惨”，唉，只希望不要伤的太严重就好啊，只希望主子别殃及池鱼啊。


第214章 该你了

　　三人在默默的墓哀，无人知晓云轩寒此刻多么想冲出去，趁洛韵惜没受伤之前，立马冲出去把人抱在自己的怀里，什么收买人心都不要了，他出去说一句，就说洛韵惜是他女人，他王妃，看他们谁敢对洛韵惜不敬，只是臣服，只是想要收为己用，那便是天方夜谭了，更何况，他不能这么做。

　　而这时，在云轩寒想这些的时候，突然察觉到了一丝视线，云轩寒立马抬头看了过去，那道视线却没了，但云轩寒的视线落在了洛韵惜身上，而刚才那道视线是谁，不言而喻了。

　　云轩寒眼底的情绪有了一瞬间的迟疑，但最后，什么都未做。

　　而洛韵惜在收回视线后，放眼整个训练场地，这里什么都有，骑马、射箭、对打、擂台、沙包……

　　“你们说吧！”收回视线后的洛韵惜说了这么一句，把决定权交给了别人。

　　而洛韵惜这么说，自然引得众人不满，但是想想，她们都认为洛韵惜一个千金大小姐，定是不懂这些，这才不敢随意开口，这样最好，早些结束，早些把这女人赶走也好。

　　“洛小姐是女子，那是真刀真枪的定然是拿不动的，那便射箭吧，简单！”林书自然也是想要速战速决，而这射箭不会伤到洛韵惜，这个提议最好。

　　自然，也没人反驳，因为林书在这里头还是有些地位的，更何况这样安排有什么不好的。

　　周副将、王参谋、君先锋眉头紧蹙了，他们是见识过洛韵惜的才能，但那也只是口头上的，而洛韵惜这么娇小的人，还是个千金大小姐，射箭？得了，还是绣花来的实际。

　　不过周副将三人错了，让洛韵惜绣花，那就真的得了，不用比了，洛韵惜可以直接认输了。但射箭，不好意思，洛韵惜抢打得准，射箭的技术更是一流，这就是为何洛韵惜看到有射箭后把决定权让出来的缘故。

　　“好！”洛韵惜答得干脆，脸上什么多余之色都没有。

　　不过没人会认为洛韵惜会射箭，更不会有人认为洛韵惜的射箭会好到哪里去。

　　“小武，你来！”林书点了一个士兵的名字，只见一个块头也不大年龄也不大的少年走了出来，手上还拿着弓箭。

　　看到叫小武的少年，洛韵惜并不认为这个人的技术有多好或者有多差，人是不能以长相论事的。

　　“洛小姐，是你先开始，还是我们先开始？”林书看向洛韵惜，再次开口，书生气的脸上却没有一点儒雅，有的只是久经沙场的厉色。

　　“你们先！”洛韵惜淡然道，只是看了眼小武，便收回了视线。

　　而小武见此已经拿着他的弓箭，走到里靶心一百米远外，然后拉开弓箭，然后瞄准靶心。

　　众人都围了过去，等着看洛韵惜出丑了。

　　洛韵惜自然也是走了过去，不过只是站在一旁，而且洛韵惜刚走过去，小武已经把手中的箭射了出去。

　　“啪”的一声，正中靶心。

　　“好！”“啪啪啪！”不知道是谁带的头，总之一个好之后便是连绵不断的拍掌声了。

　　洛韵惜也是微不可见的点点头，她也觉得这个叫小武的士兵很有可造性。

　　“洛小姐，该你了！”林书转向洛韵惜，示意洛韵惜可以开始了。

　　洛韵惜坦然的走了过去，经过小武时，小武把手上的弓箭递给了洛韵惜，咧着嘴笑了，明朗的笑了：“用我的吧！”

　　看到小武明朗的笑意，这个军营里，怕是也只有小武没觉得她这个女人不该在这了吧，而且这样明朗的少年让人看着舒服。

　　“谢谢！”洛韵惜伸手接过，也是微微一笑。

　　而小武见洛韵惜这般对着他笑，一时脸就红了，赶紧低下头，走到了一旁去。

　　至于洛韵惜自然是走到小武的位置，准备射击了，不过有人却调笑道：“一个娘们还站这么远，得了得了，你就是站到五十米处，只要中靶心，那便是你这个娘们赢了！”

　　这是挑衅，这是侮辱，侮辱洛韵惜做不到。

　　而洛韵惜不理会这些人，背上箭，上弦、拉弓，然后举高，标准靶心。

　　洛韵惜的动作一气呵成，这倒是让还有诚心想要挑衅洛韵惜的大老粗们惊得闭住了嘴，因为洛韵惜这架势可不像是不会的，反而好像摸过弓箭，还不是一次两次呢。

　　当下，大老粗们有些担忧了，但不过随即一想，小武已经中了靶心，洛韵惜就算再中靶心，那也只不过是大平局而已，这般想着便没人担忧了。

　　云轩寒那边，云轩寒倒是觉得洛韵惜不会输得太惨，就算赢不了，应该能平局，因为他了解洛韵惜，洛韵惜不是一个爱逞能之人，既然答应射箭，那便有一定把握，他倒是可以好好欣赏了，这伤不着她的，好，好，甚好。

　　云轩寒现在自然是心情好了些，因为陌迁、袁恒、闵蝉发现了，主子的心情好了，他们的心情自然也是好的，不过他们倒是不知道这未来的女主子竟然还会射箭，这个他们可没教过啊。

　　没教过并不代表不会，更何况洛韵惜在21世纪可是射箭、射击高手，高手中的高手。

　　练武场到，所有人都安静的看着洛韵惜的举动，都想知道洛韵惜这是虚张声势还是确有本事。

　　而洛韵惜，早就已经瞄准了靶心，不过洛韵惜却没有第一时间射击，而是看了眼背上背着的箭还有两支，嘴角慢慢上扬。

　　而后洛韵惜便响起了自己当初学射箭时，启蒙老师是怎么教的。

　　启蒙老师说，就箭的飞行轨道而言，重心越靠前的箭，俯冲角度较大，俯冲加速度也更大，但射程较短，箭轨道弯曲。重心靠中的箭，俯冲角度小，箭道较平直，射程较远。

　　抗风能力，试验证明，在横风，顺风，逆风三种情况下，同样重量的箭，重心越靠前的箭较重心靠中的箭，轨道偏差更小，就是说重心靠前的箭抗风能力更强。

　　对于固定距离的打靶比赛，特别是50米以上的距离，目前选择箭重心的原则，是在射程，箭杆刚度和瞄具允许的范围内，尽可能用最重的箭头。

　　如果是3D原野射箭，距离长短不定，射手如果距离判断错误，箭道越平直的箭误差越小。

　　如果说杀伤力，越重的箭穿透动能越大，不一定需要重心靠前。

　　如果是比赛射程的Flight Archery，重心稍靠后的箭能够靠滑翔飞的更远。

　　想着这些，洛韵惜已经知晓自己该如何做了，这样的事她还从来没做过，那么今日便是第一次，成与不成，她都得扛着。

　　只是在洛韵惜想着这些的时候，已经有人不耐烦的大叫了：“好了没好了没，射一个箭都要这么久，射不到就射不到，有什么好丢人的，你不过是个娘们，没人笑话你，你要是再不射，才会被我们这些大老爷们笑话呢！”

　　“就是，赶紧的，别磨蹭了，射不到就射不到，没人笑话你！”又一个大汉开口。

　　不过随之而来的是窸窸窣窣的嘲笑声了，但这些，洛韵惜可都不放在眼底。

　　只是那些大汉还在没完没了的嘲笑洛韵惜，倒是小武有些生气了：“你们别吵，多给点时间不行吗，我们是男子，我们就该有男子汉的气概才是，催什么催！”

　　“你这小兔崽子，你……”“好了，小武说的对，你就别唧唧歪歪个没完了，你可是男人，别给男人丢脸了，徐彪都不说，你就更省着吧！”小武镇不了场，自然是由林书出面的，而且林书还拉上了徐彪，这让那个开口的大汉赶紧闭上了嘴。

　　因为这里边没人打得过徐彪，这人也怕徐彪，所以怂了。

　　而徐彪，倒是很认同林书跟小武的话了，狠狠的转过去瞪了眼唧唧歪歪的大汉，粗犷的声音响起：“都闭嘴了，谁敢再唧唧歪歪，老子手痒的很，正好好好搓一顿！”

　　徐彪开口了，而且双手一搓、一摸，更是鸦雀无声了。

　　安静下来了，洛韵惜也收回了心思，用眼角余光看了眼小武，然后把视线转向了靶心，转向了靶心上的箭。

　　风微微吹来，带着洛韵惜的长发、白衣飘然而起，看着举着弓箭的洛韵惜，那真的有种叫做英姿飒爽的感觉呢。

　　不过感觉归感觉，没人会在意这些，洛韵惜自己更是不在意。

　　而就在这时，“嗖”的一声，洛韵惜手上的箭羽已经朝靶心直线而去，众人还没来得及转过去看洛韵惜的箭射的怎么样了，紧随着便再次听到“嗖”，又是一声箭羽射出去的声音。

　　众人愣了，什么意思，难道是第一箭偏了，然后来第二箭，这也太阴险了吧，不过算了，只是个娘们，就让娘们耍耍赖吧。

　　这些大老粗们是这样想的，不过还没等他们把这个想法落下，又是“嗖”的一声，这可是第三只箭了，而这次，这些大老粗们可不会忍了，大老粗们不去看箭中还是没中，都一脸气势汹汹的转向洛韵惜，像是要把洛韵惜五马分尸一般了。

　　而紧紧盯着洛韵惜看的人，都看到洛韵惜那闪电般的速度，才发射一支箭，手便快速摸到背上的箭，然后摸出，然后上弦、拉弓，然后便是放手。然后再是取出最后的一支箭，同样的方式射出了第三只箭。

　　这动作，这身手，真他妈的流畅、快，这哪是没摸过箭的大家小姐啊，这分明就是箭中高手吗。

　　这样的洛韵惜有好几个人看到了，云轩寒那四人肯定是看见的，周副将这三人也是看见的，林书、徐彪、小武也是看见的，至于其他人，也有几个吧，这看到的几人自然也看到了那些箭已经射成什么样了。

　　这三支箭没有任何内力，看上去像是软软的，一点都不带杀伤力，都让人怀疑这箭有没有用了。

　　不过这三支箭射出去的速度倒是极快的，所到之处更是带走了一阵强风，三支箭就像是灵活的小蛇一般，游走着，更是啪啪啪、戳戳戳、吱吱吱的发出了各式各样的声音里。

　　只见，洛韵惜的第一支箭插进了小武射中靶心的箭，一分为二，把小武的箭给劈开了。

　　而洛韵惜的第二支箭紧随而来，在第一支箭插进靶心时，历史重来一遍，就是第二支箭把第一支箭一分为二，立在了靶心上。

　　而第三支箭也同样如此，把第二支箭也一分为二，然后就这样插在了靶心上。

　　这次，所有人都震惊了，这次是真真实实的震惊了，不为为什么，只因为洛韵惜不但射中靶心，还把之前在靶心上的箭一分为二，更是连发三箭，中间连一丝停留的时间都没有，更是箭箭中靶心，箭箭把另外一支箭都一分为好了，这样的箭术若说不好，那么哪样的箭术才算好啊。

　　更重要的是，这龙虎营里最好的射箭手，怕是也抵不过洛韵惜了吧。

　　“我的妈呀，见鬼了吗？”不知道是谁这么大喊了一声，所有人都跑去看地上一分为二的三支箭了，个个都像是看到了鬼一般。

　　周副将、王参谋、君先锋看向洛韵惜，一副，原来这方面也是高手，该不会是文武全才、文韬武略了吧，这，这也太惊世憾俗了，这世上竟然还有这般的奇女子，好吧，他们都老了，没用了。

　　林书、徐彪、小武看向洛韵惜，眼底尽是质疑，不敢相信一个女子竟然能有这样的身手，但是不信吧，这又是事实，由不得他们不信，但这也真的是太震撼了，他们需要冷静、需要镇定一下。

　　云轩寒那边，云轩寒知晓洛韵惜不会败，但是洛韵惜能赢得这么漂亮，说实在的，都出乎他的意料了，哈哈，他的女人，哈哈哈哈，这是他云轩寒的女人，果然是能称霸一方啊，好，好，好。

　　接下来的会更让人大吃一惊呢，绝对震撼。


第215章 以少胜多

　　云轩寒更高兴了，丝毫不掩饰他的告诉，陌迁、袁恒、闵蝉等人自然是知道的，不过他们现在就是想高兴也得等一下啊，因为他们的心情也还没有平复下来，洛韵惜竟然有这么好的本事，妈呀，他们都做不到呢，妈呀，这是人是鬼啊？

　　至于这个是人还是鬼的洛韵惜，她倒只是还满意而已，第一次，手生，因此还没有掌握好呢，不过这个结果洛韵惜已经很满意了，赢，是势在必行了。

　　洛韵惜取下背上背着的空背囊，然后走向小武，把背囊还有弓箭都还给了小武：“谢谢！”

　　这一声谢谢包含了两个意思，一个自然是谢谢小武把东西借给自己，第二个自然就是谢谢小武为自己说话。

　　“不，不用谢，这，这是我应，应该做的！”被洛韵惜弄得不好意思的小武赶紧接过背囊跟弓箭，便低下了头，说话还断断续续的。

　　看着还如同孩子喊的小武，洛韵惜眼底闪过温柔之色，不过也就是这时，洛韵惜感受到了一道不高兴的视线，抬头，洛韵惜便看到了不远处的云轩寒，他正看着自己呢。

　　看到是云轩寒，洛韵惜便收起了视线，而一旁的林书也收拾好了心情，看向洛韵惜，眼底的情绪变了，声音的语调也变了：“原来洛小姐还是个高人呢，是我们眼拙，洛小姐的射箭技术，怕是世上也少有敌手了！”

　　林书这可不是夸大其词，可不是阿谀奉承，只是实话实说罢了，毕竟洛韵惜的实力摆在那里。

　　“接下来要比什么？”洛韵惜倒是直接，并没有因为林书的态度变了而高傲，而是依旧是淡然的语气。

　　“上次是我们出题，这次便由洛小姐出题吧！”见洛韵惜不想多说废话，林书也没说什么，让洛韵惜选择。

　　“今日只不过是告诉众人，男人跟女人一样都是人，男人能做的女人同样能做，穷人跟富人也一样，都是人！”洛韵惜看了眼练武场地，然后缓缓道。

　　“洛小姐说的这话自然是对的，不过洛小姐，自古以来都是男尊女卑，男主外女主内，这是不变的定律。自然，像洛小姐这般的能人若是就在闺阁之中，到真的是有些可惜了！”林书也不知道洛韵惜是谁，不过姓洛，而且周副将、王参谋、君先锋对她都不错，更何况最近还听说了王爷的趣事，这洛小姐，便该是洛丞相府的嫡小姐了。

　　不得不说，林书这人心思缜密，不错不错，当一个冲锋陷阵的兵有些可惜了，这样的人才若是好好利用起来，教导教导一番，它日定有大作为。

　　这是洛韵惜的想法，因为跟林书说的话最多，而林书做事体面，能上的了台面，有这样的人成为自己的属下，百利而无一害。

　　“你说的对，男尊女卑是自古的定律，但是我的人，我便要他人人平等，我的人，不论功劳有多大、本事有多大，他都是人，做错事同样要受到惩罚，做对事自然是奖励，别人我管不着也不准备管，但我的人，我就要如此管！”洛韵惜淡然的声音响起，不过这淡然的背后是响亮，这淡然的背后是坚定不移，这淡然的背后是让人深信不疑。

　　林书眉头紧蹙，就这样看着洛韵惜，不知道该如何说了。

　　周副将、王参谋、君先锋都是一愣，张张嘴想说是，但最后都老老实实的闭着嘴，什么都不说，什么都不做。

　　至于小武，他还是个孩子，才十五六岁，自然也是半懂半不懂，但他现在是越来越崇拜洛韵惜了，在洛韵惜射出那般的箭发后，小武已经完全崇拜洛韵惜了。

　　至于徐彪，你知道的，这是个大老粗，根本不懂这些文绉绉什么之类的话，这不，已经大吼出声了：“唧唧歪歪的做什么，该怎么来就怎么来，该怎么做就怎么做，别跟老子唧唧歪歪，老子不听这些，比什么，说！”

　　“如果我们在守一座城池，敌人要进攻，我们该怎么做，来演习一出如何？”洛韵惜说的很简单，说是演习，不过无人，如何演习啊。

　　这不，洛韵惜的声音刚落下，徐彪便哈哈大笑出声了：“哈哈，哈哈哈哈，你这娘们这不是自寻死路啊，守城、演习，人呢，你倒是叫出几个人，你倒是来演习啊！”

　　徐彪的话不假，更是让周副将、王参谋、君先锋的脸色更难看了，因为徐彪说的话太对了，洛韵惜箭术了得又如何，口才了得又如何，一个人如何抵挡得了千军万马。

　　当然，这些洛韵惜也知晓，而洛韵惜既然敢这么说，自然也是有所把握的，既然要收买人心，那么就要收有用之人，而且要绝对忠诚，而不是势力之人。

　　现在的洛韵惜没有任何势力，靠的只是那三箭，而就这三箭，有人愿意跟着她，那才是她现在所需要的，她要的是同甘共苦。

　　林书眉头轻蹙，看向洛韵惜，张张嘴，想说什么，不过最后却什么都没说。

　　而洛韵惜，看了眼在场的众人，没有一个人愿意站出来是吗，没关系，就算一个人，她也要死撑着，这一次机会错过了，那就再也没有了。

　　就在洛韵惜要开口之时，小武第一个站出来了，不顾众人震惊的眼神，声音里尽是坚决道：“洛小姐，我愿意站在你这边！”

　　听到小武的声音，众人都看过去了，洛韵惜也看了过去，看着这少年明朗的笑意，更是第一个站出来的人，洛韵惜眼底尽是笑意：“好，你是第一个，荣辱与共！”

　　洛韵惜说出了这么一句，一句让众人怀疑的话，因为什么“荣辱与共”，这些可不是女子该说的，更不是一个千金小姐该说的，但洛韵惜说了，没有玩笑，没有因为敷衍小武才说这样的话，而是真诚的。

　　小武笑了，那明朗的笑意可以让人心中的不愉快瞬间消失，这样明朗的笑意洛韵惜已经很久很久没见到了，如今，心情十分的好。

　　只是这后边可就没人站出来了，因为没人认为洛韵惜回赢，过去做什么，被人笑话不成。

　　没人再站出来，洛韵惜一点都不以为，虽然很多人都佩服洛韵惜的箭术，但是箭术不代表一切，这人数就是个致命的弱点了，这里少数也有百人，而这百人要是都对准一个人，那不是死还能是什么啊。

　　没人说话，就在众人以为洛韵惜那边只有小武时，林书突然开口了：“我们这里有一百人，要是这一百人都参战，而洛小姐那边只有小武，这似乎不大合适，这样吧，我跟徐彪过去，至于你们，若是想过来，那就再过来十个人，其余的八十七人一组，如何？”

　　林书开口了，而且把徐彪也拖进了洛韵惜的阵营，更是给了十个名额，当然，林书为何会突然开口，说真的，除了洛韵惜、云轩寒，其余人都是震惊，还有认为林书是自寻死路，自己找死还拖别人下水，太坏了。

　　这不，被他拖下水的徐彪大声嚷嚷了：“林书，你这个书生，你做什么呢，你要去你自个去，拉我做什么，老子才不过去呢！”

　　“徐彪，你不是一直想要知道你是不是这里边最厉害的，现在我们人少，若是赢了，那你便是最厉害的。难不成你还想去八十七人那组，你想要以多欺少？”林书白了眼徐彪，话语里尽是一副看白痴的样子。

　　而且林书还有一句话没说，那便是：你傻了，没看到这个女子不一样吗，能独身一人前来，箭术又是那般的了得，口才就不用说了，这个女子肯定是有两把刷子的，更重要的是这个女子就那样站在那里，不需要说什么不需要做什么，那股王者之风、大将之风就这样渐渐露出来了，而且他有个预感，这个女子将来必能成就一番大事，必能扬名天下，跟着这样的人，还怕没出息。

　　更重要的是，林书发现洛韵惜此刻在选人啊，只要是此刻心甘情愿的跟着洛韵惜的，日后定然不会差到哪去，跟着洛韵惜，这想法，可行啊。

　　林书也是，有这样的心思并没有藏着、掖着，而是大方的表露出来，让洛韵惜知晓，他跟她是因为她将来必定有大成就，所以跟。

　　而洛韵惜，在林书第一次说话之时便注意到林书了，是个人才，她自然是想要收为己用，因此林书此刻的光明正大，洛韵惜更是欢喜。

　　而徐彪，看看洛韵惜又看看那边百余人的方向，想了想林书的话，一拍脑袋，脸上已经尽是喜色了：“哎呦，我的脑子就是不好使啊，书生啊，不错不错，以多欺少胜之不武，老子就是要以人少胜人多，这样才有意思嘛，来来来，咱俩赶紧过去！”

　　这次，不等林书自己往洛韵惜那边走去，徐彪已经一把拎起书生，然后就大步往洛韵惜的方向走去了。


第216章 模拟对战

　　而被拎着的林书自然是不高兴了，怒道：“放下放下，你个粗人，我自己会走！”

　　这不，洛韵惜的队伍又多了两个，还有十个名额，只是就算徐彪是个大力士、武功了得，林书也不错，可是人那么少，哪里拼得过人多啊，更何况这百余人可是个个都是浴血奋战、经历过大大小小的战争的，都是存活下来的人，没人会怕。

　　不过，也正因为林书的话，这不，从队伍里走出了十个人，就这样走到了洛韵惜那边。

　　一时之间，两边队伍就出来了，洛韵惜这边十四个人，而另外一边有八十七个人，啧啧啧，人数啊，明显的区别啊。

　　周副将、王参谋、君先锋头疼了，本来以为这千金小姐玩玩就走了，可是这一时半会还没走呢，而且没走还好说，接下来有伤亡的啊，不对，伤肯定有，至于亡，这不是实战，也不是生死之战，所以只是伤而已，不过伤多少，那就不知道了。

　　“虽然这只是演习，但是我要告诉你们，这就是实在，你们不动手，那么我们就动手，我们不会手下留情，你们要是想死，你们就别动手，死了，朝廷会给抚恤金，我洛韵惜同样会给你们一大笔抚恤金，所以，实战，这是实战，懂吗！”这是玩笑吗？不，不是的，这不是玩笑，这是最真真实实的告诉众人，让众人拿出真本事，死了人除了抚恤金，那就什么都没有了。

　　不过另外那边的人就不满的开口了：“你这娘们，这心思还真毒辣呢，你一个娘们死的定然是最早的那一个，你若是死了，你那当大官的爹可不会放过我们，怎么着，想要我们这些兄弟都给你陪葬啊！”

　　“胡说，胡大志，你嘴里就没句好话，洛小姐才不是那样的人呢！”小武第一个跳出来为洛韵惜辩解，也是他第一个站在洛韵惜身边的。

　　“哼，你个毛头小子，你以为你是谁啊，睁大眼睛了，别跟错了主子，到时候死不瞑目！”被叫到名字的胡大志怒声指着小武，更是要把小武一巴掌摁住。

　　“你……”小武张张嘴，不知道该说什么了，脸上尽是恼怒。

　　“好了，别跟快要死的人废话！”洛韵惜淡然的声音响起，只是这声音，只是这话，咳咳，这话好狂妄啊。

　　“你，你……”胡大志被洛韵惜气到了，是的，真的被气到了，却说不出话来。

　　“洛小姐口气倒是不小，看样子洛小姐是很有把握的，想要我们动真格，自然是可以，不过洛小姐要是有个万一，这责任可不是谁都付得起的！”又一个男子出声，这个男子人不小，不过一看就是个滑头，这说话已经说到点子上了。

　　“周副将、王参谋、君先锋，你们做个见证，今日我洛韵惜不管是死是活是伤，这都是我洛韵惜自个所为，跟任何人无关！”那个男子的声音刚落下，洛韵惜洪亮的声音便响起了，这声音够响，这声音足够所有人听见，云轩寒等人自然是听见了。

　　“洛小姐，这……”周副将等人这自然是为难的，王爷可是说了，不能少一根汗毛，可洛韵惜自个却说，是死是活是伤，都跟任何人没有关系，那他们怎么办，是不是也可以没事啊。

　　知晓周副将等人的为难，洛韵惜干脆再次出声道：“这是我的选择，我会对自己的选择负责！”

　　这是洛韵惜对云轩寒说的，因为洛韵惜知道云轩寒在听，知道周副将、王参谋、君先锋都在顶着无限的压力，那就自己来说，这事不管任何人的事。

　　洛韵惜的话别人不明白，但周副将、王参谋、君先锋可是知道的啊，一脸感激的看向洛韵惜，眼底尽是感激之色啊。

　　这不，周副将就再次开口了：“好，这事就按照洛小姐说的做，你们要记着，今日便是实战，是死是活就看你们自己的造化了！”

　　周副将一开口，众人心中也没有牵绊了，因为洛韵惜死了也不关他们的事，既然要实战，那便实战。

　　“实战是吗，好，那今日便来个实战！”胡大志自然是不含糊，捞上袖子，就准备开动了，不过开动之时，胡大志看向了身边先前开口过的男子：“方凌筑，你就当军师，我们攻城！”

　　“好！”叫方凌筑的男子也毫不含糊，看了眼洛韵惜那边的林书，眼底尽是挑衅。

　　林书只是看了眼方凌筑，便收回了视线，甚至连多余的话都没说。

　　而这两人这细微的举动洛韵惜看见了，不过洛韵惜可没去管，这是他们自己之间的事，要解决，也是他们自己解决。

　　“既然已经分配好，那就开始，我们守城，你们攻城，就以这个训练场地为准，你们出去，这里边就是城门，只要你们攻击来，只要你们抢到那枚旗帜，那么便是我们败。而你们，要不把你们全部生擒或者全部诛杀，更或者说，你们投诚也可以！”洛韵惜的声音洪亮，高傲吗？不，有的只是淡然而已，一句“全部生擒”，一句“全部诛杀”，一句“投诚”，呵呵，真是够简单的。

　　只是能说出这样的话，一个是自信满满有实力、狂妄却能力非凡，一个则是满嘴胡言乱语、信口雌黄，而这两则，洛韵惜属于哪种，还是用事实证明吧。

　　现在，胡大志则是一脸不屑的看向洛韵惜，眼底尽是鄙夷之色怒道：“信口雌黄，投诚，你他妈的才投诚，老子就算是死也绝不投诚！”

　　“是，誓死不投诚！”胡大志身后的大汉都异口同声道，这声音够洪亮，这声音绝对的士气大振。

　　而洛韵惜要的便是胡大志等人士气大振，这样才能把这演习当成实战，洛韵惜便是故意激怒这些人。

　　“周副将、王参谋、君先锋，你们先回避吧，没结束之前，请你们务必进来！”洛韵惜转向三人，声音淡然却不容置疑，已经明确警告周副将、王参谋、君先锋，不准他们参与进来。

　　周副将、王参谋、君先锋没发了啊，只能拖着步子离去，不过这一步二回头倒真的太小娘们了。只是没办法啊，洛韵惜要真出事了，不说洛丞相会来找他们，就是镇国公府跟皇后娘娘他们就是吃不消了，更别说他们的顶头上司蓉臻王了，这，这麻烦精啊，唉。

　　周副将、王参谋、君先锋都出去了，胡大志、方凌筑等八十七人也都往外走去了，走到训练场地一百米外，然后训练场地的大门便关上了。

　　有一盏茶的功夫，是的，一盏茶功夫准备的时间。

　　在城楼上，洛韵惜看着自己身边的十三个人，知晓两帮人的人力悬殊，而她要靠的自然是头脑了。

　　“有后门吗？”洛韵惜对这里自然是不了解的，自然是要问他们的。

　　“有，大家都知道！”小武第一个开口，一开口便是让众人都陷入了沉思。

　　因为他们本来就人少了，现在一来，后门又有入口，这下好了，人本来不够，现在更不够了，怎么抵抗那些人啊。

　　徐彪、林书等人都在懊恼了，而洛韵惜则是再次开口：“后门的门有多高？”

　　“有三米！”这次是林书开的口。

　　“好，等会我等小武过去一趟，你们就在这守着，去准备箭还有火把，兵器什么的也可以，只要可以攻打敌人的都可以！”洛韵惜想了想便道，绝美的脸上此刻有的只是认真。

　　“呃，我们这是演习啊，这又是箭又是火又是兵器的，伤到人可怎么办啊，这……”“我说过，这不是演习，这是实战，想死你尽管站在城门口，或者说，你想要退出，我允许你现在就退出！”那少年的话还没说完，洛韵惜带着坚决、淡然的声音便响了起来，没有愤怒、没有怒喝，有的只是平静。

　　而那少年因为洛韵惜的话愣住了，什么话都不敢说了，更不敢对视洛韵惜了。

　　原本有着跟少年一样想法的其他人因为洛韵惜的话都不再开口了，张着的嘴就闭上了。

　　林书看向洛韵惜，心中更是坚定的告诉自己，这样的女子，他没跟错。

　　这次徐彪没有开口，而是吩咐其他人去做该做的事情去了。

　　而洛韵惜则是让小武带着她去后门，这后门要是处理不好，那么就算守住了前门也是输。

　　而胡大志、方凌筑那边，洛韵惜能想到的后门他们自然也是想到了，这不，方凌筑已经当起了军师了：“他们人少，我们人多，这绝对是我们最大的优势，不过我们也不能轻敌，毕竟徐彪跟林书都在那边！”

　　胡大志冷哼一声，话语里尽是对洛韵惜等人的不屑，更是觉得这次必赢：“方凌筑你就是太小心了，他们才十几个人，而我们有八十几个，再说，就算徐彪跟林书再厉害，也只能以一敌十，那我们还要六十几人呢，要跟他们硬碰硬，他们定是吃不了兜着走，老子就要那个娘们知道知道，老子可不是吃素的！”


第217章 布局

　　看着胡大志这么信心满满，方凌筑本来想要开口劝胡大志别这么自信，但是想想，方凌筑没有开口了，而是转了话题：“训练场地有个后门，等会让十几个兄弟去后门，我们从前门冲，前后夹击！”

　　“好，就这么干了，你点几个兄弟，让他们去！”胡大志点点头，然后就跟其他几个人吩咐去了。

　　而方凌筑也点了十五个人，跟他们说了些细节什么的，然后便是观察着四周，观察着那边的动静了。

　　至于周副将、王参谋、君先锋这三人，能去哪啊，不能啊，他们只能去云轩寒那，虽然现在十分不想去，但是他们还是硬着头皮去了。

　　刚一靠近云轩寒等四人，周副将三人便是唯唯诺诺道了：“王，王爷！”

　　“王爷”后三人就没了动静，因为他们不知道该说什么了。

　　“回来了，站在一旁吧，正好今日可以看看这些士兵的本事！”云轩寒冷冷的声音响起，不温不热，谁都不知道云轩寒是生气还是不生气。

　　“是！”周副将、王参谋、君先锋却不敢说什么了，虽然想说什么，不过都乖乖的闭上了嘴。

　　云轩寒不再说话，他没有怪周副将、王参谋、君先锋，因为没有怪的理由，因为是洛韵惜的选择，因为是他把洛韵惜带来的。

　　“王爷，洛小姐那边人这么少，需要属下帮上一帮吗？”虽然自然这不该问，不过陌迁可不想洛韵惜出事，否则他们的主子可是会发疯的，这可不好，这人还是好好的保护着的好。

　　“不用！”不过云轩寒拒绝的干脆，若是让陌迁帮忙，那么他就真的被洛韵惜踢出去了，踢出阁了，这可就不好了。

　　“主子，要是真干上，怕是洛小姐会不敌！”袁恒也开口了，他并不需要洛韵惜有多大本事，这应该可以慢慢来，要是就这样死了，那可不行，所以，这次他赞同陌迁的做法。

　　“不用！”云轩寒再次说不用，不过话语上没有多大改变。

　　“王爷，洛小姐资质不错，不过学艺还未经，不如让属下前去吧！”闵蝉第一次为别人担心，只因为洛韵惜是她教出来的，只因为这月余的相处，闵蝉已经对洛韵惜有了别样的情绪，现在自然是不能让洛韵惜出事的，况且王爷不能少了洛小姐了。

　　“不用！”而云轩寒再次开口，再次说出“不用”二字，一连三次的“不用”，已经明确的告诉众人，不需要做什么，什么都不需要做了，就这样吧。

　　这不，云轩寒的坚决让陌迁、袁恒、闵蝉都没办法说话了，不过他们担心了，毕竟洛韵惜那边的人真的太少了，这次要赢，怕是没可能了，或者说，洛韵惜这个人的脾气倔，不会认输，只会来给你死我活。

　　更何况，洛韵惜说了，这是实战，不是演习，实战，实战的概念是什么，这里边的人都清清楚楚的明白，这里的人个个都是经过浴血奋战的，都是打过仗的人，而只有洛韵惜一个人没有打过仗，这算来算去，洛韵惜都是占下风那个啊。

　　想是这么想，但是云轩寒不为所动，这些人还能说什么，自然是什么都不说，自然是只能站着看戏了。

　　之后无人开口，不过众人都视线都在训练场地。

　　再说洛韵惜那边，小武带着洛韵惜去了后门，洛韵惜上上下下、前前后后仔仔细细的看了遍，然后在小武耳边说了几句，然后小武便听命离开了。

　　而洛韵惜则是再次看了眼后门，城墙是爬不上来的，因为这后门的墙做的还挺高的，而且上面都是刺条，只有大门可进，不过洛韵惜要它进无可进。

　　之后，洛韵惜跟小武一起弄好了后门便回前门了，洛韵惜看了眼徐彪等人准备的武器，嘴角扬起了笑意。

　　一盏茶的功夫很快就过去了，战鼓声响起，喊打喊杀的声音也响起了，一百米的距离，这可是很近啊。

　　而胡大志自然是大喝一声，首当其冲了：“兄弟们，冲啊，闯进去，夺旗帜！”

　　胡大志一声大喝，那七十来个士兵就这样冲上去了，个个手里拿着兵器，嘴里喊着：“冲啊！”

　　而城楼上的十几个士兵看着逼进来的人，眼底都有着紧张，毕竟让胡大志等人靠近后，他们想要拦下这些人，那就等于豆腐撞脑袋了。

　　此刻的十几个士兵，个个脸色绷得紧紧的，而洛韵惜不慌不忙的一声令下：“放箭！”

　　洛韵惜一声令下，只见城墙上的十几个人都从下面拿出了弓箭，然后对准胡大志等人射去。

　　胡大志一见，立马大喝一声，同时咒骂道：“退，快退，藏起来，他妈的，连弓箭都用上了，还来真的，好啊好啊，老子跟你们拼了，你们要来真的，那就来真的，兄弟们，那是敌人，敌人，杀，杀进去！”

　　“小心些，这是实战，我们就要拿出对待敌人的态度，不可轻举妄动！”方凌筑见洛韵惜那边来真的，自然知晓洛韵惜说的不是假的了，当下便对着自己的人大声道。

　　胡大志一边怒骂一边也开始吩咐那些士兵突围，总不能这样耗着、躲着吧“他妈的，你们几个往那边抄小路过去，你们去那边，你们……”

　　云轩寒那边，自然是看到了洛韵惜用真刀真枪了，云轩寒了解洛韵惜，既然说是实战，那就是真真实实的实战，洛韵惜可不会来个虚战。

　　今日一战，可以当成是胜败之战，可以当成是真正的实战，成也萧何败萧何，洛韵惜想要的便是胜利。

　　陌迁等人也不敢掉以轻心了，因为他们也发现洛韵惜此刻是来真的，真的是与敌人对战，正因为如此，伤亡还真的就在所难免了。

　　而周副将等人自然是不愿意的，这些都是强兵，这人要是死在自己人手上，那多不划算啊，杀敌还差不多，这，这算个什么回事啊。

　　“王爷，这，这若是有了伤亡，或者伤亡太大，该如何是好啊，更何况那是洛小姐，洛小姐背后可是有洛相、镇国公府、皇后娘娘呢！”周副将不是怕这些人，而是怕自己人因为这事伤亡惨重，就算活下来，那也是会敌对的啊，这，这样的结果是万万使不得的啊。

　　“是啊，王爷，此事不如现在马上就去阻止吧，现在还没发生不可预知之事，还是可以阻止的啊！”这次是王参谋开的口，意思自然是跟周副将一样。

　　“王爷，这次属下也有话要说，这跟敌人拼死拼活，就算是死了，那也是理所当然，可要是死在自己人手上，那就真的太冤枉了，不好，不好！”君先锋也开口了，本来他们都以为这所谓的“实战”只不过是说说而已，可谁又知道洛韵惜是来真的，来真的可就不好玩了，真不好玩了。

　　不过这三人苦口婆心的说了一大推，可惜啊，他们的顶头上司就真的没有听进去，因为这根本不用听。

　　“这些人若是连这么点实力都没有，如何保家卫国！”说完这话，云轩寒就闭上了嘴，他的视线一直看着洛韵惜，洛韵惜是什么样的人他如何不知道，洛韵惜这样做，只是想要以最简单的方式证明她自己，只想要以最快的速度给他答案，让他放心而已。

　　洛韵惜这个人，你别看她一副什么都不在乎的样子，别看她好像什么事都不担心的样子，其实她这个人就是外冷内热，只要是她在乎的人，那么她就会拼上性命也要在乎的那个人好。

　　就像现在，洛韵惜知晓云轩寒担心她，所以给她培养势力，但是又怕她吃不下，想要暗中帮忙，但是洛韵惜不愿意云轩寒为了她冒险，若是暗中做手脚，它日这些人知晓，必定对云轩寒的声誉有影响，更是不会再敬佩云轩寒了，所以洛韵惜用最好的方式、也是最快的方式来解决，至于结果如何，这已经不重要了。

　　重要的是，云轩寒知道洛韵惜对他的用心了，他付出的一切已经在开始得到回报，只要有了洛韵惜认可，那他便是她的人，她的人她说过，她会好好护着的，所以云轩寒现在是被洛韵惜好好护着呢。

　　因为洛韵惜的在乎云轩寒很高兴，但是因为洛韵惜的为他冒险他很不高兴了。

　　云轩寒周围的空气一直在变化着，就因为变了变去，这让陌迁等人都不敢说话了，还是紧紧的盯着洛韵惜那边来的实在。

　　而洛韵惜，自然是看见胡大志对那些士兵的吩咐，想要突围，想要靠近，那也要看看她愿不愿意。

　　只要她洛韵惜不愿意，谁都别想进来，要进就进前门，后门谁都别想进。

　　至于前门，有种你就来，有种你就从我身上踏进去，否则，没人可以，只有她洛韵惜愿不愿意，只能看她洛韵惜愿不愿意给进。

　　“草绳、木材之类的拿来了没有？”洛韵惜没有转身，只是淡然的开口。


第218章 火攻

　　“拿来了，拿来了！”这个声音是之前被洛韵惜呵斥这是实战的少年，这个少年叫吕路。

　　“好，拿来就扔下去，记住，靠城墙十米扔出去！”洛韵惜淡然的声音再次响起，现在敌人在五十米左右的地方，十米，多不起来，也不能少，那便十米。

　　对于洛韵惜的话，众人自然是有疑惑的，不过有疑惑归有疑惑，林书已经第一个拿起草绳、木材瞄准方向扔了出去。

　　“砰砰砰砰”，林书一块接着一块扔，其余之人见此也都纷纷效仿了，谁都没有开口，就连徐彪这粗人都按着办了呢。

　　而洛韵惜没有动手，就这样负手而立站在最中间，站在“城门”上，冷眼旁观。

　　洛韵惜什么都未做，甚至脸上的神情都未变，但就是这样的神情，这样的洛韵惜让众人不得不刮目相看，就是这样的洛韵惜给人的错觉便是，这是将军，是经历过无数战争的将军。

　　正因为是将军，所以林书等人毫无怨言，洛韵惜说什么，那便做什么。

　　这不，一会的功夫，里城墙十米远的距离，一排过去都是草绳跟木材了，没有人知道洛韵惜要做什么，或者说众人都在等洛韵惜做什么。

　　洛韵惜也不开口，伸出左手，很快，左手上，小武已经把弓箭递给洛韵惜了，而洛韵惜接过后伸出右手，小武这次递上的是一支带着火焰的箭。

　　“临开弓之际，方撒手，则马终为我驱使矣。然开弓不可太早，早则身手摇动。亦不可太迟，迟则心眼俱慌。不迟不早，酌大步远，恰恰合式。开弓之势，头必撑起，股莫离鞍。右肋与腰脊用力往前一推，前手要低。指在分松，对镫之间，头之外。误事。故曰：搭稳扣，急加鞭。其势：不慢、不慌、不高、不低、不重、不轻。从容自由，庶凡骑射可观矣！若未搭箭扣先加鞭，既发矢后，在加鞭都失规矩。切忌之！”洛韵惜在做什么，不正因为小武在，因为小武是个射箭的高手，只要稍微指点一下，日后方能成就大事。

　　而洛韵惜的指点小武自然都是听进去了，想说谢谢，但是想想便什么都没说什么，只是好好的记下洛韵惜说的。

　　而林书则是有些羡慕小武了，因为得到洛韵惜的指点，小武的箭术定有大成，而他，他只是想……

　　林书有些慌神了，虽然一直注视着前方，但洛韵惜还是感受得到，不过洛韵惜什么都未说，当不知道。

　　洛韵惜上弦、拉弓，对准方向，然后在众人的吃惊下，“嗖”的一声，带着火的箭羽就这样射了出去，由于箭羽带火，所以这箭羽便像是一条火龙，直捣黄龙了。

　　刚开始，不管是方凌筑还是胡大志都不知道洛韵惜要做什么，但看到洛韵惜射出了带火的箭羽，而且瞄准的方向竟然是……

　　想到这，两人纷纷上前要去阻挡了，可是洛韵惜已经再次拿出箭搭上弦，拉弓，“嗖嗖”，这次是两箭齐发呢，而且瞄准的方向是抢过来想要阻止的方凌筑跟胡大志。

　　而方凌筑跟胡大志见洛韵惜拿箭射他们，而且箭就在眼前了，不得已连连后退几步，这才保住了自己，只是两人脸上尽是怒火，看向洛韵惜，眼底尽是杀意。

　　只是一会儿工夫，“嗖嗖嗖嗖”又是还几声箭羽的声音，总之很快那一排过去的草绳、木材都着起来了，然后便是一阵的烟雾。

　　“他妈的，这是搞什么鬼，快，拿水来，拿水来！”胡大志被烟冲的睁不开眼了，立马便开口大骂了。

　　“小心防备！”方凌筑也不知道洛韵惜要干什么，但是小心驶得万年船。

　　至于洛韵惜，见第一计成功，自然是要准备第二计了：“你们记住，两个扔草绳、木材，两个射箭，其余的人跟我冲出去，趁其不备，一举解决！”

　　“是！”同样没有人反驳洛韵惜，而是都满口答应了。

　　为什么，因为在那一盏茶的功夫里，洛韵惜把自己的计划告诉了他们，自然是得到了他们的同意，否则徐彪就会第一个不答应了。

　　而现在，就要杀敌了，徐彪手可是痒得很了，自然是要立马就冲出去了。

　　洛韵惜也是这个意思，现在冲出去，比什么时候都来的及时，这不，留下四人其中一人是小武，其余九人都跟着洛韵惜一起下城楼了，现在烟雾大，胡大志等人自然看不到离开的洛韵惜几人了。

　　而云轩寒又如何会不知道，在洛韵惜射出这几箭后，云轩寒便差不多猜到了，只不过危险很大而已。

　　陌迁等人都瞪大了眼，因为这法子也只有洛韵惜敢用，哦不，只有洛韵惜才想的出来了。

　　烟雾很大，水还没有来，胡大志等人又跨不过这火墙，自然是等着这些东西赶紧烧完，只是啊，城墙上的两个人不断的添上草绳跟木材，想要一时间灭了这话，难啊，而他们不知道的是，危险已经向他们靠近。

　　洛韵惜跟徐彪、林书等人自然是有办法过这火墙的因为最左边有个缺口，那里没有草绳跟木材，这是洛韵惜特意自己她们自己留的，现在这些人都已经过了火墙，但由于烟雾太大，所以没人发现她们过来。

　　而洛韵惜在出来之前就跟他们说好，分散出去，暗地把人解决了，虽然做人要光明正大，但是在敌人面前，光明正大就是只猪，跟敌人光明正大，那就等着去死吧。

　　刚开始徐彪是不同意的，因为要打，那就打的光明磊落，不过林书骂了他几句，就后就答应了，这不，几人一出手，就把散落在角落的敌方士兵给解决了，而且一点声音都没有，敌方还没发现呢。

　　洛韵惜等人的手脚很快，轻轻的摸过去，然后在敌人还没有反应过来之时，咔嚓，赢了。

　　洛韵惜等人就这么轻松的解决掉了十几人，不过方凌筑这人天生敏感，他总觉的哪里不对劲，这不，准备起身去后门看看之时便看到了洛韵惜等人。

　　洛韵惜想要阻止方凌筑开口，但方凌筑滑头的很，一边溜走，一边大叫：“不好，敌人过来了，就在我们面前，杀，杀，杀！”

　　一脸三个“杀”，带着绝对的杀气，还有劫后余生。

　　而胡大志等人一愣就反应过来了，都赶紧起身保护好自己，而这时，去提水的人也回来了，“哗啦哗啦”，火被浇灭了很多，这不，烟雾也退了很多，这人自然是看见了。

　　地上湿了，小武等人自然是不能再射火箭了，不过他们只要做射杀就好，不准任何人靠近。

　　“兄弟们，杀！”洛韵惜也毫不含糊，既然已经打了照面，那就只有杀了。

　　这次倒是可以堂堂正正了，徐彪自然是最高兴的一个，这不，已经动手了，跟胡大志打在了一起，同时还有别的士兵对徐彪前后夹击。

　　而林书跟方凌筑对上了，两人的个子差不多大小吧，不过两人打起来也毫不含糊呢，都真刀真枪了。

　　其余的人也都打起来了，洛韵惜这边的人少，你知道的，肯定都是一个打好几个，肯定都是打不过的。

　　倒是洛韵惜，没人跟她打，因为这些大汉都不屑对洛韵惜动手。

　　洛韵惜扶扶额，手上拿着的是小武递给她的一把军剑，眼看自己这边的一个大汉要被敌方的杀个人刺中，洛韵惜拔出剑上前一把挑开那三人的剑，然后对自己身后的人说道：“打蛇打七寸，一个人的弱点在哪，你自己看！”

　　洛韵惜说完就去帮另外一个人了，而被洛韵惜救下的大汉一愣，随后一脸感激的看了眼洛韵惜，便看向那些敌方，看到致命弱点，然后抬剑便冲了过去，之后便听到了痛呼声，然后便是几个人倒下了。

　　洛韵惜来去自如，那些夜晚的木桩也不是白走的，不过若是仔细看就可以发现，洛韵惜脸色苍白的很，若是仔细看便可以发现，洛韵惜的步子有些沉重，而她刻意装出不沉重。

　　别人或许看不出来，但一直紧紧盯着洛韵惜的云轩寒却看了出来，他看得出洛韵惜的内力消耗的很快，体力同样消耗的很快呢。

　　不过洛韵惜不是没打过，也只不过是刚刚动手罢了，体力又如何会消耗的如此之快，内力更是不会消耗这么快的。

　　不过云轩寒随即便想到这一盏茶的时间里，洛韵惜有一半的时间不在城墙上，而这时间洛韵惜去拿了？

　　随即云轩寒便想到了后门，想到了洛韵惜这边只有十三人，十三人都在前门，因此后门无人，因此洛韵惜这么有把握，那肯定是用了……

　　是的，一定是这样，否则没办法解释现在的洛韵惜为何会变成这样，也只有这样的解释最合理了。

　　云轩寒是担忧洛韵惜，可周副将、王参谋、君先锋可就担心别的了，而且这三人都在小声说道：“别打啊，别打啊，都是自己人啊，别死啊，都是自己人啊……”


第219章 兄弟们冲

　　听到这三人神神叨叨的，陌迁等人都翻了个白眼，但是什么都未说。

　　再说洛韵惜那边，在洛韵惜帮了五个人后，敌方的人也不再对洛韵惜手下留情了，更没因为洛韵惜是个女子而不打，现在是重点围攻洛韵惜了，个个都朝洛韵惜杀去。

　　洛韵惜身子本来就有些虚了，更何况武功什么的都有所保留，处于下风是一定的。

　　洛韵惜身子弱小，要避开自然也是简单一些的，不过由于攻击她的人数较多，因为洛韵惜要避开也是有些难度的，不过总体来说，就算洛韵惜现在处在下风，也仍然不会败。

　　看着眼前突然逼近的敌人，洛韵惜一下下腰，然后便是抬高左脚，一脚踹向扑过来的敌人，只听到那男子“啊”的一声惨叫，然后洛韵惜以迅雷不及耳之势一掌拍向惨叫的男子，然后男子便应声道下了。

　　而周围的其他士兵见洛韵惜这么能打，自然不会一股脑的冲上去，而是先抓住机会，能打则打，不能打则想办法靠近。

　　洛韵惜的武功不算好，但是手脚轻便，又本来适合近击，因此只要是近击，洛韵惜都不会败，不过遇到高手就另当别论了。

　　洛韵惜一边注意着自己的安全，一边看向其余之人，看到自己这边的人好几个都受伤了，躺在地上的也不在少数，不过都是“敌人”的。

　　洛韵惜收回视线，只是在收回的同时，洛韵惜看到五个人鬼鬼祟祟的已经摸向城墙，城楼上的四人没发现，懊恼之际，洛韵惜一边大喊一边已经朝城墙脚下飞奔而去了：“直逼要害，一招即中，拖住身边的人，就是死也不能把人给我放进去！”

　　洛韵惜的话众人都听见了，徐彪、林书等人也都看见敌人已经在城墙下，准备攻进去了，他们想要前去救援，但是被胡大志、方凌筑等人缠住，他们分身乏术，不过他们看到了飞奔而去的洛韵惜。

　　原本徐彪、林书等人都松了口气，但想起是洛韵惜，想起洛韵惜是个女子，而且那里又有五个人，心下暗叫不好，想要去帮忙，想要速战速决，可这些人却越发缠的越紧了。

　　“你们几个想办法把这些人干掉，去帮洛小姐！”林书被方凌筑逼得连抽身的机会都没有，只能大声喊其他人。

　　“你还是关心关心你自己吧，你不是自喻聪明吗，若是今日你输了，哼，我看你如何还能自傲的起来！”方凌筑跟林书是不对盘的，这龙虎营里的人差不多都是知晓的，而且就连第一次来的洛韵惜都看出来了呢。

　　“他妈的，你们这些混账就是以多欺少，今日老子都要把你们剁了！”徐彪怒骂道，他身边的敌人可不少，一个胡大志虽然比不上他，但是再加上几个身手好的大汉，胡大志就落在下风了，身上更是被划了一道，血正在往外不断的冒出呢。

　　自然胡大志等人身上也不会是干净的，徐彪这人可不是看起来大块头而已，动起手来那也是一个狠、一个准的，别人伤了他，他自然是要奉还的。

　　“哼，你就接着狂妄，你不是一直都认为自己是这里的武功第一吗，好啊，今日就让你吃个败仗，看你还能如何威风，看你还如何做老大！”胡大志自然是被徐彪压着的，有徐彪在，他都只能是第二，这次正是想要压一压徐彪，这才答应了这个演习，而这个演习又像是真的一般，正好，他可以打的痛快了。

　　“哼，来啊，老子还会怕你不曾！”徐彪大喝一声，已经举着大刀，再次砍向胡大志。

　　胡大志费力躲开，然后也是提着大刀朝徐彪砍去，两人都是真刀真枪，这场面够逼真、火辣的。

　　“兄弟们，冲进去，闯进敌营，杀敌之首、掳敌之首，升官加爵，指日可待！”方凌筑自然是能说什么便说什么，什么升官加爵都出来了。

　　这不，这些人都听进去了，都杀红了眼，都准备大开杀戒，像是对待敌人一般了。

　　洛韵惜这边的人自然是不敌了，不过洛韵惜一边冲向城墙脚下，一边再次大声开口：“小武，射，狠狠的射！”

　　洛韵惜的声音洪亮，在这喊打喊杀的“战场”上，这声音依旧洪亮的很，而城楼上的小武也已经听到了。

　　他们的箭都有没有射在人的身上，但是此刻，看到“敌人”都那般疯狂的要砍杀他们的人呢，他们也不能再顾忌什么。

　　“兄弟们，射！”小武大喝一声，最先射出一箭，而这一箭正好射在一个举刀要看向他们的人的手上。

　　那男子大叫一声，捂着手在地上叫疼了，想要再还手，不过已经被洛韵惜这边的人解决了。

　　然后其余三人也学着小武，都开始纷纷射箭，自然，这些人的射箭本领都没有小武好，虽然射不中人，但总是能把敌人逼得远些，避免自己的人受伤，这也是好的。

　　不过这场面因为血、因为嘶吼而变得像真正的战场，像是敌人，狼烟四起，号角连营……

　　洛韵惜此刻已经来到城脚下，一个跳跃就是对准一个准备开“城门”的士兵一脚踹去。

　　而那士兵听到背后有声音，也顾不上“城门”了，赶紧往旁边一躲，避开了洛韵惜的一脚，更是随手拿着大刀狠狠的朝洛韵惜砍去。

　　此刻这些人已经忘了洛韵惜是女子，忘了洛韵惜是洛相的嫡女，忘了洛韵惜背后有多少后台，忘了这是演习，都已经到了忘我的地步，洛韵惜是敌人，所以杀之。

　　而洛韵惜，感受到凌厉的刀锋，来不及收回踹出去的脚，只能一个下腰，躲过那人的大刀，在下腰的同时，洛韵惜拿出脚上的匕首，对着对自己挥出大刀的男子便是一刀划去。

　　“啊……”男子疼的大叫，手上的大刀落到，哐啷哐啷的响起，男子已经捂着脚坐在了地上。

　　洛韵惜不给男子喘息的机会，伸出手便是一掌。

　　只是在洛韵惜挥出一掌之时，洛韵惜感受到背后凌厉的刀锋，洛韵惜想避开，但是能解决一个，洛韵惜不能放过这样的机会，一咬牙，一掌不停留的挥出去，同时身型一晃。

　　男子是倒下了，但洛韵惜左肩也被长枪戳进去了，入肉三分，还能听到枪入肉的“嘶嘶、兹兹”声。

　　洛韵惜自然是有些避开的，否则这长枪该去的地方就不是左肩了，而是心脏了。

　　洛韵惜受伤了，身子有那么一刻不稳，就像是随时都会倒下一般，但是洛韵惜站着了，而且站的很牢，而且没有倒下。

　　别人是看不到洛韵惜受伤，但城脚下的其余四人还是看的清清楚楚，他们原本在高兴，但是见洛韵惜没倒下，都愣住了。

　　而观看的云轩寒等人自然也是仔细的观察着洛韵惜的，众人都看到洛韵惜受伤了，而且差点伤到心脏，若不是洛韵惜自己避开，怕是危在旦夕了，但是现在情况也不乐观啊，洛韵惜受伤了，又没有人来援助，这，这不是找死啊。

　　周副将、王参谋、君先锋都着急了啊，这，这要是真死了，那可怎么办啊。

　　陌迁、袁恒、闵蝉同样也着急啊，脸上都是担忧之色，想上前，却因为云轩寒那变得越来越冷，而且带着危险气息给镇住了。

　　云轩寒只是看着并没有出手，这就说明，他不让人插手，而且都没人插手。

　　现在没人敢看云轩寒，若果看，便能发现云轩寒那张脸此刻尽是杀意、怒意，而他的手已经把手上握着的茶杯“咔嚓”一声捏碎了，众人听到却不敢回头了。

　　而洛韵惜那边，因为洛韵惜受伤，因为洛韵惜用簪子插着的长发已经散落，随风飘扬，还有一身衣裙，这四个士兵才想起洛韵惜是女子，那个出手伤了洛韵惜的士兵更是愣住了。

　　只是在这些人失神之际，洛韵惜突然转身，更是以迅雷不及尔之势，趁他们还在发愣之时，心生念力，在众人看不到发生什么情况之下冻住了这四个士兵的手，让他们的手动弹不得，同时洛韵惜扑身上去，抬起手便对着四人后劲砍去。

　　一道淡然的声音响起：“我说过，这里就是实战，心慈手软，只有等死！”

　　洛韵惜的声音刚落下，那四个大汉便倒下了，而且有种“死不瞑目”的感觉呢。

　　而洛韵惜在这四人倒下之际便再次心生念力，解了这四人手上的冰块。

　　洛韵惜用了异能，不过她只是轻微的把几人的手冻住，只要不在眼前看，根本看不出这四人手上有任何异样，就连他们四人自己都不知道发生了什么，只知道他们的手抬不起来而已。

　　洛韵惜要的便是这几人的手抬不起来，她才可以动手把四人解决了，等他们能动，她如何能得手。

　　只是洛韵惜的异能好用，却很费劲，此时更是体力消耗过剩，怕是不能支撑很久了。


第220章 骨骼不错

　　不过正因为这冰块只有一点点，这样才更耗体力，才更难，但是洛韵惜还是这样做了，她不想用异能，但不用，她抗不过去，不过现在，真心好累啊，身子有些无力的靠在城墙上了。

　　洛韵惜用的异能，别人不知道，但云轩寒知道了，看见了，虽然看不清，虽然一般人只会认为是错觉，但他知晓洛韵惜的异能，因此他不会认为自己是看花眼。

　　洛韵惜现在的状况别人不知道，但他知道，他知道洛韵惜的处境现在很不好，就像是那次在山洞密室，她为了救他，用了异能，耗尽体力一般，体力耗尽是会死人的。

　　云轩寒周身的气息更是凌厉的让人没办法接受了，不过他依旧没有任何的动作，只是紧紧的盯着洛韵惜。

　　洛韵惜感受到一道炙热的视线、愤怒的视线，她想抬头，她知道是谁，不过现在抬头都有些累了，还不如先休养一会，战场还没结束呢，还需要她，她还要撑下去。

　　洛韵惜没有抬头，而是闭上了眼，在调息内功心法。

　　有了内功心法对洛韵惜来说是如虎添翼，更是可以让她不断消耗的体力慢慢的回来。

　　而林书跟徐彪现在都是一人对多人，时间段还能应付得了，还打个平手，但是时间长了，那便是不敌了，更甚至已经落于下风了。

　　现在“战场”上所有人都挂彩了，伤的重些的有，伤的轻些的也有，总之不受伤的怕是只有城墙上的四人了，这四人的职责是守住城门，不让敌人打进来。

　　不过这四人现在也已经等不了了，不想等了，毕竟自己的兄弟在下面厮杀，而他们却只是看着，箭术不好射不到急得跺脚，箭术好的射到却要抓准方位射，不可射中要害，这是洛韵惜吩咐的，正因为如此，所以又加上了难度，还有被自己人挡住也不能射，这自然是更急了，都急死人了，但他们依旧不会下城门，因为他们是死守城楼上的。

　　林书跟方凌筑对打，身边还被两个人围攻着，身上已经多次被刺伤，不过林书这书生气的人倒是没有退缩，而且狠狠的迎了上去。

　　徐彪身上的伤也不少，围着他的四个人身上的伤也不少，虽然落在下风，但不至于败了。

　　其余的七个人，他们每个人都对上两三个，就算对不上也得拼了命的对上，身上多多少少的伤是避免不了的，不过都算持平了，一时之间谁也不会输。

　　只是就在这时，去后面的十五个人回来了，一边往回跑，一边大叫：“后门进不去，不知道他们用了什么办法，后门进不去啊！”

　　听到这些人的话，所有人都是一愣，因为后门，就算有人把守，想要进去也是简单的很，更何况还没人把守呢，为何还会进不去，这是怎么回事啊？

　　所有人都有这样的疑问，只有小武知道一些，不过他也不知道洛韵惜做了什么。

　　自然，洛韵惜没做什么，只是把整扇大门浇上水，然后洛韵惜念力心生，让那些水变成了薄薄的冰，把整扇大门都给冻住，进不去也出不来，想要爬上去，不好意思，太滑了，梯子想要靠住爬上去，问题是靠不住啊，滑，叠罗汉想上去，不行啊，还是太滑了。

　　他们不知道这是怎么了，因为洛韵惜只是弄了薄薄一层而已，一般人不会知道这是冰，正因为如此，洛韵惜消耗的体力、内力才会如此之快呢。

　　云轩寒那边的人自然也都听到了，除了云轩寒，其余的人都愣住了，怎么可能，洛韵惜做了什么？

　　云轩寒只是眼睛半眯，只是看着洛韵惜，看着洛韵惜在调养生息。

　　洛韵惜听到那些人回来了，并没有睁开眼，只是扯开嗓门，用上内力，洪亮的声音便响起了：“射箭！”

　　洛韵惜的声音刚落下，楼上的小武听到了，二话不说，嗖嗖的箭声已经响起了，紧接着便是男子的惨叫声。

　　“躲起来，冲过来，冲向他们的人，他们不敢射！”方凌筑的声音随即响起，一边跟林书对打，一边还能抽空指挥自己的人。

　　“混蛋！”林书咒骂一声，二话不说，在周围的两人还没有回过神之际，突然出手，一招就把那两个还没回神的男子打倒在地了。

　　方凌筑一愣，便狠狠的迎向林书，林书现在还未收回手，所以方凌筑现在一刀过去，林书根本没反抗的能力。

　　而方凌筑也这么做了，林书也感应到了，可他没办法躲开，只能闭上眼，只能默默的承受。

　　“杀！”方凌筑大声喝道，大刀已经直逼方凌筑。

　　“书生，躲开啊！”远处的徐彪看见了，想要上前帮忙，却被人缠住根本就动不了，只能大喊，声音里更是愤怒、还有惊恐。

　　其余的人也想帮林书，可都是分身乏术，就连小武等人，想要射方凌筑，可悲林书挡住，他们射不到了。

　　所有人都瞪大了眼，都等着林书倒下，林书也放弃了挣扎，因为他还未收势，现在根本就躲不开，他输了。

　　“哐”“啊……”两道声音同时响起，还有男子的惨叫声，众人都未看过去了，因为不忍。

　　“骨骼不错，但你更适合当个参谋！”淡然的声音响起，声音里还端着有些急喘之气，只因为这是狂奔过来才会引起的。

　　谁受伤了，自然是方凌筑了，因为在最后一刻，因为在方凌筑的大刀要砍向林书后背时，原本闭着眼调息的洛韵惜突然睁开眼，更是像火箭一样冲了出去，又再次使用了异能控冰术，把方凌筑的手冻住，然后让方凌筑动不了她再上前一掌把方凌筑打出去。

　　简单，是很简单，只是对于只回来一点内力、体力的洛韵惜来说，难，好不容易回来的体力、内力再次消失，而且还带走了更多的体力、内力，可洛韵惜一直在强撑着。

　　被解救了的林书转身感激的看了眼洛韵惜，其余之人也都松了口气，不过徐彪一声大喝，众人又开始加入了战斗：“他妈的，敢暗算老子的兄弟，你们都死定了！”

　　徐彪发怒了，比之前更拼命了，什么都不顾，而是一刀一刀不要命的砍过去。

　　胡大志等人一愣，一边还击一边躲避着。

　　而洛韵惜又再次开口：“小武，射，自己人躲开！”

　　洛韵惜一边说已经一边拉过林书往一旁夺去，而那些自己人，原本还在打斗，但听到洛韵惜的话后，都放弃打斗，往旁边一滚，都滚了出去。

　　而那些“敌人”根本来不及反应，不知道洛韵惜还来这么一招，自然是一时发愣，这不，箭雨就这样来了，跑得快的没伤到，跑得慢的就被伤到了。

　　而这个时候这些人都乱跑，而洛韵惜那边的人早就等在了一旁，等着这些人过来，冲出去，一掌过去，“敌人”就倒地不起了。

　　一下子，原本胡大志、方凌筑那边的人还要四十来个，可被洛韵惜等人出其不意的一招，最后只剩下十一二个了。

　　云轩寒依旧没有任何言语，不过周副将、王参谋、君先锋已经愣住了，又响起洛韵惜的才能，不禁惊叹，果然是奇女子啊。

　　陌迁、袁恒、闵蝉现在都是后背发凉啊，他们突然发现，洛韵惜跟他们的主子真的是越来越像了，一样的狠，一样的绝，一样的能干。

　　而且若胡大志、方凌筑这些人真的是敌人的话，怕是早就被洛韵惜解决了，正因为这些人不是真正的敌人，所以洛韵惜手下留情，更是让徐彪、林书、小武等人手下留情。

　　云轩寒在算着时间，不到一盏茶的功夫就该结束了，只是洛韵惜还撑得下去吗？别人不知道，云轩寒却清楚的很，洛韵惜现在是濒临内力、体力透支，再这样下去，死。

　　站在云轩寒身边的六人此刻都不好受啊，因为自从洛韵惜受伤后，他们就是冰火两重天啊，可是他们什么都不能说更是不能做更不能逃，真是去阎王殿也比这好。

　　不过不用他们再想逃了，因为对于洛韵惜来说，一盏茶的时间她不需要了，她撑不过一盏茶的时间，所以一盏茶之内，不能解决也要解决。

　　“徐彪，你对付胡大志，林书，你对付方凌筑，其余之人你们不用管，只要把这两人管住就好，做得到吗？”洛韵惜没有看徐彪跟林书，只是冷冷道。

　　“什么叫做得到吗？老子是谁，胡大志那混蛋，老子定要剁了他不可！”徐彪冷哼一声，怒道。

　　“洛小姐放心，这人交给我便是！”林书读过书，自然是知礼数一些。

　　“好，你们两个从后面包抄，记住，一盏茶之内解决！”洛韵惜点点头，看了眼对面的胡大志等人，还有被打了一掌却还能动武的方凌筑，他们正在商量如何进去。

　　洛韵惜明白自己不能支撑太久，拖得越久只能一败涂地，解决，不能再拖了。


第221章 生擒

　　洛韵惜不说话了，手做了几个姿势，然后徐彪跟林书就往两个方向而去，其余的人也在洛韵惜的分配下往四处散去。

　　至于胡大志、方凌筑自然是不敢轻敌了，他们只有十几个人了，而对方也还有十几个人，这对上怕是难敌了。

　　“胡大志，你什么都别管，带着两个兄弟就是硬闯也给我闯进去，其余的人我会带着替你阻拦，你必须得冲进去，只要拿到旗帜，我们就赢了！”方凌筑自然是最清醒的，他现在可不求把林书打败，只要拿到旗帜，那就是赢，这样同样是胜了林书。

　　“好，你、你跟老子一起杀进去！”胡大志转身指了两个士兵，然后带着这两人就左转右转的往城门脚下冲去。

　　徐彪自然是要去擒住胡大志的，不过方凌筑已经让人为胡大志等人断后，就算徐彪冲过去了，也是被方凌筑等人阻止了。

　　林书自然也是冲上去把方凌筑等人拦住，洛韵惜同样走了出去，没有人朝她这边冲来，洛韵惜就这样笔直走向城门口，她守城门口。

　　而此刻的洛韵惜，背后左肩上尽是血色，像是开出了一朵一朵美丽的、妖冶的美丽花儿，可是此刻这样的花儿在云轩寒眼底却是致命的弱点，却是不可饶恕的一点。

　　疼吗，当然疼，不过洛韵惜却像是一点都不疼一般，直直的走向城门脚下。

　　胡大志也冲过去，不过中途被洛韵惜这边的人多次拦阻，倒是洛韵惜先到了，转身背对着城门，冷眼看着冲过来的胡大志。

　　徐彪是想冲过来的，但是被人缠住了，而且由于心急，背上又挨了一刀，不过徐彪竟然还是冲过来了，是林书待人把阻拦徐彪的人拦住了，不过徐彪伤的也不轻了，虽然冲了上来，不过伤势有点重了，想要跟胡大志打，只有挨打的份了。

　　洛韵惜看见了，看见胡大志跟徐彪对打在一起，徐彪因为背部的伤，处处受敌，导致胡大志多次得手，脚上、手上又挨刀了，不过徐彪这个人硬骨头，就算被打的吃不消了却还是硬撑着。

　　洛韵惜眉头轻蹙，要解决徐彪很简单，只要自己再动用控冰术，把胡大志的手冻住，那么就可以让徐彪动手了解了胡大志，但问题是，洛韵惜现在只能再用一次控冰术，体力没了、内力没了，若是解决了胡大志再出来个“胡大志”那可就麻烦了，因此洛韵惜在等，等林书把方凌筑等人擒住。

　　林书跟受了伤的方凌筑打，自然是占上风的，不过方凌筑那边的人多，林书一时之间还没能把方凌筑打败。

　　而云轩寒看着时间一分一秒的过去，见洛韵惜就站在城门脚下一动不动，眼底的情绪就更是千变万化了，更重要的是，椅子的桌角废了，因为云轩寒。

　　陌迁等人自然是当没看到、没听到，就算听到也只能当没听到了，否则他们可就死定了，不过他们看洛韵惜应该是没问题啊，可王爷为什么生气啊？

　　这些人不知道，那是因为洛韵惜真的掩饰很好，站在那一动不动，不过看到徐彪渐渐不敌，而且胡大志步步杀招，洛韵惜等不住了，因为徐彪不能死，而这人不会认输，她该动手了。

　　再次看了眼林书跟方凌筑，再看向徐彪，只见徐彪已经被胡大志打到在地，只见胡大志举着大刀就朝徐彪戳去，徐彪瞪大了眼，双手去接。

　　不过这怕是不行啊，洛韵惜再也等不住，扑上前去，一边心生念力，一边一手刀朝胡大志的后颈狠狠的砍去。

　　“恩！”一声闷哼响起，然后一个人狠狠倒地的声音也响起了。

　　被救的徐彪一愣，然后便看向洛韵惜，眼底有了感激之色，毕竟刚刚若不是洛韵惜相救，他怕是真的成了胡大志的刀下亡魂了，惊魂未定，但徐彪知晓，洛韵惜是他的救命恩人。

　　洛韵惜现在可是连动一下都没力气了，但还没胜，她不能倒下。

　　半响，徐彪一动未动，洛韵惜身子有些晃动，赶紧开口道：“装什么死，还不快起来，扶我一把！”

　　洛韵惜的声音不响，但徐彪听到了，一激灵，赶紧从地上站起来，然后站在洛韵惜身旁，洛韵惜轻轻靠了过去，把体重都交给徐彪了。

　　徐彪什么话都没说，就这样站着不动了。

　　而云轩寒，看到洛韵惜轻轻的靠在徐彪身上，看到洛韵惜解决了胡大志，知晓洛韵惜现在只有一口气了，再动手，有心也无力了，更何况她不能再动了。

　　林书那边，还在跟方凌筑纠缠不清，他们当然看到洛韵惜救下了徐彪又解决掉了胡大志，都是一喜，大喝一声道：“兄弟们，再加把劲，敌方的主将已经被俘了，胜利就在眼前了，杀啊！”

　　林书一个大喝，更是说敌方的主将已经被俘，士气大作，就更勇猛了，更是打的更勇猛了。

　　方凌筑有些不敌了，却不愿意就这样败了，大喝一声，提刀便朝林书砍去：“兄弟们，我们就算输也要拉个垫背的，杀啊，杀……”

　　“让小武把方凌筑射倒！”洛韵惜的声音有些轻了，没有抬头，只是跟徐彪说。

　　徐彪也不说什么了，大喝一声道：“小武，把方凌筑射倒！”

　　小武领命，上弦、拉弓、瞄准。

　　徐彪的声音很大，方凌筑自然是听到了，在跟林书对持下，一个走神，林书知晓这是洛韵惜给他的机会，他赶紧抓住机会，上前便是一刀，然后又是一手掌砍去，方凌筑反应过来已经晚了，已经不甘心的闭上眼倒地了。

　　方凌筑一倒地，林书已经欣喜的大叫出声了：“赢了，我们赢了，领头的已经都被擒住了！”

　　林书这么一叫，其余的几个“敌人”在先后失去主将后都不成气候了，都束手就擒了。

　　而洛韵惜嘴角扬起了笑容，刚要开口说什么，一阵风过来，然后洛韵惜便落入了一个熟悉的怀抱中，是淡淡的。

　　“我做到了！”洛韵惜的第一句便是这个，眼睛有些睁不开干脆就闭上眼了，不过嘴角一直挂着淡淡的笑意。

　　“是，你做到了，但你对自己太狠了！”说到后面，云轩寒的语气有些咬牙切齿了，更是在把洛韵惜揽入怀中之时便不断的给洛韵惜输进内力，然后一把打横抱起洛韵惜，便大步向军营外走去。

　　云轩寒的突然出现都让醒着的人愣住了，不敢相信他们的王爷来了，而且还抱走了洛韵惜，而且这两人的关系不一般，而且他们似乎听说过一段传言呢……

　　总之，陌迁对着众人说了句话便赶紧转身追上云轩寒了：“好了好了，今日的实战演习非常不错，洛小姐带领的十几人获胜，周副将会给予你们奖励，至于你们的伤，你们放心，洛小姐再就吩咐好了，最好的大方、最好的药草，还有，今日参加演习的一百个士兵没人发一百两银票，算是奖励！”

　　说完陌迁便走了，而徐彪、林书等人愣住了，一来是云轩寒跟洛韵惜的关系，二来是一百两银票啊，虽然钱乃身外之物，但没有钱是万万不能的啊，而且据说还有奖励呢，太他妈的划算了，最重要的是今日徐彪可是打的太爽了，爽呆了。

　　这不，有伤的养伤去了，而被打晕在地上的士兵们，周副将等人只能找来其他的士兵，让人抬下去，有伤治伤，没伤让他自个醒来。

　　而这一日过去后，醒来的人知道这么好的福利后，个个都高兴的不得了，把之前“两军”对战的事都忘了，什么“敌人”啊，还是跟以前一个，一个营的，都是好兄弟。

　　这分歧还真没有，没有因为双方打了一架而关系变僵，反倒是打了一仗后，不足的都表现了出来，然后商量下怎么改正才是真的，上一刻拼死拼活，现在是哥俩好了。

　　还有一点，那便是这一百多人现在可都是服了洛韵惜，因为这次的胜利，没有洛韵惜，那是不可能的，洛韵惜做的众人都看在眼底了，想去找洛韵惜，但人家是相府千金，他们去会给洛韵惜找麻烦的，所以，他们等着洛韵惜自己来。

　　一场演习战争让洛韵惜在他们心中留下了不可磨灭的痕迹，更是让他们有了新的目标。

　　当然，这些都是后话了，现在，云轩寒抱着洛韵惜一路坐着马车去了蓉王府，一路上，云轩寒都在不断的给洛韵惜输内力。

　　一路上，你知道的，洛韵惜的体力、内力超支，现在说一句话都很困难了，所以只有云轩寒在说，而云轩寒说的最多的便是这个了。

　　“你怎么可以对自己这么狠，你不怕死吗？”

　　“你这个狠心的丫头，你可要记住，你的命不是你一个人的，也是我的，我的！”

　　“我是你男人，你这模样，这是要我这个男人如何站的直啊！”

　　“唉，你要是不那么要强，这事由我就够了，可是，唉……”


第222章 狠心的丫头

　　“狠心的丫头，你倒是说说，你现在又受伤了，我是不是该做点什么啊？”

　　“算了算了，你休息吧，你要是能说一句话，那倒是奇了怪了！”

　　“睡吧睡吧，改明儿多吃一点，这么瘦，抱起来一点重量都没有，身上都是骨头，咯手了！”

　　……

　　云轩寒就这样一路说着，不是他没事找事，而是不能让洛韵惜睡着，洛韵惜也知道，因为云轩寒时不时就会扭扭她的手，然后她动一下，告诉云轩寒，她醒着。

　　这一路就这样过去了，等洛韵惜不知不觉睡去之时，醒来之时，洛韵惜看到的便是云轩寒、秦元宗了。

　　看到洛韵惜醒来，云轩寒松了口气，不过还没等云轩寒开口，秦元宗已经火急火燎的开口了：“惜丫头，你怎么回事？怎么每次来都是一身的伤啊？唉，你都是糟了什么罪啊，来来来，告诉我，我帮你！”

　　洛韵惜自然是要开口回答的，不过云轩寒抢了先，而且摁住了洛韵惜微微要起的身子：“外公，人醒了，你可以回了！”

　　“哎呀，你这臭小子，你知不知道尊老啊，惜丫头醒了你就要把我往外赶，你这混小子，我白白给你送好药材了，下次，不给你了！”秦元宗鼻子一哼，告诉云轩寒跟洛韵惜，他不高兴了。

　　看到这么小孩子气的秦元宗洛韵惜想笑了，不过最终还是没笑出声，只是伸手推了推云轩寒，示意自己要坐起来。

　　云轩寒不乐意了，一直压着洛韵惜，板着脸道：“你身子弱，躺着就好了！”

　　“我肩疼！”这次洛韵惜直接开口，而且说疼。

　　云轩寒一听不得了了，赶紧轻手轻脚的把洛韵惜拉起来了，而且细心道，话语里还带着自责呢：“你怎么不早说，都怪我，想着你身子弱就让你一直躺着，忘了你肩上的伤了，怎么样了，让我看看！”

　　“没事！”洛韵惜轻声道，然后看向了一旁的秦元宗，冲秦元宗眨了眨眼。

　　秦元宗刚开始一愣，后来明白了洛韵惜的意思，点点头，然后装成一副严肃的样子，咳了声道：“惜丫头肩上有伤，可不能一直这么躺着，轩寒，你还是让惜丫头下床走走吧，她也没什么事了，需要运动运动！”

　　“不行！”不过云轩寒倒是拒绝的很干脆呢，那就是不准洛韵惜下床。

　　“我没事，你觉得我是那种娇娇弱弱的小姐吗？”洛韵惜是在问云轩寒，不过却也是明确的告诉云轩寒，自己不是那么娇弱的人。

　　“你受伤了！”可惜云轩寒可固执了，才不理会洛韵惜呢。

　　“我知道，但是我现在很好，还有啊，现在什么时辰了？”洛韵惜想着自己昏迷了一会，也不知道什么时候，也该回去了吧，免得侍香她们担心了。

　　“我让人回去告诉侍香她们，说你在镇国公府休息一晚，镇国公府那边也打过招呼了，你好生歇着便是！”知道洛韵惜担心侍香等人，云轩寒便开口道，更是已经为洛韵惜打点好了一切。

　　“惜丫头，怎么样，我这外孙如何，一切事情可是办的妥妥帖帖的，你一点都不需要担心呢！”此刻的秦元宗倒是一脸得意呢，毕竟谁家要是有个云轩寒，谁家不得意啊。

　　“很好！”洛韵惜不矫情，倒是实话实说，因为云轩寒真的很好。

　　得到洛韵惜的认可，云轩寒自然是高兴的，不过想到洛韵惜身上还有伤，洛韵惜又不愿意躺着，就只能来了这么一句：“你想起来是吗，好，那就起来，你想去外面走走是吗，好，我陪你去！”

　　云轩寒说的可简单了，真的，说的那叫一个“你想做什么，我都愿意帮着你做”的神情，十足的好相公啊。

　　不过洛韵惜可不认为云轩寒的改变会这么大，云轩寒这么说，有猫腻。

　　秦元宗自然也听出了猫腻，不过他不开口，他不能开口啊，他可还等着抱曾外孙呢。

　　“寒，我突然想起来，我有事要去镇国公府一趟，麻烦送我过去！”洛韵惜突然觉得，留下是个错误的决定，还是离开的好。

　　“有什么事等伤好了再说，你放心，我不会忍不住的，毕竟，你还伤着呢！”这话是云轩寒在洛韵惜耳边轻声开口道，就是为了逼着秦元宗，因为秦元宗已经伸长耳朵在听了。

　　洛韵惜脸微微红了，不过也什么都没说，想想还是算了：“我想出去走走！”

　　不想待在房间里，所以洛韵惜选择出去走走。

　　云轩寒点了点头，然后对着外面喊了声：“把那件狐裘拿来！”

　　“不用的，这还没冷呢！”一听狐裘，洛韵惜不做二想，也不觉得是自己自恋了，因为这狐裘就是给她的，她真不需要。

　　“你肩上有伤，而且身子弱，可不能再受凉了！”云轩寒摇摇头，轻轻扶起洛韵惜，竟然还替洛韵惜穿鞋。

　　洛韵惜倒不觉得有什么，可秦元宗不一样啊，云轩寒会给人穿鞋，啧啧啧，真是变了啊，世态炎凉啊，这小子连他的鞋都不帮忙穿一下，真是有了媳妇忘了娘啊，呃，不对，是宫，呃，也不对，是外，呃，不对不对，是，是……

　　秦元宗还在懊恼这些，洛韵惜还在想要推辞，不过陌迁已经拿着白色的狐裘给拿来了。

　　“啧啧啧，这不是上次你们是雪山打下来的白狐吗，啧啧啧，当初我问你要你竟然不给，现在，啧啧啧，果然啊，果然是养了白眼狼啊！”看到白色的狐裘，秦元宗狠狠的瞪了眼云轩寒，然后一边气恼的啧啧，一边却是故意扭动几下身子。

　　“秦王爷，那就给你！”洛韵惜更直接，这还不是她的东西呢，可她已经送人了。

　　“真的！”一听洛韵惜的话，秦元宗双眼放光，看了眼洛韵惜，然后全部的视线都在狐裘上了。

　　“当……”“外公，下次我再给你打只白狐下来便是，惜儿的身子弱，还伤着，万一落下病根就不好了，你说，这狐裘该给谁！”这是威胁吗？不，不，不，云轩寒只是很诚恳的跟秦元宗说，而且话语里还带着笑意。

　　秦元宗自然知晓云轩寒的意思，而且他也没准备要拿走这狐裘，不过是做做样子啊，还有，这千年白狐是那么好打的，上次是运气好被你云轩寒打中一只，下次，都不知道猴年马月，不知道有没有了。

　　不过尽管如此，秦元宗还是一脸笑眯眯的看着洛韵惜开口道：“不了，不了，我这身子骨硬朗的很，倒是你，还年轻，身子骨弱，可不能烙下病根了，唉，我还有事，你们聊吧！”

　　秦元宗飞一样的跑了，倒是让洛韵惜觉得这其中的猫腻更重了，好端端的，怎么就走了？

　　当然，洛韵惜还在怀疑，云轩寒已经为洛韵惜披上了狐裘，把洛韵惜瘦弱的身子都包裹了起来。

　　白色的狐裘配着带病态的洛韵惜，还真就有那么一回事，此刻洛韵惜眉头轻轻蹙起，便像是那仙界仙子遇上烦恼之事一般，却极其的像是仙人漫步云间呢。

　　洛韵惜倒是没这个视感，只知道身上突然暖和起来了，想要脱下已经不可能了，便什么都没说，起身准备往外走去。

　　而云轩寒上前一手搂住洛韵惜的纤细的腰肢，也没说什么，就这样带着洛韵惜往外走去。

　　洛韵惜也没在意，两人出了屋子然后便往后花园走去，随便散散步，走走。

　　而这身后，好几个人围在了一起，看着洛韵惜跟云轩寒相依相偎的在散步，不禁异口同声的发出感慨：“啧啧啧，真是不简单啊，真是天生一对，良配良配，世上再没有比这样还般配的人了！”

　　这几人说这么一句话有两个意思，一个自然是外貌、家世什么的，第二个自然是性格跟处事风格了，这两人居然有极其的相视，不得不说，世上没有比他们更般配的人了。

　　“你说，这两人若是最后没走到一起，会如何？”陌迁突然开口说道。

　　“啊呸，闭上你的乌鸦嘴！”而这时，旁边的四人都嫌弃的看了眼陌迁，然后眼底尽是哀怨的看着陌迁，让陌迁觉得他像是做了天大的坏事一样。

　　陌迁饶饶头，看了眼一旁的四人，又看了眼继续漫步，相依相偎唯美的两人，赶紧解释道：“我不是那意思，你们知道的，王爷是做大事的，你们也是知道的，洛小姐跟一般的女子不一样，你们说，男人有个三妻四妾很正常，更何况王爷位高权重、相貌俊美，三妻四妾是理所当然的，但是洛小姐这脾气、这性格，可不像是能忍气吞声，能与其她女子共享一夫之人！”

　　陌迁说的很直接，也把众人都忽视却不得忽视的问题直接说了出来，而且这个问题是相当的严重呢，陌迁说的很直接、很简短，却把该说的都说出来了，把确实存在的问题也表明了出来，让众人明白，在一起很简单，分离更简单。


第223章 帝皇之术

　　“洛小姐会改变这个想法吗？毕竟男人三妻四妾是正常的，洛小姐就算再不愿意也是没法的啊，毕竟这个世上就是这样的！”跟洛韵惜接触最少的于秋开口了，他说话倒还懂得迂回，而不是直接开口。

　　“你说的这么唧唧默默的，你怎么不说男人三妻四妾是应该的，女人要是不能容忍男人三妻四妾就是妒妇，这样的女人已经犯了七出之条，这样的女人进府也该休之！”殇战说的直接，直接把于秋迂回的话明摆明、直接的说出来。

　　这不，于秋的话几人还是能稍微脸色好点，但是殇战的话，说真的，脸色没办法好看了，因为这个问题真的很重要。

　　“王爷会知道该怎么做！”这是袁恒说的，若是以前，在没见识过洛韵惜本事之前，他肯定会说这样的女子要来何用，杀了、踢了、再找一个，但是现在不会了，这些话他绝对不会说了。

　　“唉，王爷要是知道该怎么做，我也不用烦恼了！”陌迁一脸恨铁不成钢的看向袁恒，然后转向闵蝉，问道：“闵蝉，你也是女人，你倒是说说，洛小姐会不会跟别的女人共事一夫？”

　　“不会！”闵蝉回答的很干脆，虽然她并不是这其中几人跟洛韵惜认识最早的人，但是她绝对是这几人中跟洛韵惜相处时间最长的人，洛韵惜的脾性她多多少少也摸清了些。

　　洛韵惜这个女子，你别看她表面上像是什么事都不管、都不过问、不在乎，但是这个人，只要是她认定的人或事，那便由不得你们说一个不字，因此，云轩寒若是洛韵惜认定的人，那便不该再有女子得到云轩寒，就算是侍妾也不行。

　　闵蝉回答的这么干脆，这倒是让陌迁等人没办法再开口了，因为他们只是下属，他们不能帮主子做决定。

　　再说漫步在后花园里的洛韵惜的云轩寒，两人可不会跟陌迁等人一般，想这么多，而且早些日子从宫里出来的马车上，他们就聊到了这么个话题，当然，只是几句话而已，只是意思意思而已，可不会跟他们一样，一脸沉重。

　　“惜儿，打仗的感觉如何？”云轩寒第一次开口问这个问题，只因为他看到了不一样的洛韵惜，将王之才。

　　“还行！”打仗？第一次吧，不过做任务、刺杀什么的，洛韵惜可是老手。

　　“你喜欢这种感觉吗？”云轩寒再次问出了这么个问题。

　　“没有什么喜欢跟不喜欢，只有应该还是不应该，需不需要而已！”洛韵惜回答的干脆，什么喜欢不喜欢，谁会喜欢这些，打仗什么的，那都是血流成河，那都是杀人的干活。

　　“惜儿，你觉得当上帝皇，需要具备什么？”云轩寒又再次开口提问，他的问题今天很多呢。

　　“帝皇之术！”洛韵惜回答的同样很干脆，似乎并没有因为云轩寒一个接着一个的问题而觉得烦躁，或者疑惑云轩寒为何要这么问。

　　“你懂帝皇之术吗？”云轩寒又开口了，“帝皇之术”说的简单，可是谁若干回答懂，那可是杀头大罪啊。

　　“懂！”可是洛韵惜依旧再次果断的开口，根本不怕什么杀头大罪。

　　帝皇之术，这只有皇子、帝皇才可以学的，但洛韵惜一个女子却果断的说懂，这不是杀头大罪是什么，这话可不是能这么轻易开口的，但是洛韵惜就是这么轻易了。

　　“惜儿，我有很多问题，比如说，你是怎么知道宝书里的地形篇？”云轩寒没有因为洛韵惜懂得帝皇之术而震惊，只是问出这有自己知道的宝书里的计谋，而他只教给王参谋兵势篇，宝书里自然还有很多，只是他想知道洛韵惜是不是还知道其它，是凑巧，还是真的全部都知道。

　　这次洛韵惜没有第一时间回答，而是停下脚步看向云轩寒，洛韵惜当然知道云轩寒为何要问，因为孙子兵法在这些人眼里还是宝书，而这宝书怕是只有云轩寒一人知道，所以他在问，问自己为何知道。

　　洛韵惜不说话，又停下脚步，这让云轩寒一愣，不过什么都没说，而是等着洛韵惜自己开口。

　　良久，洛韵惜这才开口：“你所谓的宝书，我全看过，《始计篇》第一《作战篇》第二《谋攻篇》第三《军形篇》第四《兵势篇》第五《虚实篇》第六《军争篇》第七《九变篇》第八《行军篇》第九《地形篇》第十《九地篇》第十一《火攻篇》第十二《用间篇》第十三！”

　　洛韵惜直接开口把孙子兵法中的十三篇都报了出来。

　　而这次，云轩寒眉头紧蹙，在听到洛韵惜一个一个只字不差的报出来后，不震惊那是假的，但是震惊，其实在洛韵惜说出地形篇的时候，他就有所猜测了，所以，他并没有太过吃惊。

　　眉头紧蹙后，震惊后，随之而来的便是喜色了：“惜儿，你果然是宝呢，不过我很好奇，你是从哪里看到的，以我的了解，宝书当今世上只有我手上一本，看过之人更是只有我跟外公，而你，你是从哪看来的？”

　　云轩寒问出了这个问题，洛韵惜不是不想回答，而是不知道该如何说，毕竟说自己是灵魂穿越而来，怕是别人都会以为自己是撞坏脑子了吧，而且这东西解释起来很麻烦呢。

　　洛韵惜眉头轻轻蹙起，而且不回答，见此，云轩寒便道：“没事，不愿意说那就……”

　　“现在还不到时候，等到了时候，我自会告知与你！”洛韵惜打断了云轩寒的话，不是不想说，而是真没到时候。

　　“好，我等你！”云轩寒也不说什么，既然洛韵惜会这样说、这样开口，那便表明洛韵惜是真的有难言之隐，那他又何必急于知晓。

　　想着洛韵惜竟然看过宝书里的一切篇子，云轩寒眼底便是喜色了：“惜儿，我想你定是能看得懂宝书里那十三篇兵法，你能灵活应用再好不过，不过之事还是越少人知道越好！”

　　“我明白，对了，我有三十六计，你可知道？”想着孙子兵法后的三十六计，洛韵惜倒是觉得，这些计谋对于云轩寒很有益呢。

　　“三十六计？”当然，云轩寒自然没听过，毕竟这东西可不是这个朝代的。

　　不过三十六计里有很多都是惯用的，云轩寒自然是知道些的，比如说美人计、调虎离山、欲擒故纵、借刀杀人、笑里藏刀、李代桃僵、暗度陈仓什么之类的等等等等都是知道的吧。

　　不过三十六计里面，肯定还是有一部分不知道的，而洛韵惜就是要说这些。

　　“所谓三十六计又可分为六等，胜战计：瞒天过海，围魏救赵，借刀杀人，以逸待劳，趁火打劫，声东击西；敌战计：无中生有，暗渡陈仓，隔岸观火，笑里藏刀，李代桃僵，顺手牵羊；攻战计：打草惊蛇，借尸还魂，调虎离山，欲擒故纵，抛砖引玉，擒贼擒王；混战计：釜底抽薪，混水摸鱼，金蝉脱壳，关门捉贼，远交近攻，假道伐虢；并战计：偷梁换柱，指桑骂槐，假痴不癫，上屋抽梯，树上开花，反客为主；败战计：美人计，空城计，反间计，苦肉计，连环计，走为上计！”洛韵惜一字一句开口，把三十六计都说了个遍。

　　而云轩寒，越听洛韵惜说的话眼底的神情越激动、兴奋，有些他听过、用过，但是很多也是他没听过、没用过的，而洛韵惜却知道，天哪，这样的女子，果真是真命天女，果真是印证了那传言。

　　云轩寒脸上的喜色毫不掩饰，洛韵惜自然是看到了，自然是也不会多说什么。

　　“惜儿，你当真是王侯将相之才啊！”云轩寒发出了这样的感慨，他突然觉得，自己用兵如神，但洛韵惜却比他知道的还多，不得不说，洛韵惜才是用兵如神啊。

　　“我没你说的这么好，我只是凑巧看到这样的书而已，只要看到过，这些都是会说的！”洛韵惜可不认为读过孙子兵法、三十六计就能用兵如神，就是王侯将相之才。

　　“不，能看得到，那也是一种缘分，有些人花尽毕生的时间也未必能看到这些，而你，你本就是上位者，相信我，相信你自己，你会凌驾在所有人之上！”知晓洛韵惜会异能后，又看到洛韵惜的才华，云轩寒相信那些传言了，那千百年的传言果然不假啊，这一切都是真的。

　　云轩寒不知道自己是该高兴还是难过了，遇上异能者，他是该高兴的，但这异能者是他爱的女人，他不想他爱的女人在外奔波，可是洛韵惜注定一声不平凡，就算他想要掩盖洛韵惜的锋芒，也不会成功的，因此他能做的是让洛韵惜变得越来越强，也让自己便的越来越强，好保护她。

　　云轩寒叹了口气，看向洛韵惜，声音里不知是喜是怒了：“惜儿，帝皇之术你是该学，而且不但要学，还要学的精！”


第224章 到访蓉王府

　　“你该学才对，我不需要，你有不懂的吗？”洛韵惜摇摇头，她不觉得自己需要学什么帝皇之术，学这做什么，她不需要当什么帝王，云轩寒才该学。

　　云轩寒知晓洛韵惜定是不知道她自己的定位，因此也没有强求，不过他必然是要洛韵惜懂得些帝皇之术的。

　　“用人之道，首在鉴人，次在用人，终在聚人，德才须鉴，不鉴必失。用人有道，失道致祸，聚人为果，正心为因。用人要疑，用人不疑，必死无疑，疑人不用，无人可用。帝王之术知人者，王道也。知事者，臣道业。无形者，物之也。无端者，事之本也。鼓不预五音，二为五音之王。有道者，不为五官之士，二为理事之主。知人善用，为政之本。臣以自任为能，君以用人为能。臣以能言为能，君以能听为能。臣以能行为能，君以能赏罚为能！”不管洛韵惜听不听，云轩寒都要说，因为他说了，洛韵惜必然是听到的，有些事都是命，命中注定。

　　既然是命中注定的事，既然是已经改变不了的事，那么就不去改变，而是去掌握这个命运，把自己的命运掌握在自己手里，把别人的命运同样掌握在自己手里，这样才不会被他人残害。

　　而洛韵惜现在要的便是这些，当然，云轩寒不知道洛韵惜早就读过这些帝皇之术啊什么的，云轩寒就算说再多，洛韵惜也是觉得无奈。

　　“你是帝皇，我不是！”洛韵惜再次开口说这句话，不过这次洛韵惜留了个心眼，因为云轩寒不会无缘无故说这些，因为云轩寒说这些必定是有需要才如此说的。

　　“惜儿，不管是我还是你，这些都必须要学，你说，时间未到，有些事你还不能说，我也是，时间未到，有些事我也不知道该怎么跟你说。但是你一定要记住，你要变强，你要掌握自己的命运，甚至是掌握别人的命运。还有，记住，你的异能不能让任何人知晓！”云轩寒自然知晓洛韵惜再次说这话是为了试探他，而他也没什么好隐瞒的。

　　云轩寒的话说的很隐晦，却也是明理人一听就明白的，那就是洛韵惜会有危险，那就是其中牵扯的关系很大。

　　“寒，我明白，不过你说的帝皇之术，我说过，我懂！”洛韵惜也不再固执，既然云轩寒希望自己懂，那就懂。

　　不过云轩寒还是不放心，事关洛韵惜的性命，云轩寒想要多次重复，他不是唧唧歪歪的人，但遇到洛韵惜，他想要唧唧歪歪了。

　　不过洛韵惜发现云轩寒还想来，干脆现一现她的帝皇之术了：“帝皇之术有十要点，一：王者不能事必躬亲，要懂得用人。以调动天下人才之积极性为己用，乃王者之大道。二：识人、选人、量才而用是古今成就王者的关键。三：最大的私是私天下，而要取天下、成就最大的私，就要先做到无私，不争小利，这是成就王者的规律。四：什么样的王者是称道的，如何做才是一个万民称颂、流芳百世的王者？历史表明，王者之道，贵在征服人心为先。五：做任何事情要有原则，有度，超越了度则走向反面。因此，王者必善于把握时机审时度势。六：至高无上的王者地位与权力欲望，人皆想要之。但夺取权力是危险的，古往今来的兴衰成败和权力的更替变换提醒人们，面对权力的诱惑，必须既慎且惧，必须小心慎重地使用和守护手中的权力。七：要说服、打动人心，让人接受自己的主张或意见，是一门高超的艺术，而其中最重要的，是如何揣摩对方的真实意图。八：失败中潜伏着成功的机会。关健在于如何看待失败、如何把失败转化为成功，把灾难转化为成就。九：要想成功立业，不能寄望于他人，没有任何东西是可以永远依赖的，因为事情总在变化。因此，只能依靠自己的信念，不断修炼和提升自己处世与应变的能力。十：人的成败、国家的兴亡，是否有天命的注定，由古至今便议论纷纷。但从历史规律来看，人或国家的命运还是掌握在自己的手里，在于人事，而不是天命！”

　　洛韵惜一字一句的说完，每说一个要点云轩寒脸上就多一分喜色，他本来以为洛韵惜只是敷衍他，不过现在，他觉得洛韵惜是真懂，而且懂得的帝王之术并不比他少，当下，脸上的喜色更甚了。

　　“怎么样，还需要我再跟你讲解讲解吗？”洛韵惜知晓云轩寒的好意，只是这些真的不需要了，因为这些她懂，因为这些道理，她早就知道了。

　　“惜儿，惜儿，你说你这么厉害，这让男人们怎么活啊！”云轩寒故作一脸苦瓜脸的看向洛韵惜，是要有多委屈就有多委屈。

　　而且云轩寒竟然还不知羞的在洛韵惜肩上蹭了蹭，表示他很委屈，表示他被洛韵惜的强悍吓到了。

　　云轩寒这赚的让洛韵惜都想笑了，刚要转身，肩上一疼，眉头一触，还没来得及想些什么，耳边就响起了云轩寒有些恼怒的声音：“你啊你，你难道不知道自己还伤着，你是要急死我还是要我心疼死啊！”

　　急死跟心疼死都是死，都是对一个人的爱，在这一点上，洛韵惜相信云轩寒一直都是真心真意。

　　“若不是你，我会想要转身，你说你，是你错还是我错？”洛韵惜来了个反问，突然觉得肩上不疼了，因为云轩寒的手轻轻的搭在洛韵惜的左肩上，输内力，因为云轩寒的细心，她就觉得一点都不疼了。

　　“好好好，我错，我错行了吧，不过你要接着，你伤着呢，下次记住了，别这么拼命，还有我呢！”虽然想让洛韵惜变强，但是这代价他以为他能承受得了，但看到洛韵惜受伤，看到洛韵惜虚脱，他真的没办法承受了。

　　此刻的洛韵惜脸色苍白的很，因为皮外伤不严重，严重的是内伤。

　　“寒，有些事必须要我自己来，就算你再强，不是我的终究不是我的，你说了，想让我变强，那我就要变强。你可以帮我，但是我们不可能时时刻刻都捆绑在一起，相信我，我没那么脆弱！”云轩寒的心疼洛韵惜都接下了，只是洛韵惜想告诉云轩寒，他想护她，她也想护他，她还想护那些自己在乎的人。

　　洛韵惜的心思云轩寒明白，既然明白，云轩寒也不再多话。

　　而就在两人有一瞬间的沉默，陌迁走了过来，咳了几声才开口道：“咳咳咳，王爷、洛小姐，辰风国的五皇子来访，说是相见王爷！”

　　陌迁的声音刚落下，洛韵惜跟云轩寒便相视一眼，两人都从对方的眼神中看到了自己想要看到的意思。

　　“让五皇子来这后院吧！”虽然云轩寒不想让别的男人窥视自己的王妃，不过，正所谓知己知彼方能百战百胜。

　　“是！”陌迁听命退下了，去把人请进来。

　　“惜儿，走吧，去那边凉亭坐坐，你身子虚弱的很，不能长时间走动！”云轩寒温柔的声音响起，搀扶着洛韵惜就往凉亭走去。

　　风尘桦来了，说是说来见云轩寒的，但是云轩寒跟洛韵惜都明白，风尘桦是冲洛韵惜来的，就算别人都认为洛韵惜在镇国公府，风尘桦也一定认为洛韵惜是在蓉王妃，风尘桦不简单，否则也来不了这凌云国，也活不了。

　　“寒，交给我！”洛韵惜也知道风尘桦来这是为了见自己，他定是有什么套路，定是自己伤着了，来看自己罢了。

　　“好！”云轩寒答应的很干脆，因为云轩寒了解洛韵惜，只要是洛韵惜不想要的，别人是怎么都插不进来，洛韵惜想做的，别人也阻止不了，既然如此，他何必找不痛快呢。

　　云轩寒搀扶着洛韵惜走向凉亭坐下，刚坐下，下人们就端来了糕点、茶水，然后默默退下。

　　然后不一会儿，陌迁领着风尘桦还有风尘桦的侍童童鹤进来了，直接走向洛韵惜跟云轩寒。

　　看到洛韵惜坐在凉亭里，风尘桦脸上一点多余之色都没有，这就证明，风尘桦确实是来找洛韵惜的。

　　自然有一点，在风尘桦看到洛韵惜身上披着的狐裘时，视线看向了云轩寒，最后又收回视线，虽然这短短的眼神交替下，洛韵惜跟云轩寒都看到了，却都没有开口。

　　“蓉王爷，不请自来，还望王爷莫要见怪！”风尘桦没有提及洛韵惜的名字，只是对着云轩寒拱手，就足以说明，他不会把洛韵惜在蓉王府的事说出去。

　　“无妨，过来坐吧！”云轩寒点点头，然后招呼风尘桦过来坐。

　　“童鹤，你去外面候着！”风尘桦转身对童鹤开口，这才走向凉亭，视线看了眼洛韵惜，见洛韵惜只是脸色苍白了些，这才松了口气，不过眼底的担忧之色没减。


第225章 二男争一女

　　童鹤往外走去了，一句话不说，可见童鹤是绝对忠诚风尘桦的。

　　而陌迁也往外走去，不过他没走远，一个转弯就进了转角处，那里还站着四个人，四个人的眼睛都直勾勾的盯着凉亭里的三人，三人谁都未开口，两个坐着，一个站着。

　　“你说，这情况怎么有点二男争一女？”于秋这人说话懂得迂回，他是在疑问，不过其实是在告诉众人，凉亭里正在上演二男争一女呢。

　　“废话，这不是二男争一女还能是什么，不过我觉得王爷占上风！”陌迁嫌弃的看了眼于秋，然后说出自己的观点。

　　“目前来看是王爷占上风！”袁恒也八卦了起来，附和道。

　　“王爷是谁，王爷出马还没输过！”殇战说的更直接，更是得意的很。

　　“你以为女人是废物，你以为洛小姐是你们说让就让，说给就给，说配就配的，我可告诉你，别拿你们那种看不起女人的眼神看洛小姐！”闵蝉有些不服气了，她也是女人，洛韵惜更是她一手教出来的，有人在说她的徒弟，她如何能撑得住气啊。

　　而闵蝉一开口，众人的视线都看向了她，因为闵蝉给众人的印象是沉默寡言，更不会为人说话，只是怎么就一个月就像是变了个人呢，完全变了，居然有人情味了，居然成人了。

　　众人震惊、惊讶，陌迁跟袁恒却是有所了解的，毕竟他们是亲眼目睹闵蝉的变化。

　　“闵蝉，你是闵蝉？”这是于秋的问话，也是殇战想知道的，毕竟他们都了解闵蝉，但是此刻的闵蝉他俩不了解。

　　“离我远点！”听到于秋的问话，还有殇战疑惑的眼神，闵蝉嫌弃的看了眼两人，脸上的担忧之色收起，又换上了死人脸。

　　“还是，啧啧啧，居然有人情味了，真是天上下红雨了！”殇战啧啧啧的出声，看了眼闵蝉又看了眼凉亭里的三人。

　　所有人都看了过去，看向凉亭里的三人。

　　“洛小姐，身子可是好些了？”风尘桦没有坐下，这会四下无人，风尘桦才一脸担忧的看向洛韵惜。

　　“无妨，五皇子还是坐下说话吧！”洛韵惜淡然的声音响起，示意风尘桦坐下。

　　风尘桦坐下了，却像是云轩寒只是个空气般，再次看向洛韵惜开口道：“洛小姐，有些话不是我该说的，不过洛小姐，身子是自己的，你若是不爱护自己的身子，垮了，那也是你自己的啊！”

　　“五皇子这话说的确实有道理，还要多谢五皇子关心了，本王会细细照顾惜儿的！”这次，云轩寒抢在洛韵惜开口前开口道，把被人当成空气的蓉臻王不服气了，赶紧给自己找个存在感。

　　而且云轩寒说的是“多谢五皇子关心”还有“本王会细细照顾惜儿的”，这两话，前面是把洛韵惜归属到他的女人，因为洛韵惜还未开口，他就直接替洛韵惜道谢了，这不就是相公、亲人、家人该做的，而后面，就更是为了加强他云轩寒是洛韵惜的相公一说了。

　　洛韵惜倒是对云轩寒这急于开口拿出存在感的云轩寒没觉得什么不对，可风尘桦却觉得大大不对，他总觉得，这两人定是经历过了什么，否则这关系不会越来越好，上次游船遇刺跟受邀去成王府游船之时，这两人的关系是一个想要靠近一个拒绝，可是现在却是一个想要更靠近而另一个已经不再拒绝、排斥了。

　　这是发生了什么事，为何会有如此之大的变化。

　　风尘桦眉头紧蹙，看了眼云轩寒又看了眼洛韵惜，想从两人的眼神中看出什么，只是什么都没有，只是他看不透这是为何。

　　对于风尘桦的探究，云轩寒是大大方方的给看，而且还细心的挑了块糕点放在洛韵惜面前，慵懒、温柔道：“惜儿，想必你也有些饿了，吃点垫垫胃！”

　　洛韵惜没说话，而是伸手拿起，然后便吃了，一点都不觉得这么做有多不合理。

　　看着两人视若无睹的“亲密”，风尘桦眼底的情绪千变万化，但最终什么都没表示。

　　无人开口，又沉默了，最终还是云轩寒开的口：“不知五皇子前来何事？”

　　“是这样的，过段日子我就要回辰风国了，不过回去之前，还是要做些准备的！”风尘桦自然也是有话要跟云轩寒说的，他是该回辰风国了，那边有异动，他必须要早做回去的准备，不过要走，一时间也走不了啊，还得有人配合。

　　风尘桦此次前来也是跟云轩寒来商量的，既然要合作，那么双方都要拿出诚意才是啊。

　　“五皇子看样子是已经做了些准备，无妨，有需要尽管开口，毕竟与人方便为己方便！”风尘桦要走，云轩寒自然是乐意的很，风尘桦对洛韵惜存在的心思他如何不知道，自然，他也是要让风尘桦早些离开的好，没人窥视自己的王妃，再好不过。

　　“你的人已经准备好了？”一直没怎么开口的洛韵惜抬头看向风尘桦，眉头轻蹙道。

　　“差不多了，只欠东风！”风尘桦点点头，他准备着这一日已经多年，就算来了凌云国，他亦是筹备了多年。

　　“寒，我突然想喝点粥，我想你亲手帮我端来！”听到风尘桦的回答，洛韵惜没有看向风尘桦，而是看向洛韵惜，微微一笑道。

　　所谓微微一笑倾城色，这便是用来形容此刻的洛韵惜的。

　　云轩寒是想要回驳的啊，但是他不能啊，因为洛韵惜故意把他支开，他想不答应的，不过知晓洛韵惜并不是怕他知道什么，而是顾忌风尘桦，风尘桦不是他们，有些话他不会当真自己的面说，因此洛韵惜让自己回避，唉，唉……

　　不过云轩寒还是走了，只因为洛韵惜给了颗糖给他，她叫他“寒”。

　　“好，等着，我马上回来！”云轩寒温柔的看着洛韵惜，然后起身便离去了，未曾看风尘桦。

　　而风尘桦，因为洛韵惜叫了云轩寒“寒”，眼底一丝不明情绪划过，最后却什么都不说，只是看着洛韵惜。

　　而云轩寒，他会走吗？会，他走到转角处，一个拐弯，然后便靠墙而立不走了，然后直接吼一声：“拿碗粥来！”

　　“是！”一个人影应声就而去了，而云轩寒准备偷墙角了。

　　而在云轩寒不远处的五个人也在偷窥呢，刚刚他们看到自己的主子竟然真的这么听话走出来了，留个那两个“奸夫淫妇”独自相处，正在暗骂自己的主子太傻。

　　不过这下刻，骂自己主子太傻的五人齐齐愣住，不因为什么，只因为自己这太傻的主子此刻正跟他们一样，在墙角偷窥了呢。

　　顿时，五人的冷汗直冒，有种想要撞墙的冲动了。

　　而洛韵惜跟风尘桦，没了个碍事的云轩寒，这不，有些话风尘桦也可以说了。

　　“洛小姐，今日你们去了龙虎营，虽然说这事知道的人不多，但是你知道的，世上没有不透风的墙，总是有那么些人知道的，总是有那么些人不安分，想要看笑话、看出丑！”风尘桦把自己想说的都说出来了，虽然这些话洛韵惜知道，但是他有必要提醒洛韵惜，虽然她可以不顾世俗，虽然对方是蓉臻王，但是有时候、有些事，越是跟位高权重的人在一起，事情会更麻烦的。

　　就像洛韵惜现在，洛韵惜现在牵扯的人已经太多了，真的太多了，不管是洛韵惜自身，还是那些想要利用洛韵惜的人，那都是太多了，想要洛韵惜死的人，现在也有了。

　　“我知道，不过还是要谢谢你的提醒，我会保护好自己，倒是你，准备回去，虽然说只欠东风，不过想要离开凌云国会辰风国，那也不是一朝一夕之事，凌云国既然防着你、防着辰风国，便不会轻易让你离去。若是你强行离去，那么必然是开启两国交战的杞子，而你不能做这个杞子，有些事还是不能操之过急！”对于风尘桦的提醒，洛韵惜自然是不会不感恩的，不过自己的事倒是不用担心，该担心的还是担心他自己才是。

　　听到洛韵惜关心自己，风尘桦还是有些高兴的，但想起洛韵惜的关心只是相对于朋友之间的关心，对云轩寒又是不一样的，而他却没办法让洛韵惜改变对云轩寒的态度，唯一能做的，他只是希望洛韵惜可以把他也放在心中。

　　“你说的没错，我就算要走，那也是该做些什么，辰风国真出什么事，我才可以走，走个名正言顺，这样才会让那些小人没洞可以钻。不过洛小姐，我的事我会自己看着办，倒是你，你是一个未出阁的女子，就算你自己不在乎，可是这终究是不好的。就像今日之事，我不知道你们是因为什么才去的，不过我只想告诉你，高处不胜寒！”风尘桦突然说出了这么一句话，一句他想说却不能说，不能说最后还是说了的话。


第226章 “奸夫淫妇”

　　洛韵惜刚开始没觉得风尘桦的话有什么不对，但是现在，若说这话很平常，那就是洛韵惜傻了。

　　“高处不胜寒！”洛韵惜重复着风尘桦的话，看向风尘桦，眼底依旧是淡然之色，不过眼底多了一丝冷色。

　　“洛小姐，蓉王爷现在的位置或许只是开始，或者已经是结束，但是，这样的开口、这样的结束绝不会是这般简单！”风尘桦没有说云轩寒的坏话，只是告诉洛韵惜，跟云轩寒在一起，大风大浪是永远少不了的，腥风血雨更是常有之事，阴谋不断、算计不断，那是家常便饭了。

　　风尘桦的意思洛韵惜何尝不明白，只是高处不胜寒，不仅仅是云轩寒，还有他风尘桦。

　　“五皇子，这话不假，我这个人不喜欢这些深宫大院，有些事我只会有掂量！”洛韵惜直接告诉风尘桦，他的担忧、他的顾虑，她知道，而她早就为自己做好打算了。

　　“洛小姐，你那次跟我说，你想离……”“算数，等到了时机，还望五皇子能帮的定要帮上一帮！”洛韵惜打断了风尘桦的话，不让风尘桦把话说出来，而且也表明了自己的立场。

　　洛韵惜打断了风尘桦的话，风尘桦这才想起，这里暗中可是藏着太多的人，自然，有些话还是莫要说的好。

　　“自然，只要洛小姐一句话，我定当尽犬马之力，洛小姐会找我帮忙，那是我的荣幸！”见洛韵惜还是说要走，而没有要留下，风尘桦脸上尽是喜色了，心情一瞬间也好了，因为洛韵惜跟云轩寒能不能在一起，这绝对是个问题了。

　　风尘桦心情好了，躲在暗处听墙角的六人都看到了，其中云轩寒眼睛半眯，周身都是危险的气息了。

　　而陌迁等人，见风尘桦心情突然好了，见洛韵惜打断风尘桦的话，他们虽然听得不清楚，但也懂些唇形、口语的，大概意思还是明白的，而且他们明白这两“奸夫淫妇”绝对有事瞒着他们的主子的啊。

　　想到这，这五人同时看向了他们的主子，希望他们主子立马冲出去，立马上前去问个清楚。

　　只是啊，他们的主子安静的很，一点要出去的意思都没有，这倒是让这五人有些泪流满面了，他们的主子怎么变得窝囊了啊。

　　而所谓变得窝囊的主子，此刻正是盘算着该如何“帮”风尘桦了，风尘桦这么好心的来看他的王妃，他不回敬回敬，会被人笑话的，礼尚往来，他懂。

　　而洛韵惜见风尘桦这么说，想着自己的计划或许会有些变化，不过最后还是什么都未说。

　　“五皇子，不管你将来能不能成帝皇，我有些话要送给你！”洛韵惜对于打仗并不感兴趣，国泰平安才是最好，想想，还是决定为风尘桦，为云轩寒的将来提前做好铺垫。

　　见洛韵惜严肃了起来，风尘桦也严肃了起来，点点头道：“洛小姐但说无妨！”

　　“用人之道，首在鉴人，次在用人，终在聚人，德才须鉴，不鉴必失。用人有道，失道致祸，聚人为果，正心为因。用人要疑，用人不疑，必死无疑，疑人不用，无人可用。帝王之术知人者，王道也。知事者，臣道业。无形者，物之也。无端者，事之本也。鼓不预五音，二为五音之王。有道者，不为五官之士，二为理事之主。知人善用，为政之本。臣以自任为能，君以用人为能。臣以能言为能，君以能听为能。臣以能行为能，君以能赏罚为能！”洛韵惜缓缓开口，一字一句道，然后紧紧的盯着风尘桦，在看风尘桦的脸色。

　　而风尘桦，在听到洛韵惜一字一句说完后，眼底的神色大变，看向洛韵惜，眼底有着震惊，更多的是不可置疑，但是最后又归为平静，只说了四个字：“帝王之术！”

　　“是，这些你想必都知道，我没想过要求你这些，但是我要你明白，为君者就该为百姓着想，只有百姓生活无忧了，帝皇才能做得稳，你可懂？”洛韵惜会对风尘桦说这些，只是要风尘桦明白，他日后若是当上帝皇，不开战是最好的，毕竟一开战那必定是血流成河啊。

　　而云轩寒也是帝皇之象，风尘桦也是帝皇之象，洛韵惜不想风尘桦跟云轩寒对上，所以，这话洛韵惜算是为云轩寒说的，不过也是为风尘桦说的，跟云轩寒对上，风尘桦不会讨到什么好处的，那又何必两半俱伤，给他人坐收鱼翁之力呢。

　　风尘桦没有说话，只是看着洛韵惜，他发现他了解洛韵惜太少了，真的太少了，在很多方面，风尘桦突然觉得，洛韵惜比他们这些人更看的清楚，洛韵惜能看到他们看不到的。

　　沉默了良久的风尘桦，叹了口气才道：“皇位谁都想要，争夺皇位便已经头破血流、血流成河了，死，谁都不愿意，但有时候想要避免却无论如何都避免不了。你的意思我明白了，放心，能避免，我一定尽量避免！”

　　风尘桦这是在承诺，承诺洛韵惜不想开战、避免开战，但是真到万不得已，那便只能开战了。

　　这些洛韵惜明白，也朝着风尘桦点了点头，然后又道：“你不好奇我为什么会帝皇之术，或者说，我如何能看到帝皇之术！”

　　“在听到你说帝皇之术之时，我确实很好奇、很震惊、很想知道你怎么会知道，不过另一个方面，我想，既然你会知道，而且你还告诉了我，那便是信任我，既然如此，我又何必多问，你信任我，我何尝不信任你！”风尘桦说的很简单，而且没有半句虚假，说的都是心里话，他不会对洛韵惜说谎，起码现在不会。

　　“好，那么接下来再好好听我说！”洛韵惜很满意风尘桦的回答，而且风尘桦没有撒谎，正因为洛韵惜，洛韵惜觉得，这个朋友可深交。

　　“好，我会听着，我会记着！”风尘桦点点头，看向洛韵惜，眼底尽是温和的笑意，让人如沐春风。

　　此刻的风尘桦让人有一种错觉，夕阳西下，最后的余光照着风尘桦尖削的脸，那带点病态像常年没见光样。一张谪仙般的容颜、苍白的病态让人我见犹怜，细长的剑眉入鬓的发丝从梳的整整齐齐、规规矩矩。风尘桦酷爱白衣，今日穿着一身银白色里衣外加透明白衫，谪仙般的脸，里衣的领子又高高的遮住脖子，一时间叫人分不清楚他是男是女，那白衫上有一朵朵描边的白云，系着银边白色束腰带，因为带着病态、苍白，整体给人的感觉便是柔弱谪仙，还有男女都有些混合了。

　　一时间洛韵惜没开口，就这样看着风尘桦，似乎这是洛韵惜第一次仔仔细细的看风尘桦呢，她突然觉得，这古代当真是人杰地灵，不管哪家的小姐都那么的水灵灵、绝美，不管哪家的少爷都风流倜傥、玉树临风，上层之姿也不在少数呢。

　　洛韵惜看着风尘桦的容颜有些失神、若有所思，风尘桦瞧见了，自然是不会开口，一动不动，以免惊扰了洛韵惜。

　　而听墙角的六人，神色自然是不一的，云轩寒可不认为自己的容颜会比风尘桦差，而且洛韵惜以前也盯着他的容颜失神过，那时他还高兴呢，现在他不高兴了，因为他的女人看别的男人失神了。

　　气啊，气啊，云轩寒现在是特别想冲出去了，只是云轩寒知晓洛韵惜还有话要跟风尘桦说，而他不能去打扰，而且他知道洛韵惜说这些是为了什么，一大部分原因是因为他呢，他的女人太为他着想了，只是，不好的是，失神了，这不好。

　　还有一点，一直是云轩寒心中特别想要拔去的刺，那就是洛韵惜跟风尘桦之间有一个秘密，只有她们自己知道的秘密，这秘密让他非常不爽呢。

　　云轩寒是不爽了，他的那五个属下也不爽了，因为他们第一次看到自己的主子这么窝囊，真的太窝囊了，还有，难道他们主子的颜不好吗？这算怎么回事吗？

　　抓奸、抓奸，手好痒，可以抓奸不啊？

　　小狼拴不住了，都在嗷嗷嗷的叫了，只是你们叫吧叫吧，不会有人理你们的。

　　至于这些小狼口中的“奸夫淫妇”，此刻，“淫妇”已经回神了。

　　其实洛韵惜可真没因为风尘桦的颜太过好看而失神，失神是有，不过只是两三秒的事而已，之后她其实是在想，云轩寒的颜太过妖孽而已，只是没收回视线就在想云轩寒而已，并不是想着风尘桦。

　　因为洛韵惜没收回视线，风尘桦背了黑锅，而且这个黑锅背的很委屈呢。

　　当然，这黑锅风尘桦究竟背的委屈不委屈，这只有风尘桦自己明白了，他若是想要抢走洛韵惜，那便不委屈，而且还是仇敌、情敌呢。

　　风尘桦是怎么想的，他想不想抢走洛韵惜，他明白，他也明白，他们也明白，只有她不……


第227章 我尽量

　　洛韵惜收回视线，然后再次看向风尘桦，眼底跟平常一样，淡然的声音随即响起：“帝皇之术有十要点，一：王者不能事必躬亲，要懂得用人。以调动天下人才之积极性为己用，乃王者之大道。二：识人、选人、量才而用是古今成就王者的关键。三：最大的私是私天下，而要取天下、成就最大的私，就要先做到无私，不争小利，这是成就王者的规律。四：什么样的王者是称道的，如何做才是一个万民称颂、流芳百世的王者？历史表明，王者之道，贵在征服人心为先。五：做任何事情要有原则，有度，超越了度则走向反面。因此，王者必善于把握时机审时度势。六：至高无上的王者地位与权力欲望，人皆想要之。但夺取权力是危险的，古往今来的兴衰成败和权力的更替变换提醒人们，面对权力的诱惑，必须既慎且惧，必须小心慎重地使用和守护手中的权力。七：要说服、打动人心，让人接受自己的主张或意见，是一门高超的艺术，而其中最重要的，是如何揣摩对方的真实意图。八：失败中潜伏着成功的机会。关健在于如何看待失败、如何把失败转化为成功，把灾难转化为成就。九：要想成功立业，不能寄望于他人，没有任何东西是可以永远依赖的，因为事情总在变化。因此，只能依靠自己的信念，不断修炼和提升自己处世与应变的能力。十：人的成败、国家的兴亡，是否有天命的注定，由古至今便议论纷纷。但从历史规律来看，人或国家的命运还是掌握在自己的手里，在于人事，而不是天命！”

　　这话是洛韵惜告诉过云轩寒的，现在，这话，洛韵惜同样告诉了风尘桦。

　　洛韵惜的用意，风尘桦明白，云轩寒也明白，洛韵惜希望他们这样做，那么，力所能及、不触犯底线，他们会应下。

　　只是在这个时候，风尘桦的脑海里突然冒出了这么一个想法，那就是，洛韵惜比他们更适合做帝皇。

　　只是这个想法一出来，风尘桦就想要狠狠的拍自己的脑袋，这都是想的什么啊，洛韵惜可是个女子，可是个瘦弱的女子，如何能做帝皇。

　　只是这样想了后，风尘桦又觉得洛韵惜这样的女子若是行为举止跟平常人一样，那么就不是洛韵惜了。正因为是洛韵惜，所以不管洛韵惜做什么，对于风尘桦来说，最开始是震惊、不敢质疑，但是震惊后、不敢质疑后，他便会觉得这是理所当然了。

　　风尘桦的接受能力很强，因为他本就是一个能力很强的领导者，忍辱负重也是他一个帝皇者必经之路。

　　“我明白，你放心，这些我都懂，不用担心什么，我现在只需要在最短的时间里找到合适的机会回到辰风国就好。你呢，你准备什么时候，越早越好！”风尘桦想尽早离开，但是有洛韵惜在，他不想离开，除非一起走。

　　正因为如此，在很多时候，风尘桦明明可以利用那个机会回辰风国，但最后都放弃了，因为那样走，他会错过洛韵惜，所以他不能走，他必须要想个更好的办法才能走，能带走洛韵惜才是最好的。

　　不过这话风尘桦不会说，因为他总觉得，有些事并不像表面这么简单，有些话可说可不说不能说，而这些，目前来看是不能说。

　　“越早越好，不过我目前抽不开身，有些事不可操之过急，我目前还没这个打算，有些事还没处理好！”洛韵惜也想着早些走，不过许君如的事没解决好，她不能走，还有云轩寒，他的事也没解决好呢。

　　“洛小姐，这样的话，不妨告知与我，若是我能帮忙，我尽量……”“粥来了，粥来了，还热乎乎的呢！”而这时，从远到近的声音响起，正好打断风尘桦的话，正好让风尘桦想说的话就此打住。

　　云轩寒回来了，哦不，应该说云轩寒从未离开，只是他觉得时间差不多了，这不，就赶紧端着粥出来了。

　　洛韵惜看向了云轩寒，只见云轩寒的速度还挺快的，刚刚还在院落门口，现在就已经快到跟前了，上前还端着碗粥呢。

　　风尘桦也看了过去，看向云轩寒，他嘴角扬起一丝苦笑，这里是别人的地盘，他能说出自己想说的，那才叫怪呢。

　　“惜儿，来来来，还热着，赶紧吃吧！”云轩寒三步并两步来到洛韵惜面前，已经把碗递给洛韵惜了。

　　云轩寒当然想要亲自喂洛韵惜，在风尘桦眼前摆显摆显他们的恩爱，不过洛韵惜肯定是不愿意的，而他最好还是老实些的好，别偷鸡不成蚀把米了。

　　洛韵惜接过云轩寒递过来的粥，刚要吃一口便听闻风尘桦如沐春风的声音响起了：“时间不早了，那我便不久留了，蓉王爷、洛小姐，再会！”

　　“走啦，这就走啦，不留下来吃饭吗？”云轩寒故作大方的开口，可是实际上，云轩寒开始巴不得风尘桦赶紧走呢。

　　“不了，洛小姐身子不好，早些歇着才是，镇国公府怕是也会惦记着洛小姐！”风尘桦意有所指道，前面的话自然是说给洛韵惜听得，不过最后半句自然是谁给云轩寒听的。

　　风尘桦要让云轩寒明白，洛韵惜还是个未出阁的女子，这些个传言最好收好，莫要让洛韵惜的闺誉受损了。

　　洛韵惜充耳未闻，云轩寒嘴角扬起邪魅的笑意，抬头看向风尘桦，慵懒的声音随即响起：“自然，惜儿是镇国公府的孙小姐，陈老太君怜惜惜儿，本王自然是明白的，镇国公府那边的事本王已经处理好了，五皇子要走，那便不留五皇子了，再会！”

　　云轩寒已经下逐客令了，风尘桦再不走，就有些说不过去了。

　　风尘桦是走了，走之前还看了眼洛韵惜，不过洛韵惜的视线只在白粥上，风尘桦只能这样离去。

　　风尘桦走了，洛韵惜放下手中的碗，看向云轩寒，微微一笑，虽然这微笑依旧很美，但是这样的美有点诡异呢，因为洛韵惜正不怀好意的看着云轩寒。

　　云轩寒突然觉得后背发凉了，因为他的王妃好像有话要说，可是为何不说呢？为何这般阴森森的看着他呢？

　　云轩寒后背的发毛都竖起来了，不过还是屁颠屁颠的看向洛韵惜，讨好道：“惜儿，这粥好喝吗？不喝就凉了？要不这样吧，咱不喝了，你身子弱，咱们回去休息吧！”

　　“我有话想要问你，你可得如实的回答我！”洛韵惜说话了，看向云轩寒，嘴角尽是邪魅的笑意，不过这笑意让云轩寒背后更是汗毛直立。

　　“当然，你问什么我回答什么！”云轩寒狐疑的看了眼洛韵惜，不过云轩寒还是立马就开口了，因为他已经嗅到一些味道了。

　　“很好，我只给你一次机会，你若是敢说谎，你知道的，或者说，你不知道我可以先示范给你看！”洛韵惜依旧带着温柔的笑意，嘴角邪魅的笑意不减反而似乎笑得更让人心惊了。

　　而洛韵惜的语气、神态，不说别的，就是人往这么一站，不说话，这要有这个神态，那就是让人有种心惊的感觉了，毕竟有人心虚了啊。

　　而偷听墙角的人还没走，见自己的主子在洛小姐面前竟然是这副模样，都纷纷低头，不敢看了，因为，因为真的是太丢人了，这要的主子太丢人了。

　　而真正丢人的还在后面呢，这不，这丢人的主子继续丢人了：“是，是，是，绝不说谎，在你面前，你知道的，说谎这二字还真就不存在了！”

　　“好，那我问你，你答应让我出来走走，是不是知道风尘桦会来？”洛韵惜是在问，不过这个问号其实已经是感叹号了，不是疑问而是肯定了。

　　“是！”云轩寒还能说不是吗？不，不能，他应该实话实说，因为洛韵惜真的是太精明了，这都让洛韵惜联想到了，不得不说，这个未来王妃真的是太精明了。

　　不管是云轩寒还是听墙角的五人，见洛韵惜这么说，都是一愣，然后是一脸佩服了，他们自认没有露出任何疑点，可为何洛韵惜还是知道了呢？

　　这五人想知道的也是云轩寒想知道的，不过云轩寒多多少少猜出了些，不过还是确认一下比较好：“怎么猜到的？”

　　看了眼云轩寒，见云轩寒如实的回答，洛韵惜自然是不吝啬的开口道：“一，陌迁是你的心腹，而你排斥风尘桦，这一点你不用否认，而陌迁会进来禀告自然是经过你同意的。二，风尘桦一进来就看到我身上的狐裘，这个天气虽然已经有些凉起来了，但还不至于冷，穿着狐裘我都出汗了，可你却坚持让我穿，怕是想让风尘桦看到，你能给我的他不能给！”

　　洛韵惜会说，只是告诉云轩寒，她不喜欢被人瞒着，否则她绝不容忍。


第228章 不用掺合

　　洛韵惜说的很直接，真的非常非常的直接，而且洛韵惜怎么会不知道风尘桦对自己存在别样心思，不过洛韵惜没有给风尘桦任何机会，既然对风尘桦没意思，那自然是要划清界限的，而她也确实这么做了。

　　而洛韵惜现在能把这话挑了明说，而且是在云轩寒面前说，已经告诉云轩寒，让他别打翻醋坛子了，这醋坛子连对象都没有找对呢，她又没对风尘桦有意思，吃什么醋啊真是。

　　洛韵惜这么明摆明的说，云轩寒高兴了，因为洛韵惜已经明确的告诉他，她对风尘桦没意思，好啊，没意思就好，吃醋这活还真不好吃呢，不吃不吃了。

　　“还有个问题，你是不是已经着手准备反击了？”同样虽然是个疑问，但是洛韵惜已经是肯定了，别看她什么事都不管，但是洛韵惜其实什么都知道。

　　“是，病秧子装久了，也是时候了！”云轩寒也回答的很干脆，毕竟洛韵惜是他的女人，跟自己的女人说话自然是要实话实说了，而且自己女人聪明的很呢。

　　“还是那句话，有些事不可操之过急了！”得到云轩寒的回答后，洛韵惜眉头轻轻蹙起了，不是她不愿意云轩寒动手，而是一旦动手再想收手，怕是难了。

　　洛韵惜明白云轩寒做这些筹备必定多年了，虽然万事俱备只欠东风，但是这东风，说真的，东风有很多，但不一定什么东风都适合，若是这东风缺欠了什么，怕是会功亏一篑呢。

　　“我明白，我会仔细掂量，你放心，有了你，我会更好的保护自己，毕竟我可不会让你守寡的，这么美的娘子守寡，那可是天大的罪过啊，娘子！”原本有些紧张的话题，一下子在云轩寒的这些玩笑话里转变了，没有紧张，反而让洛韵惜觉得没好气了。

　　“这都什么时候了，谁是你娘子，别乱叫！”洛韵惜白了云轩寒一眼，眼底尽是恼怒，不过话语里倒是有些莫名的喜色。

　　“你啊，你不是我云轩寒的娘子，这都是铁板定钉的事了，难不成你还想反悔啊，那可不成，你说的话可不能不承认，我可都记着呢！”云轩寒上前轻轻握住洛韵惜的手，然后一脸委屈的看着洛韵惜，像是洛韵惜在欺负他呢。

　　在转角处听墙角的五人头低的更低了，更甚至是连抬头都不抬了，因为没脸啊，真的要没脸了啊，这样的主子若是让其他属下瞧见，怕是要颜面扫地、威严无存了啊。

　　自然，这些可是跟云轩寒还要洛韵惜没关系，云轩寒可是不觉得丢人，疼自己的女人、宠自己的女人，只要有实力，想怎么宠都成，他云轩寒就是有这样的本事，谁敢说，来来来，来他面前放一个屁试试。

　　“我可没承认过，怕是你梦中自个想的吧，还要啊，难道你忘了，我早说过，我只娶不嫁，莫不是您老忘了？”知晓云轩寒也不喜欢这种沉重的气氛，洛韵惜也不喜欢，因此有个办法放松洛韵惜自然是要应承的啊，这不，也来个玩笑了。

　　而那些听墙角的人，在听到洛韵惜说“只娶不嫁”的时候，“砰”的一声，都倒地不起了。

　　“当然不是啊，我是你相公，你是我娘子，何错之有，这可是你承认的呢，我可是达到你的标准了，达到就是了啊！”云轩寒摇摇头，可不管自己的那些属下怎么看待自己这个“妻管严”。

　　“标准，你确定你达到了，我怎么看都觉得没达到啊！”洛韵惜上上下下打量了云轩寒一番，然后装成老夫子一般，然后再思考，然后得出了这么个结论。

　　“哪没达到标准了，你说说，我好对照对照，是真没达到标准，还是你瞎说的！”云轩寒摇摇头，一副肯定是我上当受骗，肯定是你瞎编乱造的眼神。

　　“是吗？那你倒是说说，我的标准是什么，看看是你记住了还是没记住！”洛韵惜不说，而且托着下巴，等着云轩寒呢。

　　看着这样迷人的洛韵惜，云轩寒眼底尽是喜色了，然后挨着洛韵惜更近了，然后呢，便开口了：“你的标准是，以……”

　　云轩寒在一字一句的叙述当然洛韵惜说的标准，而洛韵惜当做没看到云轩寒越靠越近的身子，两人的身子都快重叠在一块了呢，不过洛韵惜什么都不说。

　　倒是那些听墙角的人了，听着自己主子说的这些标准，已经翻白眼了。

　　而此刻的成王府王妃的屋子里，成王妃、成慕棠、成慕海、成思雨、成思华围坐在一起，每个人的脸色都不一样。

　　“母妃，你想把洛韵惜娶进门，想把思华嫁进洛丞相府，这是他洛丞相府的荣耀，这么好的事，打着灯笼都找不到了，难不成他们还有不乐意的，真是给脸不要脸！”最先开口的是成慕棠，话语里尽是高傲，像是不把所有人放在眼底一般。

　　“慕棠，怎么说话的，母妃是如何教你的，难不成你又忘了。这些话在我们自己私底下说说便好，若是在他人面前如此放肆，你可知后果？”成慕棠的话让成王妃眉头轻蹙，轻声怒喝成慕棠了。

　　“母妃，我们怕什么，父王战功赫赫，这朝野上下谁人不知，我们又何必怕这怕那的，畏缩畏尾那是我们这些人该有的作为，这事母妃便不用多虑了，交给我便是！”成慕棠拍拍胸口，话语里尽是狂妄了，像是什么事情都在他的掌握之中了，这脸上更是藐视之色，却真真的让人厌恶了。

　　“胡闹，这事你不用掺合了，你这性子，不是母妃说你，若是你不知道好好收敛你这狂妄的性子，母妃实话告诉你，你成不了任何气候！”成王妃是真的动怒了，因为此刻成思华也在，可成王妃却丝毫不给成慕棠一点面子，直接怒喝。

　　而成慕棠还想说什么，但看到生气的成王妃，赶紧闭上了嘴。

　　见成慕棠闭上了嘴，成王妃的脸色才有了好转，随即看向成思雨，眉头紧蹙，叹了口气道：“雨儿，如今外面的谣言你是知道的，这三皇子也不错，不如你就……”

　　“不，母妃，我不要借给三皇子，我不喜欢他！”成思雨一听自己的母妃竟然要把自己许配给云轩宇，不等成王妃把话说话，便立马出声反驳了，绝美的脸上此刻尽是怒容。

　　“雨儿，怎么说话的，虽说蓉臻王比三皇子要出色些，不过三皇子文武全才、品貌上佳，娘家的背景更是雄厚，虽然跟蓉臻王相比还差了些，但是蓉臻王这个人性格怪癖、阴晴不定、不顾世俗，这样的人不适合，倒是三皇子跟适合你！”成王妃可不管别人怎么看，总之云轩寒跟云轩宇，她认为云轩宇更适合做她的女婿。

　　“母妃，你要是觉得三皇子好，那你让思华嫁过去，反正思华还没嫁人、也没许配，这不是更好，反正都是你的女儿！”成思雨一脸恼怒，不过看到一旁低着头的成思华，突然来了这么句。

　　而且，成思雨在“反正都是你的女儿”时，话里带着阴阳怪气呢，而且更是没好气的瞪了眼成思华。

　　成思华的声音一颤，在听到这些人随意安排她的婚姻大事，而她却不能有任何反驳，她的心中尽是悲凉，一次又一次的许配，呵呵，她不像是一个人，而是一件货物呢，谁要，谁那需要就送过去，呵呵，人心薄凉啊。

　　成思雨把话题转移到了成思华身上，这不，众人的视线都看向了成思华。

　　“这，这……”“母妃，三皇子是何等的人物，岂是你们说让他娶谁就娶谁的。三皇子的地位也不低，跟蓉臻王旗鼓相当，这两人最后谁能当上帝皇，这都还不一定呢。思雨跟思华，你嫁给小户人家，不管是哪个，别人都会觉得这是他们的荣耀，但是在三皇子跟邱贵妃面前，你这么做就是看不起她们，怎么，你还想把三皇子跟邱贵妃惹怒不成！”这次开口的是成慕海，他可以不开口，不过这次却开口了，当然，是帮成思华还是帮他自己，这个根本不需想。

　　成思华依旧没有抬头，不管她如何做，她的命运都改变不了，如此，她还抬什么头啊。

　　而成王妃，原本觉得成思雨的话有些对，不过此刻听成慕海的分析，顿时后背发凉，眼底尽是苦色还有庆幸。

　　“雨儿，你看看你，说的都是什么话，你不想好好过了，也莫拉成王府下水！”庆幸后的成王妃恼怒的瞪了眼成思雨，话语里尽是责备之意。

　　成思雨还想说什么的，但是此刻根本不是她能说话的时候了，毕竟母妃生气了。

　　成思雨安静不说话了，成王妃也便没有再责骂成思雨，骂了也是没用，最后而是转向成慕海，眼底尽是慈母的笑意：“海儿，你心思缜密，倒是说说我们该如何做？”


第229章 娶一个

　　“母妃，这事不可操之过急，洛韵惜是好，不过这人若是强行带过来，怕是会给咱们成王府带来不可预料的灾难你，有些事倒是顺其自然的好。至于思雨的事，母妃是知道的，这帝京的百姓也是知道的，如今都闹得沸沸扬扬了，嫁给三皇子，那是最好不过的选择了！”成慕海不针对任何人，他只针对事，针对对自己有意义的事。

　　“二哥，你这话是什么意思？我从来没针对过你，你为什么紧紧抓着我不放，我哪里得罪你了，要你如此害我！”听到成慕海要自己嫁给云轩宇，成思雨愤怒了，恨不得就站起来指着成慕海的鼻子骂了。

　　“雨儿，你做什么，那是你二哥，你二哥如何会害你，坐下，坐下，别没大没小的！”见成思雨这般的责骂成慕海，成王妃的脸色微变，怒斥成思雨。

　　“母妃，你怎么尽护着他，他明明知道我心属的是蓉臻王，可他偏偏要我嫁给三皇子，他安得是什么心思，你告诉我，我为何不能反驳，我为何要听他的，他这是在害我，这可是我一辈子的幸福啊，他怎么可以这般不顾我意愿呢，我不依，我不依……”成思雨瞬间就变得眼泪汪汪了，像是受到了天大的委屈一般，像是死爹死娘死全家了。

　　而原本还像责骂成思雨的成王妃一见成思雨哭了，还什么责骂不责骂的，顿时就心疼的不得了了，赶紧哄着了：“你先别哭啊，这事不是还没定下啊，你哭什么，别哭别哭，这么美的妆容哭花了可就不好看了，不哭不哭，母妃的心肝宝贝，不哭……”

　　成王妃在哄着成思雨，成慕海也没有说话了，只是冷眼旁观着，成慕棠也不说话，低着头好像在摆弄什么。

　　而成思华，没有娘亲的她就是一件货物，想要怎么被人摆弄就怎么被人搬弄，她不是随随便便被人推给这个又推给那个啊，可是她能说什么，不能啊，就是连安慰她的人都没有，更别说跟成思雨这样了，不同意就是不同意，哭一下或许事情就解决了。

　　唉，同是王爷的女儿，同是成王府的郡主，只是这差别，还真别说，这还真叫做天壤之别了。

　　成思华轻轻的叹了声气，虽然没什么动作，但是成慕海注意到了，更是看向了成思华，不过很快就收回了视线。

　　而这之后，因为成思雨的哭闹，这样的谈话定然是不能继续下去的，所以都各自散了。

　　成思华走在回自己院落的方向，不过没走几步就被人挡住了，一抬头，一愣，眼底尽是惊恐。

　　不过成思华很快就收起了惊恐，看向来人，漂亮的大眼睛瞬间低下头看不见了，只听到成思华唯唯诺诺的声音响起了：“二哥有什么事吗？”

　　“抬起头说话！”见成思华低着头，成慕海眉头轻蹙道。

　　“我，我，二哥，要是没事，我得回去了！”成思华唯唯诺诺道，说完便要绕过成慕海，回自己的院落。

　　只是成思华刚转动身子，就听到了成慕海的话，让她的背僵硬住了，更是抬动不了脚离开：“你不想嫁，你想反抗，但你不敢，因为你没有权利，可是你内心中恨极了这些无端要把你推向这个又推向那个的人！”

　　“不，不是的，我，我没有！”除了反驳，成思华也不知道该说什么，而且在别人看不到的视线下，成思华的眼底尽是怒意还有惧意。

　　成慕海上前脚步走到成思华面前，也不跟成思华打哑谜，他需要成思华的帮忙：“你是我妹妹，帮你也不是不可以的，你不想嫁，只要我一句话便够了！”

　　成思华听到成慕海的话，更是一愣，然后猛地转身一转身就发现不对劲了，但最后还是硬着头皮开口了：“为，为什么要帮我？”

　　此刻成思华的声音不再是唯唯诺诺，只是依旧很轻，却没了唯唯诺诺。

　　看着前后语调有了变化的成思华，成慕海就知道自己没有看错了，以往对成思华不了解，也没多看几眼，如今有些重视了，倒是发现这个女子不一般啊，能忍，不错，他需要的就是这样的人。

　　“你知道的，天下没有白吃的午餐，就算有，你也不敢吃，而我，我需要你的帮忙，只要你帮了我，你的事我定会帮，你想过普通的生活，只要你帮我办成了事，我给你！”成慕海的话狂妄吗？不，起码他说的都是事实，在这能帮成思华的也只有成慕海了。

　　而成思华，原本紧绷的身子放松了下来，因为如果成慕海平白无故帮她，她才会寝食难安呢。不过有事需要她去做，她，她可以吗，她怕啊，她……

　　看到成思华犹豫，成慕海干脆说出要她做什么，他不喜欢打哑谜、不喜欢浪费时间：“我要你做的事情很简单，只要你……”

　　成慕海在说，成思华在听，听着听着，眉头都紧蹙在一起了，有一丝惊讶，但惊讶过后是了然，但是她还是有些犹豫的。

　　“我，我这样的身份如何能接近，你，你怕是找错人了！”这事不是很难却也不简单，还有就是，她，她有些……

　　“这个不用你担心，你只要去做便是，后面的事我自会帮你安排好，这是你唯一的机会，要不要把握，你自己决定！”成慕海也不逼成思华，只是把自己的话、意思明明确确表达出来，因为他需要成思华的帮助，否则，他不会说这些废话，浪费自己的时间。

　　而成思华，最开始自然是觉得自己不行，这事万万答应不下来，只是越听到后面，又听到成慕海说后面的事情他会安排好，更何况这真的是她唯一的机会了，她不能放任这唯一的机会啊。

　　“好，我答应，但是你答应我的事，你也一定要做到！”成思华想着自己若是不答应成慕海，那么她就等着被嫁出去了，她不想，所以就算试、就算拼她也不会放过了。

　　“自然，只要你按照我的话去做，你别的就不用操心了，你想过平凡的生活，我给你！”成慕海这话狂妄吗？不，一点都不狂妄，因为成慕海有这个能耐可以支配成思华的将来，这对他来说，只不过是小事一桩罢了。

　　成思华不再说话了，不过想着接下来要做的事，眉头轻轻蹙起，最终还是什么都未说了。

　　成慕海很满意，成思华是个不错的人选，有些事还是女人对女人比较方便啊。

　　此刻的三皇子府里，云轩宇在自己的书房中多日未出来，不管下人、属下如何叫他，他都不予理会。

　　而今日，云轩宇依旧闭门不出，因为什么，因为外面的风言风语，就连上朝，他都称病多日了，期间惠武帝只是问了几句身子如何了，便没下文了。

　　这一日，一个人来了，来的人是邱贵妃，邱贵妃只有这么一个儿子，她的后半生都靠这个儿子了，如今儿子不争气，她如何不气。

　　云轩宇的门外，别人不敢硬闯、推门而入，但邱贵妃敢，这不，怒吼道：“本门给本宫撞开！”

　　“是！”侍卫应声便去撞门了，这些都是邱贵妃从宫中带出来的，自然是听命邱贵妃，不惧怕云轩宇的。

　　“砰砰砰！”门被撞开了，门外的江潮有些担忧的往里面看了看，最终站在门外，等着邱贵妃进去。

　　邱贵妃看了眼屋外的下人，一句话不说，抬脚就走了进去，一走进去便看到书房正中央的儿子，正坐在椅子上，一言不发，眼睛也不眨一下，像是一个木头人了。

　　看到这样的儿子，邱贵妃伸手挥了挥，让众人退下，她一个人走了进去，便怒喝出声了：“你这是在做什么，你还是本宫的儿子吗？”

　　邱贵妃的厉声让门外的众人都是一惊，不过最终谁都没有说什么，就连云轩宇也未曾开口。

　　云轩宇不开口，邱贵妃的怒气自然是更甚了，上前几步，一把抓起云轩宇面前桌子上的文宝‘砰砰砰’的摔了，然后怒道：“云轩宇，你发什么疯，外面的风言风语有什么大不了，娶，咱们娶了便是！”

　　“不，我云轩宇何时受制于人过，要娶你娶！”一直不开口的云轩宇在听到邱贵妃说的这话后，二话不说，便出声反驳了。

　　“你糊涂啊，本宫是你母妃，本宫如何会害你，御史大夫的千金，成王府的郡主，这两人有容貌有容貌，要家世有家世，跟你正好相配，你有何不满的，这两人，你娶谁都可以，或者娶其中一个也成！”邱贵妃不求说把两家的闺女都娶了，毕竟一个是御史大夫一个是成王府，这里谁跟谁都不能得罪啊，更何况两人的身份也很是尊贵，不管是谁做妾怕是都不愿意啊，还是折中娶一个便是了。

　　只是邱贵妃的话让云轩宇大怒，心中的怒火慢慢燃烧，眼底一丝杀意快速的划过。


第230章 御史大夫

　　“我说了，我不受制于人！”云轩宇这些天正是被这些流言蜚语弄得焦头烂额，虽然他可以不管不顾，但是后果他不能承担，他也不愿被人当枪使，因此他一直在沉默。

　　只是邱贵妃坐不住了啊，这些日子，宫中的姐妹都跟她道喜呢，可喜从何来，这喜不要也罢啊，但是如今不要也得要，否则把那些人惹毛了，最先不好受的便是她们，因此，不管是云轩宇娶还是不娶都得娶。

　　“没有人要你受制于人，现在是要你名利双收，你可懂？这可都是对你有利的人选，不管你娶了谁，那个人都会帮你，这样你就多了帮手，你未来的路上也会有更多的拥护者。你知道的，像我们这些人，敌人肯定少不了，但是我们需要的更多是朋友，宇儿，你如今怎么犯糊涂了！”邱贵妃眉头紧蹙，说到最后，话语里有些恨铁不成钢了，更是一脸的惆怅。

　　“母妃，我没有糊涂，此刻难道你还看不出来，成王妃想要洛韵惜，云轩寒想要洛韵惜，他们都想要洛韵惜，难道你还看不出洛韵惜的价值吗？那些人都看到了，你一个在深宫中打滚多年的贵妃难道还不知道吗？”云轩宇不想发怒，他的声音很平静，不过这份平静带着悲愤罢了。

　　“你说成王妃跟云轩寒？怎么可能，说云轩寒这点本宫倒是还能信个一二，但是成王妃，怎么可能？”邱贵妃自然是不愿意相信的，毕竟这真的不大可能啊。

　　“千真万确，母妃难道没听说过成王妃、云轩寒、秦王爷、成思雨、成思华在同一天去了洛丞相府，这不是谣传，这是真的！”云轩宇再次平静的开口，他不想娶那些女人，就算要娶也不是这个时候，因为那些人都在等着看他笑话，所以他不能。

　　“洛韵惜，这个女子本宫虽然只见过几面，不过这女子给人的感觉确实不一样，洛丞相府、镇国公府倒是不错的靠山。但你别忘了，许君颜那个贱人是洛韵惜的姨娘，别忘了还有许君颜这个贱女人在！”邱贵妃不喜欢洛韵惜的最关键原因就是许君颜，这是她最不能容忍的事。

　　“母妃，都这么多年了，她依旧是皇后，而你依旧是贵妃，她无儿无女，而你有一个儿子，为何你还要计较那么多。如今，只要我把洛韵惜娶到手，你还怕洛相跟镇国公府的人不站在我们这边吗。镇国公府的人帮的是洛韵惜，只要洛韵惜站在我们这边，云轩寒就会少去这么一个得力助手，多了一个劲敌，这个你可想过！”云轩宇自然是说有利的这些，不利的他自然不能说，否则邱贵妃又会逼着他了。

　　而邱贵妃没有开口了，似乎在思考，谁都没有再说话，似乎都在想呢。

　　同个时间在御史大夫家里，被流言弄得不出家门的钱甜允还有御史大夫钱耀宗还有钱夫人，这三人可是出不了家门了呢，不为什么，只因为钱甜允想要嫁给云轩宇，可云轩宇却丝毫都不表态，若是女子主动上前，那不是更麻烦了、跟会让人说闲话，因此，这才是最难为、最不出家门的理由。

　　此刻，这三人关起房门，最后一次交谈此事了，做个决定。

　　“爹爹、娘，我就是要嫁给三皇子，三皇子不仅人长得好而且家世更是没的说，为何爹爹就是不肯呢？”钱甜允这张娇媚的脸上此刻尽是烦恼，这么久了，她不知道跟她爹说了多少次了，说云轩宇有多好有多好，可她爹就是不同意，她急啊，急啊。

　　“胡闹，你以为三皇子妃是这么好当的，当初是没出思雨郡主的事，可现如今，如今有个思雨郡主在，难不成你想当小的？”钱耀宗此刻不激动，老来得女，此刻这女儿自然是心疼的很，可是三皇子妃哪是那么好当的啊，就这么个女儿，他也舍不得啊。

　　“爹爹，这有什么不好当的啊，我们家世跟三皇子可谓是门当户对。至于那成思雨，她要跟我抢，好啊，那就抢枪看看，是我更厉害还是她更厉害，我钱甜允才不会怕那样的女人呢！”钱甜允可不怕成思雨，都是女人，而她更有自信能得到男人的欢心。

　　“允儿，你可不能轻敌啊，那成王府岂是我们可以得罪的，不管你要不要嫁进三皇子府，跟不跟思雨郡主同侍一夫，你这性子都该改改，切莫被自己的自大而招来杀身之祸啊！”钱夫人上前握住了钱甜允的手，脸上尽是担忧之色，生怕自己的女儿招来杀身之祸。

　　“娘，你怎么跟爹爹一样啊，畏缩畏尾的，难道我们御史大夫就要低成王府，就要被成王府当垫脚石吗，他成王府算个屁啊，他成王府……”“闭嘴，你糊涂啊，你再多说这些废话，我，我便家法伺候了！”见钱甜允越说越糊涂、越说越大胆、越说越没谱了，钱耀宗是真的生气了，非常非常的声音，而且脸上有了怒色。

　　“爹爹……”“够了允儿，听你爹爹的话，我们是你爹娘，自然不会害你！”见自己的相公动了怒，钱夫人赶紧开口，生怕自己的女儿遭受家法。

　　钱甜允见无人帮她，可她就是要嫁给云轩宇，这般想着，钱甜允急中生智，想了半天才开口道：“爹爹，如今我的名声已毁，除了三皇子，你认为还有哪家的公子会娶我，你倒是说说，难不成爹爹舍得女儿嫁给一些小官小户的男子，让家族蒙羞吗？”

　　“这，这……”原本没想到这层或者说忘了这层的钱耀宗被钱甜允说的一愣，也想到自己女儿如今名誉已毁，上门提亲的男子还真的没有了，就连小家小户也没人上门提亲，这，这……

　　钱夫人眉头蹙的更紧了，她看就这么一个女儿啊，这，这女儿要是嫁不出去了，那可怎么办啊。

　　钱耀宗跟钱夫人都眉头紧蹙，似乎都有些动容了，见此，钱甜允自然是要加把劲的，眼底也渐渐露出了喜色：“爹爹、娘，你们想想，这到这会子上了，你们若是还要犹豫，不给我机会，那我们就真的要遗憾一辈子了，不管怎么样，我们都要试试啊，我们不能什么都没试过就这样放弃了，反正我的名誉已经毁了，不管结果如何都不会有太多的影响的，爹爹、娘，这是我们的机会啊！”

　　钱甜允还是有两把刷子的，这话一说，那话一说，这不，钱耀宗跟钱夫人已经心动了。

　　“允儿，这话倒是说的不错，只是，若是你进不了那三皇子府，那该如何？”钱耀宗怕的自然是舍得了孩子还是套不着狼啊，就这么个闺女，要是就这么平白无故的搭上了，那才叫死的冤枉呢。

　　自然，钱耀宗的担忧不是不无道理，这么久了，钱耀宗不答应就是因为这个理由啊，只是不答应女儿同样嫁不出去，或许拼上一拼还有机会呢。

　　钱甜允听着自己爹爹的话，还有那眼神，一愣，然后便是委屈着一张脸，装出一副惆怅的脸：“爹爹啊，你是御史大夫，只要你向三皇子施加压力，还怕三皇子不娶我吗，别忘了你可是堂堂的御史大夫，朝廷重臣，三皇子要的是同盟而不是敌人，我们家世雄厚，三皇子没理由拒绝的啊！”

　　钱甜允加把劲，说的那叫一个可歌可泣，而且句句在理，倒是让钱耀宗觉得自己的女儿长大了呢。

　　“好，既然如此，那便这么办了，我定会为你把这么亲事说成！”想着自己就这么个女儿，利弊又分析了一遍，钱耀宗答应了。

　　钱耀宗一答应，钱甜允就是一脸喜色啊，已经幻想着成为三皇子妃了。

　　而这一日就这么过去了，第二日一大早，云轩寒拗不过洛韵惜，最终瞧瞧的把洛韵惜送进了镇国公府，最后担忧的跟洛韵惜说了几句便离开了。

　　而镇国公府里，洛韵惜自然是一早就准备回洛丞相府的，只不过是走个过场而已，别招惹不必要的麻烦。

　　镇国公府门口，许芊芊、侯轻语看着脸色苍白的洛韵惜，都不免担忧道：“惜儿，你脸色不是很好，今日便别回去了，在镇国公府多歇息一日，我派人去洛丞相府说声便好！”

　　“是啊惜儿，你还是别回去了，看你这脸色，我可是担心的很呢，还是别走了，这里也是你家！”许芊芊也赶紧开口道，脸上尽是担忧之色。

　　“舅母、表姐，我没事，你们不用为我担心，倒是我，时常麻烦你们，还望舅母跟表姐莫要嫌我烦啊！”洛韵惜嘴角扬起笑意，那眼底的正常可以暖化众人的心。

　　“你这丫头，这都是说的什么话啊，你是镇国公府的孙小姐，你的事就是我们镇国公府的事，日后记住了，不管有什么事尽管来找我们，你若是不来，那就不把我们当成亲人！”侯轻语故作微怒道，看向洛韵惜，眼底却尽是慈祥之色。


第231章 相府来客

　　“就是，惜儿，你是我的妹妹，我是你姐姐，你若是还要见外，我可真生气了。还有啊，能帮你，我真的很开心呢，真的！”许芊芊白了眼洛韵惜，话语里却尽是浓浓的姐妹情。

　　“好，日后便多麻烦你们，你们倒是也要时常找我，不管什么事，我都是镇国公府的人，镇国公府的事便是我的事！”洛韵惜也不墨迹了，点点头，然后上前轻轻抱住侯轻语。

　　侯轻语一愣，然后嘴角尽是笑意抱住了洛韵惜，刚要开口说什么，便听到洛韵惜那轻声的声音响起：“舅母，表姐本性纯良、天真，有些事还望舅母多留个心眼，若是姨娘召唤表姐进宫，舅母还是回绝了好！”

　　话说到这里，洛韵惜便没有再说下去，感受到侯轻语的身子轻轻一颤，洛韵惜已经放开了侯轻语，然后看了眼侯轻语，什么都没说，转身抱住了许芊芊。

　　然后洛韵惜便上马车离开了，离开前别有深意的看了眼侯轻语。

　　而侯轻语自然是听进去了，洛韵惜不可能说这些有的没的，死后重生的洛韵惜给人的感觉不一样了，有种让人信服的感觉，而且洛韵惜说的，似乎有什么特别的意思。

　　侯轻语细想了下，便招呼着许芊芊回府去了。

　　而此刻的篱丞相府可是热闹的不得了呢，因为林婉倩跟林威来了，而此时洛天宏不在啊，这不，这外来人员是准备大闹了。

　　此刻的婷宣院里，本来洛韵云可是准备跟洛韵灵再来闹个上天入地的，不过林婉倩来了，这来吧就来吧，可是这人来了，就是存心找洛韵云的茬的。

　　这不，林婉倩看着洛韵云在床上躺着不起，眼底尽是讽刺之色，话里更是要多没好话就多没好话：“表姐，你说你，你都这把年纪了，怎么还跟妹妹们过不去呢，你可是姐姐，你要以身作则的，而不是这般不知礼数，这般不知羞耻，以欺负妹妹为乐，你这样可是很不对呢，你呀，别把自己当成母夜叉了，这母夜叉可是惹人嫌啊，我们是姐妹一场，这才跟你说这些，你也别不知好了，好心当成驴肝肺，可是会得报应的！”

　　“你，你胡说什么，什么姐姐妹妹的，你们有把为拿姐姐看吗，别以为我不知道你们是什么货色，存在什么心思，我告诉你们，我洛韵云已经看清你们这些贱人的真面目了，别装成一副无辜、可怜的样子，男人们最恶心的就是你们这样无耻的贱模样了，哼，不知羞耻的贱女人！”洛韵云大声咒骂出声，现在是就算给她一把剑，她也会狠狠刺向站着看她笑话的两个贱女人。

　　“姐姐，话可不是这么说，装无辜、装可怜，我们需要装吗？不，需要的不是我们，而是姐姐你，姐姐看看你自己再看看我跟表姐，你就知道区别在哪了，你跟我们可不是一个档次的，你是让人瞧不起的那种人，而我跟表姐，呵呵，过的肯定不知道比你好多少，我们也不刺激你了，你啊，还是吃吃睡睡便好了，别真以为有洛韵惜给你当靠山你便可以肆无忌惮了，是姐妹我才提醒你一句，洛韵惜可不是什么好货色，你当初是怎么害她的，你当真以为她会当什么事都没发生，还以德报怨吗？别傻了，世上根本就没有这种傻瓜，天底下最傻的就是你这种了！”洛韵灵装好人已经装够了，现在林婉倩来了，她何必再装，洛韵云这个贱人，也该享受够了。

　　洛韵灵的话恶毒吗？不，只不过是一般而已，不过洛韵灵的目的只是想让洛韵云反口咬洛韵惜而已。

　　洛韵灵的用意林婉倩知晓了，却什么都没说，多一个人对方洛韵惜，她自然是高兴的，她要洛韵惜不得好死，她要洛韵惜比她还要过的更让人不齿，让洛韵惜一辈子都在众人的责骂中度过。

　　而洛韵云，听着洛韵灵的话，说什么“以德报怨”，这要换做她肯定是做不到的啊，世上也没有这么好的人，那她……

　　洛韵云若有所思，洛韵灵跟林婉倩相视一眼，然后林婉倩带着哀怨的声音响起了：“表姐啊，我们可都是亲人，你当真觉得你那大姐是真心实意对你好，那我也是没话说的，不过姐妹一场的份上，我还是要提醒你一句，她洛韵惜只不过是想让你来对付我们罢了，对你好，你也别痴心妄想了，没有人会对敌人好，只会利用敌人！”

　　听着林婉倩的话，洛韵云眼底的情绪变化的更快了，想说什么，但张张嘴，最后又什么都没说。

　　洛韵云犹豫的样子洛韵灵跟林婉倩自然是看见了，林婉倩给了洛韵灵一个眼神，洛韵灵会意，然后叹了口气，十分苦恼道：“当初我们姐妹三人的关系是那般的好，可自从这个洛韵惜变了之后，这一切都变了，事实的真相究竟是什么样的，我们心中都是明了的，只是有些话多说无益啊，当初的事究竟是怎么回事，而且得利最多的那人就是作案者，而谁得利最多，我不相信二姐不知道！”

　　说到这，洛韵灵便住了嘴，而卡在这个节骨眼上，那才叫最合适不过呢。

　　“得利最多的那人就是作案者，而谁得利最多，我不相信二姐不知道”洛韵云脑海里一直重复着洛韵灵的这话，眼底的神情更是变得让人猜不透了，接着，洛韵云便是大喝一声了。

　　再说林姨娘那边，林威去了林姨娘那，跟林姨娘商量对策去了。

　　水榭园里，林姨娘盼着林威等人已经盼了好久，如今来了，自然是不能让林威就这么走了，这么久的窝囊气，再不出出，她会憋死的。

　　这不，这人才刚进门，林姨娘也不让林威先坐下喝口茶了，而是一脸委屈的扑倒林威身上，又是哭又是诉苦了：“哥哥啊，你可算是来了，妹子可是受苦了，妹子从小到大还未受过这般的苦，哥哥定要为妹子讨回公道啊！”

　　“妹子莫哭，你好好跟我说说，这都怎么回事，这洛丞相府不是一直由你打理的吗，怎么才这么点功夫便易了主，这究竟发生了什么，你且慢慢说来，我定会为你讨回公道！”林威负责林姨娘，话语里尽是义愤填膺更是大义凛然，不过谁都是有私心的，只不过目标是同一个人罢了。

　　“哥哥，你是不知道啊，那个贱女人，如今也不知道是得了谁的帮助，在洛丞相府那叫一个作威作福，不但把琉璃园抢走了，还把我所有的财产都给抢走了，更是让傅姨娘那个贱人掌管了洛丞相府，而我，我被相爷打入冷宫一般，这多日来，我连相爷都面都未曾看到，这，这让我如何能不痛心疾首，如何还能镇定啊！”林姨娘自然是要把自己的委屈都说出来，什么夸大其词啊都不需要了，林姨娘只想告诉林威，洛韵惜若是还活得好好的，那便会对所有人产生威胁，包括他。

　　当然，林姨娘说的这些，林威只是听听罢了，这是人家家里的私事，他也不好多加插手啊，当然是能不管就不管。

　　事不关己高高挂起，这点林姨娘还是明白的，她自然不会让林威置身事外的，这不，话语一转，直逼林威：“哥哥啊，你是不知道，只因为倩儿长得美貌，洛韵惜那贱人怕倩儿影响到她勾引男人，这才故意设计让倩儿出丑，为的便是铲除倩儿这个劲敌啊。当日我不知情，因此来不及告知哥哥让哥哥准备准备，这才出了这档子的事，是妹妹的错，是妹妹没有提前知晓那贱人如此歹毒的心计，以至于让倩儿遭受这样的屈辱，以至于让倩儿嫁进宫门无望，我，我有错，我，我，呜呜呜……”

　　林姨娘一边说一边哭了起来，用丝帕掩着面，像是真的痛心疾首一般。

　　而林姨娘的话自然是让林威字字都听进去了，而且这里边竟然还有内幕，竟然是洛韵惜早就设计好的，这让林威如何还能镇定。

　　林姨娘掩着面，却一直观察着林威的举动，然后又看了眼身边的雨嬷嬷。

　　雨嬷嬷自然是接收到了林姨娘的眼神，一声哀嚎便开始大声喊委屈了：“夫人啊，这哪是您的错啊，这些个月来，您是怎么过来的，林大人又如何知晓啊，您是林府的小姐，是林大人的亲妹妹，可是这几个月来您过的是什么样的日子、受的是什么样的罪，我们这些下人看在眼底急在心里啊，您没错，错的是大小姐，大小姐心狠手辣，别说是林小姐了，就是自己的亲姐妹她都不会放过啊。大人啊，您是不知道，这几个月夫人日日以泪洗面，这都消瘦了不少呢，相爷听信大小姐的胡编乱造，对夫人动怒了，若不是夫人生了少爷，怕是这日子就不是只是苦了。夫人怎么说也是林府的小姐啊，就算不看僧面看佛面，大人的面子、老爷的面子那都是要给的啊，可是，可是大人您看看，看看啊，夫人的日子连下人都不如啊！”


第232章 策反

　　雨嬷嬷这话实在是太夸张了，什么“夫人的日子连下人都不如啊”，若是下人能有这么好的待遇，那就没人想要成为富翁、大官辛辛苦苦打拼了。什么“就算不看僧面看佛面，大人的面子、老爷的面子那都是要给的啊”，洛天宏若不是看在林府的份上，林姨娘早就被赶出家门了。

　　呵呵，这些人啊，当真是什么话都敢说，也不怕穿帮呢。

　　林姨娘自然很满意雨嬷嬷说的这些，雨嬷嬷跟着她久了，确实是一个不错的得力助手呢。

　　而林威，他的脸色在林姨娘说的林婉倩的事后就不好了，如今听到洛丞相府居然不给林府面子，不给他面子，自然是更生气了。

　　而且林威联想到了邱国公生辰宴上，洛天宏那么不给他面子，一想到这他就火，而且他有理由怀疑洛天宏是故意落井下石，故意要看他的笑话，否则怎么会不但不原话说算了还落井下石。

　　如此想着，林威怒道：“妹子放心，你的事就是我的事、就是林府的事，她洛韵惜竟然敢这么算计倩儿，我跟她没完。至于洛天宏这么对你，你放心，你是我林威的妹妹，我的妹妹如何能受这样的侮辱。这事我不知道就算了，如今我知道了，我定不会就这样算了。洛天宏还没回来，洛韵惜也没回来，等她们回来，我一个一个找她们算账！”

　　林威气恼的话自然是很合林姨娘的意思，而且她也在等，今日能不能扳回一层，就看林威跟林婉倩了。

　　而被人恨之入骨，还要解恨的洛韵惜已经坐着马车回相府了，此刻正在相府的大门口。

　　洛韵惜还没下马车，门口就站着一大帮人了，有傅姨娘、怜心、侍香、侍书、谷嬷嬷、红娘等人了。

　　洛韵惜一下车便看到了这些人，看着这些人紧张的样子，洛韵惜便心知，府中定是有人在等她了。

　　“小姐，小姐，您，您可算是回来了！”怜心跑得急，说话都有些喘了，不过这话倒是说出了盼着洛韵惜回来的意思。

　　“小姐，这事按理说不关您的事，不过这些人明显是冲着您来了，老奴不主张小姐跟那些人斗，但是那些人要找小姐麻烦，老奴认为不斗只能挨打，所以，老奴支持小姐的决定！”这一次，谷嬷嬷都这样说了，看来是看清了那些人的面目，知晓沉默便是挨打了，这老脸上更是坚定之色。

　　“大小姐，林大人去了林姨娘的水榭园，林小姐去了二小姐的婷宣院，都有好一会了！”傅姨娘也开口了，把谁来说清楚了，然后去向也说清楚了，就等着洛韵惜做决定了。

　　“嬷嬷放心，此事我自有打算！”洛韵惜给了谷嬷嬷一个安心的眼神，随后看向其余人，淡然的声音响起：“傅姨娘、红姨娘，你们就跟谷嬷嬷在前面的转弯口，该说什么，你们不需要夸大其词，你们只要记着这么一句便够了，‘这是做什么，三小姐怎么可以联合林小姐来欺辱还在病中的二小姐，这，唉，让刚回来的大小姐都马不停蹄的赶了过去，看样子情况真的很不乐观，这二小姐莫不是被三小姐跟林小姐、林家给，给……’！”

　　洛韵惜微笑的把话说完了，然后转向怜心、侍香、侍书：“你们三还不快快随我去解救二小姐！”

　　洛韵惜说完便当先一步抬脚往婷宣院去了，怜心、侍香、侍书一愣便赶紧跟了上去。

　　至于谷嬷嬷、红姨娘、傅姨娘也是一愣，不过一愣之后，三人都知道了洛韵惜的用意，一边感叹洛韵惜反应如此之快，一边赶紧按照洛韵惜的方式去做了。

　　再说婷宣院里的洛韵云哥跟洛韵灵、林婉倩，洛韵灵跟林婉倩想要把洛韵云策反，想让洛韵云重新站在她们这边，现在都在等着洛韵云表态呢。

　　而洛韵云，看着眼前这两个黄鼠狼，一时间没有开口，一时间想要破口大骂，一时间又觉得这话其实有点……，一时间她又响起洛韵惜说的一句话了。

　　半响，洛韵云没有开口，林婉倩已经对洛韵灵使眼色了，她可不想再等下去了。

　　洛韵灵收到林婉倩的视线，点点头，然后看向洛韵云，继续她的策反：“二姐，难道你还不明白吗，不管怎么说，我们都是亲姐妹，亲姐妹之间哪有什么隔夜仇啊，贴心的还是我们这些亲姐妹啊！”

　　“可你当初为何不救我？”洛韵云随口便问洛韵灵。

　　洛韵云的反应如此之快，倒是让洛韵灵愣住了，之后洛韵灵自然是编谎话了：“二姐，那日我刚开始是被愣住了，后来大姐跟许小姐在救你，我想上前的，却被大姐狠狠的瞪了眼，眼睛充满了警告，我这才不敢上前呢。而且这话我本是不准备告诉任何人了，但是二姐一直误会我，我们的姐妹之情就要这样没了，我，我这才会说出来啊！”

　　洛韵灵说的那叫一个可怜，更是把一切过错都归咎到洛韵惜身上了，真是说谎不打草稿，而且这谎话说的就像是真的一般。

　　洛韵云没有说话，而是看着洛韵灵，然后在思考了。

　　“表姐，表妹说的对，当初都是洛韵惜害的我，害我撞向了你，否则你说我有什么理由要推你，我们是表姐妹，更是站着同一个阵地的，你好就是我好，我好就是你好，我们互相残杀谁能得到更多的利益，难道你还不明白吗？”见洛韵云在思考了，林婉倩也赶紧开口，不管这话里几句真几句假，总之林婉倩如何会看得起洛韵云，她厌恶还来不及呢。

　　洛韵云还是没有开口，看看林婉倩，看看洛韵灵，想从两人眼神中看出什么，想要辩解这两人说的是真的假的，脸上此刻尽是思考之色呢。

　　又是半天，洛韵云不开口，林婉倩已经等不住了，再次对洛韵灵使眼色，在她眼中，能策反洛韵云自然是好的，若是不能策反，那就算了，她可不愿意再等、再说废话了。

　　洛韵灵知晓林婉倩的意思，而且她跟林婉倩的意思差不多，若是洛韵云不识趣，那就一起解决了，以除后患，如此想着，洛韵灵眼底一丝杀意划过，很快就消失不见了。

　　洛韵灵想了想，觉得最后来个加量就罢了，若是洛韵云执迷不悟，那就怪不得她了：“二姐，你想明白没有，我们才是亲姐妹，而大姐不是娘生的，当初你是如何害她的，她定会十倍百倍千倍讨回来，若是我们再不合作，还被她牵着鼻子走，我们就会死无葬身之地啊。二姐，醒醒吧，我们一起对付大姐，我们一起把洛丞相府变回以前的洛丞相府！”

　　“变回以前的洛丞相府，怎么，你想掌控洛丞相府吗？”洛韵灵的声音刚落下，洛韵惜淡然的声音便响起了。

　　洛韵惜来了，是的，洛韵惜怎么可能不来，不来这些人不就是没意思了。

　　而三人，洛韵云听到洛韵惜的声音，脸上一喜，她不会再相信洛韵灵跟林婉倩说的任何话，她刚刚只不过是在拖延时间罢了。之前洛韵云想到洛韵惜的一句话，是“别莽撞，有时候需要的是智慧，用你的脑子多想想，别做无谓的牺牲”。

　　正因为洛韵惜的话，洛韵云冷静下来，冷静后便是想着办法拖延时间了，她不是洛韵灵跟林婉倩的对手，所以，先闭上嘴、耐住性子才好。

　　至于洛韵灵跟林婉倩的脸色都很不好，洛韵惜回来了，那就表示她们没解决一个还多出了一个，这不得不说是麻烦的，不过既然来了那就只能应对了。但是有一个问题，那就是外面的人怎么没有叫一声，洛韵惜来了，为何外面的人还没叫。

　　这些人还在想这个问题，洛韵惜已经进来了，而且侍香、侍书、怜心以至于洛韵云的大丫鬟曼宓一起把洛韵灵跟林婉倩的两个总共是四个丫鬟给拉进来了，而这四个丫鬟都是哭着一张脸。

　　“死丫头，你们这是做什么都哑巴了吗！”林婉倩怒喝出声，那美眸中尽是怒火，狠狠的瞪向自己的丫鬟。

　　而那些丫鬟都吩咐低下头了，这不能怪她们啊，她们是被人捂住了嘴，她们是叫不出来啊。

　　这些人委屈，可是这样的委屈在林婉倩眼中就是失职，不过林婉倩已经收起了情绪，只是狠狠的瞪了眼那两个自己的丫鬟，然后看向洛韵惜，装出温婉大方的样子，话语却带着讽刺：“洛小姐还真是喜欢横冲直撞啊，会这般做也只有洛小姐了！”

　　洛韵灵倒是什么都没说，而是静静的站在一旁，林婉倩肯当出头鸟，她自然是愿意的很。

　　洛韵灵的心思洛韵惜知道，不过洛韵惜可不急于一时，而是看向林婉倩，微微一笑，淡然的声音再次响起：“这是我二妹的闺阁，我进自己二妹闺阁，二妹还未说什么，林小姐倒是懂得反客为主呢！”


第233章 步步紧逼

　　“你……”“大姐想来我这婷宣院，那是婷宣院的荣幸，大姐想什么时候来便什么时候来，我这婷宣院随时随地都敞开大门迎接大姐的光临！”林婉倩才刚开口，洛韵云带着喜色的声音响起，更是全然的站在洛韵惜这些，更是白了林婉倩一眼。

　　林婉倩自然是看见洛韵云这白眼，气的牙痒痒，碍于洛韵惜在，要顾着面子，强行的撑着。

　　对于洛韵云全然的支持洛韵惜，洛韵灵心中定然也是恼怒的很，不过她先隔岸观火一会。

　　“二妹身子可好些了？三妹可曾有好好照顾你？林小姐来探病，二妹应该很开心的吧？”三个问题，三个问题洛韵惜的问的云淡风轻的，不过只要细细一想，这其中定是有什么话外之意的。

　　不仅仅是洛韵云在想，就连洛韵灵跟林婉倩也在想了，因为洛韵灵跟林婉倩不敢轻视洛韵惜，既然想要绊倒洛韵惜，那便要小心小心再小心了。

　　至于洛韵惜，有言外之意吗？有，一来是告诉洛韵云，揪住洛韵灵照顾她的事不放就不会输，这二来就是告诉洛韵云，洛韵灵跟林婉倩是一伙的，也让林婉倩明白别让洛韵灵置身事外了。

　　这话的意思确实很简单的，洛韵云能懂，洛韵灵也能懂，林婉倩也能懂。

　　这不，懂了后，洛韵云跟林婉倩都看向了洛韵灵，而洛韵灵急于避开这些人的视线，因为她确实有点心虚，但是一避开洛韵灵便发现不对劲了，赶紧回头看向林婉倩，可是为时已晚。

　　为什么，只因为林婉倩看向洛韵灵，眼底尽是薄怒了，因为洛韵惜的提醒，林婉倩响起洛韵灵在洛韵惜来了之后便没有开口，而且之前也是她一直用眼神示意洛韵灵，洛韵灵才对洛韵云施压，看来她还是心太软了，竟然险些让洛韵灵利用了去。

　　如此想着，林婉倩自然是不会再轻易开口，她是恨洛韵惜，但是成为别人的炮灰，为她人做嫁衣，抱歉，她不。

　　而洛韵灵现在是懊悔的很了，只能狠狠的瞪向洛韵惜，因为是洛韵惜害她中计，害她被林婉倩讨厌的人其中之一，都是洛韵惜，一句话便能把局面扭转，更是让林婉倩对她产生间隔。

　　不过洛韵灵不能动怒，而是眼珠子转来转去，急中生智，这才看向洛韵惜，柔弱道：“大姐说的是哪里话，我自然是要好好照顾自己的姐姐，倒是大姐，操心的事太多了，不仅要操心自家姐妹，还要操心别家的小姐，为了您自己，您费得心太多了，不过这费心也是有回报的，挺好，挺好！”

　　洛韵灵的话让林婉倩眉头轻蹙，因为“别家的小姐”“费心也是有回报的”这话想起自己因为洛韵惜而被各大家族的人嘲笑，心中气闷的很，更是对洛韵惜的恨一瞬间又超过了洛韵灵的隔岸观火。

　　洛韵惜看见了，不等洛韵云想为自己说什么，洛韵惜已经开口，一脸淡然道：“我表姐可是自家人不是‘别家小姐’，倒是三妹，三妹管得可真多，怎么说我也是洛丞相府的嫡小姐，而你只不过是个庶女，但你却连我的事都要管个一二，你说，你是不是还做了其它很多很多不合理之事啊。对了，你说让洛丞相府回到从前的模样，来来来，说说是什么样的模样。是你洛韵灵称霸洛丞相府还是你洛韵灵在洛丞相府呼风唤雨，不管是姨娘还有你二姐，更或者说我这个嫡小姐都要任你使唤，任你打骂了？”

　　洛韵惜步步紧逼，之间洛韵灵的脸色变得有些难看了，几次欲开口打断洛韵惜，但每次洛韵惜的声音拔高，都盖过了洛韵灵的声音，让洛韵云跟林婉倩等人只听到洛韵惜的声音，因此洛韵惜“畅通无阻”，一直把话说完了。

　　而且洛韵惜加重了洛韵灵想说的让洛丞相府回归到以往的模样，更是告诉众人，洛韵灵的野心很大，跟她合作，可千万要小心了，别当了炮灰，帮她把阻碍都除去了，到最后却被她反咬一口，为她做嫁衣。

　　这个对洛韵云已经没多大感慨了，因为洛韵灵已经是她的仇敌了，至于林婉倩，她心中有两种声音，一会这个高了一会那个高了，总之她现在矛盾的很呢。

　　洛韵灵的脸色很不好，不过她最近反复思考自己，性子收敛的更多了，此刻生气却也还是能勉勉强强的应对着：“大姐可莫要折煞了我，我本性柔弱可做不得大姐说的这些。但是大姐，如今变了个样，想要一手遮天那可是真的，哎呀，我怎么能这么说呢，就算大姐真的想要这么做，我也不该这样说啊。对不起，对不起，大姐，你别生我气，我错了，我真的错了，我再也不敢说大姐的不是了，大姐饶了我吧！”

　　洛韵灵瞬间那美眸中就哗啦哗啦的落泪了，而且说的就像是洛韵惜拿着匕首搭在她的脖子上，割着她的脖子逼着她，让她求饶。

　　这不，“砰”的一声，洛韵灵已经跪在了洛韵惜的面前，而洛韵惜一脸淡然的站在洛韵灵面前，这场面不管怎么看都像极是洛韵惜在欺负洛韵灵呢。

　　洛韵云在为洛韵惜担忧，二话不说便是冲着洛韵惜咒骂出声了：“洛韵灵，你别这么不要脸，跪什么跪，就凭你，你也配跪大姐，你真该拿面镜子好好照照你这张虚伪的脸，恶心、难看、贱货！”

　　“二姐你，你，你怎么可以如此，如此辱骂与我，我们可是姐妹啊，你，你，我，我，呜呜呜……”洛韵灵看向洛韵惜，哭的更凶了，泪水哗啦啦的来，身子也轻颤了起来，像是受了极大的委屈，像是被欺负的太惨只能委屈的痛苦了。

　　洛韵云想要再次开口，却被洛韵惜的眼神示意不开口了。

　　至于林婉倩，见洛韵灵已经开口，那么她自然是不吝啬的开口，毕竟一致对外还是可以的：“表姐，你怎么可以这样说表妹，这可是你的亲妹妹啊，还有洛小姐，你怎么能诬赖表妹呢，你这样做如何对得起洛相？如何对的起你这个洛丞相府的嫡小姐身份？如何对得起长姐的身份？”

　　再说大门口，洛天宏回来了，听闻家丁说林威跟林婉倩来了，眉头轻蹙便准备往水榭园走去，才没走几步，便听到了几人的谈话。

　　“哎呀呀，你说这可怎么好啊，相爷还未曾回来，这三小姐跟林小姐此刻已经在二小姐的闺阁中已经，已经……”说到这，红姨娘一脸的哀怨，像是十分头疼的样子。

　　“大小姐才刚回来就赶了过去，就是生怕二小姐抵不过三小姐跟林小姐，更是不愿相府出任何事，这不，都马不停蹄的赶了过去，有大小姐在，定然是能镇住一些的，只不过那林小姐，唉……”傅姨娘的话语里尽是惆怅，像是有什么事怎么都解决不了一般，担忧呢。

　　“小姐最近身子不是很好，如今可是弱的很，小姐怎么说也是嫡小姐，在相府还是能说得上话的，可林小姐不依我们这么说啊，林小姐仗着她父亲跟爷爷哪会给小姐面子。小姐的身子骨自从上次落水、死里逃生后便没那么好了，落水被人推一把出事可怎么办啊。不行不行，老奴都赶过去看看，真有什么事，老奴挡在小姐面前，老奴可不能在让天上的夫人担忧了啊！”谷嬷嬷的声音里尽是颤音，像是已经预料到会发生什么事了，此刻更是心急火燎的准备去搭救洛韵惜了呢。

　　“谷嬷嬷，你也莫心急了，就算你去也于事无补啊！”红姨娘开口劝阻了谷嬷嬷，话语里尽是无奈。

　　谷嬷嬷一脸焦急，就在原地跺脚，在想该怎么办才好了。

　　而一旁的傅姨娘也心急了，脸上尽是担忧之色，双手交叉，拍来拍去，急躁的很：“这是做什么，三小姐怎么可以联合林小姐来欺辱还在病中的二小姐，这，唉，让刚回来的大小姐都马不停蹄的赶了过去，看样子情况真的很不乐观，这二小姐莫不是被三小姐跟林小姐、林家给，给……”

　　说到这，傅姨娘没有说下去了，但是一道声音却在此时出现，而且声音里尽是薄怒：“你说什么，说清楚点！”

　　“相爷，您，您回来了，奴婢，奴婢……”傅姨娘刷的转身，看到洛天宏，舌头都打结了，都不知道该怎么说了，一脸的焦虑，像是被洛天宏突然回来吓到了。

　　“相爷，您，您可算是回来了，您快去婷宣院吧！”红姨娘也转了过来，但相对于傅姨娘的焦虑、吓到而显得更镇定，更符合红姨娘的性子。

　　洛天宏生性多疑，一个人说未必信，两个人说会动摇，三人就……

　　“相爷，您快过去看看吧，小姐，小姐她心地善良、她身子弱，若是被人给推，被不小心推了，那，那可就不得了了啊！”


第234章 三个需要

　　谷嬷嬷的声音里尽是担忧、害怕，本来想说被人“推倒”却改口说“不小心推了”，像是说漏了嘴，但是这才能显示得出是被人“推倒”，而不是“不小心被人推了”。

　　这三人个个都是演技派啊，个个都把神情表演的非常到位。

　　演好了、神情到位了，现在心急的自然是洛天宏了，这不，洛天宏二话不说已经急急忙忙的往婷宣院刚去了，谷嬷嬷、傅姨娘、红姨娘自然是赶紧跟上的。

　　而此刻的婷宣院洛韵云的闺房之中，林婉倩三个责问已经把罪过都定在洛韵惜身上了，更是把洛韵惜说成了一个恶毒的女人。

　　这次，洛韵云再次忍不住出声咒骂林婉倩了：“你说什么呢，明明是这个贱人故意的，看她那恶心的模样，真是恶心的让人直想吐，我洛韵云这辈子还真没看到比这样还贱的贱女人，她是我妹妹，我呸，我洛韵云才没有这么爱装逼的贱女人！”

　　“二姐，你，你……”听着洛韵云的咒骂，洛韵灵心中自然是不好受的，不过洛韵灵却装成快要被洛韵云气死、呕死、委屈死的表情了。

　　“表姐，你真的是糊涂了啊，表妹哪做错了，要你这般诋毁她，你没有她这样的妹妹，我倒是想说她没有你这样的姐姐，你不配成为她的姐姐。说她恶心，你怎么不说你自己恶心，当初你是什么样的人，怎么，需要我们复述一遍吗？当初你是怎么对待你大姐的，需要我们复述一遍吗？当初你是怎么告诉我们你相除去你大姐的，需要我们复述一遍吗？”

　　三个“需要”让洛韵云的脸色变越变难看、越变越苍白，身子都似乎有些颤抖呢。因为这些都是不可避免的事实，都是抹不去的事实，她不愿是回想当初她是怎么对付洛韵惜的，但是这些人偏偏要她去回想。

　　现在的洛韵云不敢看洛韵惜了，更是不敢开口，因为她有愧。

　　见洛韵云不敢开口了，洛韵灵跟林婉倩眼底尽是得意之色，洛韵惜倒是什么话都没说。

　　怜心、侍香、侍书还有曼宓也都没有说话，这是主子的事，主子没吩咐，她们自然是沉默就好。

　　正当洛韵灵、林婉倩得意之时，以为洛韵惜听闻自己的事多多少少还是会生气的，可是洛韵惜根本就没有生气，而是缓步走向洛韵云，走到床边，伸手轻轻的搭在了洛韵云的身上。

　　洛韵云身子一颤，害怕洛韵惜对她动手，她想避开，但最后什么都未做。

　　洛韵灵跟林婉倩可是期待着洛韵惜动手的，她们都在等着，只是她们都要失望了。

　　“我说过，我看的不是过去而是现在跟将来，过去的事我已经忘了，至于你，该忘则忘，别老是记些有的没的，别人怎么说是别人的事，你怎么说才是最重要的！”洛韵惜说的并不多，而且简单明了，也并不掩饰什么，谁爱听，那就听吧。

　　洛韵云听到这话，猛地抬头，看向洛韵惜，张张嘴想说什么，但最终什么都没说，眼底只有浓浓的感激之情、愧疚之情。

　　至于洛韵灵跟林婉倩，见洛韵惜居然一点都不生气，不是装作不生气，而是真的不生气呢，一点生气的迹象都没有。

　　别怀疑，洛韵惜是真的不生气，不因为什么，只因为被洛韵云折磨的不是她洛韵惜，而是已经死去的洛韵惜，自然，什么该追究什么不该追究，洛韵惜还是很明白的。

　　洛韵惜不看任何人，而是看了眼天色，觉得这个时辰差不多了。

　　在洛韵云要开口前，洛韵惜再次看向洛韵云开口道：“二妹，三妹在哭，为什么哭呢？二妹，现在受伤的是你，是你而不是三妹，你知道该怎么做了没？”

　　洛韵惜两个似若旁人的提问让洛韵云一愣，洛韵灵跟林婉倩也是一愣，就连那些丫鬟也是一愣，为什么，只因为洛韵惜太过直白、太过大胆，大胆到在众人面前都敢这么说，大胆到真的天不怕地不怕了，竟然在敌人面前教洛韵云如何对敌。

　　愣过之后，众人都反应了过来，洛韵云知道该怎么做了，洛韵灵也回神准备应对了，林婉倩赶紧想法子避开，下人们无动于衷，想动的被不想动的控制住了。

　　只是此刻的洛韵云速度却是常人所不能比的，接下来的举动更是让除了洛韵惜之外的众人都瞪大了眼。

　　“啊，救命啊，杀人了，别，三妹、表妹，你们别杀我，不要，我不想死，放了我吧，你们想要让我做什么都可以，求你们快放了我，放了我啊，疼，疼，别这样，别啊，别杀我……”洛韵云的惨叫声响起了，声音里尽是悲愤，尽是洪亮。

　　而且随之响起的是“撕拉，撕拉”的声音，只见洛韵云双手一伸，狠狠的把自己的衣裙撕碎，然后什么都不顾在自己脸上还有露出的肌肤上狠狠的抓出了好几条手抓印。

　　众人除了洛韵惜之外的人都愣住了，都忘了如何反应。

　　而始作俑者洛韵云却赶紧从床上爬出来，双手一伸就把跪着发愣的洛韵灵跟准备跳得远些却被洛韵云弄得愣在原地的林婉倩，两手一抓都把两人抓到了自己身上，然后接着大喊大叫：“救命啊，救命啊，三妹，我跟你可是亲姐妹啊，你别杀了、别打我，快放开我。表妹，你不能仗着你父亲、你爷爷、你林府就想杀我，我怎么说也是洛丞相府洛相的女儿，你们林府如此做，是不把洛丞相府、不把洛相放在眼里了吗，你想杀了我，你联合着三妹想杀了我，是狼狈为奸、是里应外合吃里扒外，你们，你们居然敢在洛丞相府杀我，居然敢如此看不起我爹爹洛相，你们，你们太狂妄了！”

　　“快放手、快放手，别动手动脚，都是一家人，何必动手动脚，有话好好说，三妹、林小姐，快些放开二妹，你们这是要做什么，这里可是洛丞相府，难道你们都不顾及了吗？难道你们真当我洛丞相府无人，任你们胡作非为，杀我洛丞相府的小姐吗？放手，你们要杀的对象可是洛相的女儿，难道你们是故意想让洛相脸面无光吗？”洛韵惜这时开了口，一开口便是抓着洛天宏不放，一开口便是让洛韵灵跟林婉倩杀人罪名牢牢实实的坐上。

　　洛韵灵跟林婉倩自然是在拼命的反抗，也想开口喊不是的，但洛韵惜更快的开口了：“你们还不快过来帮忙，可不能让三小姐跟林小姐把二小姐杀了啊，快，快过来！”

　　听到洛韵惜的话，怜心、侍香、侍书、曼宓都赶紧上前去，去干嘛，自然是上前把洛韵灵跟林婉倩的嘴捂住，不让这两人开口，自然是把这两人的手都放到洛韵云的伤口处。

　　这样看着，倒是让众人觉得，是洛韵灵跟林婉倩不顾众人的拉扯、阻拦，硬是要打洛韵云、要杀洛韵云的。

　　洛韵灵跟林婉倩不能说话，那些丫鬟们都被突然转变的局势弄得愣在那里，也不知道该如何反驳了，个个傻不拉几的站着了。

　　而正在这时，原本就开着的闺房又被人一脚狠狠踹开了，响起：“乒呤哐啷、砰砰砰！”各种声音了。

　　冲进来的人看向扭打在一起的人，扭打在一起的人也看了过去。

　　侍香等人在这一刻自然是不会再捂着洛韵灵跟林婉倩的嘴了，要像模像样才行啊。

　　自然，冲进来的是洛天宏、谷嬷嬷、傅姨娘、红姨娘，她们看到的是洛韵云衣衫不整，洛韵灵跟林婉倩用尖利的指教把洛韵云的脸跟被扯开的领口上的肌肤都抓破了，都是血痕呢，而且洛韵云的衣裙也被撕烂了很多。而那些丫鬟跟洛韵惜正在劝架，正在拼命的洛韵灵跟林婉倩拉开，只是似乎怎么也拉不开呢。

　　而且他们在院落门口便听到这里边的声音了，是洛韵云呼救的声音，所以他们认定洛韵云才是那受害者。

　　至于洛韵惜、洛韵云、洛韵灵、林婉倩等人看向门外就看到洛天宏、谷嬷嬷、傅姨娘、红姨娘急匆匆的闯了进来，个个一脸震惊、难堪。

　　时间像是被静止了一样，谁都没有开口，不过洛韵惜却在这个时候看了眼侍香，侍香的两只手，一只在洛韵灵的胳膊上，一只在林婉倩的胳膊上，洛韵惜自身做了几个眼神，侍香便心领神会了。

　　就在洛韵灵、林婉倩要开口解释自己是无辜、是被洛韵惜陷害之时，侍香放在两人胳膊上的手轻轻用了内力，然后往旁边一推，然后对象自然就是……

　　“啊……”洛韵灵跟林婉倩就这样站在洛天宏面前伸出把劝架的洛韵惜狠狠的推了出去，而且洛韵惜已经朝后倒去，后面就是尖尖的角，还有众人的尖叫声。

　　洛天宏看到了，急的大吼：“快，快，快救大小姐！”

　　“小姐……”丫鬟们都惊得大叫。


第235章 谋杀嫡姐

　　“大姐，你们这两个贱女人，想要杀我不算，还准备杀我大姐，你们，你们够狠！”洛韵云愤怒的声音也随即响起，然后狠狠的把再次愣住的洛韵灵跟林婉倩推出去。

　　与此同时，怜心、侍香、侍书、曼宓也同时松手，更是使力把洛韵灵跟林婉倩狠狠的推出去了。

　　也就在洛韵惜要撞上那尖角时，侍香突然出手拉住了洛韵惜，想要把洛韵惜一把拉回，但是洛韵惜冲侍香眨了下眼，又转动了几下。

　　然后“哧哧，砰砰砰”的声音便响起了，好像什么东西入肉了，好像真的撞上了，救不下了。

　　众人都瞪大了眼，尖角都在嗓子里了，唯独洛韵惜跟侍香，两人脸上都没有多余的神情，侍香更是当先一步来到洛韵惜身边，从袖口里拿出了一小袋东西，然后伸手在别人看不到的视线里放到了洛韵惜背上，然后指尖使力，然后就出现一股暖流，然后侍香便把手拿了出来。

　　“啊……”胆小的人都被吓得尖叫了，就算大胆的，此刻怕是也有些心惊了吧。

　　为什么？因为侍香的手上满是鲜血，而洛韵惜的背部此刻也是鲜血淋漓了，地上也都滴落了很多血。

　　洛天宏更是瞪大了眼，冲到洛韵惜面前，焦急道：“惜儿，你怎么样了？来人啊，快请大夫，快啊，大小姐若是出了办点事，本相要你们全部陪葬！”

　　洛天宏此刻非常着急，是真的着急了，而不是装的。只是你们也别怀疑了，像这样的人怎么可能有亲情可言，这样的人会着急是因为什么，想必大家都明白了吧，只因为洛韵惜会成为蓉王妃，是王妃诶，日后还有可能是凌云国母仪天下的一国之母，这让他如何能不着急。

　　这些洛韵惜都明白，正因为明白，这些人，她从未看在眼底过。

　　“小姐，您怎么样了？您，您流血了、受伤了！”谷嬷嬷一旦担忧的横冲直闯冲到了洛韵惜面前，看了眼洛韵惜便看向洛韵惜的后背，看到那么多血，一时间头晕目眩了。

　　“嬷嬷，无妨，你别担心！”见谷嬷嬷有些站不住险些晕过去了，洛韵惜觉得自己有些罪过了，赶紧看向一旁赶过来的怜心、侍香等人：“怜心，快把嬷嬷搀扶出去，让她莫要担忧了！”

　　说话的同时洛韵惜向担忧中的怜心使了眼色，告诉怜心自己没事，怜心虽然担忧洛韵惜，但最后还是搀扶着谷嬷嬷离开了。

　　谷嬷嬷是犯晕了，也就仍有怜心搀扶出去什么都未说，怜心倒是一步回头，眼底尽是担忧自家小姐的伤势呢。

　　红姨娘、傅姨娘也赶紧奔到洛韵惜身边，看到洛韵惜背上的血，都是一惊，眼一花，身子一晃，好一会才站住，才不恶心了。

　　洛韵云也衣衫不整的奔过来了，看到洛韵惜背上的伤也愣住了，然后眼底尽是不可压抑的怒火了，美眸狠狠的转向地上也同样愣住的洛韵灵跟林婉倩。

　　洛韵灵跟林婉倩也愣住了，因为她们也不知道自己怎么回事，怎么会在那个时候把洛韵惜推出去，怎么会下手这么重，而且这两人已经忘了自己被推到地上撞疼的地方了。

　　而洛韵惜，本来就伤着，脸色本来就苍白，而且肩上本来就受着伤，此刻那背上的伤差不多就在肩上上下左右呢。昨日伤的伤是真的，不过今日倒是假的，那是事先洛韵惜就让侍香在身上放一袋血浆，刚刚侍香只是把血浆弄破而已，然后造成被桌角撞上的样子，而且伤的还挺重的。

　　“你们两个贱人，你们居然在我爹面前还敢谋杀我大姐，你们，你们简直太目中无人了，爹爹，你可要为大姐讨回公道啊！”洛韵云愤怒的声音响起，眼看着洛韵惜受伤，洛韵云更是痛恨洛韵灵跟林婉倩，此刻洛天宏来了，自然是要有冤喊冤、有仇喊仇了。

　　洛天宏自然是听见了、看见了，不说洛韵惜如今是被蓉臻王看上的，就算没这事，她林府的人都欺负到他头上了，他能忍着，那他就不是洛天宏了。

　　“惜儿，你放心，今日之事为父自会为你做主，为父定不会让你遭受这样的屈辱，洛丞相府也决不允许外人欺辱到头上来，就是联合外人吃里扒外的东西，为父也绝不放过！”洛天宏的声音里尽是怒气，此刻看向洛韵灵跟林婉倩，眼神像是要把这两人吃了。

　　而洛韵灵身子一颤，抬头看向洛天宏，心中有了害怕，但是她很镇定。

　　林婉倩自然是不会怕的，她不是洛丞相府的人，洛天宏不待见她她无妨，不过今日她不能再受冤了。

　　“爹爹，不是，没有，我跟表姐刚刚什么都没做，是大姐、二姐还要这些丫鬟把我们的手抓住，她们想要诬陷我们，我们什么都没做，我们真的什么都没做，我们是无辜的，我们是被冤枉的，我们真的是被冤枉的！”洛韵云自然是要喊冤的，她这次是真的被诬陷的，声音里尽是委屈，手更是指向洛韵惜跟洛韵云。

　　“就是，我们是无辜的，是她们陷害我们，我们根本就没有对她们动手，是她们对我们动手，是她们想杀我们，想要陷害我们！”林婉倩叫嚷着，自然不会就这样不动声色，陷害她，她还没陷害她呢。

　　洛天宏那愤怒的脸上因为洛韵灵跟林婉倩的话眉头紧蹙了，不因为什么，只因为这光天化日之下杀人，这也太明目张胆了吧，这正是洛天宏怀疑的地方，毕竟洛天宏也不是一个吃素的，毕竟洛天宏能在官场打拼这么多年也是有些能耐的。

　　正因为如此，洛韵惜才让自己‘受伤’，这样会更有说服力一些，比如现在：“侍香，扶我起来，这样坐着，我肩上疼！”

　　“是，小姐，小心些！”侍香自然知道洛韵惜没受伤，不过也是轻手轻脚的把洛韵惜扶了起来。

　　侍书赶紧上来帮忙，帮侍香搭把手，轻手轻脚的搀扶着洛韵惜。

　　“大小姐，您可要小心点啊，您流了这么多血，定是伤的不轻，您身子弱，可不能再动弹了啊！”傅姨娘着急的声音响起，想要上前帮忙却不知道该怎么帮，只能担忧的说上一说，让洛韵惜小心些。

　　“大小姐，傅姨娘说的对，您可真的要当心些了，您的伤可不轻啊，这血，唉，这人怎么下手这么重、这么狠啊，这不是存心想要人命啊！”红姨娘这人说话就这样，大大咧咧、也有些直来直往，这话倒是说到心窝上了。

　　“没事，我休息一会就好了，她们脾气大了，动手也是难免的，好在我还活着！”洛韵惜的声音很轻，不过闺房里的人都听到了，个个都听得清清楚楚的。

　　还有，洛韵惜的一句“好在我还活着”，这话是说给谁听的，自然是说给此刻心中挣扎的洛天宏，洛天宏不是傻子，不是那么好对付的人，洛韵惜要是不来逼一逼，怕是洛天宏最后还是不回下狠心了。

　　就如现在，听着洛韵惜这么一说，洛天宏自然是想到了更多，想到日后，想到自己的三女儿跟外人联合起来要杀自己的大女儿、二女儿，想着便一肚子火了。

　　“洛韵灵，你好好说说，这究竟是怎么回事，你怎么会在这？又为什么对你二姐跟大姐动手？”洛天宏生气归生气，不过问还是要问的，就算惩罚了洛韵灵跟林婉倩，那也有个交代啊。

　　洛天宏心思缜密，想要留条后路，这个洛韵惜自然是给的，把洛天宏逼急了，只怕更谨慎了，还是这般好点。

　　“爹爹，这真的是没有的事啊，我这不是一直在照顾二姐的嘛，我日日尽心的照顾二姐，今日表姐前来看望二姐，然后我们就聊起来了，哪知二姐每句话都带刺，这表姐是林家捧在手心里的宝，自然是得到众人的疼爱，如今好好来看二姐，却被二姐恶言相向，表姐受不了就回了几句，然后二姐就生气了，就要拿表姐开刀，这不，就冲上去打表姐了，我自然是要上前去拦的，但是大姐来了，还带来这么多丫鬟，就这样把我们给摁住了，不让我们开口，又诬陷我们要杀二姐跟大姐，我们才是无辜的，是她们想要给我们按上罪名，我们才是最无辜的！”洛韵灵不能说是洛韵惜故意设了陷阱，先不说洛天宏不信，就是信，洛韵惜现在是蓉臻王看中的人，洛天宏断然是会护着洛韵惜的，因此说了还是白说，白说还好，若是被按上其它罪名，那就不划算了。

　　洛韵灵这样说，还算是很聪明的，起码这点懂得用脑子思考事情的事洛韵惜就觉得这是洛韵云永远比不上的，当然，比不上就比不上，要是跟洛韵灵一样，那便麻烦了。

　　洛韵惜要的洛韵云不需要跟洛韵灵一样想的这么多，这么精明，但洛韵云自然也不会被按着不动。


第236章 决不答应

　　“你胡说，爹爹，才不是这样的，是林婉倩跟洛韵灵合起伙来欺负我，趁我只有一个人的时候就尽情的欺负我，若不是大姐来了，爹爹怕是看不到我了，我，我，呜呜呜……”哭谁不会，编故事洛韵云可是个高手，这一哭、这一编，那就是像模像样了。

　　“二姐，你可不能睁眼说瞎话啊，你……”“我什么我，难道我脸上的伤、脖子上的伤都是假的啊，难道我脸，哎呀，我的脸，我的脸是不是毁容了，不，不，不，我的脸啊，我的脸，爹爹怎么办啊，我的脸啊，这是要嫁不出去的啊，呜呜呜……”洛韵云打断洛韵灵的指控，更是反指控，然后上上下下蹦个不停了，还双手捂着脸，像是被洛韵灵毁了容，急得大叫了。

　　“洛韵云，你别血口喷人，我……”“啊，我的脸啊，我的脸啊，救命啊，没脸我就活不下去了，我的脸啊，我的脸啊，救命啊，救命啊……”洛韵云叫的更大声了，把林婉倩的指控声盖过去，林婉倩的声音就没影了。

　　洛韵惜坐在椅子上，倒是一句话也没说，她倒是觉得自己现在说话也没用，就让洛韵云多闹腾一会，看着洛天宏的脸色越变越难看，洛韵惜冷哼一声，便闭上眼靠在侍香的身上。

　　洛天宏也不说话，就看着洛韵云、洛韵灵、林婉倩在对骂了，谁说的是事实，谁说的是假话，说真的，现在还真的是说不准呢。

　　洛韵云跟洛韵灵、林婉倩都在闹腾着呢，这一时半会儿也没人开口，就这三人在你争我斗个没完没了。

　　而此刻的水榭园，雨嬷嬷回来了，看向林姨娘跟林威，脸上尽是喜色道：“夫人、林大人，事情办成了！”

　　“好，哥哥，那我们这就过去，定要让那些人好看！”林姨娘脸上大喜，起身招呼着林威往外走去了。

　　林威什么都没说也往外走去了，他的女儿那边如何了，他也想知道呢。

　　这边一群人往琉璃园赶去了，而婷宣院那边倒是热闹不凡呢，几个大人物都在婷宣院，而且这里边吵吵嚷嚷的声音还真就没有停下过。

　　洛韵惜是若无其事，就这样闭着眼靠在侍香书上，若是不知情的还以为洛韵惜晕过去了呢，知情的自然知晓洛韵惜是在闭目养神。

　　现在最懊恼的就是洛天宏了，他正在想一个两全其美的办法，这事定然是不能就这样算了，若是这样算了，传出去定是让人笑话，说他洛天宏怕林威，说林家人都欺负到他洛天宏头上了他还无动于衷。

　　自然，另外一方面就是林家，林家也是高官，这高官能稳稳的坐着必定是有一定本事的，而现在这个节骨眼上，洛天宏自然是不愿意跟林家闹翻的，因此他才会前怕狼后怕虎的。

　　“洛韵灵，你不要脸，你勾结外人想要杀我又想谋杀大姐，这是所有人都看的清清楚楚、明明白白的，在这个光天化日之下，你还敢说谎，还敢说你没有，真是睁眼说瞎话，真是把这些人都当成傻子了，你谋杀亲姐其罪当诛！”洛韵云愤怒的声音响起，声音里尽是怒意，一手更是指着洛韵灵跟林婉倩，衣衫不整，煞是好看呢。

　　“胡说，我没有，是你陷害我们，我们只是正当防卫，我们没有想杀谁，是你们想要陷害我们才是，我们是无辜的。我们是亲姐妹啊，是至亲骨肉啊，可你们都不希望我活着，是你们如此歹毒的对我，你跟大姐都看我不顺眼，都想把我除去，是你们容不下我，是你们想要除去我，我才是最委屈的那个！”洛韵灵在反驳，一脸楚楚可怜的在反驳，更是痛苦的不行，就像是受了天大的委屈一般。

　　“洛韵云，你要不要脸，我林婉倩何至于此对你下手，对你下手我还怕脏了自己的手呢。你也不看看你是什么人，我用得着为了你背负杀人之罪，让自己的名声毁于一旦，让自己成为杀人凶手被世人唾弃最后被砍头，你认为你值吗？别这么自傲，我林婉倩才没那么傻，我林婉倩的价值可比你高的很，别给脸不要脸了！”林婉倩说的很难听，为了讽刺洛韵云，为了摆脱杀人嫌疑，她可是什么都说，才不管别人的脸色有多难看呢。

　　没人说话，说话的就只有洛韵云、洛韵灵、林婉倩了。

　　不过闭目养神有一会了，洛韵惜伸手抚了抚太阳穴，淡然的声音响起了：“侍香，我头疼，这到什么时候才是个头啊？”

　　洛韵惜若有若无的一句问话像是无意提起，却在三人的争执中特别的明亮，让众人都听得清清楚楚。

　　原本还不准备开口的洛天宏听到自己大女儿的话，也知晓他若是再不开口便要落人口舌了：“够了，吵吵吵，吵死人了，都给本相住嘴，否则本相不管你是谁都家法伺候！”

　　洛天宏一声大喝，让洛韵云、洛韵灵、林婉倩都住了嘴，都看向了洛韵惜跟洛天宏。

　　“侍书，去看看大夫来了没有！”洛韵惜再次开口，声音里依旧是淡然，没有喜怒，也让人听不出洛韵惜是喜是怒。

　　也正是洛韵惜的话让洛天宏想起大夫没来，想起洛韵惜还受着重伤呢，当下再次怒喝出声：“管家呢，让胡管家赶紧滚过来，派人再去催大夫，这都什么时辰了，怎么还没来，没看到大小姐伤的这么重，还不快去！”

　　“是！”一个丫鬟赶紧听命下去了。

　　“爹爹，是非公道、是非曲折，想必大家心中都是清清楚楚、明明白白的，我也不想多说什么，她们想要怎么诬赖我，那便随她们吧。不过爹爹，现在已经不是我一个人的事情了，现在已经关乎到洛丞相府的名声，关乎到爹爹的名声，我洛韵惜死不足惜，但是要赔上洛丞相府的名声、爹爹的名声，我洛韵惜决不答应！”洛韵惜的声音没有大气磅礴，有的只是淡然、微怒、不容置疑。

　　所有人都愣住了，因为这一刻，他们看到的不是普普通通的相府嫡小姐洛韵惜，而是一个大将之风的王者，一句“决不答应”所有人都可以说，但要说出像洛韵惜这样的威严，那是万万做不到的啊。

　　无人开口，只因为都被洛韵惜镇住了，无人开口，只因为洛韵惜说的让人无法反驳。

　　洛韵惜冷眼旁观着这些看着自己发愣的众人，没有停歇，紧接着便再次开口：“爹爹，我进来便听到三妹说‘二姐，你想明白没有，我们才是亲姐妹，而大姐不是娘生的，当初你是如何害她的，她定会十倍百倍千倍讨回来，若是我们再不合作，还被她牵着鼻子走，我们就会死无葬身之地啊。二姐，醒醒吧，我们一起对付大姐，我们一起把洛丞相府变回以前的洛丞相府’，敢问三妹，你说过的这话，你还敢睁眼说瞎话，说你没说过吗？”

　　洛韵惜步步紧逼，更是把洛韵灵对洛韵云说的话就这么当着众人的面一句不差的说出来了，说的洛韵灵的脸色瞬间变得苍白，林婉倩眉头紧蹙，洛韵云一脸不知明的情绪不过很快就换上了喜色。

　　“不，不是，我，我没……”“没什么，怎么，都到这个时候了，你连这话也敢不承认了是吗？呵呵，三妹，如今的你变得真的是让人越来越陌生了，说谎话都说到了这个份上，想你这样的人，难道就不为自己觉得羞愧吗？谎话连篇、计谋不断、狠毒、蛇蝎心肠，我真是不知道还该有什么字眼来形容你这般的蛇蝎心肠了！”洛韵惜打断了洛韵灵的话，话语里同样没有慷慨激昂，有的只是淡然、只是失望，失望自己的妹妹竟然会成为如今这样的模样，当真是让心寒啊。

　　洛韵惜的失望、心寒，众人都听出来了，不过洛韵惜真的心寒、失望吗？不，从来没有，这些人从来就不配她失望、心寒。

　　洛韵灵一愣，张开看要反驳，洛韵云便赶紧抢先开口：“大姐，您也别难过了，您心地善良，舍不得姐妹相残，但是她洛韵灵居然敢对我们下狠手，我们就不能这样就此罢手了。你善良，什么事都不追究，正因为如此她洛韵灵才会如此大胆，才会这么心狠的对我们下狠手，今日我们都差点命丧于此，大姐，您就不该再善良了，洛韵灵这般心狠，担不起您的善良啊！”

　　“你胡说，我没有，我……”“好了，都闭嘴，今日发生之事，究竟是怎么回事，我心知肚明，我没有老眼昏花，也看的清清楚楚，你们莫要再说了！”洛天宏怒喝一声，打断了洛韵灵想要开口狡辩的话，而且洛韵惜重复洛韵灵说的那话，什么姐妹二人联手对付大姐，还说让洛丞相府回到当年的样子，什么样子？呵呵，真是越来越无法无天了。


第237章 我肩上疼

　　洛天宏是真的生气了，只因为他发现自己在洛丞相府还真的没什么地位了，在这后院之中，当初林姨娘掌家，洛韵云跟洛韵灵可谓是一手遮天啊，他当初也就睁一只眼闭一只眼，不过如今洛韵惜对他大有用处，而洛韵灵还敢如此放肆，真是太过放肆了。

　　“爹爹，我……”“胡管家，胡管家来了没有？”洛天宏再次打断洛韵灵的话，再高声呼唤胡管家了。

　　“来了来了！”洛天宏的声音刚落下，胡管家的声音便响了起来，人也快步从外面奔进来了。

　　“侍香，给二小姐披上衣服！”而这时，洛韵惜的声音及时的响起。

　　侍香听命动作飞快，在胡管家奔到洛天宏面前时，侍香已经把一件衣服披在洛韵云的身上，遮住了洛韵云暴露在外的肌肤，把衣衫不整的洛韵云及时盖住了。

　　洛韵惜不轻不重的一句话，洛韵惜的一个举动，让洛天宏对洛韵惜更加另眼相看，让洛韵云更感激洛韵惜了，就是亲娘在这个时候也不会记得她衣衫不整、想着她的名誉，但是她当初如此残害洛韵惜，可洛韵惜却对她这么好，她真是混蛋啊，她不是人，从此往后，这条命就是她洛韵惜的，她绝不会再对洛韵惜不利。

　　因为洛韵惜一次又一次帮洛韵云，一次又一次为洛韵云着想，洛韵云已经认定这个世上只有洛韵惜才是她最值得尊重之人，才是她该全力想护之人。

　　至于洛韵灵跟林婉倩自然是生气的，不过现在不是生气的时候，因为气氛不对劲了。

　　“胡管家，谋杀亲姐该当何罪？”果然，洛韵惜接下来的话便是给了洛韵灵一个重击。

　　洛韵灵听到这话，想要开口，但是身子已经往后一仰，差一点就要被气的晕倒了。

　　而胡管家，他自然是要如实的开口的：“根据家法，谋杀亲爹、亲娘、亲姐、亲哥、亲妹、亲弟之人，看其是否谋杀成功，成功千刀万剐、五马分尸，不成功杖责三十，挑断脚筋手筋逐出家门！”

　　胡管家一字一句的开口，每说一个字每说一句话，洛韵灵的脸色就苍白一分，人就后退一步，身子颤抖一分。

　　洛韵惜脸上什么多余的神情都没有，她可不管洛韵灵的惩罚是什么，因为五马分尸吗？千刀万剐吗？杖责三十吗？挑断脚筋手筋逐出家门吗？呵呵，不可能，杖责三十是有可能的，但是至于其它，那就不可能了。

　　洛韵云自然是一脸得意，因为她恨不得洛韵灵被五马分尸、千刀万剐、杖责三十、挑断手筋脚筋逐出家门，可惜啊，洛韵云想的太简单了、想的太美好了。

　　其余之人倒是没多大神情，就连林婉倩也没什么表情，她是林府的人，洛天宏不能拿她怎么样，所以她一点都不害怕。

　　至于洛天宏，听着这么多惩罚，他自然不会做的太绝，因为他向来都知道三女儿比二女儿好，而且现在正是用人之际，洛韵灵可以用来拉拢女婿，所以最多便是杖责三十了。

　　“好，很好，洛韵灵今日想要谋杀亲姐，但念在没有成功，念在洛韵灵还年幼，那便……”“爹爹，我肩上疼的厉害，这大夫怎么就还没来呢，这，莫不是想要了我的命！”洛韵惜开口了，而且打断了洛天宏接下来想要说的话，她可不会让洛韵灵只挨三十杖责，就算不能千刀万剐、五马分尸、挑断手筋脚筋赶出家门，那也要承受更多的罪责才是。

　　洛韵惜一开口，洛天宏就算是想要责罚轻一些，想要为洛韵灵掩去一些罪责，但是洛韵惜一开口，那便什么打算都没了。

　　而洛天宏能说什么，只能关切的向洛韵惜问清楚伤势：“惜儿，你还很疼是吗，没事，已经派出去请大夫了，相信大夫很快就来，你放心，为父一定不会让你有事的，再等等，马上就来了！”

　　“胡管家，还不快再派人前去请大夫，没看见大小姐伤的不轻吗，若是大小姐出事，本相要你胡管家陪葬！”洛天宏气恼的冲胡管家发火了，声音里尽是恼怒，算是出气吧。

　　“是，奴才马上叫人去催！”被当成出气筒的胡管家能说什么，自然是承受了。而且最近，因为被洛韵惜压着，还要看着洛韵惜变得越来越强，胡管家几乎不敢开口说话了，更不敢胡作非为，现在可是老老实实的呢。

　　胡管家出去一会就回来了，因为相爷还有事要他去做呢。

　　见胡管家回来了，洛天宏把没说完的话接着说：“洛韵灵就罚……”

　　“侍香，若是我不行了，你告诉我外祖母、舅母、姨娘等人，告诉她们，我不孝，不能呢过好好伺候她们了，让她们千万要原谅我！”洛韵惜淡然的声音响起，声音很轻，但足够洛天宏听得清清楚楚了。

　　洛天宏一愣，到嘴的话说不出来了，因为洛韵惜是真的受伤，因为洛韵灵确实有错，若只是打三十杖责，怕是传出去会让所有人都说不公平了。

　　而洛韵灵，知晓自己的爹爹想要轻罚自己，但该死的洛韵惜居然再三的阻拦，就是想让自己受重罚，洛韵灵自然是恨，恨该死的洛韵惜。

　　“大姐，是我的错，我一时糊涂了，刚刚不小心把大姐推倒，还望大姐大人不记小人过，我再也不敢了，大姐，您就别跟我计较了，我真的不是故意的，我真的只是无心的！”虽然洛韵灵痛恨洛韵惜，但是此刻她却只能求救洛韵惜，若是这个时候大骂洛韵惜，只会死的更惨，能做的只是求饶，装柔弱。

　　看着洛韵灵此刻求饶，洛韵云厌恶的怒道：“洛韵灵，你恶不恶心啊，这个时候还有脸求情，之前你怎么不求情，反而还责骂我们的不是。呵呵，洛韵灵，你真是不要脸，居然什么话都说，居然什么求情也都来了，那么接下来你是不是要跪下来？那么接下来你是不是要痛哭流涕了？那么接下来你是不是要保重以后再也不敢了？”

　　洛韵云的一连三个“那么接下来”让洛韵灵一愣一愣的，因为她确实是这个打算的，但是现在看来不行了，因为洛韵云都这么讽刺她了，她要是还这么做，那就是一个十足的贱人了，不可以，不能这样。

　　洛韵灵恼怒的美眸狠狠瞪向洛韵云，想说什么，但最后想到只有她受罚，林婉倩却置身事外，那是因为她爹爹不敢对林府的人做的太过，那么只要把林婉倩扯进来，她也不用受太多责罚了。

　　如此想着，洛韵灵猛地把视线转向了一旁置身事外的林婉倩身上，而林婉倩感受到了洛韵灵的视线，看着洛韵灵的视线，林婉倩暗叫不好，想要转身走人，只是为时已晚了。

　　“表姐，你当时也在场，而且你也动了手，但我们都是不小心的对吗？我们没有想要谋害任何人，只是误会，是误会对吗？”林婉倩想要置身事外，但洛韵灵却偏偏不让林婉倩置身事外，而且说的每句话都是处处针对林婉倩，处处要把林婉倩拉进来。

　　林婉倩恼怒的狠狠瞪向洛韵灵，但是嘴上只能说：“洛相，表妹说的是，我们都不是故意的，只是当时情绪有些激动，也不知道怎么的，手就自己动了，然后不小心就推倒了洛小姐，但我们绝对不是故意的。至于谋杀，这就是更没有的事了，谁杀人还在光天化日之下啊，难道不想活了不成，我还想活呢！”

　　林婉倩的意思很明确，那便是她没有要杀人，这些人不够格让她杀。

　　洛天宏经林婉倩这么一说，也觉得有道理，毕竟是傻子吗，杀人还在光天化日之下，不想活了不成。

　　只是洛天宏想到这里想开口，洛韵惜却不给他开口的机会：“二妹，有些事我们心里清楚便是了，怎么说也是姐妹，她们想要面子，我们又何必小气，这个面子给她们便是，我们要来也是无用的，这面子，我洛韵惜不要也罢！”

　　洛韵惜突然开口说了这么一句，让准备松开的洛天宏住了嘴，到嘴边的话已经咽下去了。

　　以往洛天宏认为自己的大女儿会更好的体贴自己，处处为自己着想，而今日，想是想了，但是更多的是恼怒，是想要狠狠的惩治洛韵灵，为什么，怕是真的被洛韵灵惹毛了吧，而且还受了不小的伤呢。

　　这样想着，洛天宏心里平衡些了，而且也做出了决定，当下不再被人打断，直接说出自己的决定：“洛韵灵故意伤害嫡姐罪名成立，杖责三十，去列祖列宗的坟地守孝一个月，谁都不准求情、不准帮忙，衣食起居当让她自己来，若是让本相发现，谁去帮她，逐出府门！”

　　洛天宏的话让洛韵灵一愣，便跌坐在地，想要说什么，但看到洛天宏警告的眼神，愣是什么话都不敢说了。


第238章 人赃俱获

　　洛韵云冷哼一声，也并没有开口，其余之人自然也是不会开口的。

　　至于林婉倩，没她的事，她自然是要早早的离开才好。

　　只是林婉倩转身刚要走，洛天宏带着威严的声音响了起来：“林婉倩，蓄意在洛丞相府打骂相府小姐，更是伤了相府嫡小姐，念在初犯，杖责三十便罢！”

　　洛天宏这话说的好像已经很便宜林婉倩了，而事实也确实如此，是很便宜林婉倩了呢，对林婉倩这样的人，这样的惩罚已经够了。

　　只是林婉倩不服啊，听到洛天宏敢让人打她，顿时向炸起的老虎，猛地转身，怒喝道：“你敢打我？你凭什么打我？我爹爹绝不会让你打我，你有什么话直接跟我爹爹说，我不管，你们要是敢动我，我爹爹不会饶了你们的！”

　　林婉倩的声音很响，而且很得意、很自信，好像搬出她父亲，别人就会忌惮一般。

　　可林婉倩错了，洛天宏是个极其爱面子的人，他连自己的女儿都这般惩罚了，若是林婉倩什么事都没有就这样让她回去，他会被人骂死，而且林婉倩的惩罚已经够仁至义尽了。

　　“你在本相的相府撒野，本相就有权利对你做出惩罚，就算是你父亲来了，那也要说个理字！”洛天宏冷哼一声，话语里尽是不屑，更是对一旁的胡管家吩咐道：“还愣着做什么，还不快执行家法，杖责三十，两人一下都不能少，你们要是敢徇私枉法，一并治罪！”

　　“是，相爷！”胡管家自然是领命去做了，走到外面去把家丁招进来。

　　家丁们进来了，那就是要把洛韵灵跟林婉倩抓住，然后执行杖责啊。

　　洛韵灵是不敢叫了，但是林婉倩会，她的声音此刻是比以往要大很多呢：“混蛋，不准碰我，我爷爷不会放过你们，我爹爹也不会放过你们，我爷爷是户部尚书，我爹爹是刑部侍郎，你们谁敢动我，我定会让爹爹跟爷爷要了你们的狗命！”

　　林婉倩在怒吼，而那些家丁一听，还真的愣住了，都不敢上前了。

　　可洛天宏的脸色非常非常的不好啊，因为自己的人居然怕尚书跟侍郎，那他这个丞相是干什么吃的，难道丞相还比不过尚书、侍郎了，岂有此理。

　　“愣着做什么，本相的话你们都敢不听了，难道你们觉得本相还治不了一个犯错之人吗，动手！”洛天宏带着威严的声音响起，一个怒喝便让那些家丁为之动容。

　　家丁们也不管了，他们的主子是洛天宏，而不是什么尚书什么侍郎的，都纷纷上前去抓洛韵灵跟林婉倩了。

　　林婉倩见这些人居然什么都不怕，而且已经冲上前来，顿时大骂出声：“混蛋，混蛋，你们都去死，放开我，拿开你们的脏手，就凭你们也配碰我，放开，滚开，否则我让爷爷跟爹爹要你们的狗命，滚开，滚开啊！”

　　林婉倩还在大骂，可是这些家丁根本就不理会了，就这样架着林婉倩往外抬去，洛韵灵自然也是被往外抬去的。

　　洛韵惜示意侍香跟侍书把自己带到外面去，而她接着装身受重伤，不过她还真的受伤了，而且不轻呢。

　　其余的人也都一起走了出去，其中最高兴的自然是洛韵云了，洛天宏倒是沉着一张脸，其余之人不敢表态。

　　洛韵灵跟林婉倩已经被人摁在椅子上，准备大板伺候了，洛韵灵倒是安分的很，只有林婉倩，一边大叫一边动荡，要好几个人压着，这才没有被逃走。

　　而洛天宏也不准备拖太久，示意那些人执行。

　　那些人二话不说，一板子就狠狠打在了洛韵灵跟林婉倩的声音，‘啪啪’的声音响起，还有洛韵灵跟林婉倩的惨叫声：“啊……”

　　“混蛋，你们死定了，放开我，放开我，你们这群天杀的混蛋，洛天宏、洛韵惜、洛韵云，你们几个贱人，你们不得好死，你们去死吧！”林婉倩已经被这一板子打的分不清东南西北了，更是把心里话都说出来了，而是恼怒的要把这几人都杀了。

　　而林婉倩这么一喊，洛韵惜跟洛韵云的反应都没有特别大，大的自然是洛天宏了，还从来没有人敢当真众人的面，敢当着光天化日之下这般口口声声说要杀了他，混账，不教训她，他便不是洛天宏了。

　　“哼，你想杀害本相的嫡女，本相不把你送官就办，只是小小惩戒你，这已经是对你最大的宽恕了，可你却不知道好、不知感恩，好啊，来人，狠狠的打，林婉倩口口声声说要杀了朝廷命官，罪加一等，再加二十大板，打，狠狠的打！”洛天宏冷哼一声了，此刻他已经不管林婉倩这个弱小的女子能不能承受得住五十大板了，总之，他非常的声音。

　　那些家丁自然是领命的，而且抬起板子准备再次打下了。

　　而听到洛天宏的话，林婉倩已经准备跳起来，难何被太多人压着，林婉倩根本就跳不起来，只能大声咒骂：“混蛋，洛天宏你是个混蛋，你们都是混蛋，放开我，我是林府的大小姐，你们也不打听打听，我爷爷跟我爹爹是什么样的人，我敢保证，你们再动我一下，我要你们全家陪葬！”

　　林婉倩的话说的够狠，倒是让那些执行杖责之人又犹豫了。

　　而洛韵惜一直没有开口，她就这样看着，其实她觉得林婉倩还没有洛韵灵聪明呢，洛韵灵知晓现在是绝对不能惹洛天宏的，而林婉倩却傻不拉几的拼命在惹洛天宏，而且句句都辱骂洛天宏，洛天宏这么爱面子之人自然是不会害怕只会加重惩罚而已。

　　其实吧，只要林婉倩服个软，说多几句好话、多求饶，洛天宏只是意思几下就放了林婉倩，那也是人之常情的，可惜啊，林婉倩要傻了，让洛天宏有心放她一命也没办法放了。

　　只是现在，洛韵惜只想笑林婉倩太傻了，不过同时洛韵惜想到了林姨娘跟林威，这么久过去了，两人既没有过来，现在也没有什么事发生，不应该啊。

　　洛韵惜正在想这个问题，而这个问题就来了，因为琉璃园的二等丫鬟欣儿急急忙忙的跑来，嘴里还说着：“大小姐，不好了，出事了，不好了！”

　　欣儿是一路跑着过来，一路说着不好过来的，而这话更是让要执行之人住了手，喊叫之人住了嘴，眉头紧蹙之人蹙的更紧，不悦之人一愣。

　　“发生什么事了？”洛韵惜没有开口，而是看了眼侍香，询问之人自然就是侍香了。

　　“是，是……”“慢慢说，别急！”见欣儿上气不接下气，现在更是因为冲的太猛又突然停下来，想说的话都卡在喉咙里发不出声来了，洛韵惜这才开口。

　　欣儿点点头，赶紧拍拍胸口，让自己赶紧镇定下来，而周围之人都在等着欣儿说呢。

　　半响，缓过神来的欣儿这才开口：“大小姐，林姨娘跟林大人带了一大推人去搜我们的院落，说我们的人偷了她们院落的东西还有林大人的玉佩，根本不听我们的话，直接硬闯。佳容姐自然是不愿意让这些家丁横冲直闯闯进小姐的闺房，就拼命拦在门口不让那些家丁进去，可是那些家丁二话不说就把佳容姐推到，原本是没事的，但这事一块玉佩就从佳容姐的袖口掉出来了，然后，然后……”

　　“然后自然是人赃俱获，你的丫鬟居然敢偷我的东西，我自然是要依法办事的！”一道得意的声音打断了欣儿的话，更是抢在欣儿的话之前把话说完了，而且说的还理直气壮的。

　　人未到声先到，而且这声音大有我是来兴师问罪的意味，而且这声音大有要洛韵惜以死谢罪的意思。

　　众人都看向了院落门口，只见林威跟林姨娘、雨嬷嬷等人缓步走了进来，几人脸上都是如沐春风，像是把握十足，已经看到洛韵惜死于非命了。

　　洛韵惜倒是一点感觉都没有，偷东西？呵呵，栽赃谁不会，不过这些人敢栽赃到自己头上，好啊，好啊，那便好好受着。

　　“林大人莫不是老眼昏花了，这上门挑事也要看看对方是谁，说偷东西，敢问林大人的玉佩值多少银子？”洛韵惜淡然的声音响起，看着林威，没看到佳容，洛韵惜眉头轻轻蹙起。

　　“当然是……，这银子多少不算多不算少，也不是银子的问题，这是偷盗的行为，是你的丫鬟偷了本官的东西，怎么，就算你是洛相的嫡女，本官也告诉你，皇子犯法与庶民同罪，丫鬟犯事，你也有责任！”林威突然不说玉佩多少钱的事了，只因为那玉佩只值个十两银子，他可不会拿上好的玉佩出来冒险，用个便宜的意思意思就算了，而且林威的目的只是让洛韵惜遭殃而已。

　　听着林威的话，洛韵云脸上尽是怒意，洛天宏的脸色也很不好，其余之人的脸色各异，只有洛韵惜，脸上什么多余的神情都没有。


第239章 谁动的手

　　而林婉倩，看到自己父亲，自然是大声呼救了：“爹爹，救命啊爹爹！”

　　林婉倩一声呼唤让林威跟林姨娘等人看了过去，这之前把所有注意力都放在了洛韵惜身上，因此没发现洛韵灵跟林婉倩被下人压着打板子呢。

　　这一看到不得了了，林威大声一喝，快步跑上前去，在那些家丁还没回神之前，一脚一个把人踹开了：“混蛋，敢动本官的女儿，本官要你们狗命！”

　　“哎呀，灵儿，你，你没事吧？”林姨娘看到自己的女儿也受罚了，啊啊啊的叫出声，然后也快步奔上前去推开那些家丁，然后把洛韵灵从椅子上扶起来。

　　对于林威跟林姨娘的举动，洛韵惜脸上丝毫对于之色都没有，洛天宏脸色有些不好看，洛韵云不甘心，傅姨娘同样不甘心，其余之人的神情也各有不同。

　　“爹爹，他们竟然敢打我，好疼，爹爹一定要为我报仇！”林婉倩一见自己的父亲已经把自己救下，当下便想着报仇，一定要报仇。

　　林婉倩恶狠狠的看向洛天宏跟洛韵惜，眼底尽是怒色，像是要把洛韵惜跟洛天宏都碎尸万段一番。

　　“你放心，你今日受的屈辱，爹爹定会为你讨回来，你且等着！”林威薄怒的声音响起，安抚了自己的女儿，然后狠狠的怒视洛天宏跟洛韵惜：“洛天宏、洛韵惜，你们凭什么打本官的女儿！”

　　“放肆，你一个区区侍郎竟敢直呼本相的名字，干当何罪？”洛天宏被人直呼名字，自然是怒道，眼底更是怒意不减。

　　“林大人，皇子犯法与庶民同罪，这话可是你说的，更何况我这个相府嫡小姐还要被你问罪，怎么，你不过是个侍郎罢了，你女儿的身份难道还要比本小姐高贵了！”洛韵惜淡然的声音再次响起，而且把林威的话原数奉还，更是以一还十。

　　林威一愣，刚想因为洛天宏的话发怒，但洛韵惜的一番话却让他发怒的话都原数返还，然后看向自己的女儿，询问这究竟是什么意思，发生了什么事。

　　“爹爹，她们胡说，是这些人冤枉我们，我们什么都没做，是这些人不要脸的陷害我们！”林婉倩自然毫不示弱，现在有林威在，林婉倩自然是更大胆了。

　　“哦是吗，岂有此理，她们竟然……”“是非对错，都已经说的明明白白了，若是林大人不相信，再可以一查、一问，哦对了，林大人说本小姐的丫鬟偷了你的玉佩，你说人赃俱获，那么人呢？赃物呢？”洛韵惜打断了林威的话，而是提出见自己的丫鬟，而且洛韵惜总觉得有不好的预感。

　　“哼，把那个混账贱人拖出来！”林威也不急于一时，大喝一声，眼底尽是讽刺的看向洛韵惜。

　　而洛韵惜在听到“拖出来”之时，心中不好的预感更甚了。

　　没等洛韵惜的预感平息，一个血淋淋的丫鬟就被两个家丁拖出来了。

　　所有人都看了过去，洛韵惜也看了过去，比较活泼跟丫鬟们打闹在一起熟络的侍书一眼便认出了一身血淋淋的丫鬟是谁，啊的一声大叫便冲了过去：“啊，佳容！”

　　“侍书，回来，快……”侍香见侍书竟然就这样冲过去了，刚要把侍书叫回来，洛韵惜已经抬起手不让侍香阻止了。

　　经侍书这么一叫，众人便也都知道这个血淋淋的丫鬟是谁了，不是洛韵惜的二等丫鬟佳容还能是谁，不过这也打的太狠了吧，众人都避开了眼，因为太血淋淋了。

　　而洛韵惜，她一直有不好的预感，却不了这些人竟然如此的狠毒，竟然把人打成了这么半死不活的模样，心下勃然大怒，不过洛韵惜却忍下了，只是让侍香搀扶她过去。

　　洛天宏见此眉头轻蹙，他虽然不了解自己这个女儿，却知道这个女儿现在动怒了，因为她现在什么话都不说，但是那周身的气息都变得压抑了，不是动怒还能是什么。

　　想着林府，想着镇国公府、蓉王府、皇后娘娘，洛天宏眉头蹙的更紧，赶忙走了过去，傅姨娘等人也赶紧走了过去。

　　而那些家丁已经把血淋淋的佳容扔在了地上，侍书已经冲过去一把抱起佳容，大声呼喊道：“佳容，佳容，你怎么样了，你睁开眼睛看看我啊，我是侍书，侍书啊，你睁开眼睛看看啊，你看看我啊，佳容，佳容……”

　　侍书一直在呼喊着佳容，只是佳容却紧闭着眼，一点反应也不给，像是已经死了。

　　“佳容，佳容！”走进的洛韵惜也叫了两声，可是佳容依旧一点反应都没有。

　　“小姐，您身子不好，站远些吧！”看着佳容血淋淋的，侍香想着洛韵惜一个大家小姐，看着这血淋淋的场面总是犯恶心的，就连她都有些说不了了，还是站的远些好。

　　“不！”哪知洛韵惜却拒绝的干脆，一个不字虽然不响，但是足够让听到的人感觉到洛韵惜的坚定。

　　侍香也不再说什么了，而侍书已经转过来，眼底尽是红色还留着泪向洛韵惜抱不平：“小姐，您看看佳容，您一定要为佳容讨回公道啊，佳容不可能是那样的人，他们太残忍了，怎么能把佳容打成这个模样，小姐定要为佳容讨回公道啊！”

　　“侍书……”“你放心，若是佳容是无辜的，我洛韵惜绝对会给佳容讨回公道，我洛韵惜的人不是别人想动就动、想骂就骂的，这些人胆敢诬赖佳容，对她毒打，我洛韵惜绝对会让那些人付出十倍的代价！”洛韵惜打断了侍香想要阻止侍书的话，声音淡然，但是带上了薄怒，而且清澈明亮的眼神，此刻变成了犀利、坚定，那周身的气息更是压抑的很，让人都后背发凉有些后怕了。

　　先不说林姨娘等女流之辈了，就是洛天宏跟林威，听到这声音，心中都有些心悸了，想说什么却不知道该说什么了。

　　“呜呜，小姐，佳容一定是被人陷害、诬陷的，佳容的脾性您也是知道的，佳容吃苦耐劳、做事勤快、任劳任怨，这府里哪个人说佳容不好了，这些人真不是人，竟然这般对待佳容，会遭天打雷劈的！”侍书悲愤的声音响起，那充满红血丝的眼睛更是狠狠的瞪向那些家丁还有林威、林姨娘等人。

　　“大夫呢，大夫都死哪去了！”这是洛韵惜第一次这么愤怒的开口吧，因为这大夫白日还没回来呢。

　　“来了来了！”洛韵惜的声音刚落下，一个家丁的声音便响起了，然后一个背着药箱的大夫就快步走向洛韵惜。

　　那大夫自然是看到了洛韵惜背上的伤，便赶紧开口道：“大小姐，您身上有伤，赶紧进屋去躺着，容在下……”

　　“给她看，她要是死了，你也一并陪葬！”洛韵惜冷冷的声音响起，没有任何玩笑，有的只是冷。

　　“我，我……”大夫愣住了，“一并陪葬”四字让他不敢动了。

　　“怎么，你想死，不想就赶紧给我治，我没时间跟你瞎耗！”洛韵惜看向那大夫，只是一眼，那大夫便不敢跟洛韵惜对视了，更是吓得赶紧蹲下身子去给佳容治了。

　　而洛韵惜也没有停歇，转身看向林威、林姨娘等人，然后是那些家丁，冷意的声音响起：“谁动的手？”

　　洛韵惜的声音依旧只有冷意，但是没人敢看洛韵惜的眼神，因为洛韵惜的眼神太冷了、太压抑了，跟洛韵惜对视，那就是找死啊，谁都不想死，所以没人敢看。

　　而那两个家丁身子颤了一下便赶紧低下头了，什么都不敢说，什么都不敢看了。

　　洛韵惜冷冷的看了眼林威跟林姨娘，林姨娘下意识后退了三步，林威身子一颤，想要后退，但想起面前的只不过是洛韵惜罢了，一颤之后便回神，一句话都不说，也不看洛韵惜。

　　没人开口，洛天宏想要上前说什么，但是洛韵惜的一句话让洛天宏上前的脚步又退了回去：“今日之事，我定会查个水落石出，届时不管是谁开口求情都没用，今日我洛韵惜便要这些人血债血还！”

　　这次洛韵惜的声音里不但冷，而且还带着肃杀之意，这只有常年征战沙场的将军才有的气魄，但今日在一个千金柔弱的小姐身上，众人都感受到了。

　　此刻的洛韵惜一袭淡粉色的衣裙，肩下方都是鲜血，淡粉色的衣裙都染上了血迹，而苍白之色给洛韵惜增添的不是柔弱反而是坚决，什么坚决，自然是翻案的坚决。

　　洛韵惜很美，洛韵惜动怒了，洛韵惜变了，洛韵惜的眼神很冷，洛韵惜有种像地狱使者的感觉了，洛韵惜……

　　“谁动的手，马上给我站出来，否则，等我查出来，我会让你们生不如死！”见无人主动站出来，洛韵惜冷冷的声音再次响起，但声音里尽是杀意。

　　洛韵惜从来不轻易生气，但是若她的人被人随意侮辱、殴打，她已经动怒。


第240章 屈打成招

　　而这次，洛韵惜的声音倒是把那两个把佳容拖出来的家丁吓得跪下，赶紧求饶了：“大小姐饶命啊，大小姐饶命啊，奴才再也不敢了，奴才再也不敢了……”

　　两个家丁不住的求饶，更是痛哭流涕，而且磕头声音“砰砰砰砰”真的很响呢，不一会儿这两个家丁的头都磕红了，磕出血了，洛韵惜却依旧无动于衷。

　　至于林威跟林姨娘的脸色变得难看了，因为洛韵惜竟然当着众人的面让她们下不来台，她们如何能忍受。

　　这不，林威那愤怒的声音便响起了：“洛韵惜，你什么意思，你的丫鬟偷本官的玉佩，本官还不能审问了，你别太放肆了！”

　　“放肆？呵呵，林大人，这可不是你的林府，不是刑部，就算是刑部也轮不到你放肆。我还没来找你，你倒是迫不及待想让我好好把你的错指出来了是吗，好啊，那么把你的物证拿出来，把你们的证人都带出来！”不需要洛天宏开口，洛韵惜自己来，今日之事她岂会不知道是林姨娘跟林威想要给自己难堪、想要治自己的罪，这些都好说，但是这些人动了自己的人，那么就别怪她心狠手辣了。

　　“你，好，好，本官便让你心服口服！”林威刚要动怒，但想着洛韵惜是不见棺材不落泪，便转身把自己的人叫出来：“你们都出来！”

　　林威的声音刚落下，院落外的五六个人便走了进来，这五六个人有林姨娘的人有林威的人，四男两女。

　　看着这些人走进来，洛韵惜的眼底一丝杀意划过，她没看地上跪着的两个家丁只是知道这两个家丁不是动手打佳容的人，自己的威望如今在相府已经众人皆知，相府的人定然是不敢动自己的人，会动的就只有林府的人，因此洛韵惜让林威自己把人叫出来，叫出来后自然是要心狠手辣了。

　　林威没看洛韵惜，而是看着自己的人，冷哼一声道：“哼，你们告诉洛小姐，告诉她本官的玉佩是从谁哪里找到的？”

　　“回大人的话，大人的玉佩是奴才在那个丫鬟袖口发现的，是这个丫鬟偷了大人的玉佩！”那个家丁理直气壮的站出来说话，而且口气里尽是不屑。

　　“哼，听到没，你……”“难道你是亲眼看到本小姐的丫鬟偷了你的玉佩？在哪看到的？本小姐的丫鬟又是怎么偷盗的？你把过程一五一十的说出来！”洛韵惜打断林威得意的声音，而是看向说话的奴才，冷冷的声音响起，清澈明亮的美眸直射那个奴才。

　　那个奴才想要避开洛韵惜的视线，但是他避不开，不过这奴才机灵，立马就编出一个事情经过了：“是这样的，今日大人来看望林姨娘，路过花园之时就是这个丫头突然冲出来撞上大人，然后又道歉赶紧跑开了，当时大人也没发现东西丢人，直到后来发现，大人跟我们才想起只有这个丫鬟接近过大人的身，所以我们才去找，然后才发现这个丫鬟胆大包天，居然敢偷大人的玉佩，真是不知死……”

　　“大胆，在洛相面前还敢说谎，你当真以为世人都是傻子吗？最后给你一次机会，如实的开口，否则，今日便要你求生不得求死不能！”洛韵惜出声打断了这个奴才“不知死活”最后一个字，更是直视那个奴才，不让林威开口。

　　众人都是一愣，因为洛韵惜的思路真的跟正常人不一样呢，才这么会就能说出这样的话来，思维快就不用说了，而且思维还特别的让人捉摸不透、奇特，这才是众人愣住的理由。

　　不过林威反应的很快，回过神就是对洛韵惜大骂：“你想做什么，屈打成招吗，你……”

　　“我什么我，我可不是刑部，来不了你们刑部那一套屈打成招。林大人倒是对‘屈打成招’这四字用的非常的灵活呢，只可惜我洛韵惜不是你林威林大人，学不来这一套，我会的只是查出事实真相！”洛韵惜冷冷的打断林威的话，若是以往，洛韵惜会让林威等人把话说完，她等等又何妨，但是今日她等不了了，因为他们动了她的人，不可饶恕。

　　“你，你真的是无法无天了，本官怎么说也是朝廷重臣，你……”“朝廷重臣是吗？爹爹，你来告诉林大人，朝廷重臣是不是该以身作则？告诉林大人你洛相的官位是不是比林大人的官位高？告诉林大人他不久之前是不是时候了皇子犯法与庶民同罪？”洛韵惜没有给林威把话说完整的机会，更是一连着三个问题都让林威脸色变得僵硬，变得难堪。

　　“是，当然是！”洛天宏能说什么，此刻自然只能说“是”，他现在无论如何都要站在自己女儿这边，无论如何不管是面子上还是理子上他都别无选择。

　　“好，既然如此，那么今日爹爹便要好好看着，看着是非曲折，我的丫鬟是如何被人冤枉的！”洛韵惜看了眼洛天宏，然后便看向佳容，大夫正在全力救助佳容。

　　“胡说，这么多双眼睛看着，哪来的冤枉，她……”“林大人，玉佩，给我你的玉佩，你的物证！”洛韵惜偏偏不让林威把话说完，而是直接要物证。

　　林威见自己的话每次都被洛韵惜打断，虽然恼怒，不过林威还是把那块廉价的玉佩拿过去递给洛韵惜了。

　　洛韵惜接过玉佩，林威刚要开口指责佳容这个偷盗者，便听见“乒乒乓乓”的声音响起了。

　　所有人都愣住了，因为洛韵惜竟然，竟然……

　　最先回神的自然是林威，看到洛韵惜的举动，林威勃然大怒：“洛韵惜，你做什么，你竟然敢把本官的玉佩摔了，你无法无天了，来人，还不快……”

　　“侍香，给林大人一张一百两的银票，这玉佩顶多值出十两银子，好啊，那本小姐给你十倍的价格，这玉佩，本小姐送给你！”洛韵惜再次打断林威的话，更是狂妄的开口，什么都不需要说了，她就是狂妄。

　　洛韵惜拿着那一张一百两的银票，在众人的晃了一下又一下，然后双手在银票上搓了搓，而且在众人面前确定是一张，真的是一张哦。

　　然后洛韵惜已经把银票塞进洛天宏的衣袖了，而且趁众人不注意，一只手一晃动，已经做成了一件事，而无人知晓，无人看到。

　　洛韵惜做了什么，自然是把玉佩从林威手上接过来后便随手把玉佩摔了，那“乒乒乓乓”的声音正是玉佩被洛韵惜摔碎的声音。

　　众人为什么震惊，一来是洛韵惜真的太狂妄了，二来是洛韵惜的言行举止太不符合常理了，三来是洛韵惜接下来的话让众人更是有些吃不消了。

　　林威是愤怒不已，想要开口大骂，却想着这个该死的洛韵惜每次都语出惊人，他必须要想好对策后才能开口，否则后果不堪设想。

　　而洛天宏，他发现每次看到洛韵惜，他的嫡女，他总觉得每次看到的感觉都是不一样的，有时候是温婉，但有时候却是让人感动十分压抑，就像现在，洛韵惜动怒了，似乎有种要血流成河的感觉了，就像是领兵打仗的将军，一动怒，那便是血流成河，而今日大有血流成河的意思。

　　洛天宏自然是不愿意让自己的相府遭受这样的场面，不过目前他摸不准洛韵惜究竟想怎么做，而且顾忌镇国公府、皇后娘娘，他不能啊，更何况现在还多了个蓉王府，那就跟该小心些了。

　　如此想着，洛天宏决定按兵不动了，决定先看情况。

　　“大小姐，你这么做是在侮辱我哥哥，你就算是相府的大小姐，但是这般的言行举止岂不是丢了一个大家小姐的仪德，望大小姐做事还是要顾些仪德，莫要丢了相府的脸！”林姨娘终于开口了，而且第一句话便说洛韵惜丢了相府的脸面，说来说去就是洛韵惜的不是，却聪明的只字不提偷盗之事。

　　林威是不知道洛韵惜的厉害，但是跟洛韵惜打过几次交道而且都败下阵来的林姨娘却深知，她知晓洛韵惜不好对付，也知晓洛韵惜现在想要为佳容那丫鬟讨公道，那她偏偏跑开话题，让洛韵惜忘记盗窃一事也好。

　　不过洛韵惜哪来看不出林姨娘的意思，冷哼一声，声音里尽是不屑道：“林姨娘，现在是你丢脸还是本小姐丢脸，别忘了林大人是你的娘亲，而你娘家人却丝毫不给你面子，不但在相府大闹，还在相府放肆，让相府血流成河，你说，这是你丢人还是本小姐丢人？”

　　洛韵惜不给林姨娘喘息的机会，在林姨娘瞪大眼之际，再次开口：“林姨娘的娘家是林府，既然是亲家关系，林大人何必咄咄逼人，林大人如此做是不准备让林姨娘在相府继续待下去了，林姨娘不阻止，看样子也是不想在相府待下去了，不知道林姨娘是不是早就准备走了？还是说林姨娘早就想要对付我了？”


第241章 害死相爷夫人

　　洛韵惜的两个问题林姨娘都不能回答，因为不管回答哪个，哪个都是错的，这样的回答是一个没有答案的问题。

　　林姨娘的脸色越来越不好看，却不能发作，因为她不能正中洛韵惜的下怀，深呼吸了几口气的林姨娘终于开口：“大小姐说的是哪里话，我尽心尽责的伺候了相爷这么多年，从来没有半句怨言，就是为相爷生儿育女那也是我的本份，这些我可是从来为说过什么，大小姐莫要诬赖了我，就算大小姐看不惯我，也莫要拿这话说是！”

　　洛韵惜说这话的时候脸上尽是委屈，像是真的受了天大的委屈一般，痛苦的很，懊恼的很呢。

　　洛天宏此刻眉头轻蹙，对于林姨娘说的生儿育女，与其说是说给洛韵惜听的，还不如说是给他听的。这段时间他是忽视了林姨娘，因为林姨娘做的很多事让他失望了，而如今林姨娘这么一说不过就是为了让他想起她为他生儿育女了。

　　这段日子洛天宏是疏忽了林姨娘，也很久没去水榭园了，但这不能怪他，这一切都怪林姨娘她自己，什么事都做不好，讨不了他的欢心，还处处使坏，处处给他找麻烦，他还护着她，她就该感恩戴德了。

　　虽然洛天宏很感激林姨娘为他生了唯一的儿子，毕竟没有儿子，别说对不起列祖列宗了，就是他洛天宏自己的面子都过不去，他也是无颜面对世人啊，儿子重要，儿子就是他的面子。

　　只是想到这些，洛天宏想到更多的是林姨娘当初是不是对他那些未出世的孩子真的下了毒手，当初他不愿意去想，只因为林姨娘的娘家林府，而且林姨娘也为了他生了唯一的儿子，正因为如此，一些死去不可能活过来的人跟洛子凌想比，洛天宏现在更看重的自然是活着的这个人了，自然，洛天宏心中是有怨气的。

　　因为正如当初傅姨娘来喊冤，说是她肚子里的孩子没了，说后院很多姨娘的孩子都没了，因为什么，洛天宏知道一些，但是他不再深究了，因为已经挽回不了，既然不能挽回，那便算了，何必庸人自扰。

　　但是洛天宏心中还是怨恨林姨娘的，毕竟若不是林姨娘小肚鸡肠，孩子怎么可能会没了，若是这些孩子都生下来，他必定女儿多儿子也多，可是这些孩子都在娘胎便没有出世了。

　　想着这些，洛天宏愣是没有看林姨娘一眼，他不动怒已经很好了。

　　而林姨娘见洛天宏不看她，心中恼怒的很，但是此刻不能跟洛天宏计较这么多，她现在的目的可不是洛天宏。

　　至于洛韵惜，自然把洛天宏跟林姨娘的这些心思差不多猜了个一二，而她可没这个功夫跟林姨娘说这些有的没的，林姨娘想要转移她的视线，抱歉，她不是傻子。

　　“说，这是你最后的机会，你若是不说，那便别怪我不再对你仁慈了！”洛韵惜开口了，只是说出来的话却根本就不是回答了林姨娘的，而是直接继续逼问那个林府的奴才了。

　　所有人都愣住了，因为洛韵惜太不按理出牌了，明明该回答的不是这个问题，可洛韵惜却说出了这么一句话来，不得不说，洛韵惜的想法这些人永远都猜不透。

　　不用这个奴才说什么，林姨娘跟林威一愣后相视一眼，林姨娘便扯着嗓子大喊大叫了：“大小姐，我为相爷生儿育女，没有功劳也有苦劳，这么多年来我任劳任怨，你可不能一句话就把我……”

　　“说够了没有，我现在没工夫管你这点破事，还是说你等不及要我跟你好好算算你是如何害死相爷夫人的？”洛韵惜再次语出惊人，当真是不鸣则已，一鸣惊人，众人洛韵惜的一句话已经让众人傻眼了。

　　不说林姨娘脸色瞬间变得难看，就连洛天宏的脸色都变了，其余之人也吩咐变色。

　　因为什么，只因为洛韵惜说的是“好好算算你是如何害死相爷夫人的”。

　　这相爷夫人不是难产而死的吗？现在怎么回事，难道不是难产而死？

　　所有人都看向了林姨娘，想要林姨娘给个说法了，而林姨娘能说吗？不啊，不能说啊，可不说话也不行啊，不说话就是默认了啊。

　　“不，不是我，我什么都没做，不关我的事，我没有！”林姨娘急急忙忙的为自己辩解，什么都不关她的事，她什么都不知道，不知道。

　　只是洛韵惜听到林姨娘说这些的时候，冷哼一声，不屑道：“哼，我有说什么吗？我有说是你林姨娘害死我娘亲的吗？我有说关你的事吗？还是说，这真的跟你有关，而你不需要我说什么，已经有种不打自招的意思了？”

　　洛韵惜一个问题接着一个，没有犀利的眼神，没有慷慨激昂的话语，都只是平静、淡然，但就是这样的平静、淡然让更多的人信服，让林姨娘百口莫辩了。

　　林姨娘张张嘴想说什么，但洛韵惜一记眼神过去，林姨娘乖乖的就闭上嘴了。

　　而洛韵惜并没有乘胜追击，并没有在众人的视线都落在林姨娘身上的时候把许君如的事情解决了，一来，事情还没查出来，二来，洛韵惜并不想在今日把事都捅出来，这样说只是为了让林姨娘闭嘴而已。

　　而林姨娘真的闭嘴了，洛韵惜很满意，转身看向林府的那个家丁，只见那个家丁正跟林威商量对策呢。

　　“怎么，不说是吗？好啊，不说正好，你们知道的，我的人被打，我现在一肚子的火，正好撒气！”洛韵惜的话再次让人瞪大了眼，因为太过直白了，就像是杀人还要先昭告天下，然后再接着杀人，这，这也太诡异了吧。

　　只是这就是洛韵惜，做的每一件事总是出乎意料的，总是让人捉摸不透的。

　　而那家丁觉得自己大人在，不怕，因此硬着脖子就是什么都不说。

　　林威也觉得自己怎么说也是个官，洛韵惜怎么说也是个女流之辈，因为都没觉得危险甚大，高傲的看着洛韵惜。

　　而洛韵惜，已经不准备再说什么了，而是看着站在自己身后的家丁，然后再看向跪着忘了磕头的家丁，冷冷道：“我知道不是你们动的手，但你们见死不救同样有错，不过我给你们一个改过自新的机会，去，把那个不知好歹的人抓起来，他们怎么对佳容的，你们就给我怎么对他，若是你们心慈手软了，那么遭殃、受罪的便是你们，你们自个好好想清楚吧！”

　　跪着的两个家丁一愣，林府的家丁一愣，不等林威跟林府的家丁说什么，地上跪着的两个家丁相视一眼，看了眼洛韵惜，二话不说，起身转身便走向那个林府家丁，更是二话不说便把林府的家丁架起来了。

　　“你们干什么，放开我，放开，大人，大人……”林府的家丁这个时候有了害怕，因为洛韵惜还真的敢这样做啊。

　　“洛韵惜你……”“别激动，你不是也想把事实的真相弄清楚吗，好啊，我帮你，我一定会让你以及众人清清楚楚的知道事实的真相究竟是什么，别急，很快就知道了！”洛韵惜打断了林威的话，总之，林威想说什么她就打断什么，而且这个人该打。

　　“洛韵惜，这是我的人，你敢，你就不怕……”“爹爹，这里又有人想要用官位来压人了，爹爹难道还不站出来给女儿一个公道吗？”洛韵惜再次开口打断林威的话，而且把置身事外的洛天宏给拉了进来。

　　被点到名的洛天宏自然是有些不高兴的，因为他不想掺合进来，但是此刻不参合进来也是不可能的了，洛天宏只能硬着头皮走了过来。

　　“林大人，既然事关惜儿的丫鬟，那么查个清楚、问个明白也是应该的，你就稍安勿躁，等待事实的真相吧！”洛天宏严肃的声音响起，瞟了眼林威，然后把视线转向了洛韵惜。

　　“洛天，洛相，你，你知道你女儿在做什么，知道你自己在做什么吗，你女儿正在准备严刑拷打、屈打成……”“什么，这是你对我的丫鬟做的事，我只不过是学着林大人的手法罢了。难道这就是严刑拷打、屈打成招吗？啧啧啧，原来我的丫鬟是被林大人严刑拷打、屈打成招了，怪不得伤成这副模样，啧啧啧，原来这所谓的证据就是严刑拷打、屈打成招啊！”洛韵惜的话里尽是讽刺的意味，而且说到“严刑拷打、屈打成招”之时，声音都是拔高拔高的。

　　林威顿时觉得脸面无光，顿时想要狠狠的打洛韵惜，直接把洛韵惜拍死了，但是他不能。

　　而周围之人都大大佩服洛韵惜，不管事实的真相如何，总之洛韵惜真的是能把败局都给扳回来了，而且她会扳回来很厉害。

　　“你别诬赖本官，本官……”“还不动手，你们过去帮忙，若是他一直不肯说，该怎么做，不需要我教你们了吧？”


第242章 给我打

　　洛韵惜洪亮的声音响起，直接打断林威的话，更是没有搭理林威。

　　洛韵惜的狂妄让林威气的不行，紧接着便大吼：“洛韵惜，你别太放肆了，你……”

　　“你们愣在这做什么，他们打他们的，你们打你们的，这杖责三十才只打了一下，怎么，还需要本小姐教你们吗？”洛韵惜又打断了林威的话，而是转向那些原本打洛韵灵跟林婉倩的家丁，不怒而威的声音响起，这声音像是有魔力一般，居然让那些家丁听令去拉洛韵灵跟林婉倩了。

　　“你们要做什么，爹爹，爹爹……”林婉倩是被打怕了，而且洛韵惜的厉害她刚刚见识了，她刚刚一直没说话，想要溜走却溜不了，可现在，不，不，她不要。

　　“娘……”洛韵灵害怕的声音也响起了，她不敢多说什么，只是害怕的叫着林姨娘。

　　“不怕不怕，娘在！”林姨娘三步并两步回到洛韵灵的身边，轻轻握住了洛韵灵的手，在安慰洛韵灵。

　　而这一幕洛韵云看到了，她厌恶这对狗母女，果然这些人没把自己当亲人看，好啊，好啊，真是太好了。

　　而林威，听到洛韵惜还要打他的女儿，顿时暴怒：“洛韵惜，你真是太混蛋了，你……”

　　“去，多叫些家丁来，别丢了相府的脸，别到时候被外人说惩罚个人洛丞相府也做不到！”洛韵惜每次都会抓紧时间，然后把自己要说的说完，然后让林威吃个闷头亏。

　　就像现在，丫鬟赶紧去叫家丁了，而原本在的家丁都去拉洛韵灵跟林婉倩了。

　　“爹爹，爹爹救我！”林婉倩害怕的大叫。

　　“娘，娘……”洛韵灵只敢喊娘了。

　　“混账，这可是洛丞相府的小姐，你们吃了雄心豹子胆啊，这可是你们的主子，别碰我女儿，滚开，滚开！”林姨娘见那些家丁来拉自己的女儿，顿时怒打，还伸手去打那些上前的家丁。

　　“混账东西，滚，谁允许你这脏手碰本官的女儿，本官的女儿也是你们这些下作之人可以碰的，滚，再不滚，本官要了你们的狗命！”林威一脚踹开上前来的家丁，护着自己的女儿。

　　而那边，被拉走的林府家丁已经被两三个人摁住，然后跪着磕头的那两个家丁已经准备对林府家丁动刑了，林府家丁自然是害怕的大神求救了：“大人，大人救奴才啊，大人，大人，奴才可是您的人啊，大人救救奴才啊，大人……”

　　“爹爹，不要，爹爹救我……”林婉倩也在大喊。

　　林威自然是要最先顾着自己的女儿，但听到林府家丁“啊”的一声大喊，猛地转过头去，一时不注意，那些家丁就把林婉倩从林威身后拉走了。

　　被拉走的林婉倩一惊，哇哇的大叫了：“爹爹，爹爹，啊……”

　　林婉倩的大神呼喊声让林威回过神，一回神便看到林婉倩被家丁拉走了，顿时勃然大怒，挑起便要抢回林婉倩。

　　而这时，出去找家丁的丫鬟回来了，身后还跟着很多家丁，而且其中还有几个是武功高强的护院之人。

　　这不，这护院之人一来，洛韵惜便冷冷道：“拦住他！”

　　洛韵惜的手指着林威，那些护院二话不说便飞身过去，几个人就这样横在了林威想要去救林婉倩的途中。

　　看着突然多出的几个高手，林威大怒：“混蛋，本官是朝廷命官，你们敢对本官动手，你们便是……”

　　“林大人，你都说了皇子犯法与庶民同罪，所以林大人还是别尽说这些有的没的，我真正替你抓凶手，我正在惩罚我的犯人，若是你执意要横加阻拦，那我也是没法的，不过这事就算是闹到皇上那去，那我也是有利的，不妨林大人就闹到皇上那去，正好这也是我想的！”洛韵惜可不会让林威有机会把话说完，她可不想这些护院有什么担忧，打就要狠狠的打。

　　“你……”“还不动手！”洛韵惜不再看林威，而是冷冷道。

　　“啪啪啪啪平……”这不，洛韵惜的声音刚落下，板子落下的声音便响起了，而且是三个方向的板子。

　　“啊，爹爹，啊，救命啊，救命啊，疼，疼，爹爹救我，爹爹，爹爹，救我，救我……”林婉倩疼的哇哇大哭，一边哭一边喊林威救她。

　　“娘，疼，好疼啊，娘，娘……”洛韵灵疼的也是哇哇大叫，可是她不敢大声求饶什么的，因为她怕洛韵惜又拿什么针对她。

　　“啊，大人，啊，别打了，大人救奴才啊，大人，大人，奴才受不了了，大人，大人救奴才啊……”林府的家丁也在呼救，而他也算是忠心，没说事实，没讨饶，只是为什么不讨饶、说事实，那是因为说了回去之后一定会被林威灭口的，所以林府家丁只能求救了。

　　只是林威现在是自顾不暇啊，相府的护院也不是吃素的，洛天宏当然怕死，当然要找武功高强的人来看护院落，保护他自己的安全，因此就算林威再厉害，这以一敌三，那也是寡不敌众啊，更何况这些护院的武功还不低。

　　而且林婉倩现在也被人打呢，一个女儿一个家丁，林威保的自然是自己的女儿，但是现在林威自顾不暇，林婉倩已经疼得快要痛晕过去了。

　　林姨娘自然是要去救洛韵灵的，但是被家丁拦着，不管林姨娘怎么闯都闯不过去，闯不过去怎么办，当然是向洛天宏求救了，她以为要打洛韵灵的是洛韵惜。

　　“相爷，您救救灵儿啊，灵儿可是您的骨肉，您不能看着这些下作之人如此对灵儿施暴，灵儿是相府小姐，是您的亲生女儿，您不能任由这些下作之人欺辱灵儿。这些人竟然敢打灵儿，这是对您的不尊重啊，您的面子都被踩在脚底下了。相爷，快救救灵儿吧，这些下作之人竟然敢下这么狠的手，这是要打死灵儿啊，相爷，相爷救救灵儿啊，相爷，相爷这可是您的亲生女儿啊，救灵儿啊，相爷……”林姨娘梨花带雨，哭的那叫撕心裂肺啊，原本林姨娘是要说洛韵惜的不是，但是现在想想，还是先算了，把洛韵灵救下才是要紧的。

　　只是林姨娘错了，而且错的离谱，从开口便错了，就算林姨娘想的很好，说是洛韵惜此刻还是不要牵涉进来事情会好办些。但是就算不把洛韵惜牵扯进来，这下令杖责洛韵灵的不是洛韵惜而是洛天宏。

　　正因为如此，林姨娘现在说的这些求饶，只能然个洛天宏更生气，因为林姨娘说“这些人竟然敢打灵儿，这是对您的不尊重啊，您的面子都被踩在脚底下了”，呵呵，难不成他还要踩自己的脸面？真是笑话。

　　“她做错了事，这已经是最轻的惩罚，你若是还要求情，那便一并治罪！”洛天宏看了眼洛韵惜，见洛韵惜连看都不看林姨娘跟洛韵灵一眼，这才看向林姨娘，声音里尽是冷意，还有严肃之色。

　　林姨娘一愣，不明白洛天宏怎么对洛韵灵下这么狠的手，怎么会这样，不会的，不会的，洛天宏不可能这样对待洛韵灵的。

　　林姨娘想着洛天宏如今的反应，看着现在的场面，自己的哥哥跟三四个护院在打，自己的女儿跟甥女都被人打板子，而她却帮不上一点忙，她的相公根本就无动于衷，这一切都一切都是因为这个该死的女人。

　　这个该死的女人是谁，自然是洛韵惜，自从洛韵惜死而复生后，一切事情都变了，变得不一样，所有的事情都像是为洛韵惜而设定的，她不管怎么做都是错的，赢得永远都是洛韵惜，为何会这样？为何这样？

　　林姨娘越想越气，越想心中的怒火就越甚，甚至是猛然的转头看向若无其事的洛韵惜，眼底尽是熊熊烈火。

　　洛韵惜看到了没，当然看到了，但是洛韵惜什么都没说，更是没有看向林姨娘，而是把视线转向林府的家丁，被打的哇哇大叫的林府家丁，至于林婉倩跟洛韵灵，洛韵惜连丁点的视线都不给。

　　洛韵云自然是最高兴的那一个，看到洛韵灵跟林婉倩被打，被狠狠的打，脸上尽是喜色，她恨不得也上去打，恨不得也是使使力，但是她不能。不过洛韵云已经很开心了，因为林姨娘那痛苦的样子，洛韵灵跟林婉倩痛苦的样子，她已经非常非常的高兴了。

　　“小姐，您要不要先回去休息一会？”侍香关切的声音响起，她知道洛韵惜背上的血是假的，不过洛韵惜苍白的脸色却是真的，而且她靠洛韵惜近，早就闻到了上好金疮药的味道，所以她知道洛韵惜受伤了，因此她不希望洛韵惜再劳累了。

　　“无妨！”洛韵惜淡然的声音响起，视线已经看向林府家丁，冷冷的声音响起：“去拿针、刀、辣椒水、盐来！”

　　“是！”一个丫鬟听到洛韵惜的话，二话不说就转身去拿了。


第243章 自求多福

　　洛韵惜没有看任何人那探究的眼神，而是看向躺在地上一动不动的佳容，冷冷道：“她怎么样了？”

　　“回小姐的话，这位姑娘没有性命之忧，好在都只是皮外伤，好好养着，十天半个月就能养得差不多了！”大夫很庆幸佳容只是皮外伤，不然他的小名啊。

　　刚开始大夫或者会认为洛韵惜只是在开玩笑，毕竟这杀人可不是吃饭，不能说杀就杀的，虽然洛韵惜的眼神让大夫害怕，不过大夫还是不大放在心上。但是这混乱的场面，这说打就打，大夫相信了，所以大夫是把最好的药都用上了，就怕人救不活啊。

　　“让她醒过来！”洛韵惜冷冷的声音响起，没有在商量，而是在命令。

　　“这怎么可能，这，这……”大夫的第一反应就是反驳，但是话才刚说几个字便住了嘴，便说不下去了，因为洛韵惜的姿态让他就是想说不行都说不下去啊，因为这架势太强大了，他受不了：“是！”

　　大夫的转变众人都是一愣，只有洛韵惜，脸上什么多余的神情都没有，反而觉得这是理所当然的。

　　而洛韵灵跟林婉倩还有林家家丁的惨叫声一直没有听过，时响时轻。

　　“啊，混蛋，我不会放过你们的，你们都该死，我会让我爹爹杀了你们，你们一个都逃不掉，你们都得死，死……”林婉倩愤怒的声音响起，这个时候还是有力气大骂的，不过接下来又是求饶：“爹爹，爹爹救我，爹爹快救我，疼，啊，好疼啊，疼，救命，爹爹救我，救命啊，好疼，好疼，疼，啊……”

　　“娘，娘，好疼，娘救我，娘，娘……”这是洛韵灵的哀嚎，她不敢破口大骂，因为这个时候她若是还不识趣，那么惨的只能是她，洛韵灵已经学乖了，但真的好疼啊。

　　这些家丁自然是不会手下留情的，因为他们的大小姐说了，谁若是敢手下留情，那么他们就可以一并治罪了。他们本来是可以不听的，因为洛韵灵也是相府小姐，而且当初可是很得宠呢，不过如今因为相爷都站在大小姐这边，他们就不敢违背了，打，狠狠的打。

　　至于那林府家丁，自然也是疼的啊啊大叫了：“大人，大人，奴才受不了了，大人救命啊，大人救救奴才啊，奴才可是您的人啊，大人救救奴才啊，大人，大人救命啊，啊，疼，救命啊……”

　　这些声音让正跟相府护院打成一团的林威大怒道：“混蛋，你们知道本官是谁吗？本官是朝廷重臣，你们竟然敢跟本官动手，你们找死吗？现在马上滚开，本官不追究你们的罪名，现在马上滚，离开马上滚！”

　　林威在威胁着这些护院，但是这些护院却是一句话一个字都不说，只是拦着林威，却也不伤到林威，这样林威就算是上告朝堂，他们也没罪。

　　而这些护院不开口，自己的女儿跟家丁又在大叫，林威现在是心急如焚，特别是听到自己女儿凄厉的叫喊，那是他的掌上明珠啊，他何时让自己的女儿受过这般的苦，如今，他，他的女儿被打了。

　　林威非常非常的生气，可是他避不开这些护院，眼见自己的女儿快要痛的昏死过去，当下愤怒的朝看戏的洛天宏怒吼道：“洛天宏，那是本官的女儿，你还不快让人住手，否则你别怪本官到时候在皇上那参你一本，说你纵女行凶，让你死不了兜着走，放了本官的女儿，听到没有，听到没有洛天宏，小心皇上治你的罪！”

　　听到林威的威胁，洛天宏眼底尽是不屑，冷哼一声道：“皇子犯法与庶民同罪，更何况你林威的官位还远远比本相的官位低，本相的女儿本相自个都没有包庇，怎么，难道林大人认为本相的官位还没有你高了？”

　　洛天宏也是只老狐狸，既然此刻跟林威已经撕破脸，洛天宏也没什么好顾忌的，林威不给他面子，他又何必给。

　　而林威，见洛天宏如此说就知道说再多的也没用了，大喝一声，手上加劲，狠狠的发力打向那些护院了。

　　当然，洛韵惜没有看林威或者洛天宏，她看的是佳容，看着大夫给佳容扎针、喂药，见佳容眉头轻轻蹙起，好像要醒过来的样子，嘴角一丝淡淡的笑意划过，快的让人看不真切，应该说是看到的人还以为自己花眼了呢。

　　不一会儿，那丫鬟拿着针、刀、盐、辣椒水快步走到洛韵惜面前，恭敬道：“大小姐，东西拿来了！”

　　“很好，走，跟我一起过去！”洛韵惜看了眼佳容，然后在侍香的搀扶下走向打林府家丁的放向，那丫头自然也是跟上的。

　　洛韵惜等人快步走向那被打的哇哇大叫的家丁，洛韵惜抬手让那些人停下，冷冷的声音响起：“怎么样，现在可以说了吗？”

　　平静的声音，但听在林府家丁的耳里却特别的压抑，他不敢说，因为就在刚刚，在洛韵惜走向林府家丁的时候，林威狠狠的瞪了眼林府家丁，眼底尽是警告，那意思不言而喻。

　　正因为如此，林府家丁不敢说，什么都不敢说，低着头喃喃道：“奴才，奴才说的都是事实，都是事实！”

　　“是吗？好，既然这是你的选择，而我也给了你选择，那么你好好享受吧！”洛韵惜冷冷的声音响起，声音里并没有多大的起伏，但是这声音里却带着让人心惊胆战的寒意。

　　林府家丁的身子一僵，想要抬头说什么，但最后都低着头一句话不说了。

　　“把刀给我！”洛韵惜冷冷的声音响起，声音里依旧很平静。

　　丫鬟什么都不说，恭敬的把刀递给了洛韵惜，然后安静的站在一旁。

　　而洛韵惜接过刀，林府家丁有所警觉想要抬头说什么之际，洛韵惜已经雷霆出手。

　　“唰”的一声，“啊……”之后响起的便是林府家丁的嚎叫声。

　　关注着洛韵惜这边的人都愣住了，因为刚刚洛韵惜拿着刀二话不说就划向了林府家丁的胳膊，顿时林府家丁的胳膊便被划了一道口子，疼的他大叫了。

　　洛韵惜出手快、狠、准，让众人还没发现出什么事的时候，洛韵惜已经做到了，而且很完美。

　　众人吃惊，但是这个吃惊还早着呢，因为洛韵惜要做的远远不止这些。

　　“我给过你机会，但你没珍惜，我不喜欢杀人，但是你动了我的人，我这个人最讨厌别人动我的人，而你，自求多福吧！”洛韵惜淡然的声音响起，在那林府家丁疼的啊啊大叫的时候，再一次开口道，不过声音里，这是要有多冷就有多冷。

　　那林府家丁跟周围的人听到洛韵惜说这话的时候，都是一愣，就连洛天宏、打斗中的林威也都是一愣，都忘了自己手上的动作，打斗停止，但是眼底的震惊却不少。

　　而就在这些人震惊之时，洛韵惜伸手一把抓过一把盐，然后便直接朝林府家丁受伤的胳膊上撒盐。

　　众人都还没看清洛韵惜做的是什么，只听到林府家丁那撕心裂肺的痛苦哀嚎声：“啊，啊，疼，疼，啊……”

　　听着林府家丁的呼痛声，洛韵惜脸上一点多余的神情都没有，紧接着便拿起辣椒水，再次往林府家丁受伤的胳膊上撒去。

　　“啊，啊，啊我，我不想活了，啊，救命啊，救命啊，好疼，我受不了了，我受不了了，不要，疼，疼，啊……”林府家丁的痛呼声更响了，而且声音里的痛苦更加的明显，整个人都滚到地上，一直打滚，还有受伤的那只胳膊撞地，试图缓轻痛苦。

　　只是没用的，因为这盐、这辣椒水可不是一般的东西，洒到伤口上，不疼的你把老命搭上，那就不叫盐，不叫辣椒水了。

　　众人都吃惊，都震惊洛韵惜什么都敢做，只有侍香，震惊过后便只是安静的站在洛韵惜身边，脸上什么多余之色都没有了。

　　而洛韵惜，她只是划一刀吗？不，不是，因为洛韵惜手上的刀再次动了起来，而且手法凌厉，快、狠、准。

　　“唰唰唰唰唰唰……”刀子划肉的声音一声接着一声响起。

　　那林府家丁痛哭流涕的声音也不断响起：“啊，啊，不要，不要，啊，不，疼，疼，不，不要啊，不……”

　　听着林府家丁这样的声音，那些胆小的人都觉得毛骨悚然，都觉得后背发凉，就是对视洛韵惜都不敢了，因为此刻的洛韵惜就像是地狱使者，正在勾魂呢，被她瞧上，那便必死无疑了。

　　而洛天宏，他第一次看到这样的女儿，他从来没看到过自己的女儿动怒，而今日，他的女儿为了一个丫鬟而动怒，而大开杀戒，他觉得不值，他的女儿做事太莽撞了，他并不想在此时跟林家闹翻，但是现在，就是不闹翻也不行了啊，他没得选。

　　但是一旦闹翻，他将失去很多，而且很多方面要重新规划，该阻止吗？


第244章 一起告去吧

　　虽然洛天宏有些懊恼洛韵惜害的他跟林家彻底闹翻，但看到此时的洛韵惜，洛天宏又觉得，得罪林家跟得罪洛韵惜，他宁愿得罪林家。

　　洛天宏是这样想的，林威又是想别的，洛韵惜嗜血，私自动刑，只要上报朝廷，洛韵惜必死无疑，就算不死，发配边疆也是少不了的。如此一想，林威觉得他们今日受到的委屈也值了。

　　洛韵惜现在得意是吗？好啊，那就得意，那就多得意一会，等得意过后，有你好受的，非扒了你的皮抽了你的筋，让你游街示众、让你不得好死。

　　林威想的这么美，林威想的这些洛韵惜当然不知道，她也不需要知道。

　　而林姨娘，看到这么嗜血的洛韵惜，后背发凉、尽是冷汗了，身子都在微不可见的颤抖呢。

　　林姨娘知道洛韵惜不好对付，却不知道洛韵惜竟然敢光天化日之下对人动手，在众人面前居然大小姐的身份都不要了，就这样成为嗜血罗刹。太恐怖了，真的太恐怖了，这样的人还是女人嘛？这样的人还是洛韵惜吗？这样的人还是人吗？

　　林姨娘现在害怕的不敢看向洛韵惜了，但是心中却更明白要立刻除去洛韵惜才行，否则后果不堪设想啊。

　　洛韵云，看到这样的洛韵惜自然也是愣住的，不过她倒没多想什么，因为现在的她已经不想对付洛韵惜，而是要帮洛韵惜了，因此她没有多想了。

　　洛韵灵跟林婉倩，被打的快要晕死过去了，不过她们都下意识的强撑着看向洛韵惜那边，虽然看不大清楚，但是洛韵灵跟林婉倩却都能感受到来自于洛韵惜的那种嗜血，众人害怕洛韵惜的那种感觉。

　　洛韵灵跟林婉倩现在都疼的连动都不想动了，但是她们疼的非常清醒，洛韵惜，洛韵惜该死，洛韵惜不得好死，洛韵惜千刀万剐，洛韵惜五马分尸，洛韵惜凌迟处死……

　　红姨娘跟傅姨娘看到这样的洛韵惜，一愣，背后发凉，但是想起自己是站在洛韵惜这边的，这不，都松了口气，不过与此同时，她们在为洛韵惜担忧了，毕竟哪家的千金小姐会这么做，这般传出去，怕是要惹不少麻烦了，嫁不出去也是理所当然的，这，这可怎么办啊？

　　现在是有人欢喜有人愁，总之，希望洛韵惜好的人有，仇恨洛韵惜的有，害怕洛韵惜的有，担忧洛韵惜的有，不明情绪的也有，总之，还有很多很多。

　　而这些洛韵惜都从未看在眼底，在林府家丁身上划了十刀后便是对着那些伤口撒盐、撒胡椒水。

　　众人都听到了属于林府家丁更凄厉的叫喊声、求饶声了：“不要，啊，疼，好疼啊，不，不，不要，不，救命啊，救命啊，好疼，好疼，救命啊，救命啊，大人，大人，救命啊，救命啊大人……”

　　林府家丁还是没有向洛韵惜求饶，而是向林威求救，这就说明林府家丁还是有些清醒的，否则现在就该向洛韵惜求饶了。

　　林威听到自己的下人求救，想着这个下人还有用，便要上前去解救这个家丁。

　　只是洛韵惜可不给这些人机会，冷冷的一个字从嘴中蹦出：“针！”

　　那丫鬟愣在那里还没回神，因此洛韵惜的要求她没听到。

　　见此，洛韵惜自己伸手准备去哪，而此时，站在一旁的侍香上前一步，快洛韵惜一步去拿针，然后看向洛韵惜恭敬道：“小姐，让奴婢来吧！”

　　侍香想要代劳，是不希望洛韵惜被世人冠上恶妇、蛇蝎心肠的称呼，这个洛韵惜明白，她既然敢做，就从来不会去在意这些，不过侍香想做，洛韵惜也不坚持。

　　“把针整根插进他的指尖里！”洛韵惜淡然的声音响起，语调平静，但是这说出来的话可真的很不平静呢。

　　众人都瞪大了眼，只有侍香，拿着针就朝地上打滚的林府家丁走去，然后看着愣在那的相府家丁，冷冷道：“把他压住！”

　　侍香的话让那些相府家丁回神，什么话都不说，四个人上前赶紧压住在地上打滚的林府家丁，把林府家丁的手举到侍香面前，等着侍香把针整根扎进林府家丁的指尖中。

　　洛韵惜的话自然是让那些胆大的人都为之动容了，看向洛韵惜就像是看鬼一样，因为太狠了。

　　这样的惩罚，或许对这里的人都没有多大的感触，最多觉得洛韵惜太狠了，但洛韵云有，因为当初她就是这样对洛韵惜的，而洛韵惜又是如何对她的，真的是以德报怨。

　　她不是人，她真的不是人，当初她怎么可以这样对洛韵惜，她，她洛韵云真的不是人。

　　洛韵云低下了头，因为她痛恨自己，痛恨当初对洛韵惜的自己，她现在没脸见洛韵惜，她发誓，她一定要好好报答洛韵惜，她一定要尽心尽力的为洛韵惜好。

　　在这一刻，洛韵云的决心又重了一分，更坚定了想要拥护洛韵惜的决心。

　　虽然洛韵惜并不需要洛韵云对自己有多忠臣，不过既然能一举两得，那如何要推却，自己不是善良的人，能利用便用，这些人除了拿来利用，她想不到自己为何要对洛韵云好，自己不杀她已经是对她最大的宽恕了。

　　而那林府家丁，被相府家丁狠狠的摁住，又看到侍香拿着针朝他走来，又听到洛韵惜说的话，顿时后背发凉，身子颤抖的更厉害了，眼睛发黑，只能大声求救：“不要，不要，大人，大人救奴才啊，大人，大人，不，不要，不要，大人，大人，不要，大人救命啊……”林府家丁害怕的向远处的林威求救，那声音里尽是恐惧还有痛苦，不用看人，只要光听着这声音就让人觉得后背发凉了。

　　而且现在的林府家丁就真的有点不像样了，因为林府家丁此刻浑身都是血，浑身血淋淋的，就像个从血狱里出来一般，让人心惊肉战。

　　听到自己的下人求救，林威自然是要开口的，打他的下人那就是打他的脸，他如何能忍。

　　林威看向洛韵惜，声音里尽是怒意：“洛韵惜，你也太大胆了，你以为你是谁，竟然敢私自动用私刑，你死定了，本官一定要参你一本，本官一定会把今日的事情都一五一十的告诉皇上，说你洛丞相府有多么目中无人，告洛天宏纵女行凶，告洛天宏指使家丁殴打朝廷命官，告你洛韵惜目中无人、光天化日之下动用私刑，恶妇、毒妇、蛇蝎心肠、心黑手黑……”

　　“还有什么接着说，正好我也要告你们，告洛韵灵跟林婉倩私自勾结欲图杀害洛韵云，后被我发现，又准备把我杀人灭口，虽然未成功，但却把我伤到了，蓄意谋杀、蓄意伤害。告你林威自持朝廷命官，便目无法纪，口口声声说‘天子犯法与庶民同罪’却一味的包庇自己的女儿，无视一品大官、辱骂一品大官、殴打洛丞相府的家丁。告你林威动用私刑，未查明真相便将我的丫鬟屈打成招，哦不，她还没招，应该是动用私刑强行逼迫我的丫鬟、诬赖她偷东西。告，告你林威身为朝廷命官，却不依法办事，反而拿着官位到处威胁良民，告，告，告，一起告去吧！”林威想要治洛韵惜的罪，洛韵惜何尝不可，每说一个罪都比林威告她的罪要高上一级。

　　所有人都愣住了，因为洛韵惜真的太强悍了，不管对方说什么，洛韵惜根本不用想，直接开口，直接把罪名定下，直接反败为胜。

　　洛天宏眼睛半眯，突然非常遗憾，若是洛韵惜是个儿子，那该有多好，有这样的一个儿子，他洛家必定光辉永世，女儿再好也不是自己的也是别人的，唉，为何不是个儿子啊。

　　林威瞪大了眼，想要开口反驳洛韵惜，却不知道该如何反驳，他可以告洛丞相府，洛韵惜也可以告他们林府，告来告去，吃亏的还是他。不，不能这样，明明现在吃亏的是他，不，洛韵惜才是该死的那一个。

　　沉默了，无人开口，众人都沉默了，而这时，在所有人都沉默在洛韵惜的告之中时，林府家丁尖利的痛哭声、嚎叫声响起了：“啊，啊，疼，好疼，不，不要，大人，大人救命啊，不，不，啊……”

　　林府家丁的痛哭声、嚎叫声把众人沉浸在洛韵惜的告之中唤回来了，众人这才想起洛韵惜要侍香做的事。

　　等众人看过去，侍香已经把第二根针插进了林府家丁的手指尖中，然后现在拿着是第三根针了。

　　林威怒了，大喝一声便要上前把侍香一脚踹开。

　　“谁若是让他靠近这里，那么便等着受刑吧！”洛韵惜的声音及时响起，在林威抬脚走第一步的时候便开口。

　　而那些护院自然是回神赶紧上前去拉林威了，他们可不会怀疑洛韵惜说的是假的，若是洛韵惜说的是假的，那么这个世上就没有人会说真的了。


第245章 倒戈

　　被护院再次拦住，林威上不了前去，只能大声咒骂洛韵惜了：“洛韵惜，你这个蛇蝎心肠的贱女人，你不得好死，你居然这么狠，你不是人，你不是人，你会遭到报应的，你会被天打雷劈，你会死无葬身之地，你会……”

　　“林威，我从来没见过比你还贱的人！”一声暴怒响起，不要怀疑，这声音还真不是洛韵惜，因为洛韵惜可不在意林威诅咒自己的这些，诅咒是不会应验的，因为她是洛韵惜。

　　而众人再次愣住了，因为一个没有高声说过话的人开口了，而且是咒骂林威，而且不怕林威，不怕官位，因为对方只不过是一个丫鬟。

　　是谁，除了时时刻刻都想护着洛韵惜的侍香还能有谁，她一直在忍，但是现在她真的忍不住了，一个男人居然能这么贱，贱到让侍香都忍不住骂人了呢。

　　众人吃惊，不过侍香手上的动作却没有迟缓，第三根针就这样无声无息的扎进林府家丁的手指尖里了。

　　“啊，啊，不，不要，不，救命，救命，不，不要，不，我受不了了，我受不了了，不，不……”林府家丁的声音此时已经带着颤抖了，因为痛到极致，因为痛到已经到达了他说承受的底线，他，他真的不行了。

　　林府家丁的嘶吼把众人的视线都吸引了过去，而且他们还看到侍香根本没有一点怜悯，第四根针又扎进林府家丁的手指尖里，没有丝毫迟缓，有的只是快、狠、准。

　　“啊，啊，啊……”三声啊后，林府家丁便没有再叫出来了，他没有晕过去，只是已经到了极限。

　　侍香还想扎第五根，这样毫没有感情的侍香，狠毒的侍香让其余的人都有些害怕了，自然，除了自己人之外。

　　而在侍香要把第五根针时，洛韵惜开口了：“把盐、辣椒水浇上去！”

　　洛韵惜淡然、没有丝毫情绪波动的声音却是夺命幽魂，一个绝美的女子，杀人、折磨人却还能这么淡然，真的太恐怖了，但是这恐怖却不得不让人接受。

　　侍香什么话都不说，已经领命去做了，但是其余的人都瞪大了眼，林威更是想叫。

　　不过不用林威叫了，因为侍香的速度太快了，盐、辣椒水已经都浇在了林府家丁四根插进针的指尖里。

　　“啊……”最后一声，这是超过之前所有的嘶吼、痛苦声，这是世人从来没有听到过的嘶吼、痛哭声，这是世人听到过最凄厉的嘶吼、痛苦声了。

　　这已经是极限之外，这是人最大的承受能力了，这已经不能再继续了。

　　林威眼睛半眯，恨不得自己的下人就这样死去，这样就可以告洛韵惜杀人罪、谋害罪了。

　　林威这样的心思洛韵惜自然知道了，既然知道了，那么就要打断林威的痴心妄想。

　　洛韵惜上前走了三步，然后俯身看向奄奄一息的林府家丁，冷冷的声音响起：“现在我可以再给你一个机会，你要说吗？”

　　这是问话，这是洛韵惜最后一次给林府家丁的机会。

　　只是现在的林府家丁都已经奄奄一息了，还如何回答洛韵惜啊，更何况林府家丁貌似真的不行了，周围的人都是这么认为的，都认为林府家丁已经被洛韵惜害死了。

　　林威在得意了，可是洛韵惜却不看任何人，而是蹲下身子，看向林府家丁，轻轻俯身，在林府家丁的耳边冷冷道：“你还在坚持什么，呵呵，你在为你主子着想，可你主子呢，他恨不得你死，只要你死我，我就背负杀人的罪名，而他就坐收鱼翁之力，而你，你死不足惜，你死了也没人会记得你的好。不过你别忘了我洛韵惜是什么样的人，我既然敢对你动刑，就不怕你死，不怕林威拿这事说是，你可以什么都不说，就这样带着这些话去跟阎王见面。我知道你想活着，但是就算我现在放过你，你主子也不会，若是你不信，我可以给你做个示范。只要我跟你主子说你死了，他的第一句说的一定是‘死了，好啊好啊，洛韵惜，你杀死了我的下人，你死定了，你杀人了，你就等着砍头吧’！”

　　洛韵惜的话只有林府家丁跟离得近的侍香听到，其他的四个家丁只是模模糊糊的听到洛韵惜在跟林府家丁说什么，但是至于是什么，他们真的不知道。

　　而其余的人，由于洛韵惜的身子背对他们，所以没人知道洛韵惜蹲下是做什么。

　　而这时，洛韵惜站了起来，转身看向林威，冷冷的声音响起：“他死了！”

　　冷冷的声音、淡然的声音一直是洛韵惜一贯以来的做法，因此众人都相信了洛韵惜的话，而众人的神情自然是各异，有庆幸的、有震惊的、有担忧的、有厌恶的、有幸灾乐祸的、有着急的、有眉头紧蹙的、有……

　　而反应最快的自然是林威了，林威可是高兴的不得了了：“死了，好啊好啊，洛韵惜，你杀死了我的下人，你死定了，你杀人了，你就等着砍头吧！”

　　听到林威的话，洛韵惜笑了，而众人看到洛韵惜笑了，在这个时候洛韵惜竟然笑了，都以为洛韵惜因自己害死人而害怕，而变得有些神志不清了，否则这个时候怎么还笑得出来啊，一定是傻了，一定是疯了。

　　不过想的更多一些、更了解洛韵惜一些的人却知道洛韵惜不是那样的人，就算杀了人，洛韵惜也不可能变傻，这样笑反而让人毛骨悚然，反而让人心惊的很。

　　就在众人疑惑洛韵惜为何要这样笑时，答案来了：“听到没有，这就是你拿命去护着的主子！”

　　一句话，一句简单的话，说完了，洛韵惜是真的说完了，而且是微笑着说完的。

　　而洛韵惜的话一出，所有人都是一愣，都不明白洛韵惜为什么要这样说，是对林府家丁说的吗？可是人都已经死了，说这些也没用了啊。

　　正当众人疑惑之时，林府家丁勉强的睁开了眼，看向了瞪大眼的林威，声音虽轻，但是带着无限的愤怒、不甘：“你就是这样对我的，我全心全意帮你做事，而你，而你竟然就是这样对我的，你不但不救我，就算我是因为你才死去的，你居然连句慰问的话都没有，呵呵，我错了，我真的错了，你林大人是什么样的人，而我只不过是个下人而已，是我痴心妄想了，是我把自己看的太重要了。一心一意为你做事，为你做丧尽天良的事，换来的却是这样的结局。好啊，好啊，果真是一报还一报，不是不报时候未到。我的报应来了，林威，你的报应也不远了！”

　　林府家丁是真的愤怒了，强撑着说出了这么一番话来，而且话语里尽是悲愤、后悔、痛苦，话里的意思是人都知道了。

　　而林威，脸色瞬间变得难看，不过也在第一时间大吼道：“你说什么，别胡说八道，本官什么时候需要你做什么丧尽天良之事，别把事都扯在本官身上，本官坐的正行的端，如何要怕你，报应，报应是像你这样的人才会遭报应的！”

　　林威张口就是怒骂自己的家丁，也不管别人会怎么看他了，总之他决不能承认自己指使林府家丁去陷害洛韵惜的丫鬟的。

　　而且林威从来没想过洛韵惜居然还有这样的本事，虽然已经交过一次锋，是输了，但是他不觉得输的很惨，而且他觉得他会输是因为云轩寒帮着洛韵惜所以他才会输，今日没有云轩寒，他怎么又要输了？不，不会的，他一定有办法，只要打死不承认是他让自己的家丁去陷害洛韵惜的丫鬟，那就没事了，对，就这样。

　　“哼，今日之事看起来还真的有些麻烦，看来本官的家丁吃里扒外了，事情败露然后陷害她人，当真是可恶，差点害本官冤枉好人了！”林威话锋一转，不但撇清佳容是无辜的，倒是把自己的家丁说成了偷盗、栽赃陷害她人之人，更是大义凛然的说“差点冤枉好人了”。

　　呵呵，差点，应该说是差点把人打死了才对，真是不知羞啊。

　　而林府家丁，见自己一直拿命来护着的主子现在竟然诬陷他，把什么罪都往他身上堆，呵呵，呵呵，他错的太离谱了，总算在死之前还能知道自己帮的是一个什么样的主子。

　　“林威，你他妈的不是人，我为了你做了这么多，以前的事就不说了，就算今日，是你让我陷害洛小姐的丫鬟，是你让我毒打洛小姐的丫鬟，如果不是你，我如何需要这样做。洛小姐说的对，全新全意护着狼心狗肺的人，真是瞎了眼了，你会遭到报应你，你这么害别人，你会死无葬身之地的！”林府家丁愤怒的声音响起，想要挣扎着起来去打林威，但是没力气了。

　　而被一个家丁辱骂的林威自然是动怒了，大声开口便要怒骂回去：“你这个贱奴才，你居然敢诅咒本官，你不想活了，你……”


第246章 反诬陷

　　“不是他不想活了，而是你不让他活，你想杀人灭口，然后栽赃嫁祸给我！”洛韵惜把林威的话接下去了，而且接的很顺口，而且那声音里尽是讽刺还有不屑。

　　林威一愣就要破口大骂，但是一直不怎么说话的洛天宏总算是要拿出他的威严来了：“好你个林威，竟然敢在本相府上如此挑事，还敢对本相嫡女的丫鬟动用私刑，更是陷害相府丫鬟，还企图连累本相嫡女，你这心当真是够黑的。之前你口口声声说要参本相一本，好啊，本相也正有此意。先前因为两家是亲家的关系，本相不想与你计较太多，可你倒好，把本相的忍让当成是软弱，还妄想欺辱本相的嫡女，此事是可忍孰不可忍，你等着蹲大牢吧！”

　　洛天宏开口了，声音里尽是大义凛然，就像是这件事都是洛天宏的功劳，像是洛天宏给佳容洗清的冤情一般。

　　洛韵惜倒是不计较这些，只是很佩服洛天宏的，时间抓的这么准时，真是多一秒不多少一秒不少，恰好、正好。

　　洛天宏的话自然是让林威一愣，犹如灭顶之灾了，不过林威想着自己的父亲是户部尚书，他们林家的家底也厚实，一愣之后便镇定下来了，找个替罪羔羊便好。

　　“洛相，今日之事或许是本官鲁莽了，是本官太信任自己的下人，这才会因为下人说什么便以为真的是真的。而且去搜查之时，本官的玉佩确实是在洛小姐的丫鬟袖子掉出来的，这样的怀疑也便顺理成章了。本官有错，不过洛小姐的丫鬟说是无错，那也说不过去了。不管怎么说，这事既然已经查清楚，是本官的下人偷盗，那么本官像洛小姐的丫鬟赔不是了，医药费本官出了，补品什么的本官也不会少了这丫鬟！”林威话锋一转，没有了先前的凌厉，说是说赔罪，可这话里却没有丝毫的赔罪之意。

　　林威说赔不是、赔医药费、补品什么的，呵呵，只不过是想要息事宁人，不过能退步到这份上，应该说是所有人都满意了，毕竟清白回来了，受些皮外伤对丫鬟来说也没什么大事，这事大致上也告这么一段落了。

　　只是在众人都这么想的时候，洛韵惜不答应了，她的人遭受这样的屈辱、被打，银子想要解决这事，那她拿银子砸死这些人。

　　“原来这就是林大人的为人处事啊，真是让人大开眼界啊，我算是受教了。不过呢，我这人有这么一点很好，那就是现学现用，就像是‘皇子犯法与庶民同罪’，我学的很快，想必林大人刚刚也见识到了吧。而现在林大人的这种做法、为人处事，我也学会了，正好现学现用！”洛韵惜的声音冰冷，语气没有丝毫起伏，脸上的神情也没有丝毫的转变。

　　但是洛韵惜的话，说真的，不管是谁听了都觉得怪怪的，有点毛骨悚然的感觉，特别是林威。

　　因为林威总觉得洛韵惜不是一个善良的主，如今说这些是什么意思？难不成她也想把自己暴打一顿？

　　林威是这样想的，还没来记得开口说什么，洛韵惜已经微笑的开口了，脸上的淡然染上了淡淡的笑意，不轻不重却像是一颗炸弹一样在众人心中炸开：“侍香，我突然发现银票少了一百，你刚刚拿银票的时候拿的是一张吧，不过我记得我拿着的是两张，我把一张递给了林大人，但是还有一张放在自己的袖口，可是现在我摸了摸，没了，莫不是被人偷了，这可是一百两银票，够普通农户吃好几年了，可不能就这么被人偷走了啊。对了，刚刚给林大人银票之时，我就觉得有谁在拉我的袖口，当时只有林大人在我身侧，莫不是林大人偷了我的银票？”

　　洛韵惜再次语出惊人，而且直指林威，根本不给任何人开口打断的机会，更是把最后的疑问都变成了肯定，一口咬定是林威偷了自己的银票。

　　可想而知，被洛韵惜一口咬定是偷盗者的林威自然是瞪大了眼，更是不可能忍气吞声的，当下以惊人的反应力第一时间怒骂洛韵惜：“你胡说，洛韵惜，你休要诬陷本官，本官就算是要饭也做不出这样偷盗之事，你莫要信口雌黄、莫要诬陷本官，就你这伎俩，你想诬赖本官，你还嫩得很呢。一个大家闺秀却没有半点大家闺秀的风范，还敢张口闭口都是谎话，又是蛇蝎心肠，你这样的女子，这世上有人要那真的是那人无眼、苍天无眼了！”

　　林威非常生气，因为洛韵惜说他偷盗，这让林威脸上无光，自然是大怒的不得了，而且之前还“洛小姐”，可现在又成了“洛韵惜”，而且还怒骂洛韵惜张口闭口都是谎话，还有蛇蝎心肠，还有没人娶这样的话什么的，呵呵，转化真大。

　　众人原本被洛韵惜震惊到了，但是此刻林威的咒骂也是让他们汗颜啊，今日他们真的是大开眼界了，居然能看到这么激烈的场景，还好他们只是局外人啊。

　　不过局内人呢，自然是神情各异，有高兴的，有不高兴的，有忧愁的，有担忧的，有得意的，有愤怒的……

　　总之不管什么时候，总有这么些人有各种各样的神情。

　　这次，洛韵惜并没有第一时间开口反驳林威，而是一句话都不说，这又让众人疑惑了，被人这么骂，怎么不反驳啊？

　　洛天宏眉头紧蹙，看向自己的女儿，原本这事差不多告一段落了，不过现在又整出这么一事来，自己这女儿就不让他省心了，不过说不省心也好，省心也好，总之今日之事，洛丞相府跟林府已经差不多到了决裂的边缘，是不是真的决裂，现在还不好说呢。

　　洛天宏是不准备开口的，但想起镇国公府、皇后娘娘，如今又加了个蓉王府，他是不得不开口啊：“林威，说话放尊重点，本相的女儿岂是你能这般随意侮辱的，本相是看在两家是亲家的关系上才一再的容忍，你莫要把本相的容忍推到孰不可忍的地步。本相不欠你们林家什么，若是你还要如此恣意妄为，那么本相便不再对你客气，本相的忍耐也是有限度的！”

　　洛天宏怒视着林威，声音里尽是压抑的愤怒，更是再次提起“两家是亲家关系”，洛天宏这样说只不过是告诉林威，若是不希望两家的关系坚持决裂，适可而止吧。

　　洛天宏的意思林威明白，但是此刻是洛韵惜诬陷他偷盗，他如何能忍。不过两家的关系若是真的决裂，那么对他也绝不会有好处。

　　如此想着，林威深呼吸一口气，狠狠的瞪了眼洛韵惜，然后看向洛天宏，声音里尽是怒意，冷冷道：“洛相，你还知道我们两家是亲家关系，本官还以为您这高高在上的洛相已经忘了呢。本官倒是不想继续纠缠下去了，现在是你女儿，是你女儿诬陷本官偷了她的银票，是她……”

　　“我的银票四个角都折起来的，若是林大人跟众人有疑惑，林大人何不把身上的银票拿出来让众人看看。若是林大人身上只有一张银票的四个角是折着的，那么我洛韵惜从洛丞相府的大门一路三步一叩首走到你林府，从此消失在凌云国。但若是林大人身上有两张银票的四个角是折起来的，那么林大人就从洛丞相府一路三步一叩首回到你的林府，还有，途中你要向世人说明，你诬赖好人，你是罪人，如何？”

　　洛韵惜的话让众人都是一愣，不敢相信洛韵惜的赌注居然这么大，而且对自己的赌注居然是消失在凌云国，而对林威的惩罚也不小，这都是大赌注啊。

　　不说这些下人们瞪大了眼，就是洛天宏跟林威这些见过大世面，也经历过风风雨雨的人都吃不消、镇住了。

　　这，这筹码也未免太大了吧，她洛韵惜也太狂妄了吧，难道真的什么都不怕了？难道真的信心十足了？

　　因为洛韵惜的赌注这么狠，林威当然是有些犹豫了，不过他不可能拿洛韵惜的银票，这是绝对不可能的。只是为何洛韵惜却敢下这么大的赌注呢？为什么？这究竟是什么意思啊？

　　林威没有开口，洛韵惜却不准备浪费时间了，淡然的声音再次响起：“怎么，林大人不敢应下了吗？为什么不敢应下，想必众人心中也都是有数了吧，若是没拿，以正常人的脾性怕是早早的就让人搜查了，哪里还要半天不开口。更何况是你林大人呢，刚刚你骂的可是非常的响亮呢，刚刚你骂的可真是有辱你男子汉的气概呢。我这人也不喜欢咄咄逼人，若是银票真的是你拿的，那就算了，反正少一百两银票我也不会饿死，就当是送给你林大人了！”

　　洛韵惜说的可大方了，但这大方后面已经告诉众人，银票就是林威偷得，而且林威现在不承认，不承认、不敢，那便是更加验证了洛韵惜的话。


第247章 最后一张

　　周围众人的神情各异，都看向了林威，那视线就像是看小偷一样。

　　林威受不了了，反正他没拿过，洛韵惜想找死，他成全她便是，当下林威怒喝一声道：“本官行的端坐得正，搜就搜，不过若是只有一张，洛韵惜，你就等着被世人耻笑等着消失在凌云国吧！”

　　“好，若是有两张，那么林大人可不能反悔了，林大人就从洛丞相府一路三步一叩首回到你的林府，还有，途中你要向世人说明，你诬赖好人，你是罪人！”洛韵惜毫不迟疑的开口接着道，那声音里没有丝毫迟疑，更是比林威还要坚决、肯定了。

　　林威也不再推迟，让自己的下人在自己身上把银票都拿出来，都放在地上了，而且把银票放在地上后，林威还朝洛韵惜讽刺道：“你想不想来搜搜，看看本官身上还有没有藏着银票的地方，到时候免得说本官没让你看清，别说耍赖不认账了！”

　　“林大人尽管放心吧，我也不会闲来无事跟你耍赖，我更不会去搜林大人的身，否则若是找出两张银票四个角都折着的，我怕林大人会耍无赖，会不认账了，所以，现在开始吧，在众人面前摊出来，让众人一看究竟！”洛韵惜淡然的声音响起，并没有因为林威的讽刺而生气，反而像是在看跳梁小丑一样，林威就是那跳梁小丑。

　　“大家都围过来，好好看看，大家都是证人！”洛韵惜招呼着众人靠近，让众人都当个见证人。

　　众人也不说话，都缓步上前，都等着一张银票一张银票的数开来，而且这银票还不少的，少数也有二十来张，林威身上还带着这么多银票，啧啧啧，有钱人啊。

　　当然，这是下人们、这是没钱人的感慨，至于洛韵惜、洛天宏、林威、林姨娘、傅姨娘、侍香等等的人要看的是几张银票上的四个角是折着的，这才是关键，这才是问题所在。

　　“林大人，你指派一个人来给众人验证验证吧！”洛韵惜并不上前靠太近，而是这些上前查看的人之中离得最远的那一个，就连侍香也是在洛韵惜的一旁并不靠近，以示清白。

　　而林威自然是不会推迟，若是让洛韵惜的人靠近，那不是给自己找麻烦，当下林威看了眼自己的家丁，想想又看向林姨娘，只是最后又转向自己的家丁了：“你去！”

　　被点到名的家丁点点头，然后蹲到地上，看着地上那二十来张银票，一张一张拿出来，然后摊开给众人看，看看四个角平不平整的。

　　众人都仔仔细细的看着，一张，平整，两张，平整，三张平整，四张，平整，五张，平整，六张，四个角折着。

　　“天哪，真的是四个角折着的人，第一张已经出现了，那会不会出现第二张啊？”一个家丁在看到一张银票上四个角都折着的时候，发出了这样的感慨。

　　“谁知道呢，按理说不会，但是这是一百两银票啊，一百两啊！”又一个家丁开口，不过话语里带着疑惑、不确定。

　　“唉，这世道啊，说真的，我们都是些小喽啰，这都是主子们的事，别说话了，看着就好！”又一个家丁开口了，而这个家丁还像是比较识时务的，知道这是主子们的事，他们这些下人做好下人的自责就够了。

　　无人开口，不过林威还是听到了，当然，他现在不会生气，有第一张了，而且真的是四个角折着的，那，那会不会出现第二张啊，不可以，真的不可以出现的。

　　林威在紧张，毕竟要是真的拿出第二张，那死的就是他了，不过不可能的啊，他没有拿过，他根本不屑这一百两银票，他没拿，那就没有，对，没有。

　　没有吗？众人心中也在想着这个问题，有没有？是有还是没有？有跟没有真的区别很大呢，有，洛韵惜赢了，林威死定了，没有，洛韵惜死定了，林威赢了。

　　众人都在看，洛韵惜这个当事人却离得远远的，就像是个局外人，就像是这些事都跟她无关一样，就像是挑起这事的人是林威一般。

　　洛韵惜的淡定众人已经习以为常了，因为洛韵惜似乎没什么喜怒哀乐。

　　是的，这些人是这样认为的，因为洛韵惜的喜怒哀乐只有她在乎的人才可以看得到，至于这些人，不板着脸、冷着脸，他们就该庆幸了。

　　林威看了眼洛韵惜，见洛韵惜脸上一点紧张的神情都没有，像是胜券在握一般，这倒让洛韵惜越来越紧张了，真的是紧张到不行了，不过紧张没什么用，都到了这步上，所谓“身正不怕影子斜”，他不怕。

　　洛天宏，他当然是顾及的很，毕竟洛韵惜要是有事，他最有利用价值的棋子就毁了，他决不允许。而若是林威出事了，那么林家跟洛丞相府就真的决裂了，这不是洛天宏希望的，他想要阻止，但是在那个节骨眼上，他根本就没有开口的权利，他不能。

　　今日都叫什么事啊，一连串就发生了这么多的事，还让不让人喘口气，让不让人活啊。

　　洛天宏心中那叫一个苦，什么苦，洛韵惜心中明白的很，而这也是洛韵惜为何要这么做的原因之一。

　　一来是为佳容报仇，二来是让洛丞相府跟林府彻底决裂，这些人对她不仁那么她也就只能不义了。

　　那个林府家丁，洛韵惜为何要对他动手，只因为这个人是陷害佳容之人，更是打佳容，把佳容打成这番模样的人，那么她便要加十倍的还给他。而林威，这个人，他这个主谋当然不能幸免于难，林姨娘也不能，这些有份之人，她不会放过任何一个。

　　洛韵惜安静的站在原地，侍香也站在原地，洛韵惜没有看数银票、检查银票那一边，而是看向佳容，见佳容的脸色渐渐好转，洛韵惜脸上才露出淡淡的笑意。

　　虽然佳容对于洛韵惜来说并不是什么重要的人，但佳容现在是她的人，全心全意为她打理好琉璃园，那便是自己的人，自己的人决不允许他人随意触碰、侮辱，否则，她将为她们加十倍、百倍、千倍的讨回来，就像现在。

　　那边接着数，现在已经数到第九张了，平，第十张，平，第十一张，平，第……

　　所有人都看着，一直到十八张还是平，有人悄悄的松了口气，有人重重的着急了起来，也有准备看戏的，总之什么都有。

　　林威自然是眉眼间渐渐露出喜色，还有两张，几率少之又少，他就说嘛，不可能的，他没拿过，而且他口袋里似乎就有这么几张银票，所以，没事，没事。

　　“第十九张，平！”家丁又拿出了一张，然后摊开，然后大声道。

　　“洛韵惜，看到没有，所以说，凡事别说的那么死，否则到时候苦的就是你自己了。你说你一个姑娘家家的，说什么要这么狠，像你这样的女子，真是人见人怕的鬼见愁。唉，没想到洛相的嫡女竟然是这般的模样，当真是人不可貌相啊，长得文文静静，这行事作风实在是太恶毒了，啧啧啧，真是让人为洛相的列祖列宗感到悲凉啊！”林威在听到第十九张是平的时候，心中的激动已经忍不住了，当下也忘了还有一张，哦不，是说林威已经认定最后一张是平的，所以此刻已经忍不住损洛韵惜了。

　　只要这次赢了，这之前受过的屈辱便、侮辱都可以一次讨回来，这样就够了，洛韵惜，她死定了。

　　林威的话让关心、担忧洛韵惜的人脸色都非常非常的不好，因为洛韵惜要是输了，那么这一辈子就真的玩完了。

　　不过当事人洛韵惜可一点都不担忧，有什么好担忧的，船到桥头自然直，就算这船直不起来，她洛韵惜也要它直起来。

　　“林大人，这么急做什么，这话我原封不动的还给你，别忘了，还有一张呢，这张才是结束。现在谁输谁赢还不知道呢，我以晚辈的身份跟你说一句大大的实话、忠告，凡事不要太早的妄下定论，就算要下定论也要等结局先出来。就像现在，林大人，我们还是看看最后一张银票吧！”洛韵惜淡然的声音响起，话语里没有高傲，有的只是淡然，就是连那种稍微的紧张之色都没有。

　　这样的人只有两种定论，第一种自然是信心十足，第二种自然就是蠢到家了。

　　洛韵惜属于哪一种，呵呵，大家都知道的，那就什么都不必说了。

　　“哼，到这个时候了还在说大话，好啊，那就看最后一张，本官要你输的心服口服！”林威冷哼一声，看向洛韵惜，眼底尽是不屑，更是转头看向自己的家丁，得意道：“把最后一张摊出来！”

　　“是！”家丁听令就去做了。

　　所有人都秉着呼吸了，因为最后的结果不同可是天差地别啊，虽然林威赢得可能性很大，但是洛韵惜也还是有机会的，正因为如此，所以才紧张啊。


第248章 毁约吗？

　　所有人都紧张，这次就连侍香也紧张了，因为如果洛韵惜真的输了，那，那可怎么办啊。

　　可是身为当事人的洛韵惜却真真的不简单，只是看了眼众人一眼，然后淡然道：“快点，我赶时间！”

　　“噗……”“砰……”突然两种声音同时响起，第一个是因为洛韵惜的话而呛到，第二个是因为洛韵惜的话而倒绝。

　　因为什么，自然是因为在这种紧要关头的时候，洛韵惜说的不是“慢点，慢点，我怕紧张，我紧张”之类的话，而是“快点，我赶时间”，天哪，果真不是正常人啊。

　　当然，所有人的视线都在那张最后的银票身上了，而那家丁也把这最后的一张银票摊了出来，所有人都看了过去，家丁更是开口道：“第二十张……”

　　所有人都紧紧的盯着那张银票，所有人在看到这最后的一张银票后都瞪大了眼，眼底尽是不敢相信，不甘、惊恐、慌张、担忧、高兴、得意……

　　不等任何人开口，林威已经疯狂的抢过那张一百两的银票，眼底尽是愤怒、不敢相信，两只手拼命的把这张银票的四个折起来的角弄直，然后大声怒道：“不，不可能的，不，不是真的，这绝对不是真的，不，不，一定是假的，一定是你们做的手脚，这不是真的，不是，不是，不……”

　　“四个角折着的……”而那家丁总算把接下来的话说完了，只是说不说完已经不重要了，因为众人都已经看到最后的那张一百两银票的四个角是折着的。

　　呵呵，当时洛韵惜把玉佩砸了，然后把一张一百两的银票塞进林威的衣袖时就已经在无人看到的情况下，迅速出手，把另一张折着四个角的银票也送了进去，还把这一百两的银票当着众人的面，强调一下，是一张一百两的银票在众人的眼皮子底下送进去的。

　　洛韵惜做这一切其实是预谋好的，否则洛韵惜为何要平白无故送林威一张一百两的银票，这银子不可以给那些贫苦的百姓用啊。

　　当然，撒气是其一，把那物证砸了是为了砸林威的脸，还有就是实施现在的这一步计划。

　　洛韵惜每走一步都已经算计好，正所谓步步为营，想要赢，那就必须得谨慎，必须得步步为营，否则在这个强权的社会，在这个男子为尊女子为卑男尊女卑的社会，只有步步为营才能得到胜利，才能生存。

　　洛天宏是又高兴又不高兴，高兴自然是洛韵惜的名誉没毁，不过洛韵惜今日的行为说名誉不毁也是假的，但总比这次输了好，绝对不能输。不高兴自然是今日洛丞相府跟林家就真的要决裂了，真的不可挽救了，只要让林威实行这个诺言，那么决裂已经不需要真说什么了。

　　林姨娘，她早就有不好的预感了，但是她却不知道该怎么说，真的不知道说什么才好，因为如果赢了呢，赢的话她阻止那她将要被自己的哥哥辱骂，因此，林姨娘不敢说，怕自己的预感是假的，现在这样的结局，林姨娘只能摇头了。洛韵灵跟林婉倩是动弹不得了，被打了三十大板的她们只是模模糊糊的知道不好的预感，她们痛恨洛韵惜，但是现在的她们没办法对洛韵惜做什么，但恨意已经高到不能想象了。

　　洛韵云自然是高兴的，她为洛韵惜松了口气，同时，她恨洛韵灵、林婉倩、林姨娘等人，她恨这些人，这些人哭她才能笑，她们哭她才能过的更好。

　　侍香松了口气，因为她刚刚也在紧张，虽然她全然的信任她的主子，但是她还是担心的，现在，心中的石头总算是放下了一些。

　　傅姨娘、红姨娘自然也是松了口气的，毕竟洛韵惜若是输了，洛韵惜要是被打败了，她们也是会接着败的，所以，小心为好。

　　再说说洛韵惜吧，从始至终，洛韵惜的表情都没有多大变化，就像是现在这样，赢了应该很开心的吧，但是洛韵惜是没有表情的，因为她不觉得有什么需要高兴的，起码佳容受的伤，她不认为她要让自己的人受伤，而这些人初犯到了她的底线。

　　洛韵惜并没有急着开口反驳林威的话，而是等着林威自己接着发疯呢。

　　自然，林威现在是有些不受控制了，毕竟输了的惩罚他受不起啊，而且林威拼命的弄直那张银票的四个角，然后大声嚷嚷道：“看到没有，看到没有，不是这样的，这张银票的四个角是平的，平的。你们看，你们看，是平的，是平的，是我赢了，是我赢了……”

　　林威受到刺激不小吧，毕竟输了，毕竟输了是要从洛丞相府一路三步一叩首回到你的林府，还有，途中要向世人说明，他林威诬赖好人，他林威是罪人，这样的刺激怎么可能不小。

　　而这个时候，洛子凌在外面喝花酒回来了，一回来便听到下人们都挤在这婷宣院了，这不，他就过来了，过来就看到了这么一副场景。

　　洛韵灵跟林婉倩都趴在椅子上，而且臀部上下都出血了，看样子是被杖责了，而且不轻呢，还有这婷宣院都围满了人，主子、下人都围在了一起，还有就是林威那受刺激的怒吼声，还有两个血人，一个有大夫在医治，而另一个看样子是快要死了吧。

　　这场景，不得不说这场景够刺激人的，这场景够让人吃惊的，这都发生了什么事？怎么这些人这么狼狈？怎么洛韵灵跟林婉倩都被打了？林姨娘跟林威怎么可能看着洛韵灵跟林婉倩被人打？这，这太不符合常理了。

　　洛子凌缓步上前走到洛天宏身边，轻声道：“爹爹，这都发生什么事了？”

　　洛天宏听到自己唯一一个儿子的声音，看了过去，看着自己的儿子刚回来，又想着刚刚发生的事，都不知道该如何开口了：“一言难尽，总之你别多话就是了，好好站着！”

　　洛天宏的意思很明显，就是不想让洛子凌参与进来，否则怕洛子凌受到牵连，洛天宏可就这么个儿子，自然是宝贝的很，自然是不希望自己的儿子受到一点的伤害，因此，洛天宏会尽可能的保护自己这唯一的血脉。

　　洛天宏的心思洛子凌也明白，他也不喜欢参合进去，毕竟明哲保身，他懂得最多的就是这个了。不过洛子凌的好奇心也很重，他很想知道这里发生了什么，当然，他不会傻到去问洛天宏，也不会现在问，而是仔细看着这场面。

　　至于洛韵惜，洛子凌回来了，洛韵惜知道，不过洛韵惜没有看过去，只是看着林威，冷冷的声音响起了：“是非对错，大家都是有眼睛的，林大人，我说过，凡事别太早下定论。现在你准备如何做？是准备毁约呢还是履行承诺？”

　　洛韵惜的话不轻不重，却让众人都听见了，也听得明明白白了，这是给林威选择呢。

　　不过这个选择都不好选呢，毕竟是林威自己亲口答应的，若是履行承诺，三步一叩首回到林家，然后中途还要时不时的大叫“我诬赖好人，我有错”，这躲丢人啊，他林威还要不要在帝京混下去？还要不要在朝堂上混下去了？他们林家的脸面还要不要啊？

　　但若是毁约，洛韵惜这样的人是不可能就这样忍气吞声的，自然是要闹得天翻地覆了，到时候比这样三步一叩首回到林家，中途还要时不时的大叫“我诬赖好人，我有错”还有丢脸、还要让他生不如死呢，更是会被世人责骂不守信用。

　　怎么选，怎么选都是生不如死，怎么选都是错的。

　　林威也不大吼大叫了，而是看向洛天宏，眼底没有嚣张、得意、不屑、讽刺，有的只是哀求了，求洛天宏跟洛韵惜说说好话，今日之事就这么算了吧。

　　就这样吧，因为林威觉得，跟洛韵惜斗，那真是生不如死啊，他错了，不该轻敌，不该认为洛韵惜上次能赢他都是靠云轩寒的，他真的错了，今日他不该来的，不但没有讨到好处，反而让他下不了台，反而让他搭上自己、搭上女儿、搭上整个林府了，他有错，他大错特错啊。

　　而洛天宏，见林威向自己讨饶，自然知晓林威这是在讨好了，这是洛丞相府跟林府不决裂最好的解决办法了。而且今日洛丞相府赢了林府，想必日后林府也会收敛些了，这样一举两得最好。

　　只要目前这样的情况不继续恶化下去，两府之间也不会真的彻底决裂，要兵戎相见什么的，而且洛天宏倒是觉得自己此刻开口林府还会感激他，毕竟是他最后一刻化解这危机的。

　　这样想着，洛天宏便走向洛韵惜，一脸慈祥的看着洛韵惜，这才开口：“惜儿，今日之事是林大人鲁莽了，现在你的丫鬟也拿回了清白，林大人也知道他错了，这样好吗，这事就这样……”


第249章 为何害我

　　“爹爹，当初我在相府是如何成长的，不知道爹爹知不知道？或者说爹爹不知道，那需不需要我今日说说？还有，爹爹没看到我肩上的伤吗？真的好疼呢，他伤了我的丫鬟、诬赖我的丫鬟，她的女儿伤了我还想杀了我，而他现在怕是也想杀我吧。而且爹爹没听到她说你洛天宏的嫡女是个什么样的人吗？还说若是有男人会看上我，那便是瞎眼了，老爷天瞎眼了！”洛韵惜没有让洛天宏把接下来的话说出来，因为她决不允许有人求情，她不介意吧林威激怒了、得罪了，反正早就得罪了，林威等人看不惯她那是一贯以来都有的事。

　　这些人想要对付自己洛韵惜一直以来都知道，而自己不喜欢隐忍，所以，不需要任何的手下留情。

　　林威见洛天宏帮他说话，本来以为这事可以就这样算了，毕竟林威也别想洛丞相府给林府真的决裂，他刚要松口气却听到洛韵惜打断了洛天宏的话，话语里虽然依旧淡然，但是他听得出，洛韵惜并不听洛天宏的，而且这帐她洛韵惜算定了。

　　林威的脸色变得很难看，洛天宏的脸色也很不好，但是他不能责骂洛韵惜，因为洛韵惜说的这些都是事实，而且洛天宏不是傻子，也知道林威跟林姨娘等人联手想要铲除洛韵惜，所以来了这么出丫鬟偷盗之事，就是想要把洛韵惜拉下水，只是他们没料到洛韵惜居然能反败为胜。

　　洛天宏也不知道该怎么说了，毕竟他要是还要开口多加干预，必定是要让人说闲话，必定是要得罪洛韵惜那边的人的，如此想着，洛天宏干脆闭上嘴，什么都不管了，爱怎么样就怎么样啊。

　　而洛子凌虽然不太清楚这都怎么了，却知道了大概，从洛韵惜嘴里听出了大概，还是事实的大概，因为没人开口反驳，而且他也知道林威跟林姨娘等人是要对付洛韵惜的，只是失败了而已，而且败得很惨，还好他躲出去玩了，果然避开才是明智的选择啊。

　　洛子凌是那种事不关己高高挂起的人，现在他的心情一般，不好也不糟。

　　至于其余的人神情而已，林威没有开口，因为他觉得现在不管说什么都是丢人的。

　　至于洛韵惜，已经不看任何人，而是转身走向佳容那里，然后冷冷道：“什么时候醒过来？”

　　“马上，马上！”大夫赶紧开口，声音里带着颤抖、害怕之意，生怕洛韵惜不高兴要了他的命。

　　这不能怪大夫把洛韵惜想成这么嗜血的人啊，因为洛韵惜今日的言行举止说是嗜血、恶魔之人一点都不为过，而对于这些人的看法、害怕，洛韵惜并不在意。

　　“恩，恩，疼，疼……”而这时，大夫说完马上后，一直闭着眼的佳容眉头紧蹙，嘴里轻轻溢出了这么几个字，而且佳容的身子慢慢的动了起来。

　　“佳容，佳容，你醒了是吗，看看我们，睁开眼看看我们啊，小姐已经为你讨回公道了，小姐已经还你清白了，佳容，你听得到我说话吗佳容！”侍书见佳容在转醒，便一直在叫，而且带泪的脸上总算露出了丝丝笑容。

　　“小，小姐，小姐……”佳容好像是能听到侍书的话了，一直叫着洛韵惜，但是却没有睁开眼。

　　“我在，今日你受的委屈，你自己讨回来，睁开眼，站起来！”洛韵惜淡然的声音响起，话语对洛韵惜来说很平常。

　　只是这平常的话对于众人来说都不平常，因为佳容的伤还是挺重的，睁开眼或许可以，但是站起来自己讨回公道，不可能的。

　　“小姐……”“这是她的事，我现在已经把开头做好，接下来的便是结尾，难道她连质问那些人为何还她的勇气都没有吗？佳容，起来，别让我看不起你！”洛韵惜打断了侍书想要为佳容说话，淡然的声音再次响起，这话是说给所有人听得，也是说给佳容听得。

　　侍书不忍，想说什么，但看到自己姐姐对自己摇摇头，侍书便转向佳容，开口道：“佳容，小姐说得对，你应该自己来，小姐已经帮你惩罚了陷害你的人，但是这最后一步必须你自己来啊，你可以的佳容，起来，睁开眼！”

　　侍书也在激励佳容了，而且她也明白了自己小姐的意思。

　　佳容眉头蹙的更紧了，嘴里一直叫着：“小姐，小姐，小姐……”

　　佳容一直叫着洛韵惜，怕是她都听的到吧，只是睁不开眼，只是真的睁不开眼。

　　洛韵惜并没有强人所难，佳容能不能睁开眼洛韵惜知道的很、清楚的很，能，只要想，只要强逼着便可以。

　　周围所有人都认为洛韵惜是在强人所难，但是侍香跟侍书知道不是，因为她们的小姐不是无理取闹之人，小姐要做的事肯定是有她的道理。

　　就像现在，小姐为了一个微不足道的丫鬟宁愿得罪大官，这是没有一个主子做得到的，而洛韵惜做到了，她们的小姐做到了，就冲这么点，够了，能成为小姐的奴婢是她们几辈子修来的福分。

　　当然，其余人可不这么想，现在的洛韵惜在她们心中就是噩梦、嗜血的魔鬼，当然，这些洛韵惜都不在意，今日她要为自己的人讨回公道，要这些人加十倍百倍千百的偿还。

　　佳容还是没有睁开眼，洛韵惜没有上前，只说了一句，而且很简短：“若是你想让我把血流干、死不瞑目，那你便不用起来了！”

　　说完这话，洛韵惜已经转身，什么话都不说，什么表态都没有了，转身便要离去。

　　“小姐……”而这话时，一声带着惊恐大声的声音响起，然后众人就看见佳容已经睁开了眼，眼底尽是震惊，然后便要挣扎着起来了。

　　不过洛韵惜依旧没有回头，而是留在原地，侍香就在洛韵惜的一旁。

　　其余之人看到佳容睁开了眼，想起洛韵惜最后的话，不禁感慨，主子为奴才着想，奴才也衷心啊。

　　“扶，扶我起来！”佳容想要自己站起来的，但站不起来，只能求助侍书了。

　　“好，我帮你！”侍书二话不说，用了内力，一把把佳容提了起来，然后搀扶着佳容走向洛韵惜。

　　洛韵惜就站在原地，等着佳容跟侍书走过来。

　　洛韵惜背上都是斑斑血迹，佳容看到了，眼底的震惊之色更甚了，咬着下唇不让自己晕过去，强撑着在侍书的带领下走到了洛韵惜的面前。

　　“小，小姐，对，对不起，是奴婢让小姐遭罪了，奴婢，奴婢死不足惜，奴婢万死不辞，奴婢就算是死也不能赎罪啊！”佳容声音里尽是自责，声音里尽是痛苦之色，更不敢看洛韵惜。

　　“你没错，错的是她们，去，问她们，为何要陷害你，你自己问！”洛韵惜淡然的声音响起，声音里并没有多大的情绪起伏波动。

　　“是，小姐！”佳容点点头，然后在侍书的搀扶下转身看向血淋淋在地上疼的轻声哀嚎、挪动的林府家丁还有脸色难堪的林威，还有等等脸色各异的众人。

　　“你，你为何要害我、诬陷我？”佳容自然是认得出在地上血淋淋疼的哀嚎、挪动的林府家丁就是打她、诬赖她的人，看到这个人，佳容眼底尽是怒意。

　　“我，我，对不起……”血淋淋的林府家丁此刻已经痛得没办法再动弹了，但是他仅存的意识让他说了对不起。

　　“对不起”这三字包含很多了吧，对不起佳容，不甘陷害佳容，对不起自己的良心，对不起从小教育自己父母。

　　佳容知晓自己的小姐已经为自己讨回了清白，而现在，她还需要对那个主谋说一句。

　　佳容转向了林威，声音里尽是怒意、不屑道：“你一个大人，却做这等龌龊之事，陷害我，还想让我屈打成招，还想让我指正自己的小姐，你不配做一个男人，你就是个小人，无耻小人！”

　　“你，你胡说，我没有，我……”“林大人，何必急着解释，既然没有，那么你就不该如此激动，你这么激动倒是有嫌疑呢，而且就你刚刚激动的急于解释已经证明你就是想让佳容指正我，也想拉我下水。呵呵，蛇蝎心肠，我倒是觉得更适合你，你就别谦虚了！”洛韵惜淡然的声音响起，声音里尽是不屑，还有冷意。

　　“你，你……”林威被洛韵惜堵得说也不是不说也不是，只能狠狠的等着洛韵惜，只能用杀人的眼神在杀洛韵惜。

　　“别这样看着我，就算你想杀了我，也别这么明显，否则我会害怕，一害怕做出保护自己的举动伤到了林大人，那林大人可不能说什么，毕竟我这叫做自卫。我是个弱女子，而林大人威武的很，想必也没人会说是我不自量力先出的手，毕竟我是弱女子，除非逼不得已、自保、自卫，也没别的理由了呢！”洛韵惜带着不屑的声音响起，话语里一直重复着“弱女子”“自卫”，已经摆明了自己的立场。


第250章 全胜

　　若是现在林威敢动手或者说难听的话，那么洛韵惜也不介意动手，至于怎么动手，这就另当别论了。

　　林威被洛韵惜气的一个字也说不出来了，身子一晃荡，差一点就站不稳也晕厥过去了呢。

　　洛天宏已经双手紧握，低下头谁也不看，反正最后的结果已经都这样了，他再怎么看也是无用的，那还不如什么都不管了。

　　洛子凌知晓洛韵惜很难扳倒，却没想到林威也不是洛韵惜的对手，而且现在被洛韵惜治的一愣一愣的，唉，看样子他必须要做些准备了，否则到时候真的就什么都没了。

　　洛子凌在为自己今后打算，林姨娘也在为自己的今后打算，洛丞相府她在真的待不下去了，洛天宏不在宠爱她，没有洛天宏的宠爱她根本没办法再在洛丞相府立足，就算有儿子那又如何，没有男人，没有男人的疼爱她什么都不是了。

　　林姨娘很明白自己的身份地位，这个社会就是男尊女卑，而她又没有什么一技之长，留在这，再得不到洛天宏的宠爱，那便要孤独终老了。她不要，既然洛丞相府她不能再留下来，那她便走，她一定要为自己找好后路。

　　洛韵惜也不再逗留任何时间了，该解决的那便立马解决了：“林大人，该你履行承诺的时候了，快点，别让大家都久等了，趁着现在还没有多少人，趁着现在还没有传开，赶紧三步一叩首，大喊‘我冤枉好人，我有错’，快，快，快！”

　　洛韵惜不是在逼林威，而是懒得等了，而是这些人该走的走，该留的留，都赶紧散了吧，围着碍眼。

　　洛韵惜这么说了，林威要想不表态也难啊，可是他，他，唉……

　　“好，今日的屈辱本官记着了，洛韵惜，你今日的所作所为，它日本官定当讨回来，你的蛇蝎心肠，也会众所周知！”林威怒道，也不再说什么了，转身就往外走去，离开前对自己的奴才怒道：“把小姐扶回去！”

　　林威也不再说林婉倩的事了，因为洛韵惜身上的伤他再多说什么那最后自讨苦吃的也还是他自己，这些帐他都会算，他都会一一讨回来。

　　林威往外走去了，那些林府家丁自然是要把林婉倩带回去的，至于那个血淋淋的林府家丁林府家丁自然是没人管了，他是死是活都没人管了。

　　看戏的人自然有，这可是百年、千年难得一见啊，这不，很多人都跟着林威往外走去了。

　　而洛韵惜，看了眼佳容，便让侍书把佳容扶回去休息，洛韵惜自然也是要出去的，不过离开前，洛韵惜看了眼在地上奄奄一息的林府家丁，淡然的声音响起：“把他救活，给他一百两银子，让他走！”

　　洛韵惜这话是对侍香说的，她善良吗？不，这不是善良，惩罚已经做了，而这人还算是有那么点最后的怜心，那么她也不吝啬给他一条活路。

　　洛韵惜说完便走了，但是那些听到洛韵惜说话的下人都瞪大了眼，然后是感慨，然后是恨不得都成为这个林府家丁了，被打一顿虽然生不如死，但是还有命，而且还有一百两银票，天哪，这辈子都不用干活了，天哪，打他们吧。

　　这是这些人的哀嚎，而奄奄一息的林府家丁也听到了洛韵惜的话，身子一抽搐，像是有感应一般，最后发出了一声痛苦的哀嚎。

　　洛丞相府的大门口，此刻都围满了洛丞相府的人，而门外人来人往，见洛丞相府门口围着这么多人，自然都停下脚步，都看着了。

　　而林威，反正都是丢脸了，咬咬牙，什么都不说了，出了相府走了三步，然后就猛地跪下了。

　　洛丞相府的人自然是不会太震惊了，因为他们都知道林威要做的是什么，他们最多只是震惊林威真的下跪了，真的去做了。

　　可不知情的百姓都瞪大了眼，不明白这是怎么了，怎么好端端的就跪下啊。

　　百姓们还在震惊中时，林威不大不响的声音便响起了：“我诬赖好人，我有错！”

　　“啊，这都是怎么回事啊？”一个百姓听到林威的话后，一愣，满脸的疑惑。

　　“就是，这，这都是怎么回事啊，这不是林大人，是洛丞相府的亲家，这都是怎么了？”有的百姓已经认出了林威，声音里进震惊、疑惑。

　　“林大人，洛丞相府的亲家？那为何要跪下啊？”又一个百姓疑惑道。

　　“你傻啊，没听到他说他诬赖好人，他有错啊，看样子是犯错了！”一个百姓抓住林威说的重点，冷静分析道。

　　“这是犯多大的错要这样做啊，这大户人家、当官的最讲究的就是面子了，这面子可是最重要的，可是你看看，这不是要弄得满城皆知还能是什么啊，这，这不是太夸张了啊！”又一个百姓开口，话里尽是不敢相信，要不是亲眼所见，谁都不愿意相信啊，哦不，应该是说不敢相信。

　　“那你们说这都是发生了什么，为何林大人要这样做啊，这不是很不合理的啊，究竟洛丞相府里发生了什么？”又有人问出了疑问。

　　“你们看，那不是洛丞相府的嫡小姐吗，快看，快看，大小姐身上好像有伤呢，背后都是血呢！”洛韵惜出来了，而且侧着身子，这边的百姓都看到了，然后大叫。

　　“天哪，这是怎么回事啊？真的有血诶，这大小姐能受什么伤啊，看样子伤的很重呢。现在林大人跪着、喊着，洛丞相府的大小姐又一身的血，莫不是两者之间有关联？”百姓中也是有聪明的，这不，很快就把两者联系在一起了。

　　“不会吧，这，这该不会是林大人想要刺杀洛小姐吧？天哪，天哪，这，这都是怎么回事啊？”

　　……

　　这个周围的百姓都在议论纷纷了，这些声音自然是飘进了林威的耳里，飘进了洛韵惜跟洛天宏等人的耳里，有人欢喜有人愁啊。

　　而林威，已经什么都装的听不见了，喊完，站起身子，然后又大步走了三步，再跪下，再大喊“我诬赖了好人，我有错”。

　　众人瞪大了眼，不敢相信这既然还要继续下去，难道不是一下就够了吗？

　　众人震惊，林威却没有丝毫停留都赶紧做完，反正已经丢脸，还不如快些走完就算了。

　　林威现在是只想快些完事，所以两耳“不闻窗外事”了，喊完，站起身子，然后又大步走了三步，再跪下，再大喊“我诬赖了好人，我有错”。然后再接着上前大步走三步，跪下，然后大喊“我诬赖好人，我有错”。然后再站起身子，然后又大步走了三步，再跪下，再大喊“我诬赖了好人，我有错”。

　　这样的程序一直继续着，林威也不耍赖，只是速度超快而已，才一会儿的功夫已经走出很远的地方了。

　　洛韵惜没有在门口逗留很久，只是露个脸，然后便回自己的琉璃园了，自己受伤这可不假，还是好好的养伤好。

　　至于洛天宏，一脸的恼怒，也只是露脸便走了，他还得想着日后该怎么办呢。

　　至于傅姨娘跟红姨娘等人，自然是满面春风，她们原本还忌惮着林府是林姨娘的靠山，但是现在不用怕了，因为洛丞相府跟林家现在是彻底决裂了。

　　既然决裂了那还有什么好忌惮的，不用忌惮了，林家这亲家没了，林姨娘现在也不得宠了，林姨娘的好日子已经真真正正的到头了，林姨娘安安分分还能把日子过下去，但要是不安分，那么就等着孤独终老、被赶出去吧，到时候只会一无所有。

　　林姨娘自然没有来，而是带着雨嬷嬷回到自己的水榭园了，此刻的她已经焦头烂额，洛丞相府跟林家彻底决裂了，她，她没有了靠山，日后的日子她不能再等下去了，不行，她必须要为自己想后路去了。

　　至于洛韵云，她自告奋勇去照顾挨了三十大板的洛韵灵，这三十大板少说也要休息十来日啊，等这十来日已过去洛韵灵就要为洛家的列祖列宗守灵去了，所以在这十日里，洛韵云要想尽办法折磨洛韵灵才是。

　　至于洛子凌，他自然也是要为自己想后路去了，林家这座靠山，他必须要想别的办法去了，否则他的好日子也就没了。

　　而这从洛丞相府到林府的这段路上，百姓们是越来越多了，而且这一传十十传百的都传开了，什么版本都有。

　　比如说是“林大人光天化日之下想要谋杀洛小姐，谋杀不成只能认罪求快速”，比如说“林大人纵女行凶，洛相见自己的嫡女受伤，勃然大怒，因此洛丞相府跟林家彻底决裂了”，比如说“林大人栽赃陷害洛小姐的丫鬟，洛小姐为还丫鬟的清白，不顾自己的名誉受损，总算是还给丫鬟清白，也让林大人认错”，比如说“洛三小姐跟林小姐合谋害洛二小姐，被洛大小姐撞见，洛三小姐跟林小姐便想来个杀人灭口”。


第251章 情敌见面

　　比如说“洛小姐蛇蝎心肠、嗜血魔鬼，杀人狂魔，光天化日之下对一个下人动刑，刑法极其的残酷、残忍，比魔鬼还魔鬼”……

　　总之还有很多，这么多版本怎么来的，一些是百姓们自己的猜测，一些是洛丞相府的下人传出去的，一些是林威让人传出去的，林威让人传的自然是洛韵惜是嗜血魔鬼、蛇蝎心肠、杀人狂魔这个了。

　　至于洛韵惜自己，倒是什么都没传，此刻的她正在调养生息呢。

　　洛韵惜很明白自己在龙虎营里是什么样的地位，刚开始没有，现在有那么一点了吧，毕竟是自己拿命去拼出来的，什么女儿家家的德行都没有，若是这般还不算“真汉子”，那么那一百人也都是女人了，否则怎么连她这个女儿家家的都打不过呢。

　　洛韵惜明白云轩寒的用心良苦，因此洛韵惜要更好的让自己把内功心法跟莲花九式练好，否则都觉得对不起云轩寒了。

　　想起云轩寒，洛韵惜嘴角扬起了幸福的笑意，是的，是幸福的笑意，因为想到洛韵惜，她觉得很踏实。

　　这边的事情是告一段落了，洛丞相府里也安静了，但是此刻的帝京却热闹的不行了，因为林威的三步一叩首，想不出名都难了啊。

　　现在大街小巷都在传林威的事，传今日洛丞相府都发生了什么，传洛丞相府的嫡小姐又发生了什么，传……

　　总之什么传言都有，不过这些都跟洛韵惜无关，洛韵惜可不管这些。

　　而此刻，蓉王府上，今日又来了个“贵客”，而这贵客正在书房，此刻是云轩寒自个招待着呢。

　　书房外，陌迁从里面出来了，一出来便被门外的几人拦住了，更是开口问道：“里面怎么样了？”

　　“什么怎么样，难道你们不知道里面是什么人吗，那可是情敌啊情敌，情敌见面还能怎么样，自然是开战啊！”陌迁夸张起来了，可不管三七二十一就编了起来，不过其余几人不听了，转身走了。

　　见此，陌迁啊的叫了声，然后在后面追上去了：“你们说话啊，怎么都走了，听我说啊，你们听我说啊，我说的可都是真的，哎，你们回来啊，你们听我说啊，哎……”

　　陌迁追着那些人去了，而书房里，云轩寒坐在桌子的一角，他对面坐着的不是风尘桦还能是谁。

　　今日风尘桦来了，为什么来，呵呵，你说为什么来，自然是有好几个目的的，一来是为了他自己，二来自然是为了洛韵惜的。

　　今日洛丞相府发生的事，怕是巷尾皆知了吧，云轩寒跟风尘桦自然也都知道了，而知道后，两人的反应自然是不同的，但最后却是相同的，那便是洛韵惜真的让人刮目相看啊。

　　这两个男子，抛开家世不说，单单说两人的外貌跟给人的感觉，那都是没的说的，那都是数一数二的大人物，那都是浑身透着王者之风的强者。

　　一个妖一个仙，但是两人都是可妖可仙的，狠起来，没人会比他们恨，温柔起来怕是也没人会比他们温柔了吧。

　　这两个人，此刻都看着对方，一个面带笑容，一个沉默没有表情，总之两人各有千秋。

　　良久，还是风尘桦才开口的，毕竟是风尘桦上门来找云轩寒的，那自然是要风尘桦先开口才行：“蓉王爷，想必你也听说了今日洛丞相府发生之事吧，不知道蓉王爷是怎么想的？”

　　“这有什么好想的，惜儿自己会解决的！”云轩寒的话里尽是云淡风轻之意，好像一点都不惊讶今日洛丞相府发生能的事，这倒是让风尘桦有些吃惊了。

　　不过风尘桦随即便想起了云轩寒的称呼，自从那次后便都是“惜儿，惜儿”了，当真是让人羡慕啊，为何她们之间的关系可以如此的亲密，怎么可以。

　　而且风尘桦知道云轩寒是故意在他面前“惜儿，惜儿”的，只因为云轩寒在向他宣誓他的主权，风尘桦还记得他昨日来这蓉王府云轩寒的态度，尽管他忽视云轩寒的存在，可云轩寒却一点都不生气，反而让他觉得自己是小丑一样。

　　想起昨日，风尘桦的记忆非常非常的犹新，就好像这事就在眼前一般，昨日风尘桦虽然名义上是来找云轩寒的，但是只是先前象征上跟云轩寒说了句便都跟洛韵惜说了，昨日是这样的。

　　“洛小姐，身子可是好些了？”风尘桦没有坐下，这会四下无人，风尘桦才一脸担忧的看向洛韵惜。

　　“无妨，五皇子还是坐下说话吧！”洛韵惜淡然的声音响起，示意风尘桦坐下。

　　风尘桦坐下了，却像是云轩寒只是个空气般，再次看向洛韵惜开口道：“洛小姐，有些话不是我该说的，不过洛小姐，身子是自己的，你若是不爱护自己的身子，垮了，那也是你自己的啊！”

　　“五皇子这话说的确实有道理，还要多谢五皇子关心了，本王会细细照顾惜儿的！”这次，云轩寒抢在洛韵惜开口前开口道，把被人当成空气的蓉臻王不服气了，赶紧给自己找个存在感。

　　而且云轩寒说的是“多谢五皇子关心”还有“本王会细细照顾惜儿的”，这两话，前面是把洛韵惜归属到他的女人，因为洛韵惜还未开口，他就直接替洛韵惜道谢了，这不就是相公、亲人、家人该做的，而后面，就更是为了加强他云轩寒是洛韵惜的相公一说了。

　　洛韵惜倒是对云轩寒这急于开口拿出存在感的云轩寒没觉得什么不对，可风尘桦却觉得大大不对，他总觉得，这两人定是经历过了什么，否则这关系不会越来越好，上次游船遇刺跟受邀去成王府游船之时，这两人的关系是一个想要靠近一个拒绝，可是现在却是一个想要更靠近而另一个已经不再拒绝、排斥了。

　　这是发生了什么事，为何会有如此之大的变化。

　　风尘桦眉头紧蹙，看了眼云轩寒又看了眼洛韵惜，想从两人的眼神中看出什么，只是什么都没有，只是他看不透这是为何。

　　想到这，风尘桦自嘲了下，是啊，昨日就是这样的，风尘桦忽视云轩寒，可云轩寒却能找到机会说话，而且大有她们是夫妻他是客人的意思，就像现在，自己过问的好像已经是别人的娘子了。

　　这样的感觉真的很不好呢，因为他从未想过洛韵惜跟云轩寒会真的在一起，而且，这怎么可以，洛韵惜是要离开的，可云轩寒必定是要争夺皇位的，这又怎么能在一起呢？

　　风尘桦眉头紧蹙，他昨日就发现了洛韵惜跟云轩寒的不同，但他不承认，今日他更是来提醒云轩寒的。

　　“蓉王爷似乎一点也不担心洛小姐呢，好像对洛小姐十分了解一般，好像对洛小姐信心满满。只是蓉王爷可是知晓洛小姐不喜欢拘束的生活，洛小姐想要的是无拘无束的生活，这皇宫不适合她！”风尘桦如沐春风的声音响起，但是这话语里却带着试探，而且没有丝毫隐蔽的试探。

　　“惜儿总是喜欢不被人时时刻刻包围着，惜儿喜欢四处游荡，这怕是所有人都欢喜的吧，总有这样的机会，只要想，那便可以做到！”云轩寒自然知晓风尘桦的意思，而他何尝不知道，只是陪洛韵惜四处游荡的人只能是他云轩寒。

　　“往往很多时候都是身不由己的，特别是身在皇家，我也身在皇家，其中的身不由己自然是有亲身体会的。蓉王爷，你志在朝堂，若是如此，你又如何能想怎么样就怎么样，想随意就随意的。虽然你可以不顾世俗，但是很多时候，我相信蓉王爷也是明白的，有很多事不是不顾世俗便可以解决的！”风尘桦依旧带着如沐春风的声音响起，没有多余的情绪，但是这话明理是不带任何私人感情的，但是暗地里却尽是私人感情。

　　“五皇子又何尝不是志在朝堂，至于身不由己还是什么的，只要本王想要怎么做那便怎么做，本王不愿意的事情谁都强迫不了，同样本王想做的事情谁都阻止不了！”云轩寒脸上一直带着笑意，只是这笑意有点假，这是这笑意一点真实感都没有，但别怀疑他说的话，他的语气可是坚定的很。

　　风尘桦眉头轻蹙，因为云轩寒在提醒他，他也志在朝堂，他也身不由己，若是他云轩寒不能跟洛韵惜在一起，那么他非常也不可以。

　　风尘桦当然知道云轩寒是个什么样的人，明白云轩寒这人从不把世俗放在眼底，但是在很多事情上，不是不放在眼底就可以的，比如说，纳妾。

　　“蓉王爷，你可曾知晓洛小姐心中是如何想的，像洛小姐这般独特的女子，定然是不愿意跟其她女子共侍一夫的，不知蓉王爷可曾想过这个问题？”既然云轩寒都这么明摆明的说了，风尘桦不认为他还要沉默，起码他要让云轩寒知道，洛韵惜是决不允许、不同意跟其她女子共侍一夫的。


第252章 好人没好报

　　风尘桦说的很直接，因为他不能得到云轩寒也不能得到，更何况洛韵惜是要走的，而且他必须要了解对手才可以。

　　而云轩寒，听到风尘桦这么说，眉头轻轻蹙起，然后嘴角扬起邪魅的笑意，不温不热的声音便响起了：“男人三妻四妾是最正常不过的事了！”

　　云轩寒的话一出，倒是让风尘桦一愣，因为他料到云轩寒会说“我会一心一意对喜儿”却没料到云轩寒说的是“男人三妻四妾是最正常不过的事了”，这，这也太出乎意料了吧。

　　风尘桦眉头轻蹙，刚要开口说什么，云轩寒便已经接着开口了：“不过想必五皇子是知晓的，本王这么多年，身边却无任何女子，那么本王只要一个王妃便可，这有什么好不对的。不过倒是五皇子了，这根基还未稳，还要靠联姻来巩固一下，怕是可以享齐人之福了，真是让人羡慕啊，羡慕五皇子美女环绕，三妻四妾！”

　　云轩寒嘴角邪魅的笑意让人看起来特别的欠扁，因为他把他自己说成了高尚的男人，更是告诉风尘桦，他可以只娶洛韵惜一人。但是同时云轩寒又暗讽风尘桦不可以，风尘桦必须要娶别的大臣的女儿，而且不是一两个，而是五六个，甚至更多呢，日后当上帝皇后会更加多，比如后宫佳丽三千，而他云轩寒能做到三千弱水只取一瓢饮，可他风尘桦却不能。

　　云轩寒这么说已经很明显了，那就是明确的告诉风尘桦，对于洛韵惜，这世上只有他云轩寒才配得上。

　　云轩寒的意思风尘桦明白了，风尘桦很想开口反驳不是这样的，但他不能，因为云轩寒说的对，他云轩寒是真的不需要什么女子来巩固他的位置，可他需要，因为他的根基不是那么的稳，虽然他不愿意靠女子成败，但是有大臣们的支持，这才能让他更顺利的登上皇位。

　　但是自从认识了洛韵惜后，风尘桦改变了这个想法，不，不会了，他会靠自己的实力夺得皇位，那些女子他不需要了，但是此刻，他无需告知云轩寒。

　　“蓉王爷，洛小姐的脾性怕是你比我跟了解，但是现在你跟洛小姐都是男未婚女未嫁，虽然这话不该是我说的，但是想必蓉王爷也不希望洛小姐的名誉受损，也不希望洛小姐被人背后指着鼻子骂说不贞不洁吧！”风尘桦绕开了那个话题，因为他已经知道了自己想要知道的，而且现在他要的是云轩寒跟洛韵惜的关系不被世人知道。

　　可惜啊，云轩寒怎么会不知道风尘桦的意思，风尘桦越是想要阻止，云轩寒越是要积极的做：“这话可不对了，惜儿跟本王一样，可从来不在乎这些，难道五皇子忘了昨日惜儿在你面前跟本王可是有丝毫的避讳，我们直接不喜欢避讳对方什么！”

　　云轩寒故意说起前日之事，为的就是让风尘桦明明白白的知道，跟他说这些，那等于跟牛弹琴。

　　而风尘桦，见云轩寒这么一说，自然思绪就想到了昨日的情景。

　　昨日的情景便是云轩寒说的洛韵惜不介意跟他搞暧昧，犹如昨日云轩寒对于风尘桦的探究，云轩寒反应是大大方方的给看，而且还细心的挑了块糕点放在洛韵惜面前，慵懒、温柔道：“惜儿，想必你也有些饿了，吃点垫垫胃！”

　　洛韵惜没说话，而是伸手拿起，然后便吃了，一点都不觉得这么做有多不合理。

　　看着两人视若无睹的“亲密”，风尘桦眼底的情绪千变万化，但最终什么都没表示。

　　无人开口，又沉默了，最终还是云轩寒开的口：“不知五皇子前来何事？”

　　“是这样的，过段日子我就要回辰风国了，不过回去之前，还是要做些准备的！”风尘桦自然也是有话要跟云轩寒说的，他是该回辰风国了，那边有异动，他必须要早做回去的准备，不过要走，一时间也走不了啊，还得有人配合。

　　风尘桦此次前来也是跟云轩寒来商量的，既然要合作，那么双方都要拿出诚意才是啊。

　　“五皇子看样子是已经做了些准备，无妨，有需要尽管开口，毕竟与人方便为己方便！”风尘桦要走，云轩寒自然是乐意的很，风尘桦对洛韵惜存在的心思他如何不知道，自然，他也是要让风尘桦早些离开的好，没人窥视自己的王妃，再好不过。

　　“你的人已经准备好了？”一直没怎么开口的洛韵惜抬头看向风尘桦，眉头轻蹙道。

　　“差不多了，只欠东风！”风尘桦点点头，他准备着这一日已经多年，就算来了凌云国，他亦是筹备了多年。

　　想到这，风尘桦已经收回了思绪，尽管他不想承认云轩寒说的都是事实，不想承认洛韵惜在云轩寒面前是丝毫不避讳，而云轩寒在洛韵惜面前也是丝毫不避讳的，这两人都到了这样的程度上，不羡慕是假的。

　　可是羡慕又能如何，能得到洛韵惜的同意似乎比登天还难，却又觉得比什么都容易。就像是此刻风尘桦想要得到洛韵惜这样的同意比登天还难，就像是此刻云轩寒想要得到洛韵惜的同意比什么都容颜，天差地别就是这样来形容的。

　　风尘桦在心中自嘲自己，但是脸上却没有多余的神情，谪仙带着苍白之色的俊美容颜，此刻嘴角挂上了淡淡的笑意，突然跟云轩寒说起了洛韵惜的好：“洛小姐真的是一个非常不错的人呢，只要是跟洛小姐相处过的人都能知道洛韵惜的好，想必蓉王爷也知道了吧，否则蓉王爷也不会对洛小姐上心。不过蓉王爷是不是知道一个传说，关于千百年来难得一见的异能者？”

　　说洛韵惜好，但是之后却突然转变话锋，说起了异能者。

　　原本如无其事听着风尘桦说洛韵惜好的云轩寒，眼睛微不可见的眯了起来，而且握着茶杯的手不自觉的紧了些。

　　为什么？只因为这千百年来难得一见的异能者是世人追逐的对象之一，只因为风尘桦说洛韵惜说到一半就说起了异能者，这是什么意思？难得风尘桦知道洛韵惜是异能者了？还是风尘桦有别的意思？

　　云轩寒不知道，正因为不知道他才不能冒然开口，洛韵惜是异能者的事决不能透露，否则后果不堪设想，而已云轩寒已经想着，若是风尘桦知晓洛韵惜是异能者，会对洛韵惜造成威胁的话，他会第一时间杀了风尘桦，不计后果。

　　云轩寒眼底的一丝杀意一闪而过，云轩寒不准备瞒着风尘桦，因为云轩寒就是要风尘桦知晓，什么可以说什么不能说，让风尘桦要清清楚楚的明白才是。

　　对于云轩寒突然有的杀意，风尘桦只是一笑置之便开口了：“这事蓉王爷必然是清楚的，而且语言说过，千百年难得一见的异能者在这近些年就会出现了，而世人都在等这异能者吧，相信蓉王爷也不例外！”

　　“异能者，呵呵，只不过是个传说而已，怎么，难不成五皇子还想靠着这个所谓的异能者，还没有出现的虚幻人物保佑极大的兴趣，还想靠着这异能者坐上皇位？”云轩寒嘴角邪魅的笑意一直都在，因此他那细微的情绪波动无人知晓。

　　云轩寒自然不会傻到把洛韵惜是异能者的事情说出来，毕竟他还不知道风尘桦是不是知晓洛韵惜就是异能者，或者知道然后在试探自己，看看自己知不知道。当然，也有可能风尘桦不知道，只是这个时候说是为了让自己放松对洛韵惜的绝恋，把视线转移到异能者身上，这样自己才会疏忽洛韵惜。

　　不管是知道还是不知道，云轩寒都不会说，而且还不能说，他必须要瞒着，瞒着所有人，让洛韵惜可以活的轻松一些。

　　而风尘桦，对于云轩寒的回答，又仔仔细细的盯着云轩寒看，从云轩寒的脸上他看不出任何神情，就像是云轩寒根本就不在意那什么千百年难得一见的异能者，不在乎得异能者得天下的传闻。

　　自然，风尘桦也是点到即止，又转换了话题，又把话题放到了洛韵惜身上，跟洛韵惜的事还没说完，自然是要先说完再说别的：“蓉王爷说你们之间没什么好避讳的，但其实不然，有些事就算是亲人之间都要避着呢，更何况是洛小姐跟蓉王爷！”

　　风尘桦故意把洛韵惜跟云轩寒分出来说，而且明确的告诉云轩寒，昨日洛韵惜可是把他支开的。

　　自然，风尘桦这么一说，云轩寒自然是想到了昨日，昨日洛韵惜还真的把他给支开了，但绝对不是风尘桦说的这个意思，洛韵惜只是不想风尘桦尴尬而已。

　　只是今日风尘桦却拿这事激他，哼，昨日他真不该做好人呢，好人没好报。

　　啧啧啧，真是好人没好报是吧，好啊，好啊，他倒要看看他做的这一回好人是如何的没好报。


第253章 一辈子想着

　　不过云轩寒也不落下风，因为洛韵惜的称呼，风尘桦想要拿这事激自己，自己为何不能，这不，云轩寒嘴角邪魅的笑意更甚道：“话可不是这么说，虽然双方之间是没什么避讳了，但毕竟还有外人在，偶尔也要给外人空间的，更何况惜儿都叫本王‘寒’了，本王又怎么能忍心拒绝呢！”

　　风尘桦想激云轩寒，可云轩寒的更狠，一个“外人”，一个“寒”，这不是存心刺激风尘桦还能是什么。

　　这不，两个人都在生气，因为两个人都很不满洛韵惜了，自然对于昨日的事他们都同时仔仔细细的又在脑子回放了一遍。

　　“寒，我突然想喝点粥，我想你亲手帮我端来！”听到风尘桦的回答，洛韵惜没有看向风尘桦，而是看向洛韵惜，微微一笑道。

　　所谓微微一笑倾城色，这便是用来形容此刻的洛韵惜的。

　　云轩寒是想要回驳的啊，但是他不能啊，因为洛韵惜故意把他支开，他想不答应的，不过知晓洛韵惜并不是怕他知道什么，而是顾忌风尘桦，风尘桦不是他们，有些话他不会当真自己的面说，因此洛韵惜让自己回避，唉，唉……

　　不过云轩寒还是走了，只因为洛韵惜给了颗糖给他，她叫他“寒”。

　　“好，等着，我马上回来！”云轩寒温柔的看着洛韵惜，然后起身便离去了，未曾看风尘桦。

　　而风尘桦，因为洛韵惜叫了云轩寒“寒”，眼底一丝不明情绪划过，最后却什么都不说，只是看着洛韵惜。

　　而云轩寒，他会走吗？会，他走到转角处，一个拐弯，然后便靠墙而立不走了，然后直接吼一声：“拿碗粥来！”

　　“是！”一个人影应声就而去了，而云轩寒准备偷墙角了。

　　想到这，云轩寒都有点想笑自己了，因为这真的太不符合自己了，毕竟自己何时这般偷听人墙角过啊，而且是在自己的属下面前，而是不是一个两个，四个五个，而是好多好多呢。

　　不过云轩寒可不认为自己听自己娘子的墙角有什么不对，毕竟跟自己娘子单独相处的可是情敌啊，而且绝对是个强敌，有这样的人在，他如何能放心。

　　当然，洛韵惜把云轩寒支走是为了什么，云轩寒明白，正因为明白，也因为洛韵惜是明摆明的把他支走，所以他不生气，所以他转听墙角去了。

　　当然云轩寒也清楚的明白的知道自己当时那五个得力的属下都在自己不远处听着墙角，不过云轩寒不知道他们的内心想法，若是知道会是一个什么样的场景呢，我们来假设下吧。

　　昨日在云轩寒不远处的五个人也在偷窥呢，刚刚他们看到自己的主子竟然真的这么听话走出来了，留个那两个“奸夫淫妇”独自相处，正在暗骂自己的主子太傻。

　　不过这下刻，骂自己主子太傻的五人齐齐愣住，不因为什么，只因为自己这太傻的主子此刻正跟他们一样，在墙角偷窥了呢。

　　顿时，五人的冷汗直冒，有种想要撞墙的冲动了。

　　若是知道这五个人是这样的想法，咱们的蓉臻王一定会笑眯眯的看着这五人，然后对着这个五人招招手，然后说：“呵呵，谢谢你们为本王思虑的这么周全，居然‘奸夫淫妇’都有了，只是不知道你口中的‘奸夫淫妇’是谁呢？来来来，说给本王听听，哦对了，本王听说极北之地居然出现了食人谷，你们知道的，本王很忙，没时间啊，不然本王都想亲自去看看这食人谷是什么模样的。唉，可怜本王就是连吃饭的时间都没有啊，这样吧，你们是本王最得力的属下，你们能看到那就是本王看到了，对，就这样，你们却吧，去极北之地看看那食人谷，是真的存在还是假的，可一定要看个究竟啊，缺胳膊断腿的回来没关系，本王会给你们养老的！”

　　咱们伟大的蓉臻王这是什么意思，自然是意思这五人说了不该说的，因为这五人居然认为洛韵惜是“淫妇”，不可饶恕啊，绝对不可饶恕，所以他们被发配了，不是发配边疆，而是发配到极北之地的食人谷。

　　呜呜呜，不啊主子，我们可都是为你着想啊主子……

　　好了，假设到此结束吧，当然，这些还不是云轩寒想的，因为云轩寒不知道自己的属下是这样想自己跟洛韵惜的，因此这些人险险的捡回一条小命了。

　　至于风尘桦，对于昨日的场面，他回想了，虽然他不愿意承认，但是这些都是事实呢，是不可磨灭的事实，正如云轩寒说的那般，洛韵惜只不过是为了顾全他的面子，是因为知道他有话要说，所以洛韵惜才支走云轩寒的。

　　虽然话是这么说，但总算是洛韵惜为他做的，那么这样就够了，只要是为他做的，不管是出去什么理由，他都不在乎。

　　“是啊，洛小姐的心肠就是这般的好，明明不需要她这般的做，可她总是为别人着想却不为她自己想，这才是最让人心疼、担忧的！”风尘桦说起洛韵惜，眼底尽是温柔之色，话语里更是带着浓浓的思念，就像是多年未见的思念，那般修无止境的思念。

　　停不了、忘不了、一辈子想着、一辈子记着。

　　而云轩寒生气吗？不，他为何要生气啊，有人时时刻刻记挂着他的王妃，那就说明他的眼光好，说明他的王妃真的太完美了，让所有人都惦记着呢。

　　当然，惦记归惦记，你惦记可以，但是要强，抱歉，不可以。

　　“惜儿就是这样的人，凡事都为别人着想不为她自己想，当真是让人心疼的很。不过有一点，惜儿还是比较有她自己的处理方式，知道什么可做什么不可做，本王相信她可以，若是真不行，本王还在，本王自然是不会让她单枪匹马上阵的！”云轩寒说的也很直接，直接把洛韵惜纳入自己的羽翼之下，不需要任何人的同样，好像他云轩寒跟她洛韵惜本来就是捆在一起的一般无二。

　　听着云轩寒时不时的，哦不，是每次都把他跟洛韵惜捆在一起，风尘桦便很不高兴了，但不高兴过后是无奈，无奈过后是听多了也便没有那么抵触了，反正这是改变不了的事实，但是他还是有他说话的权利的。

　　“蓉王爷，有些话你不爱听，但是我想告诉蓉王爷的是，洛小姐是个女子，就算她再要强，她也是个女子，龙虎营是什么地方，相信蓉王爷比任何人都清楚，龙虎营不是女子该去的地方，就算洛小姐的本事再好，但你别忘了这是男尊女卑的社会，那些大老粗们是绝不会心甘情愿的听从一个女子说的话，就算你的初心是好的，但是你也不能把不可能的事让洛小姐冒着性命危险去做啊！”说到这，风尘桦的语气有些不好了，因为他说的都是事实，因为他不愿意看到洛韵惜受伤。

　　当然，洛韵惜在龙虎营是怎么回来的风尘桦并不知道，如果他知道，那么他现在就不会说这样的话了。

　　正因为不知道，因此风尘桦又输了，又输给了云轩寒。

　　云轩寒当然知道风尘桦不知道洛韵惜在龙虎营的表现，而他也不愿意让风尘桦知道，毕竟让风尘桦多了解他的王妃做什么，还怕这个情敌不够强大吗，真是，还是算了吧，不知道才是最好的。

　　“五皇子，难道你没听说过绝处逢生吗？不管如何，你别忘了，本王还没死，有本王在，她绝不会出事。而且相信五皇子还是多多少少了解惜儿的，惜儿想做的事同样没人可以阻止，包括你我！”云轩寒摇摇头，话语里没有狂妄，有的只是跟洛韵惜一样的淡然，像，某些方面真的是太像了。

　　而听着云轩寒这么一说，风尘桦沉默了，因为他突然又觉得，云轩寒确实比他要了解洛韵惜要多的多了，因为当时洛韵惜的回答，因为洛韵惜的性格就是这样的。

　　当日，风尘桦还记得洛韵惜故意把云轩寒支走，而他跟洛韵惜说的是龙虎营的事，而洛韵惜的回答，呵呵，想起昨日的场景了，昨日的场景又在脑海中回放了一遍。

　　那个时候洛韵惜跟风尘桦都觉得没了个碍事的云轩寒，这不，有些话风尘桦也可以说了。

　　“洛小姐，今日你们去了龙虎营，虽然说这事知道的人不多，但是你知道的，世上没有不透风的墙，总是有那么些人知道的，总是有那么些人不安分，想要看笑话、看出丑！”风尘桦把自己想说的都说出来了，虽然这些话洛韵惜知道，但是他有必要提醒洛韵惜，虽然她可以不顾世俗，虽然对方是蓉臻王，但是有时候、有些事，越是跟位高权重的人在一起，事情会更麻烦的。

　　就像洛韵惜现在，洛韵惜现在牵扯的人已经太多了，真的太多了太多了，多不胜多。


第254章 高处不胜寒

　　不管是洛韵惜自身，还是那些想要利用洛韵惜的人，那都是太多了，想要洛韵惜死的人，现在也有了。

　　“我知道，不过还是要谢谢你的提醒，我会保护好自己，倒是你，准备回去，虽然说只欠东风，不过想要离开凌云国会辰风国，那也不是一朝一夕之事，凌云国既然防着你、防着辰风国，便不会轻易让你离去。若是你强行离去，那么必然是开启两国交战的杞子，而你不能做这个杞子，有些事还是不能操之过急！”对于风尘桦的提醒，洛韵惜自然是不会不感恩的，不过自己的事倒是不用担心，该担心的还是担心他自己才是。

　　听到洛韵惜关心自己，风尘桦还是有些高兴的，但想起洛韵惜的关心只是相对于朋友之间的关心，对云轩寒又是不一样的，而他却没办法让洛韵惜改变对云轩寒的态度，唯一能做的，他只是希望洛韵惜可以把他也放在心中。

　　“你说的没错，我就算要走，那也是该做些什么，辰风国真出什么事，我才可以走，走个名正言顺，这样才会让那些小人没洞可以钻。不过洛小姐，我的事我会自己看着办，倒是你，你是一个未出阁的女子，就算你自己不在乎，可是这终究是不好的。就像今日之事，我不知道你们是因为什么才去的，不过我只想告诉你，高处不胜寒！”风尘桦突然说出了这么一句话，一句他想说却不能说，不能说最后还是说了的话。

　　洛韵惜刚开始没觉得风尘桦的话有什么不对，但是现在，若说这话很平常，那就是洛韵惜傻了。

　　“高处不胜寒！”洛韵惜重复着风尘桦的话，看向风尘桦，眼底依旧是淡然之色，不过眼底多了一丝冷色。

　　想到这，想到洛韵惜转移话题，然后自己又有意无意提醒洛韵惜“高处不胜寒”，提醒洛韵惜，云轩寒的身份地位跟她不大相符，她要的是安逸的生活，而云轩寒绝不可能过安逸的生活。

　　当时，洛韵惜就是重复了“高处不胜寒”这几个字，话语里的意思，或许风尘桦刚开始不知道，但是接下来他就知道了，因为正如云轩寒说的，洛韵惜从来不在乎这些，洛韵惜从来没觉得有什么是她不可以做的。

　　收回思绪的风尘桦看向了云轩寒，直直的看着风尘桦一字一句道：“蓉王爷，你放开洛小姐才是对洛小姐最好的保护！”

　　而这个时间的三皇子府上，云轩宇坐在自己的书房里，江潮走了进来，走向云轩宇，恭敬道：“主子，辰风国的五皇子今日又去了蓉王府！”

　　“哦，是吗？接连两日都是蓉王府，呵呵，看来是准备回辰风国了！”听着江潮的话，云轩宇脸上尽是不屑，像是已经有了猜测般。

　　“主子，那您的意思是五皇子想要跟蓉王爷合作？”江潮眉头紧蹙道，想到风尘桦跟云轩寒若是合作，那自己的主子不就多了更多的麻烦啊，想到这，江潮的眉头蹙的更紧了。

　　而云轩宇，见自己的属下为自己担忧，又想着江潮说的话，眉头也轻轻蹙起了，不过之后便又像什么都没发生过一样，冷冷道：“合作又如何，世上没有永远的朋友，只有永远的敌人，他们能合作也能窝里斗。更何况凌云国跟辰风国若是有人私自勾结，被查出来可以用通敌罪处理的！”

　　“主子高明！”江潮前一刻还在为自己的主子担忧，但是此刻眼底也露出了喜色，因为自己的主子说的对，通敌罪，这可是比什么都严重呢。

　　“他云轩寒若是敢跟风尘桦合作，那么我云轩宇必定将他们通敌之事坐实了！”云轩宇自然是不会放过任何一个可以打到云轩寒的机会，现在未曾有任何动作，那是因为云轩寒跟风尘桦做事都非常的小心，没有丝毫把柄让他抓，因此他目前还不能把云轩寒跟风尘桦的通敌罪坐实了。

　　“主子，这连着两日五皇子都去了蓉王府，怕是多多少少都会引起很多人的注意，可按理说五皇子跟蓉王爷都是谨慎之人，那又如何会这般的不小心，这般的大意呢？”这是江潮的疑问，毕竟人在高处想的肯定要更多，云轩寒跟风尘桦都是站在高处的人，他们不可能没想过这个问题，但还是做了，这是为什么。

　　江潮的问题可不是云轩宇的问题，江潮不明白，云轩宇却明白的很，一来是为了同一个女人，这二来自然就是合作之事。

　　“江潮，你可记得龙虎营传出女子出现之事？”云轩宇对于江潮是信任的，身边总要有个可以信任的人，而江潮就是，因此云轩宇会跟江潮探讨这些事。

　　“当然记得，这龙虎营也是咱们凌云国三大营之一，更是有凌驾三大营之首的地位，这龙虎营是不允许他人来侵犯的，更何况还是个女子，只是听说这女子是洛小姐！”江潮点点头，说到洛韵惜的时候便住了嘴，而且说的很轻，而且江潮说话的时候看向了云轩宇。

　　洛韵惜这个女子，可不单单是蓉王爷跟五皇子感兴趣，就是他的主子三皇子也很感兴趣呢，因此江潮说到洛韵惜会特别的小心。

　　江潮的这点小心云轩宇当然是知道的，不过云轩宇倒没什么多大在意的，毕竟洛韵惜是关系挺大的，不过这其中的关系只有他自己清楚了。

　　“龙虎营是云轩宇一手带出来的，龙虎营的信仰便是云轩寒，而云轩寒带洛韵惜去了龙虎营，其中是何之意怕是只有他云轩寒知晓了。而洛韵惜能出来，龙虎营没有闹，这只能说洛韵惜还是有一定本事的，否则这龙虎营进去简单，出来可就难了。你也别小看了洛韵惜，洛韵惜这人若是男子，那便是心头大患，是个女子也不能轻视，你多注意一下便是！”云轩宇冷冷的声音响起，这话里虽然没怎么夸洛韵惜，但他让江潮多注意下洛韵惜，这便是最好的夸赞了，这便是对洛韵惜最大的肯定了。

　　“是，主子！”见自己的主子这般的称赞洛韵惜，江潮眉头轻蹙，不过最后是了然。

　　“江潮，听闻今日洛丞相府发生了不为人知的事，街头巷尾都传遍了，哪个版本是真的，你去查查，对了，顺便多加一条，去散步谣言，就说辰风国五皇子跟蓉臻王成为至交好友！”云轩宇想了想才道，既然有这么个机会，那就没有放过的理由。

　　江潮眉头一挑，然后便是一喜道：“是，属下这就是办！”

　　江潮带着笑意离去了，而书房里的云轩宇则是眉头轻轻蹙起了，因为今日洛丞相府一事让云轩宇对洛韵惜的认识又多了一分，虽然云轩宇还不知道那么多的传言哪个才是真的，但云轩宇知道能让林威不顾颜面就这样从洛丞相府一路三步一叩首还大喊他诬赖好人，他有错，一路就这样回到林府，这么长久的路程，走的辛苦、喊得辛苦、围观的百姓肯定也越来越多，但林威还是照做了，若不是没办法，林威根本不可能会这样做。

　　而这洛丞相府，谁能让林威这样，除了洛韵惜，云轩宇想不出还有第二人了。说聪明，或许洛天宏可以，但是洛天宏定然是不愿意让洛丞相府跟林府彻底决裂的，所以洛韵惜是不二人选。

　　而能让林威败得这么惨，毫无任何颜面的败了，单凭这么点，就可以看出洛韵惜是真的厉害的让人无话可说，起码，对于他云轩宇跟云轩寒来说，这样的对手都是不能忽视的。

　　而现在，云轩宇知晓洛韵惜跟云轩寒的关系好，正因为如此，云轩宇才要想着办法把这两人分开，看样子，他要找好后路了。

　　云轩宇闭上了眼，没人知道他在想什么，书房里只有他一人，安静、沉浸。

　　蓉王府的书房里，此刻因为风尘桦的一句“蓉王爷，你放开洛小姐才是对洛小姐最好的保护”变的沉默。

　　云轩寒没说话，为什么，只因为云轩寒眼睛半眯，眼底尽是危险之色，看向风尘桦，杀意没有，但是危险之色却让人没办法忽视，而且这样的危险之色可不是简单人的那种在表面的，云轩寒的危险是发自内在，是让人倍感压力却找不到突破口的那种。

　　风尘桦直接迎了上去，并没有因为云轩寒的压抑而避开视线，反而是直接迎了上去，没有丝毫畏惧。

　　良久，都无人开口，良久之后的之后，云轩寒这才收回了视线，嘴角依旧带着邪魅的笑意，并没有生气，云淡风轻的声音响起：“五皇子，看来你还不了解本王，不了解惜儿，本王跟惜儿有很多很相似的，比如说只要是我们认定的人，那么谁都不能阻止我们想做的事，不管是谁。什么放不放，既然已经决定牵手，那便没有放手的理由！”


第255章 丧家之犬

　　云轩寒的话说的那叫一个流利，没有丝毫停缓，更没有什么花俏之类的话语，有的只是坚定，发自内服的坚定。

　　风尘桦眉头轻蹙，这样的坚决，他担心的不是洛韵惜会不会实现她说过要离开的话，而是担心就算洛韵惜走了，云轩寒定然是不会让洛韵惜走的，云轩寒说过不放手，那便不会放手，那洛韵惜如何走的安心。

　　风尘桦担忧的是这个，洛韵惜会走，这个不用怀疑了，因为洛韵惜真的不喜欢这样的朝廷、这样的生活，洛韵惜喜欢自由自在、无拘无束，云轩寒会是高位者，而洛韵惜不喜欢，不喜欢那就走，可现在问题是云轩寒不放手了啊。

　　风尘桦眉头越蹙越紧，虽然风尘桦很想掩饰好自己脸上的情绪，但是此刻风尘桦放弃了这个想法，他相信洛韵惜要离开这个想法，现在除了他就没人知道了，因此，云轩寒也不知道，不知道，那便透露给他，反正昨日云轩寒就躲在转角处听着，心中定是有想法了，如此最合适不过了。

　　风尘桦是这么想的，而云轩寒也确实往这方面想去了，因为风尘桦跟洛韵惜之间似乎真的有什么瞒着他，他是真的有不知道的。

　　以前云轩寒就知道了，而且昨日更是在偷听的时候听到了，只是话说一半，还有一半，他定要找出来。

　　不约而同的，云轩寒跟风尘桦都想到了昨日洛韵惜的回答还有听到的墙角，他们的脑海里都回放起了昨日的场景。

　　昨日，当风尘桦想要提醒洛韵惜，让洛韵惜离云轩寒远一些后，说了高处不胜寒后，风尘桦接着便道。

　　“洛小姐，蓉王爷现在的位置或许只是开始，或者已经是结束，但是，这样的开头、这样的结束绝不会是这般简单！”风尘桦没有说云轩寒的坏话，只是告诉洛韵惜，跟云轩寒在一起，大风大浪是永远少不了的，腥风血雨更是常有之事，阴谋不断、算计不断，那是家常便饭了。

　　风尘桦的意思洛韵惜何尝不明白，只是高处不胜寒，不仅仅是云轩寒，还有他风尘桦。

　　“五皇子，这话不假，我这个人不喜欢这些深宫大院，有些事我只会有掂量！”洛韵惜直接告诉风尘桦，他的担忧、他的顾虑，她知道，而她早就为自己做好打算了。

　　“洛小姐，你那次跟我说，你想离……”“算数，等到了时机，还望五皇子能帮的定要帮上一帮！”洛韵惜打断了风尘桦的话，不让风尘桦把话说出来，而且也表明了自己的立场。

　　洛韵惜打断了风尘桦的话，风尘桦这才想起，这里暗中可是藏着太多的人，自然，有些话还是莫要说的好。

　　“自然，只要洛小姐一句话，我定当尽犬马之力，洛小姐会找我帮忙，那是我的荣幸！”见洛韵惜还是说要走，而没有要留下，风尘桦脸上尽是喜色了，心情一瞬间也好了，因为洛韵惜跟云轩寒能不能在一起，这绝对是个问题了。

　　想到这，一个是心情好多了，因为洛韵惜还是要走的，而一个是懊恼的很，不知道洛韵惜跟风尘桦之间的秘密是什么，这样的感觉非常的让人痛恨。

　　云轩寒自然是很懊恼洛韵惜告诉风尘桦而不告诉他，不过云轩寒最懊恼的是他自己怎么这么没用，居然连自己王妃想要做什么都不知道，风尘桦的“离”是什么意思，离什么？

　　云轩寒眉头轻轻蹙起，风尘桦的心情很好。

　　昨日就数风尘桦心情最好了，而躲在暗处听墙角的六人都看到了、都听到了，其中云轩寒眼睛半眯，周身都是危险的气息了。

　　至于陌迁等人，见风尘桦心情突然好了，见洛韵惜打断风尘桦的话，他们虽然听得不清楚，但也懂些唇形、口语的，大概意思还是明白的，而且他们明白这两“奸夫淫妇”绝对有事瞒着他们的主子的啊。

　　因此昨日当这五个人想到这，这五人就同时看向了他们的主子，希望他们主子立马冲出去，立马上前去问个清楚。

　　只是啊，他们的主子安静的很，一点要出去的意思都没有，这倒是让这五人有些泪流满面了，他们的主子怎么变得窝囊了啊。

　　不过这些人口中的窝囊其实是知道自己属下的这些看法的，不过当时云轩寒可不理会，就像现在云轩寒想起昨日，想起自己那几个属下的眼神，不用看云轩寒也知道是什么样的神情了，不就说自己是窝囊废嘛，呵呵，自己是怎么想的。

　　自己想的是，自己在他们眼底不就是个变得窝囊的主子了，而那时变得窝囊的自己可是正盘算着该如何“帮”风尘桦了，风尘桦这么好心的来看他的王妃，他不回敬回敬，会被人笑话的，礼尚往来，他懂。

　　想着这些，云轩寒嘴角邪魅的笑意更甚了，想着回敬回敬，那就现在吧：“你们都说本王不顾世俗，不顾世人的看法，是，本王是不顾，但是有些事本王还是明白的，比如说情投意合，比如说肌肤相亲！”

　　说到这，云轩寒便住了嘴，就这样看着风尘桦，嘴角邪魅的笑意此刻就像是在嘲笑风尘桦一般，或者是明确的告诉风尘桦，洛韵惜跟他云轩寒已经密不可分了。

　　自然，当风尘桦听到云轩寒说‘情投意合’只是眉头轻蹙了，但听到‘肌肤相亲’后，身子一颤，猛然的站起来，看向云轩寒，眼底尽是愤怒，‘砰’的一声拍案而起，怒道：“云轩寒，你禽兽不如！”

　　风尘桦勃然大怒后，书放里边传出来乒乒乓乓、砰砰砰、噼里啪啦等等的声音了。

　　而这时，陌迁等人回来了，听到书房里的声音，齐齐愣了，然后齐齐冲了进去。

　　再说林府，林威以最快的速度从洛丞相府三步一叩首然后再大喊“我诬赖好人，我有错”一路回到林府，此刻林府大门口以人山人海，林威不看任何人，直接闯进了林府，然后让家丁直接关门了，然后他在府里发飙了。

　　至于林婉倩，自然是从后门抬进去的，毕竟林府大门口那么多人，实在是进不去了，还是后门口毕竟安全，还能走人了。

　　此刻的林府大厅里，林长德跟他的妻子刘氏还有林威的妻子元氏都在大厅着急的团团转了，眼见林威回来，还没跟林威说上什么，林威一会便是砸花盆、砸桌子、砸椅子了，噼里啪啦、乒乒乓乓、砰砰砰砰……

　　林长德、刘氏、元氏都是一愣，因为林威很少这么发火，而且是一回来就这么大的动静。

　　不过愣过之后这三人都沉默了，林威为何这么生气，他们自然是知道的，向来还从来没有人这么丢人过，林威做的事怕是这千百年来的第一人吧，丢脸丢到家了，还从来没有人能让他们林家丢这么大的人过。

　　林威生气，林长德更生气，因为这不仅仅是林威丢脸，就连他这老脸也一起丢了，他还要如何面对朝堂上的同僚，不被笑死才会，不被人背地里挖苦才怪，可是即使是这样又有什么办法，事已至此，已经没办法挽回了。

　　乒乒乓乓、砰砰砰砰、噼里啪啦的声音一直持续到了一盏茶后，一盏茶，林威愤怒的站在一旁一句话也不说了。

　　而林长德，他自然是有话要说，外面的传言他都不听，他要听实话，他不信一个娘们能有多大的本事，他不信：“林威，你说，这究竟是怎么回事，说！”

　　“说什么说，还有什么好说的，没什么好说的，那个贱女人，我不会放过她，今日的屈辱我绝不会就这样算了，我决不会让今日的屈辱就这么白白的承受下来，洛韵惜，这个该死的女人，我一定会杀了这个女人！”林威激动的声音响起，话语里的激动已经不能用言语来形容了，而且整个人像是一只发怒的狮子。

　　“怎么可能，怎么可能是洛韵惜，那只不过是个女人而已，难道你连一个女人都搞不定吗，你何时变得这般无用了？”林长德的声音里尽是不屑之色，而且大有要把林威鄙视到脚的意思。

　　“爹，你是不知道，别说我了，就是小妹，她也不是那洛韵惜的对手，如今更是败得一败涂地，连洛丞相府管家的权利都被剥夺了，现在更是犹如被打入了冷宫一般，没有相公的疼爱，她已经不行了，她比我还惨，她就像是丧家之犬了！”林威恼怒的声音响起，因为自己父亲不明白洛韵惜的厉害，才会这么说，就像是他，他先前也不知道，因此才会败得这么惨，都是他轻敌之错啊。

　　林威现在是后悔的很啊，早知道就不去了，一去不但什么好处都没捞到，没有把洛韵惜治罪还把自己给搭上了，他恨啊，气啊。

　　若是再给他选择，他不会去，他只会花重金请杀手，花多少钱都要杀了洛韵惜。


第256章 这仇定要报

　　而林长德见自己的儿子这么一说，眉头紧紧的蹙成了一条线，眼底尽是不敢相信，毕竟一个女子能有什么作为，当初他听说自己的女儿败在了洛天宏嫡女的手上，他原本不信，但是这次，自己的儿子也这么说，这还如何能不信啊，这，这到底是怎么回事啊？

　　“洛韵惜究竟是怎么回事？她当初不是任你小妹等人揉捏的，现如今是怎么回事，这个女人到底发生了什么事？”林长德冷静了下来，因为就算是再愤怒也要先把事情弄清楚啊，否则就算生气，事情若是还未弄清楚，那么就只能干生气了。

　　“爹，这事要是真要说，可不是一句两句就能说清楚的。你是知道你儿子我的，我就算再没本事也不会败得这么惨，我就算再无用也绝不会随意被人欺辱，她洛韵惜绝不是简单的人，我们决不能再情敌了，否则倒霉的就只能是我们了。这次我们是被小妹给坑了，要去给小妹讨回公道，可爹你看看，这哪是讨公道，这可是被杀啊，这可是被世人嘲笑啊，这，这次真的是冤大头了啊！”林威现在是深有感触了，因为洛韵惜，他已经知道要小心小心再小心了，不能看不起别人，不能小瞧别人，否则倒霉的只能是自己了。

　　林长德，听着自己儿子说的话，此刻整个人都处于了愤怒的状态，还有震惊的状态，毕竟洛韵惜这么厉害，他只是听听都已经有些后背发凉，自己的儿子他如何不了解，只是了解了又如何，就像现在，他突然觉得危险时时刻刻都在。

　　“林威，照你这么说，那我们想要一洗前耻，那不是难上加难啊，那还谈何报仇！”林长德的声音里尽是恼怒，想说什么，最后又吞回了肚子里。

　　“不，爹，这仇我一定要报，不过我不会再这么傻了，我绝不会像这次一样成为世人的笑柄，这个仇不报，我枉为人！”林威发出了这样的怒吼，看样子今日的打击已经把林威激到了极限，不过林威也很明白，跟洛韵惜硬碰硬死的只能是他，因此他定要找到好办法才实行。

　　“大人，您也别生气了，您还有我们呢，不管外人怎么看您，我们都是一家人啊，我们都在您的背后，您不是一个人！”元氏上前轻轻握住林威的手，一脸深情款款的看着林威，话语里尽是柔声细语。

　　“夫人，还好有你，你放心，本官绝不会就此倒下，本官定要让那贱人付出应有的代价，本官定会让那贱人过的比本官还要凄惨千倍万倍！”林威看着元氏，伸手回握住了元氏，眼底尽是坚决、愤恨道。

　　“大人，我信你，我会无条件支持您的！”元氏依旧深情款款的看着林威，那柔声细语足可以把任何一个男人软化。

　　而那林威，原本气恼、愤怒，但在元氏的深情款款、柔声细语中已经渐渐平息愤怒，还一把搂住了元氏。

　　至于林长德跟刘氏，看到这一幕，什么表态都没有，不过刘氏突然想到了什么，赶紧开口问道：“威儿，倩儿呢，倩儿怎么没跟你一起回来？”

　　“倩儿……”听到自己母亲的话，林威一愣，便喊出了自己女儿的名字。

　　而元氏，这才想起林婉倩，啊的一声，赶紧追问道：“大人，倩儿呢，怎么没看到倩儿啊，倩儿去哪了？”

　　“快，快请大夫，快啊，倩儿，倩儿被打了，快，大夫，快请大夫……”林威这才想起自己的女儿，赶紧大声怒道，然后转身便往后院走去了。

　　元氏一愣，啊的一声哀嚎便赶紧跟上前去了：“倩儿，倩儿，倩儿……”

　　“快，快去看看！”林长德脸上尽是难堪之色，招呼着刘氏就一同往后院走去了。

　　再说蓉王府的书房里，陌迁等人都冲进去了，只是冲进去后几人都愣住了，然后二话不说就低头后退关门了。

　　为什么，只因为书房里什么事都没有，只是两只茶杯摔碎而已，至于云轩寒跟风尘桦，这两人依旧坐在自己的位置上，什么话都不说，只是看着对方，什么打架，什么情敌大打出手，没有，没有啊。

　　陌迁等人退出去话，看看你看看我，都是一头雾水了。

　　“这是怎么回事啊，不是打起来了吗，怎么两人都纹丝不动啊？”陌迁一头雾水道，眼底尽是疑惑。

　　“是啊，这不是该打起来，这可是情敌啊，怎么只说摔个茶杯啊！”于秋也是一脸疑惑，不明白这是怎么回事。

　　“别啰嗦了，赶紧各做各的去！”袁恒虽然也很好奇，不过既然这是主子的事，看不到、听不到，那就算了，那就各做各事吧。

　　“走吧走吧，主角都不在，有什么意思，走走走！”殇战说了句就大步离去了，什么话都不说了。

　　袁恒也走了，于秋也走了，陌迁也直摇头，然后跟上前去了。

　　再说书房里，风尘桦拍案而起之后发生了什么，怒骂了云轩寒是畜生后，云轩寒的反应是什么，当然是没有，因为他要什么反应啊，畜生就畜生，定了关系才是好的，不过后来云轩寒转念一想，若是让洛韵惜知晓他胡说八道定是要生气的，这生气可不好，正因为如此，云轩寒才改口了，才说打个比方。

　　这不，风尘桦这才坐回到位置上去，而那摔碎的两个杯子，是风尘桦拍案而起之时震到地上去的，所以根本就没有打架一说。

　　云轩寒依旧一脸邪魅的神情，什么生气、什么动怒都没有，但反观风尘桦，却因为云轩寒对洛韵惜的不敬而一脸的怒色了。

　　看着还在生气风尘桦，轻笑出声道：“五皇子，惜儿的才能想必五皇子也是多多少少清楚的吧，自然都是明白人，那就没必要说那些不明白的了，帝皇之术，惜儿定是与你说过的！”

　　洛韵惜不希望他们之间开战，这一点云轩寒想听从洛韵惜的，因此这个协议还是早些说了的好，帝皇之术，既然都已经知道，知道洛韵惜懂，那便摊开来说。

　　而风尘桦，听到云轩寒说洛韵惜懂得帝皇之术时，眉头轻轻蹙起，不过随即脸上便没有多余的神情了，因为洛韵惜既然会跟他说那就一定会跟云轩寒说，而且洛韵惜也不希望他跟云轩寒开战，这是洛韵惜的要求，他说过，能做到他一定做。

　　现在云轩寒突然说起这事，那必然是要把这事谈谈了，那便谈谈吧。

　　不过谈这话前，风尘桦想起了洛韵惜昨日跟他说的帝皇之术，当时他可是震惊的很，毕竟帝皇之术不是什么人都可以学，也不是什么人都可以看得懂的，可洛韵惜不但学了，而且还都懂了，不得不说，这是震惊的。

　　昨日的事，风尘桦现在还记得清清楚楚呢，昨日是因为他说到云轩寒站在高位不适合她的话题开始的，然后才说到了帝皇之术，然后才有了下面的回忆。

　　昨日洛韵惜见风尘桦这么说，想着自己的计划或许会有些变化，不过最后还是什么都未说。

　　“五皇子，不管你将来能不能成帝皇，我有些话要送给你！”洛韵惜对于打仗并不感兴趣，国泰平安才是最好，想想，还是决定为风尘桦，为云轩寒的将来提前做好铺垫。

　　见洛韵惜严肃了起来，风尘桦也严肃了起来，点点头道：“洛小姐但说无妨！”

　　“用人之道，首在鉴人，次在用人，终在聚人，德才须鉴，不鉴必失。用人有道，失道致祸，聚人为果，正心为因。用人要疑，用人不疑，必死无疑，疑人不用，无人可用。帝王之术知人者，王道也。知事者，臣道业。无形者，物之也。无端者，事之本也。鼓不预五音，二为五音之王。有道者，不为五官之士，二为理事之主。知人善用，为政之本。臣以自任为能，君以用人为能。臣以能言为能，君以能听为能。臣以能行为能，君以能赏罚为能！”洛韵惜缓缓开口，一字一句道，然后紧紧的盯着风尘桦，在看风尘桦的脸色。

　　而风尘桦，在听到洛韵惜一字一句说完后，眼底的神色大变，看向洛韵惜，眼底有着震惊，更多的是不可置疑，但是最后又归为平静，只说了四个字：“帝王之术！”

　　“是，这些你想必都知道，我没想过要求你这些，但是我要你明白，为君者就该为百姓着想，只有百姓生活无忧了，帝皇才能做得稳，你可懂？”洛韵惜会对风尘桦说这些，只是要风尘桦明白，他日后若是当上帝皇，不开战是最好的，毕竟一开战那必定是血流成河啊。

　　而云轩寒也是帝皇之象，风尘桦也是帝皇之象，洛韵惜不想风尘桦跟云轩寒对上，所以，这话洛韵惜算是为云轩寒说的，不过也是为风尘桦说的，跟云轩寒对上，风尘桦不会讨到什么好处的，那又何必两半俱伤，给他人坐收鱼翁之力呢。


第257章 才女该换人了

　　风尘桦没有说话，只是看着洛韵惜，他发现他了解洛韵惜太少了，真的太少了，在很多方面，风尘桦突然觉得，洛韵惜比他们这些人更看的清楚，洛韵惜能看到他们看不到的。

　　沉默了良久的风尘桦，叹了口气才道：“皇位谁都想要，争夺皇位便已经头破血流、血流成河了，死，谁都不愿意，但有时候想要避免却无论如何都避免不了。你的意思我明白了，放心，能避免，我一定尽量避免！”

　　风尘桦这是在承诺，承诺洛韵惜不想开战、避免开战，但是真到万不得已，那便只能开战了。

　　这些洛韵惜明白，也朝着风尘桦点了点头，然后又道：“你不好奇我为什么会帝皇之术，或者说，我如何能看到帝皇之术！”

　　“在听到你说帝皇之术之时，我确实很好奇、很震惊、很想知道你怎么会知道，不过另一个方面，我想，既然你会知道，而且你还告诉了我，那便是信任我，既然如此，我又何必多问，你信任我，我何尝不信任你！”风尘桦说的很简单，而且没有半句虚假，说的都是心里话，他不会对洛韵惜说谎，起码现在不会。

　　“好，那么接下来再好好听我说！”洛韵惜很满意风尘桦的回答，而且风尘桦没有撒谎，正因为洛韵惜，洛韵惜觉得，这个朋友可深交。

　　“好，我会听着，我会记着！”风尘桦点点头，看向洛韵惜，眼底尽是温和的笑意，让人如沐春风。

　　想到这里，想到自己承诺洛韵惜的话，风尘桦便知道，云轩寒定然也是听了洛韵惜的话，不然今日的这个帝皇之术的话题便不会提起了，只是真的能不打仗吗？真的不会出现意外吗？

　　当时风尘桦还看到洛韵惜看到他时的慌神呢，真的，他真的看到了，因为洛韵惜看着他的容颜发愣了，他很高兴，他真的很高兴。

　　只是这样的高兴并没有维持到很久，这样的高兴只是一瞬间而已，在得知洛韵惜看着他的容颜痴迷之时，风尘桦一动都不敢动呢，他不想惊扰洛韵惜，他想让洛韵惜这样看着他的容颜久一点，哪怕是多一秒他都是愿意的啊。

　　想着这些，风尘桦本来是想要拿这事来激云轩寒的，但是想想，最后还是不说了，因为他不想拿自己最美好、最想念的美好就这样被自己利用，那一刻的洛韵惜他永远都不会忘记，他永远都会记着，就像现在，风尘桦又回想了。

　　当时夕阳西下，余光打在他脸上，然后洛韵惜真好看见了，便看见谪仙般的风尘桦，美得不食人间烟火。

　　那时的风尘桦让人有一种错觉，夕阳西下，最后的余光照着风尘桦尖削的脸，那带点病态像常年没见光样。一张谪仙般的容颜、苍白的病态让人我见犹怜，细长的剑眉入鬓的发丝从梳的整整齐齐、规规矩矩。风尘桦酷爱白衣，今日穿着一身银白色里衣外加透明白衫，谪仙般的脸，里衣的领子又高高的遮住脖子，一时间叫人分不清楚他是男是女，那白衫上有一朵朵描边的白云，系着银边白色束腰带，因为带着病态、苍白，整体给人的感觉便是柔弱谪仙，还有男女都有些混合了。

　　一时间洛韵惜没开口，就这样看着风尘桦，似乎这是洛韵惜第一次仔仔细细的看风尘桦呢，她突然觉得，这古代当真是人杰地灵，不管哪家的小姐都那么的水灵灵、绝美，不管哪家的少爷都风流倜傥、玉树临风，上层之姿也不在少数呢。

　　洛韵惜看着风尘桦的容颜有些失神、若有所思，风尘桦瞧见了，自然是不会开口，一动不动，以免惊扰了洛韵惜。

　　风尘桦收回了思绪，但是云轩寒看着风尘桦的脸，看着风尘桦变得温柔的脸。

　　不用猜了，风尘桦一定不会对着他露出这么温柔的脸，这样的脸色只会在想到洛韵惜后才会有。

　　不过气归气，云轩寒自然是不能让自己白气的，不过现在他定是要还击的。

　　与此同时，镇国公府里，陈老太君、侯轻语、许斌勇、许芊芊、许长君都聚在了陈老太君的檀香院，因为洛韵惜的事。

　　“惜儿如今真的如此厉害了，近期我忙于公务都还未曾见过惜儿，真是有些遗憾啊！”这是洛韵惜的舅舅许斌勇，镇国公府的侯爷，虽然长得有些彪悍，但毕竟出生在书香门第，还是比较知书达理的。

　　“侯爷，你是真的该好好见见惜儿了，惜儿真的跟以前不一样了，现在的惜儿可真的跟当初不一样了呢，你呀定是会欢喜的很呢！”说起洛韵惜，侯轻语的话也多了，而且话里尽是赞赏洛韵惜的。

　　“爹爹，娘亲说的对，惜儿真的是太厉害了，只是惜儿跟那些人生活，真是委屈惜儿了！”许芊芊也急着开口，说起洛韵惜，眼底尽是得意之色。

　　“爹，惜儿确实跟以往不一样了，惜儿聪慧的很，怕是这第一才女该换人了！”许长君的眼底也尽是赞赏之色，他很少夸人，但是这次却不吝啬的夸赞洛韵惜。

　　“你们个个都说的这么神，看来我真的错过了很多呢，不行不行，我一定要去好好见见惜儿了，这丫头，我算来算去都有好多年没见她了，得马上见见才行啊！”许斌勇现在是对洛韵惜越来越感兴趣了，因为这是他妹妹唯一的血脉啊，他本是该好好护着的，但如今，唉，不过总算是她过的好了。

　　“勇儿，如今的惜丫头真的不一样了，君如也能瞑目了，我们，我们也算是能给君如一个交代了！”陈老太君说到自己红颜薄命的最小的女儿，还是有很多感慨，心中还是有很多惆怅的。

　　众人也因为陈老太君的话而收起了脸上的笑意，不过许斌勇想着洛丞相府今日发生之事，不由感慨道：“娘，你也不用老是心怀愧疚了，惜儿如今不是以前的惜儿了，你看，今日她可是赢了，你放心，我们都是惜儿的亲人，日后有我们，惜儿不会孤单的，我们都是惜儿的靠山，都是惜儿的亲人！”

　　“好，好，好，我们永远都会在背后支持惜丫头，惜丫头不会孤独的！”陈老太君有了不少皱纹的脸上，此刻尽是笑意。

　　一屋子的人都是一脸的笑意，一屋子的人因为洛韵惜都笑了。

　　而此刻的皇宫皇后娘娘的寝宫里，许君颜自然也是听说了洛韵惜的事，当听到这些事后，自然是生气的，因为了洛韵惜这么做可是会影响到她的前程，这是绝对不可以的。

　　但是另一个方面，许君颜又在想，洛韵惜现在闺名大甚，若是好得多，那便是对她也是有帮助的，不过这前前后后、思来想去，许君颜都觉得洛韵惜的风头还是不要太盛的好。

　　不过许君颜又想到了云轩寒，她自然是不愿意让云轩寒娶洛韵惜的，不过云轩寒那人可不是说不娶便是不娶的，想要把云轩寒彻底赶走，不容易啊。

　　“嬷嬷，你倒是说说，说说本宫这外甥女到底打的是什么主意，本宫现在可都是头疼的很了呢！”许君颜一脸头疼的看向身边的林嬷嬷，双手扶额，像是真的头疼的很呢。

　　“娘娘，您啊就是忧心太多，您其实可以换个方面想想，其实蓉王爷不错，您是洛小姐的姨娘，姨娘姨娘那也便是娘，既然是娘，那么蓉王爷若是娶了洛小姐，那便是您的女婿了，他自然是要孝顺您的，您啊就不必担忧了，不如你找个时间找找蓉王爷，探探话也行啊！”林嬷嬷倒是觉得云轩寒不错，会是她主子的最好的合作对象。

　　林嬷嬷的话倒是让许君颜前思后想了一番，虽然她不愿意让洛韵惜嫁给云轩寒，但是林嬷嬷说的对，云轩寒其实是最好的人选，只要她跟洛韵惜的关系维持的很好，那么云轩寒自然是要跟洛韵惜一起好好孝敬她的，将来云轩寒还有可能是帝皇，那么她就是太后了，恩，不错，不错。

　　“嬷嬷，幸亏有你们在，对了，你先去别的娘娘那里打听打听，蓉臻王这事日后再说吧，先过几日，这几天风头正旺，还是小心些的好，某要落入口舌了！”许君颜点点头，然后对着林嬷嬷吩咐道。

　　“是，娘娘，娘娘尽管放宽心，老奴会好好的看着办的！”林嬷嬷点点头，然后对着许君颜服了服身便离开了。

　　林嬷嬷离开后，许君颜闭上了眼，还在想着洛韵惜跟云轩寒的事呢。

　　再说说云轩寒跟风尘桦那边吧，说说当云轩寒看到风尘桦脸上的温柔之色后的反应。

　　云轩寒想着风尘桦怎么会露出这么温柔的脸，他想的自然很多，不过最近的就是昨日了，因为昨日洛韵惜居然看着风尘桦的脸看的痴迷了，他气啊，他当然生气，当时他可是很想冲出去呢，可他没有啊。


第258章 内线是谁

　　当时云轩寒轻蹙的记着，自己生气，自己那五个属下也生气啊，不过自己生气是人之常情，可那五人生什么气啊，真是皇帝不急急太监，那五人也太心急了吧，而且云轩寒已经在努力回想昨日的情景了。

　　云轩寒可是记着当时听墙角的六人，神色自然是不一的，云轩寒可不认为自己的容颜会比风尘桦差，而且洛韵惜以前也盯着他的容颜失神过，那时他还高兴呢，现在他不高兴了，因为他的女人看别的男人失神了。

　　气啊，气啊，云轩寒现在是特别想冲出去了，只是云轩寒知晓洛韵惜还有话要跟风尘桦说，而他不能去打扰，而且他知道洛韵惜说这些是为了什么，一大部分原因是因为他呢，他的女人太为他着想了，只是，不好的是，失神了，这不好。

　　还有一点，一直是云轩寒心中特别想要拔去的刺，那就是洛韵惜跟风尘桦之间有一个秘密，只有她们自己知道的秘密，这秘密让他非常不爽呢。

　　云轩寒是不爽了，他的那五个属下也不爽了，因为他们第一次看到自己的主子这么窝囊，真的太窝囊了，还有，难道他们主子的颜不好吗？这算怎么回事吗？

　　抓奸、抓奸，手好痒，可以抓奸不啊？

　　小狼拴不住了，都在嗷嗷嗷的叫了，只是你们叫吧叫吧，不会有人理你们的。

　　至于这些小狼口中的“奸夫淫妇”，此刻，“淫妇”已经回神了。

　　其实洛韵惜可真没因为风尘桦的颜太过好看而失神，失神是有，不过只是两三秒的事而已，之后她其实是在想，云轩寒的颜太过妖孽而已，只是没收回视线就在想云轩寒而已，并不是想着风尘桦。

　　因为洛韵惜没收回视线，风尘桦背了黑锅，而且这个黑锅背的很委屈呢。

　　思绪收回来了，云轩寒也便没有继续想下去，因为洛韵惜已经把思绪收回，而且洛韵惜脸上的神情足可以告诉众人，她可没有因为风尘桦谪仙般的容颜而痴迷的回不了神，只是多看一眼而已，没别的意思。

　　不过尽管如此，尽管云轩寒明白洛韵惜不是这么肤浅之人，不过云轩寒还是有些懊恼的，毕竟那可是自己的王妃啊，毕竟风尘桦是自己的情敌啊，唉，唉……

　　“蓉王爷的心很大，我的心也很大，不过只在于自己的国土，希望蓉王爷的想法跟我一样才好啊！”既然云轩寒已经谈起这个话题，反正这也是他来的目的之一，因此风尘桦也好不掩饰道。

　　风尘桦的意思很明白，那就是说双方互不侵犯，不打双方国土的注意，这样就不开战，就是想开战也难啊。

　　风尘桦说的这话云轩寒明白，而云轩寒的心大，大就看不上辰风国了，而是整个天下，云轩寒的心小，小到只能装得下一个洛韵惜了。

　　“百姓们都喜欢安居乐业，本王同样也喜欢安居乐业，能不血流成河那自然是最好的，兵戎相见可是会拆散无数的夫妻，本王也于心不忍了！”云轩寒云淡风轻的声音响起，但是话语里已经很明确了，那便是说，不开战那便不开，一句话的事而已，洛韵惜一句话罢了。

　　而云轩寒回答的这么爽快，风尘桦不用想都知道云轩寒为的是什么，他也一样，既然这是洛韵惜的心愿，那么他定是要搏上一搏的：“好，有蓉王爷这么一句话，那便够了，血流成河、兵戎相见，这也不是我想要的！”

　　“自然，谁都不喜欢征战沙场，你五皇子不喜欢，本王也是不喜的，更何况惜儿的意思想必五皇子也很明白了！”云轩寒看着风尘桦一字一句道，他等着风尘桦立誓。

　　“蓉王爷，既然你都如此说了，那你为何还要让洛小姐去龙虎营，龙虎营是什么地方，你比任何人都清楚，里面的人又都是什么样的人，你更清楚。想要收服那些人谈何容易，我知道你都是为了惜儿好，但你想过后果吗？想过你这样做惜儿要付出多大的代价吗？”虽然风尘桦不认为洛韵惜是个软弱的女子，但他就是不愿意看到洛韵惜受苦，收服那些大老爷们谈何容易啊，他不忍看着洛韵惜吃苦受罪。

　　而风尘桦不想洛韵惜吃苦受罪，云轩寒何尝想，但是他不能心软，很多事情，很多时候并不是说不想就不想的，洛韵惜是个强者，她生来注定便是个强者，但是洛韵惜现在不够强，在还有时间的时候，在还来得及的时候，他定要洛韵惜学会自保，这样洛韵惜才不会处处受敌。

　　他们都不知道，所以他们才会说这样的话，云轩寒敢保证，若是风尘桦也知道洛韵惜是异能者，而且调兵遣将的本事更是一流，是个大将之才，怕是也会跟他一样，赶紧给洛韵惜树立她自己的人，把自己的人拨给她用，让她不是一个人，让她也有背后的力量支撑着。

　　云轩寒用心良苦，别人不知道，但洛韵惜知道，而云轩寒也不准备告诉别人，只要洛韵惜知道便够了。

　　“五皇子，凡事不要只看表面，那日你不在，所以今日你才会这般说，不过本王也不准备说什么，惜儿想要走什么样的路，只要她自己可以决定，若是她自己不愿意，不管我们怎么强迫都没有用，所以五皇子还是莫要担忧惜儿，还是多担忧担忧你自己吧，本王可是听说你那大皇兄已经按耐不住了呢！”云轩寒云淡风轻的声音响起，并没有要解释什么，而且已经准备把话题绕开，该是说说风尘桦回辰风国的打算了。

　　而风尘桦，听云轩寒这么一说，这么了解辰风国的事，怕是：“蓉王爷，你的内线是谁？”

　　此刻的龙虎营，经历了昨日的模拟实战，经过一晚的休息，受伤的人竟然也差不多生龙活虎了，虽然有些疼、有些行动不便，不过他们都在称赞洛韵惜够义气了，教会了他们不可轻敌，而且还给他们奖赏，而且他们还知道了洛韵惜跟云轩寒的关系，都是大吃一惊呢。

　　为什么，只因为如果他们知道洛韵惜是他们王爷的人，他们可不会这般跟洛韵惜对打，而且还会恭敬些，当然，这些都是看在他们王爷份上的。

　　但是现在，洛韵惜并没有用王爷的身份来得到什么特例，他们看到的不是背景而且洛韵惜自身的能力，不说什么，就是洛韵惜的能力，他们都是佩服的，因为他们从来没看到过一个女子能这般的厉害，他们是真心服了。

　　就连跟洛韵惜对打的那一方，胡大志、方凌筑也是服了，更别说徐彪、林书、小虎、吕路了。

　　此刻参加过模拟实战的一百士兵都聚集在了昨日模拟实战的战场，这个战场并没有清理，因为云轩寒吩咐了，让这些人回去看看，看看昨日的仗是怎么打的，为何会赢，为何会输，云轩寒都要这些人明明白白才好。

　　林书跟方凌筑二话不说就查看起了这片战场，林书自然是看外围，方凌筑自然是看里面呢，至于徐彪、胡大志两个粗犷的大汉倒是没随处乱走，就看了对方一眼，然后就像什么事情都没发生一样，各走各的。

　　两人自然也没为昨日那大打出手、痛下杀手而有什么情绪在，毕竟那时候大家心中的想法都是演戏便是实战，既然是实战，那必然是要全力以赴。大打出手、痛下杀手的。

　　至于其余人，自然也是这边看看那边看看的，当然，这些人都迅速往后门而去了，因为后门无人把守，可那些人却进不去，为什么，这不所有人都赶过去看了。

　　不过当众人看到的是什么，什么都没有，可是曾经想要从后门进去的那几个士兵却说不可能是这样的，明明就有一层薄薄的、滑滑的东西，他们根本就扶不住，太滑了，因此他们才进不去。

　　可是现在什么都没有啊，怎么可能这样，那几个士兵都像是看到鬼一样了，眼底尽是震惊。

　　其余没看到过的人只会觉得洛韵惜厉害，真的是太厉害了，这都是怎么做到的啊。

　　当然，洛韵惜的控冰术慢慢提升后，有一种是随着一定的时间会消失的，就像是洛韵惜对这后门，那就是会消失的控冰术，但是这样的控冰术消耗的体力、内力更多。

　　“洛小姐果然不是简单的人物！”林书发出这样的感慨。

　　“怕是你早就知道洛小姐不简单了吧，否则你也不会一开头就说站到洛小姐那边，更是把徐彪拉了过去！”方凌筑看向林书，不是疑问，而是肯定，他总觉得林书会站着洛韵惜那边一定是有原因的，原来是看到了洛韵惜的潜力了。

　　“当然，你们看不起女子，就如同当初看不起我，因为我看起来像个文弱书生，正因为如此，我会比你们看到更多，比如看到你们看不到的亮点，如同洛小姐！”


第259章 知己知彼

　　林书自然也是实话实说，事实正是如此，既然他看到了洛韵惜的亮点，那么就不会傻到当看不见。

　　林书很坦然，而且告诉方凌筑等人，不一定高大威猛之人才是将才，看能力不是看一个人的外貌、性别。

　　徐彪眼珠子一转，然后走到林书面前，哈哈大笑道：“哈哈哈哈，好样的，书生，老子就说你不一样吧，哈哈，果然不一样，好，好，好，你这话说的对，老子虽然不觉得娘们有啥大用处，不过昨日老子看到了，而且老子心服口服！”

　　徐彪这人向来话直，他能这么说，那就说明他也认定了洛韵惜，洛韵惜救了他一命，然后那才能他也是亲眼所见，所以他服。

　　“洛小姐是好人，洛小姐的箭术很高，洛小姐不比我们差，只会比我们更厉害！”小武也开口了，他是第一个站出来站在洛韵惜那边的，小武那明朗的笑意是洛韵惜最欢喜的。

　　之后无人开口，因为他们都说的对，他们能做的洛韵惜都能做，而洛韵惜做得到的他们不一定做得到，洛韵惜是女子，而他们是男子是兵，可他们却敌不过她。

　　良久之后，林书开口了，而林书的话让众人都愣住了：“洛小姐是个将才，王爷能得到洛小姐，那是王爷的福分！”

　　有人想开口反驳了，但是最后却没有开口，为什么，只因为洛韵惜确实厉害，只因为洛韵惜足够配云轩寒，而云轩寒能拥有洛韵惜这样的伴侣，也是他的福分。

　　因此无人开口了，不知道该怎么开口，也不好开口，所以，沉默，继续沉默。

　　再接着说蓉王府的书房吧，因为风尘桦的“蓉王爷，你的内线是谁？”再次让书房变得沉静。

　　不为什么，只因为风尘桦太过直接，而且太傻，什么叫内线，内线就是不为人知的，既然不为人知，那不就是白问了。

　　“五皇子，那么你的内线又是谁呢！”云轩寒不答反问，他不过是为了告诉风尘桦，还是莫要问这些有的没的话了。

　　风尘桦当然知道自己的问题得不到答案，不过他只想知道是自己身边安插了云轩寒的内线，还是辰风国皇室、大臣之中，毕竟知道些还是对他自己有好处的。

　　“蓉王爷，是俗话说得好，知己知彼方能百战百胜，咱们既然是合作关系，自然是多多少少了解下对方的势力范围，有些事也好早做准备才是。自然，蓉王爷放心，暗算那些事我做不来，每个人都有自己的势力，我的势力在宫中！”风尘桦倒是直接开口，而且把的内线具体在什么地方说了出来，是为了让云轩寒安心。

　　“好，本王就是喜欢五皇子这样爽快的人，所谓知己知彼方能百战百胜，这宫中自然是最好的地方，五皇子的人在宫中，本王的人也在宫中！”见风尘桦如此大方的开口，云轩寒自然也是大方些，有些时候是需要内线去联系别人的。

　　“是啊，蓉王爷跟我都是学过帝皇之术，安插内线就是帝皇之术的第一条：王者不能事必躬亲，要懂得用人。以调动天下人才之积极性为己用，乃王者之大道！”风尘桦现在在跟云轩寒接着说帝皇之术了。

　　“识人、选人、量才而用是古今成就王者的关键，这是帝皇之术的第二条，用人很重要，但是识人、选人更重要，若是选不好、识不好，那么第一条就是空谈！”既然谈起这帝皇之术，云轩寒自然是不吝啬的一起开口。

　　而这两人说起帝皇之术便想起了洛韵惜，因为这帝皇之术的要领洛韵惜跟他们都说过，昨日洛韵惜就是跟风尘桦说起了这帝皇之术，而早前是跟云轩寒说的。

　　昨日的情景，在云轩寒跟风尘桦脑海里又回放了一遍，那十条帝皇之术他们牢牢记着。

　　洛韵惜收回视线，然后再次看向风尘桦，眼底跟平常一样，淡然的声音随即响起：“帝皇之术有十要点，一：王者不能事必躬亲，要懂得用人。以调动天下人才之积极性为己用，乃王者之大道。二：识人、选人、量才而用是古今成就王者的关键。三：最大的私是私天下，而要取天下、成就最大的私，就要先做到无私，不争小利，这是成就王者的规律。四：什么样的王者是称道的，如何做才是一个万民称颂、流芳百世的王者？历史表明，王者之道，贵在征服人心为先。五：做任何事情要有原则，有度，超越了度则走向反面。因此，王者必善于把握时机审时度势。六：至高无上的王者地位与权力欲望，人皆想要之。但夺取权力是危险的，古往今来的兴衰成败和权力的更替变换提醒人们，面对权力的诱惑，必须既慎且惧，必须小心慎重地使用和守护手中的权力。七：要说服、打动人心，让人接受自己的主张或意见，是一门高超的艺术，而其中最重要的，是如何揣摩对方的真实意图。八：失败中潜伏着成功的机会。关健在于如何看待失败、如何把失败转化为成功，把灾难转化为成就。九：要想成功立业，不能寄望于他人，没有任何东西是可以永远依赖的，因为事情总在变化。因此，只能依靠自己的信念，不断修炼和提升自己处世与应变的能力。十：人的成败、国家的兴亡，是否有天命的注定，由古至今便议论纷纷。但从历史规律来看，人或国家的命运还是掌握在自己的手里，在于人事，而不是天命！”

　　洛韵惜是王侯将相之才，这一点云轩寒跟风尘桦都明白，这是他们佩服之处。

　　这话是洛韵惜告诉过云轩寒的，现在，这话，洛韵惜同样告诉了风尘桦。

　　洛韵惜的用意，风尘桦明白，云轩寒也明白，洛韵惜希望他们这样做，那么，力所能及、不触犯底线，他们会应下。

　　只是在这个时候，风尘桦的脑海里突然冒出了这么一个想法，那就是，洛韵惜比他们更适合做帝皇。

　　只是这个想法一出来，风尘桦就想要狠狠的拍自己的脑袋，这都是想的什么啊，洛韵惜可是个女子，可是个瘦弱的女子，如何能做帝皇。

　　只是这样想了后，风尘桦又觉得洛韵惜这样的女子若是行为举止跟平常人一样，那么就不是洛韵惜了。正因为是洛韵惜，所以不管洛韵惜做什么，对于风尘桦来说，最开始是震惊、不敢质疑，但是震惊后、不敢质疑后，他便会觉得这是理所当然了。

　　风尘桦的接受能力很强，因为他本就是一个能力很强的领导者，忍辱负重也是他一个帝皇者必经之路。

　　风尘桦觉得洛韵惜是个王侯将相之才，云轩寒何尝不是这样觉得，不过是不是按照他们想的这么来，这个都不重要，重要的是洛韵惜自己怎么选，重要的是这个世界如何安排她的。

　　一切都是命吧，是命运让洛韵惜来到这个社会，是命运让云轩寒遇到洛韵惜，是命运让风尘桦遇到洛韵惜，是命运让他们相遇，所以很多事情是真的命中注定。

　　“如果洛小姐是男子，那便是比你我都还要合适的帝皇之选！”风尘桦突然开口说到，这些话在云轩寒面前是可以说的，所以风尘桦可以毫无顾忌的说。

　　“是，若是男子，那必定是你我眼中最强劲的对手，不过，她是女子，她只能是女子！”云轩寒附和道，而他还没告诉这些人，洛韵惜的才能不仅仅只是这些，在军事方面，洛韵惜更是一把好手，自然，能不让多余的人知道这些是最好不过的。

　　“是啊，她是女子，还好她是女子，既然如此，蓉王爷，我们来个约定吧，决不把洛小姐当成是交易对象！”风尘桦知道这话他说了也是对于的，但是，他依旧要把这多余的话重复一次。

　　“这个不用你说，我比你更在乎惜儿的感受！”云轩寒明白风尘桦的意思，只是他何尝需要风尘桦来提醒，洛韵惜，他自然会尊重洛韵惜的。

　　“呵呵，是啊，这个你明白，但是你不明白我跟她之间的秘密！”因为云轩寒每次都把洛韵惜据为己有、贴上他的标签，那么就算怄气，风尘桦也要告诉云轩寒，他跟洛韵惜之间也有他云轩寒不知道的秘密。

　　自然，听到风尘桦这么一说，云轩寒就算想强装镇定都不行啊，因为风尘桦说得对，风尘桦跟洛韵惜之间的秘密他云轩寒是不知道，这个秘密可把云轩寒折腾惨了。

　　云轩寒早就知道这两人之间有秘密，可问题是不管他怎么去查都查不到啊，这该死的秘密，不行，每次都被风尘桦这样堵着，坐实不高兴，不，不可以。

　　“哪个人心中没个秘密的，正所谓人无完人，正所谓有些话能说有些话只能放在心底。五皇子应该明白，很多事、很多人，往往嘴上说的跟实际做的都不一样，而真正做到一样的人很少，不知道五皇子可是做到心口如一了？”


第260章 心口如一

　　云轩寒自然是会很完美的回击，就算知道那个秘密很让自己抓急，不过他可不会表现出来。

　　就像现在，云轩寒把话给风尘桦堵上了，风尘桦想让他不痛快，那他就让风尘桦也不痛快，不痛快就一起不痛快，不是合作关系的，那就要“同甘共苦”啊。

　　“做到心口如一谈何容易，但是有些事我却十分的明白，那便是自己的心！”风尘桦说的很隐晦，但是云轩寒听得懂，风尘桦说的心自然说的是洛韵惜。

　　“说的好，不过五皇子应该明白，两情相悦才是最重要的，自然，心也很重要，若是无心，那便是做什么都无用了，不过五皇子应该明白有些人不是狠心，而是无心！”云轩寒眼底的笑意满满变淡，换上了严肃之色，没有开玩笑。

　　“无心、有心，无心方能心如止水，但世上又有几个人做得到真正的无心。洛小姐的无心只会表现在无关紧要或者她从来不放在心上的人身上，但她的有心便是她的亲情，她最割不断的便是亲情！”风尘桦很细心，他不需要跟一个人有太多的接触，但是他可以在接触了一次两次后发现对方的特点，比如说洛韵惜。

　　“五皇子说的是，惜儿最放不下的便是亲情，亲情比她自己的性命还要重要。想要打击到她很容易，但是后果却是让你们无法承受的，她这人的脾气就这样，若是触到她的底线，那么便是血流成河！”云轩寒的话不响也不轻，但是却说的足够明确。

　　云轩寒不是为了表示什么，或者要告诉风尘桦什么，他只是实话实说，他只是告诉风尘桦，洛韵惜就是一个敢作敢为之人。

　　风尘桦也明白，洛韵惜的为人，洛韵惜对认同之人就是这般的护着。

　　风尘桦没有说话，云轩寒的话却多了，因为关乎到洛韵惜，他的话就多了：“惜儿的能力是不断的被挤压出来的，只有我们想不到的，没有她做不到的。不过有一件事，我希望五皇子能明白，不是所有的事都靠感觉来的，有些事可不是靠感觉就能解决的事，有些事必须要用看、用心去想，比如说你的心，你想的是什么？你现在想的又是什么？或者你今日回去后又会怎么想？”

　　云轩寒说的也很隐晦，情敌之间能这么说的怕是也只有云轩寒跟风尘桦了，当然，这不是在争论，这只是在说一件事而已。

　　“每个时段想的事情都不一样，每个人每遇到一个人的神情也不一样，就像现在，你我之间，怕是心中想的也是千变万化吧！”风尘桦温和的声音响起，看着云轩寒，思绪却想到了洛韵惜。

　　昨日，他本是想要跟洛韵惜表明心意了，可是，可是最后却什么都没说，本是他不说，而是他被人打断了。

　　风尘桦昨日好不容易才鼓起勇气要跟洛韵惜表明自己的心意，但是却被云轩寒打断了，他都不知道是该哭还是该笑了。

　　毕竟若是说出来，捅破这薄薄的一层纸，那么他跟洛韵惜的朋友关系怕是维持不了了。洛韵惜拒绝，那么他们再次见面便要尴尬了，这也是他担忧的。

　　但是洛韵惜不拒绝的话，那，那不是该高兴的吗，但是这样的机率怕是很少很少吧，因为他现在知道了。

　　所以现在是庆幸自己没说出来呢，还是应该懊恼的。

　　昨日未能出口的场景风尘桦记忆深刻，现在脑海里又再回放当然的场景了。

　　昨日，他真的是好不容易鼓起了勇气来了，昨日是这样开始的：

　　“我明白，你放心，这些我都懂，不用担心什么，我现在只需要在最短的时间里找到合适的机会回到辰风国就好。你呢，你准备什么时候，越早越好！”风尘桦想尽早离开，但是有洛韵惜在，他不想离开，除非一起走。

　　正因为如此，在很多时候，风尘桦明明可以利用那个机会回辰风国，但最后都放弃了，因为那样走，他会错过洛韵惜，所以他不能走，他必须要想个更好的办法才能走，能带走洛韵惜才是最好的。

　　不过这话风尘桦不会说，因为他总觉得，有些事并不像表面这么简单，有些话可说可不说不能说，而这些，目前来看是不能说。

　　“越早越好，不过我目前抽不开身，有些事不可操之过急，我目前还没这个打算，有些事还没处理好！”洛韵惜也想着早些走，不过许君如的事没解决好，她不能走，还有云轩寒，他的事也没解决好呢。

　　“洛小姐，这样的话，不妨告知与我，若是我能帮忙，我尽量……”“粥来了，粥来了，还热乎乎的呢！”而这时，从远到近的声音响起，正好打断风尘桦的话，正好让风尘桦想说的话就此打住。

　　想到这，风尘桦已经收回思绪了，昨日他本来是想接续说下去，然后就想要把这最后一层窗户纸捅破，不过最终还是没有这个机会。

　　现在有跟没有已经没有任何区别了，因为洛韵惜跟云轩寒似乎已经成事，就算表面上没说，但是这私下里，至少是他看到的情况下，这两人已经是别人分割不了的。

　　而风尘桦也很明白，能把洛韵惜跟云轩寒分开的就只有皇位、自由了，因为洛韵惜要的是自由，而云轩寒却是个帝皇，生来便是个高高在上的上位者，这样的人又怎么可能抛下所有的权利跟着洛韵惜逍遥世界。

　　正因为如此，所以风尘桦才没有那么急，他在等，等洛韵惜自己离开，洛韵惜离开后便是他可以靠近的机会了，虽然说君子不可趁人之危，但是因为洛韵惜，他宁愿不做那君子。

　　什么君子成人之美、什么君子不趁人之危、什么君子谦和有礼，不需要了，真的不需要了，因为他等这个机会已经很久很久了，他不愿意错过这个难道的机会。

　　但是风尘桦很明白，若是洛韵惜自己不愿意，若是洛韵惜还没想离开，他，他决不强求，他不会去做对洛韵惜不利之事，起码，起码现在是一定不会的，他不会的。

　　不利之事风尘桦是无论如何也不会对洛韵惜做的，但是强求，强求，他，他怕有一日他会忍受不住内心的魔鬼。

　　洛韵惜喜欢自由，但云轩寒不可能给洛韵惜这样的自由，那么他，他趁人之危也不是不可以的。

　　风尘桦在想着日后如何带走洛韵惜，而这次，风尘桦自然是把思绪收拢的很好，定然是不会让云轩寒看出什么的。

　　而云轩寒，看着风尘桦在想着什么，而他却看不出什么来，便知晓这其中定是有事了，不过他现在可没那工夫去猜了，送走最好。

　　“五皇子，你来我们这的日子也不短了，本王知晓五皇子定是心急的要离去了，毕竟辰风国皇宫内的局势不稳，五皇子若是还不赶紧回去，那可就为时过晚了！”云轩寒的意思很明显，就是让风尘桦赶紧回去，他会暗中帮他一把。

　　云轩寒想让风尘桦早些离去，风尘桦自然是知晓的，不过这也是他自己的意思，毕竟情况紧急，他必须马上给自己安排时间了，不过，洛韵惜……

　　“蓉王爷说的是，这背后还要劳烦蓉王爷了！”风尘桦温和的声音响起。

　　“好说好说，日后有需要之地，还望五皇子多加伸以援手！”云轩寒嘴角扬起笑意，客套了起来。

　　“自然自然，这是一定的！”风尘桦也客套了起来。

　　之后，两人分析了下当前的局势，然后分析着下一步该如何走。

　　今日就这么过去了，夜里，云轩寒去了洛韵惜那，去看了洛韵惜，给洛韵惜送伤药去了，知道洛韵惜很好，云轩寒便放心了。

　　云轩寒离开前对洛韵惜说了句：“傻瓜，下次别自己硬拼着，还有我呢，下次别单枪匹马，你不是一个人，我在，我一直都在！”

　　云轩寒说完变走了，根本不给洛韵惜反驳的机会，他不要听。

　　而洛韵惜看着云轩寒离去，想说的话自然是不说了，不过她要说的可不是拒绝，她要说的是：“好，你自己也小心，有需要就找我，我也不是那么没用的，总能帮得上忙的！”

　　只是可惜啊，咱们的蓉臻王走的太急了，以前知道听墙角，这次怎么就不知道了呢，真是可惜啊可惜，明明可以听到他家未来王妃的关心的话，而且一定会让咱们的蓉臻王感动的痛哭流涕的。

　　只是啊，都说可惜可惜了，你看看吧，一失足成千古恨啊，这可是难得的关心啊，可惜啊，可惜啊，可惜啊……

　　好吧，有些事终究是要错过的，不过日后知道后，咱们的蓉臻王真的是会气的吐血，而且每次每每想起今日的白痴行为，云轩寒是每想一次每呕一次，每想一次就捶胸吐血了。

　　失策啊失策，他云轩寒什么好事、坏事都做了，只可惜啊，这次真没遇上啊。


第261章 全部诛杀

　　今夜就这么过去了，大街小巷传遍了洛丞相府发生的事，什么版本都有，总之只有你想不到的，没有你听不到的。

　　而今夜过去后，又安静了好几日，而自从洛丞相府回去后，林威跟林长德都请假了，说生病了，上不了朝了，这么称病就一直没出去过，连家门口都未踏出去过。

　　惠武帝自然也听说了这些传言，却也没多说什么，只是慰问了几句，让林威跟林长德好好养病便没有第二句了。

　　朝堂的日子就这样继续跟以往一样过着，该做什么的做什么，自然，洛天宏是照常上朝的，毕竟赢的是洛丞相府，他丢什么脸啊，他可是堂堂正正的走进走出的。

　　更何况惠武帝都没有过问洛天宏，明明这事跟洛天宏是息息相关的，但是惠武帝却没有问，那是因为惠武帝不想让洛天宏为难，那是因为洛天宏是他惠武帝的红人，因此不提，众人也都明白，所以也不会提。

　　这事好像就这样过去了，但是暗地里、私底下可不会就这样过去呢，私底下可是所有人都拿着这事当茶余饭后。

　　有人说洛韵惜是菩萨心肠、是好人，但也有人说洛韵惜蛇蝎心肠、毒妇，总之什么说法都有，不过本人不在乎就好了。

　　这一日，洛韵惜接到老贺派人送来的消息，说那些药材早就有眉目了，他们也一直往下查去，但希望洛韵惜过去一趟。

　　洛韵惜想着也有这么多日子了，便点了点头，然后带着侍香便出去了。

　　洛韵惜没有带太多的人，那是因为不想引起太多人的注意。

　　不过马车才行驶到一半，洛韵惜看到了风尘桦的马车从一旁经过，而且看样子很急的样子，速度是飞快的。

　　当下洛韵惜没有前往福缘客栈了，而是让车夫跟上风尘桦的马车。

　　马车里，侍香见洛韵惜转变方向，还跟踪别人，不由一脸疑惑道：“小姐，您这是跟着谁啊？”

　　“风尘桦！”洛韵惜淡然的声音响起，她也不知道自己为何要跟过去，但是不跟过去，她总觉得会发生什么事，还是跟过去看看为好。

　　“小姐，五皇子必定是有事，我们还是小心为好！”侍香对杀气很敏感，而且风尘桦还是五皇子，这么着急，肯定是有事。

　　侍香知道的事洛韵惜自然知道，正因为有事，洛韵惜才要跟过去：“侍香，等会你自个小心点，我能自保，你不用担心我，倒是你自己，你自身的安全最重要！”

　　“不，小姐，您的安全才是最重要的，您要是有个万一，奴婢就……”“好了，我没事，你只要保护好自己便是！”洛韵惜打断了侍香的话，自保她自然是可以的，倒是侍香，她更担心的是侍香。

　　而侍香也不再开口了，因为她了解自己小姐的脾性，小姐希望她好，那她就好好的，但她也要护着小姐。

　　之后无人开口，一辆马车在前面飞快的行驶着，一辆马车在后面也快速的跟着。

　　车子越行越远，都已经出了帝京，而且这个方向好像是往辰风国的方向，不过前面的马车并没有再继续往前而去，而是在半山腰上停下了。

　　洛韵惜让车夫在远一些的地方停下，然后出马车，便看到了风尘桦、童鹤下马车往山顶上走去。

　　洛韵惜二话不说，带着侍香便往山顶而去，一路上，两个人走在前面，两个人走在后面。

　　几人大概走了一盏茶的时间，这才上了山顶，然后山顶上站着一个男子，穿着一身黑色的衣袍，这就是风尘桦要见的人吧。

　　风尘桦跟童鹤都走向了那黑袍男子，而洛韵惜跟侍香则是躲在不远处的草丛里，然后看着那三人。

　　“五皇子，好久不见，您过的可好？”那黑袍男子看见风尘桦后，然后话语半恭敬半调侃道。

　　“有你这将军时时刻刻惦记着我，我哪能不好啊，只是不知将军今日前来何事，还是早些说了吧！”风尘桦倒是一点因为这眼前的将军态度不好的情绪都没有，依旧跟往日一样，该是什么样的口气就是什么样的口气，并没有多余的情绪在。

　　“五皇子何必这么着急，五皇子在他国多年，为了辰风国，五皇子可是受苦了，我这不是应众人的嘱托，前来看望看望五皇子，五皇子可不能这么不待见我啊！”这将军就是不说前来的目的，而且这话里还有着道不明的情绪，好像故意在拖延时间一般。

　　“将军，我今日前来赴宴，可不是听你说这些的，你若是说来说去就这么些话，抱歉，我得回去了！”风尘桦自然也是察觉到不对劲，不过他脸上一点震惊的情绪都没有，只因为他敢来就一定会做好准备。

　　风尘桦转身便要走，不过这将军定然是不会让风尘桦这么快就离去，这不，这次才说起主题：“五皇子，难道你不好奇我今日为何会前来吗，这千里迢迢前来怎么可能只是跟你唠家常，你难道不认为我是奉谁之名前来的！”

　　都到了这个时候，这将军还有心思跟风尘桦开这种玩笑，而且都到了这时候还打哑谜，呵呵，真是够搞笑的。

　　洛韵惜跟侍香就这样在草丛里听着，侍香也没什么不对劲，因为此刻还没发生什么，但是洛韵惜却发觉了不对劲。

　　这将军从辰风国千里迢迢的赶到凌云国，若是就为了给谁传个话，这太假了，真的是太假了，若是这传个话，大可以飞鸽传书，或者派个小兵来就好，而如今来的却是个将军，哼，没事那才有鬼。

　　此刻洛韵惜跟侍香都收敛着自己的气息，洛韵惜已经察觉出了不对劲，看向一旁的侍香，用眼神示意侍香，“等会会有危险，不可恋战，能跑则跑，不要逗留，直接回城，搬救兵”。

　　洛韵惜的意思侍香明白，可是侍香担忧洛韵惜啊，赶紧也用眼神示意道，“小姐，那你怎么办，你跟奴婢一起走，然后咱们回去搬救兵，我们一起回去”。

　　侍香自然不愿意让洛韵惜一个人留下，但是洛韵惜却很坚决，一个眼神过去，已经不用再多说什么了，侍香只能听命。

　　而风尘桦又如何不知道这将军前来，必定是有备而来，他何尝不是已经做好准备，既然那些人迫不及待了，那好啊，那便都早些动手吧。

　　“有话就说，若是不说，我也没那个功夫听！”风尘桦的声音有些变冷了，语气跟往日不一样了，看样子是不准备掩饰什么了。

　　而那将军，眉头轻轻蹙起，确定风尘桦身边只带着童鹤，才放下心来，更是冷哼一声道：“哼，五皇子，我想让你多活一些时刻，看样子你不愿意了，也成，那么就让属下送五皇子一层吧，五皇子可别来找属下，要找的人可不是属下，属下会记得给五皇子多烧些冥币的！”

　　那将军阴测测的声音响起，然后不等风尘桦开口，那将军已经连连退后好几步，然后大喝一声道：“杀！”

　　这将军的声音刚落下，几十个黑衣人就从四周迅速的飞奔过来，瞬间就把风尘桦跟童鹤包围在了中间。

　　看着突然出现的黑衣人，风尘桦冷哼一声，眼底尽是冷意，周身也泛起了冷意。

　　而这一刻，风尘桦不再是苍白的谪仙，看着就是软绵绵、一碰便倒的病弱美人，此刻的风尘桦像一个帝皇，在“千军万马”面前依旧面不改色，只有这样的人才是帝皇之才，只有这样的人才配成为帝皇。

　　当然，这样的风尘桦也是洛韵惜第一次见，应该是谁，这才是真正的风尘桦，一个生来便注定要逐鹿皇位的王者，这样的风尘桦才是最真实的。

　　对于这样的风尘桦，洛韵惜没有觉得意外，反而觉得很正常，就这样看着，算着时间，按兵不动。

　　而童鹤，紧紧的护着风尘桦，手上的剑已经出鞘，已经准备随时对战。

　　至于风尘桦，冷眼看着那些慢慢靠近的黑衣人，冷哼一声道：“哼，风尘凯想杀我是吗，好啊，那便让他看看，究竟他派来的人能不能杀了我！”

　　风尘桦直接曝出了辰风国太子风尘凯的名字，更是告诉这将军，他风尘桦知晓这些人是风尘凯派来的，而他不怕。

　　将军一听风尘桦的话，一愣，刚要开口便听到风尘桦冷冷的声音响起：“全部诛杀！”

　　四个字，四个带着冷意的声音让将军还有那些黑衣人都是一愣，然后后背发凉，然后便看见几十个穿着青色衣服的人从四周窜出来。

　　将军暗叫不好，居然没发现风尘桦也带来了人，不过他现在已经来不及后悔了，大喝一声便提刀直接砍向风尘桦，一边大叫：“快，快杀了他们！”

　　顿时，黑衣人跟青衣人就这样打在了一起，童鹤一直护着风尘桦，跟将军打在了一起。

　　风尘桦没有动，一袭白衣，就这样静静的站立在杀戮当中，不为动容。


第262章 好心办坏事

　　白衣的风尘桦跟往日大不相同了，往日的风尘桦给人的感觉是如沐春风，但此刻的风尘桦给人的感觉是帝皇的残忍。

　　洛韵惜在暗处看着，此刻黑衣人跟青衣人不分上下，不过看样子还是风尘桦的人有胜算的多，不过洛韵惜想的更多了，刚刚风尘桦喊出的是“风尘凯”这个名字，也是“风尘”，看样子是兄弟了，看样子是皇位之争了。

　　而那风尘凯敢在这个时候对风尘桦动手，一定是辰风国出了事，而且风尘凯不可能只派这么几个人，一定不止，一定还有杀招，否则这将军不会这么肆无忌惮。

　　还有，洛韵惜想到了此刻风尘桦是凌云国的质子，虽然是质子不被人瞧得起，但是风尘桦的安全还是很重要的，若是风尘桦此刻是死在凌云国的领土上，那么开战是在所难免的。

　　有些人就在等待着开战的理由，而风尘桦的死那就是开战的最好理由了，洛韵惜断然是不希望打仗的，而且响起这些人的计谋，心中都有些发凉了。

　　这就是上位者的狼心狗肺，这就是上位者的毒辣之心，这就是上位者让人心寒之处。

　　这也是洛韵惜为何不喜欢皇宫跟侯门大院的理由，不管是好人家还是坏人家，勾心斗角总是有的，像镇国公府那样真的是少之又少了。

　　想到镇国公府，洛韵惜眉头紧蹙了，就算不为了别人，那也要为了镇国公府，这仗不能打，还有云轩寒，这仗也不能打，还有风尘桦，朋友，那便要尽力帮忙。

　　想到这，洛韵惜看向侍香，示意侍香赶紧走：“你先走，回去搬救兵，去福缘客栈找老贺！”

　　洛韵惜一边说，一边从袖口里拿出羽字玉佩，然后把侍香推了出去。

　　侍香虽然不想走，但是看着手中的玉佩，看了眼洛韵惜，然后用口型说了两只“等我”，然后便快速往山下奔去了。

　　侍香走了，洛韵惜没有第一时间冲出去，而是摸到另外一边去，隐藏着自己的身子，避免让任何人看到。

　　风尘桦，他看着的是跟童鹤对打的将军，童鹤自然是打不过那将军，而且身上已经负伤，好在其余的青衣人上前帮忙，这才没有败下阵来。

　　风尘桦没有动手，他观察着周围，风尘桦不会轻敌，他当然不会认为风尘凯只派这么些人来，别人不了解他们几个兄弟，但是他们几个兄弟之间对对方还是有些了解的。

　　他风尘桦从来都不是什么狗眼看人低之人，风尘凯能当上太子，自然是能力不小的，而他，他之前在隐忍，但现在，已经不允许他隐忍了，而且风尘凯是知道他的，既然想杀他，那么就不可能只派这么些人来，一定还有，还有人。

　　风尘桦细细的打量着四周，他一动不动，最后闭上眼。

　　而在风尘桦闭上眼的那一刻，唰唰唰的箭声响起，那些箭从四周射来，那些箭都射向风尘桦。

　　那些青衣人跟童鹤都察觉到了，都转头看向风尘桦，都一惊，想要大吼了。

　　不过在那些箭雨要射在风尘桦身上之时，风尘桦突然睁开眼，双手突然一张，然后眉宇间尽是戾气，然后出现的一幕就让众人愣住了，就连洛韵惜都眉头轻蹙了。

　　为什么，那是因为众人看大那些箭雨在离风尘桦只有十公分左右的距离停下了，都凝固在半空之中，这是武功极其高强之人才做得到的。

　　而现在，风尘桦做到了，那就说明风尘桦的武功真的真的非常之高，否则这是绝对做不到的。

　　风尘桦一直以来都是真人不露相，更是瞒着所有人，怕是没人知道他武功有多高吧。而且现在这些人看到了，而风尘桦还没有准备全动起来，那么这些人只有死路一条。

　　这是洛韵惜想的，也是风尘桦要做的，因为在这一刻，风尘桦看向那些黑衣人、那个将军，还有躲在暗处之人，眼底尽是冷色，声音里尽是嗜血的杀意：“你们，都该死！”

　　风尘桦的声音刚一落下，那些箭雨都猛地调转了方向，只见风尘桦双手一反，然后一使力，那些箭雨便往射来的方向原路返回。

　　或许那些人都还愣在风尘桦的强大功力下，一时间忘了反应，一时间便听到“啊啊啊”的惨叫声了。

　　然后好几个黑衣人便从树下掉下来了，众人也都回神了，看向风尘桦，眼底尽是震惊，还有便是必杀之意了。

　　“杀，杀了他们！”那将军回过神后便大吼出声，更是发狠的朝童鹤大人袭去，还想要一举杀了风尘桦。

　　草丛中的洛韵惜看着眼前的这一幕，看着高深莫测的风尘桦，总算是想着那一句“人不可貌相，最是无情地皇家”。

　　洛韵惜感叹了一声，而就是这么一声让正在人肉搜索的风尘桦感应到了，当下便猛地转向洛韵惜藏着的方向，眼底尽是杀意，直射草丛中的洛韵惜。

　　而洛韵惜没料到风尘桦突然看向自己，更是带着犀利、杀气的眼神，这样的风尘桦没有往日的温和，同样是一袭白衣，但是此刻的风尘桦却能用眼神就把人射杀了。

　　洛韵惜心下一动，刚要站出来，哪知风尘桦已经急速往她的方向飞速而来，一道掌风更是已经打向洛韵惜。

　　而洛韵惜刚好站起来，只是风尘桦的掌风已出，风尘桦的掌风带着必杀之意，但当看到突然站起来的人时，风尘桦一愣，然后便发出凄厉、慌张的叫声：“躲开！”

　　洛韵惜站起来便听到了风尘桦凄厉、慌张的叫声，然后便感受到一股凌厉的掌风袭来。

　　洛韵惜一愣，第一反应就是躲开，只是这躲开说来容易，但对危险已经逼近眼前的洛韵惜来说，挪动一分都已经是困难万分了，躲是一定躲不开了。

　　洛韵惜懊恼这该死的风尘桦这个时候这么谨慎做什么，但想到这个时候被人暗杀不谨慎那还什么时候谨慎啊，这么想着，洛韵惜就懊恼自己了，跟上来做什么，做好人吗？蠢货，死了就不值了。

　　洛韵惜懊恼的同时，想着只有自己的异能能救自己一命，只要活着，伤到什么的已经不必计较那么多了。

　　这样想着，洛韵惜当下便要心生念力了，只是在洛韵惜正准备自保之时，突然被一个熟悉的气息包围住，然后被强行抱进了一个强硬、浑身紧绷的身子里。

　　这个熟悉的气息洛韵惜自然知道是谁，刚要开口，便感觉到抱着自己的身子一颤，然后又是一颤，然后便赶紧原本抱着自己的身子有很大一部分的身子重量压在了自己身上。

　　洛韵惜知道是为什么了，只因为风尘桦在最后一刻用他自己的身子挡住了他自己的那道掌风，救下了她。

　　“你怎么这么傻！”洛韵惜眉头紧蹙，伸手放在了风尘桦的腰上，支撑着风尘桦的重量。

　　风尘桦的那一掌用了全力，只因为他以为她的敌人，因此没有手下留情，正因为如此，风尘桦伤的不轻。

　　“对不起！”不过风尘桦并没有接着洛韵惜的话说，而是轻声道。

　　“你傻啊，说什么对不起，你给我撑着！”洛韵惜现在是懊恼的很了，自己是怎么了，居然好心办坏事了。

　　洛韵惜懊恼的同时想要给风尘桦输内力，但是风尘桦却早一步开口：“别管我，你先走，我会跟上来的，你……”

　　“我什么我，你好好的就成，不把你带回去，我不会回去！”洛韵惜很明白，若不是自己，风尘桦不会受伤，现在也不会面临被敌人诛杀的机会，而这祸是她洛韵惜惹下的，那么她便要承担下来。

　　“现在很危险，这不关你的事，你赶紧走，否则你会有危险的，走，马上走！”风尘桦不愿意洛韵惜留在这，就算他现在真的伤的不轻，但是他也决不能让洛韵惜受伤。

　　“你什么时候婆婆妈妈了，拿出你上位者的气魄来！”洛韵惜的声音里尽是不耐烦了，一股内力输进风尘桦的体内，然后支撑着风尘桦，不让任何人知晓风尘桦受伤，否则那些人会更肆无忌惮的。

　　现在那将军等人都因为风尘桦刚刚露了那么一手而心有余悸，都有些害怕，因此现在那些人都尽可能先避着风尘桦，先把风尘桦那些人解决掉。

　　洛韵惜知晓那些人的意思，知晓自己不是那些人的对手，而且现在风尘桦还受着重伤呢。

　　不管了，把风尘桦带走就成，至于其余人，那就看他们自己的了，能不能走就看他们自己的本事。

　　“走，我带你离开！”洛韵惜看了眼四周，然后扛起风尘桦就往一旁人少的地方走去。

　　“你带着我走不了！”风尘桦明白洛韵惜的意思，但是他是累赘，是那些人诛杀的对象，他跟谁在一起谁就走不了。

　　“你信我吗？”洛韵惜一边拖着风尘桦走去，一边开口，然后视线便直视着风尘桦，等着风尘桦的回答。


第263章 我信你

　　风尘桦也看着洛韵惜，看着洛韵惜在关心他，并没有在生死关头抛下他，这是多少人做不到的，而洛韵惜，她却做到了，而且不需要任何的回报，只是要带他离开。

　　风尘桦不知道他该说什么了，很高兴，发自内心的高兴，可是高兴之余，风尘桦也很担心，担心洛韵惜的安慰。

　　“我信你，但是现在真的很危险，你……”“相信我就够，走，我一定会带你回去！”有风尘桦这么一句相信，洛韵惜便不说什么了，脸上露出了真诚的笑意。

　　看到洛韵惜这样真诚的笑意，风尘桦一愣，一愣之后便也给了洛韵惜一个真诚的笑意。

　　只是风尘桦原本就脸色苍白，而如今受了重伤的风尘桦，脸上的苍白之色更加的恐怖了，接近透明的苍白，这样的苍白让人害怕，这样的苍白让人会错以为风尘桦已经不是人了。

　　看着风尘桦的苍白，洛韵惜自然是有些愧疚的，毕竟是因为自己，而同时，洛韵惜想着风尘桦在最后一刻选择用他自己的命救自己，不说什么，就说风尘桦救她，她也该报答风尘桦的救命之恩了。

　　洛韵惜扛着风尘桦离开，而跟童鹤对打的将军自然是看到了，当下让暗中之人都出来，把童鹤等人围住，然后那将军带着四五个黑衣人前去追赶风尘桦跟洛韵惜了。

　　洛韵惜跟风尘桦并没有按原路下山，而是去了另一个方向。

　　在拐弯口的时候，洛韵惜看见一出半山腰上有一个小山洞，想着那些人定然是追来了，当下二话不说就把风尘桦扶进了山洞，让风尘桦靠在石头上，而她的手上，此刻已经拿着一把刀了。

　　“小心！”风尘桦现在是动一下便浑身疼的厉害，他自己下的力道他自己明白，此刻他是真的帮不上什么忙了，而且还会拖了洛韵惜的后退呢。

　　这个时候，风尘桦想的不是洛韵惜害的自己，而是自己害的洛韵惜，若不是洛韵惜，他根本不会受伤，可是风尘桦却一点要责怪洛韵惜的意思都没有，反而自主是自己连累了洛韵惜。

　　“你也小心！”洛韵惜现在没去想那么多，只想着把风尘桦带回去。

　　洛韵惜跟风尘桦都屏住了呼吸，然后便听到了那将军跟追过来的黑衣人在外面停下了脚步。

　　“人呢，怎么回事，怎么不见了？”那将军带着愤怒的声音响起。

　　“应该就在不远处，他们不可能走远的！”其中一个黑衣人开口道。

　　“将军，属下发现五皇子受重伤了，因为救一个女子，然后按了他自己一掌！”这时，一个黑衣人的话彻底让洛韵惜跟风尘桦处于被动、弱势。

　　洛韵惜跟风尘桦没料到这个黑衣人竟然看到了，这下好了，风尘桦受伤，那么这些人必定不会顾及什么了。

　　洛韵惜跟风尘桦同时都眉头轻轻蹙起，洛韵惜更是转头看向风尘桦，便看到了风尘桦痛苦的皱着眉。

　　而风尘桦在看到洛韵惜突然转头时，一愣，赶紧收起了痛苦之色，还给了洛韵惜一个微笑，更甚至是跟往日一样的温和之色。

　　看到这一幕，洛韵惜便知道风尘桦一直在忍着，只是不希望她担心而且，其实他一直很疼很疼，疼的要忍不住了，但是风尘桦却因为她一直强撑着。

　　洛韵惜眉头紧蹙，然后在风尘桦耳边说了一句便往外面奔去：“别出来，等我！”

　　“惜儿……”这一刻，风尘桦叫出了一直想要称呼洛韵惜的称呼，可是，可是洛韵惜已经走远了。

　　风尘桦想要跟出去的，但是他，他现在出去只会给洛韵惜扯后腿。

　　当下风尘桦盘膝而坐，赶紧调息自己体内的真气，不让真气再流失，同一时间，心中牵挂着洛韵惜。

　　而离开的洛韵惜，她去做什么，自然是把那些人吸引走、解决掉，风尘桦的伤不能拖下去，而且带着风尘桦也麻烦，她能解决还是自己的好，在关键时刻，自己的异能还能保自己一命。

　　这样想着，洛韵惜已经摸到了外头，隐约可见那将军还有几个黑衣人。

　　洛韵惜收敛着自己的气息，等着那几个人稍微走远些，走到远些再把这些人解决掉，这样风尘桦会安全些。

　　果然，等了一会后，那几个人走的远些了，洛韵惜也出来山洞，跟着那几个人的身后走去。

　　走出了大概一段路程后，洛韵惜直接从袖口摸出五把飞刀，然后二话不说，瞄准那些人的背后，然后直接射了过去。

　　“唰唰唰唰唰”的声音响起，武功高强的人听见了，第一反应便是往旁边躲去，只是有三人却躲不过去，当场倒地，一动不动了。

　　而躲开的还有三人，一个将军，两个黑衣人，这三人第一时间便是转身看向身后，却看不到有人，但是身边却死了三个黑衣人，那么那人就一定在这附近。

　　将军看了眼四周，愤怒的声音响起：“出来，马上给我出来，出来我还可以给你留个全尸，否则，我定当把你千刀万剐！”

　　听着这威胁的声音，躲在草丛里的洛韵惜心中冷哼出声，不过同时全神戒备，准备再一举把那三人一举歼灭。

　　只是啊，这三人在知道有人在暗中要暗杀他们之时，也全神戒备，洛韵惜想要再次一举击杀他们，那简直是难如登天。

　　当然，洛韵惜也不会把事情想的这么简单，她自然不会坐以待毙，而且她不能一直待在这个地方了，因为那三人已经朝她这边走来。

　　洛韵惜见那三人已经离自己就只有三米的距离，而且那三人在相互使眼色，只见两个黑衣人从左右两边散开，似乎想要来个左右包抄、围攻。

　　有了这个想法后，洛韵惜往地上一趟，然后成球状，然后一用力，往一旁咕噜咕噜的滚去了。

　　滚动自然是有声音的，从三个方向想要围攻洛韵惜的三人都听到了，然后都举着手中的剑狠狠砍向草丛，想要砍中洛韵惜。

　　洛韵惜一路滚着，好在这个地段有点陡坡，因此洛韵惜滚得快，还好没有被剑刺中。

　　只是洛韵惜身上却有了大大小小的伤，被草跟刺割到，被石子咯到，不过好在还有被剑刺中。

　　“在那，快，杀了她！”将军眼尖的看到了洛韵惜，不管洛韵惜是不是风尘桦，他可不管，这个女人既然跟风尘桦在一起，那么都要一并诛杀了。

　　那两个黑衣人听令，然后脚尖一点，飞身扑向洛韵惜，手中的剑直指洛韵惜，想要一招击中。

　　洛韵惜在这个时候一个鲤鱼翻身便已经站起，然后一脚便踹向向她扑来的黑衣人。黑衣人一个始料不及，然后便被洛韵惜踢中，“啊”的一声便向一旁倒去，但是黑衣人很快便爬了起来，准备再次对洛韵惜展开攻击。

　　而那将军还有另外一个黑衣人已经同时攻向洛韵惜，洛韵惜左躲右躲，险险的躲过将军跟两个黑衣人的左右夹击。

　　洛韵惜身子瘦小、轻盈，所以想要躲过去很简单，只要注意力集中、全神戒备，那便不会被这三人击中。

　　当然，将军跟另外两个黑衣人在跟洛韵惜有几招交手后，每次都被洛韵惜躲过，他们也有了想法，知晓洛韵惜能躲过靠的是瘦小、身子轻便，而且他们也察觉出洛韵惜的内力并不高，想来武功也不高了，而他们只要同时出招，那么洛韵惜便躲不过去了。

　　这么想着，将军看了眼其余的两人，三人对视一眼，然后三人同时向洛韵惜进攻。

　　洛韵惜一个跳跃、一个下腰、一个卧倒滚，这一系列动作熟练的很，只是那将军跟另外两个黑衣人也不是吃素的，在洛韵惜做这三个动作之时，这三个人也已经有了动作。

　　一个半空拦截、一个一个横扫、一个跳跃拦截，三个人、三招，招招都是针对洛韵惜的。

　　好在洛韵惜反应的及时，在看到一个人准备半空拦截自己的时候，便赶紧放弃跳跃，只跳到一半便下腰。

　　但是下腰之时便又看到一个人一个横扫过来，洛韵惜眉头轻蹙，第一时间便赶紧卧倒滚，险险的躲过了一个人的横扫。

　　只是另外一个人的跳跃洛韵惜夺不过了，因为就算洛韵惜想要及时起来，可是最后一个人见洛韵惜都躲过了，所以也改变了招式，所以洛韵惜没能躲过，被一脚踹中，踹飞出五米远外。

　　“砰砰砰”的声音响起，然后洛韵惜撞到了一颗树上，狠狠的撞上，然后摔在地上。

　　洛韵惜只感觉一股腥甜从下往上直冲咽喉，只是洛韵惜硬生生的压抑住了这腥甜之味，而是迅速站了起来，像是一点伤都没有。

　　洛韵惜站起来了，那将军跟其余的两个黑衣人都是一愣，他们没想到洛韵惜居然这么耐打，不由佩服一下，然后便是杀心。

　　“风尘桦在哪？”那将军自然还记得他自己的任务，杀了洛韵惜是其次，最重要的是要杀了风尘桦才行。


第264章 你家小姐呢

　　“哼，你们辰风国就是这么不知礼数的，对自己的皇子居然直呼其名，呵呵，我真是见识到了，只是我这人从来不喜欢跟不懂礼数之人说话！”洛韵惜冷哼出声，看向将军，话语里尽是讽刺，眼底更是不屑之色。

　　“你，你这个贱女人，那你就受死吧！”将军怒了，因为洛韵惜激怒了他。

　　将军勃然大怒，起身便要冲向洛韵惜，却因为洛韵惜的一句话顿住了脚：“你这么为他卖命，你可想过你的主子风尘凯会不会感激你，别忘了你杀的是德宣帝的五皇子，你认为惠武帝就会这么的承下杀害他国皇子的嘴吗？别杀了，惠武帝一定会名人查清楚的，而你，你就是那个替罪羔羊，你也只有死路一条！”

　　洛韵惜的话让将军等人愣住了，只因为洛韵惜言之有理，而且字字在理、句句属实。

　　毕竟风尘桦再怎么样也是辰风国的皇子，而一个皇子在他国就这样死去，不管怎么说，辰风国不会就这样算了，凌云国的惠武帝也不会白白被人冤枉，一定会彻底清查。

　　凌云国定然也是有能人的，真要查其实很简单，真的很简单，只要从有动机的人的手上查起，这样他们就很危险了。

　　将军等人听进洛韵惜说的话了，然后都愣在一旁，而洛韵惜抓住机会再次开口：“我是谁，怕是你们也不知道吧，只要我一死，别说你们，就是你们的主子也难逃一死。而你们，你们死不足惜，而且还会连累家人，难道你们都不为自己的家人好好想想吗，你们的过错，凭什么要你们的妻儿、父母为你们承担，你们还是人吗？”

　　洛韵惜的声音里有的只是淡然之色，但是连累家人，害死妻儿、父母，这是这些人所不愿意的。

　　这将军家中必定有父母，也有妻儿，就是那两个黑衣人也必定有亲人的，毕竟谁都是父母生、父母养的。

　　而洛韵惜现在就是抓住这些人的弱点，应该说是人心的弱点，洛韵惜很明白自己根本不是这三人的对手，那么就攻心，那么就用自己擅长的为自己留一命。

　　果然，将军、两个黑衣人都没有再对洛韵惜动手，他们在思考。

　　而洛韵惜是真的需要他们放弃对自己的追杀吗？不，不是的，因为这三人只会思考一下，但思考过后必定还是会杀自己的，毕竟他们的亲人还在辰风国，若他们背叛他们的主子，他们必死无疑，他们的家人同意必死无疑。

　　所以不管怎么选都是错的，既然错，那就让他们一错到底，这一定会是他们最后想的。

　　现在这将军跟另外两个黑衣人为什么没想到，只因为洛韵惜故意不往那个方向说，为自己争取时间呢。

　　洛韵惜看了眼四周，想着自己如何直接越过这三人，然后在三人的背后直接各自桶上一刀，这才是最好的呢。

　　当然，在洛韵惜想的时候，将军也想了很多，他上上下下打量着洛韵惜，然后直直的盯着洛韵惜道：“你是谁？”

　　“哼，你都没打听清楚就想杀了我，怎么，你的主子是这样教你的吗？啧啧啧，怪不得，怪不得！”洛韵惜冷哼一声，又啧啧啧，而且更是一脸嫌弃的看着将军。

　　被嫌弃的将军眼底尽是怒意，不过却没有轻举妄动，毕竟杀一国皇子已经很棘手了，现在又杀他国的大人物，那定然是会牵涉更多，他自然是要小心的。

　　“怪不得什么，要说便说，不说我现在就杀了你！”将军自然是个暴躁的脾气，这脾气很不好，更是等不得，而且动不动就说杀杀杀。

　　“洛丞相府，可曾听过？”洛韵惜淡然的声音响起，一边说一边不断的朝四周看来看去。

　　“自然，怎么，你还想说你是洛丞相府的千金，哈哈哈哈！”听着这话，这话自然是讽刺的，而且这样的讽刺着实让人恶心。

　　“哈哈哈哈……”其余的两个黑衣人也都跟着哈哈哈大笑，笑声里尽是讽刺。

　　不过洛韵惜可没在乎这些人在笑自己，笑便笑，她无所谓：“是！”

　　而洛韵惜的一个“是”让将军、两个黑衣人都愣住了，因为洛韵惜说的很直接、很坚定，而且他们从洛韵惜的脸上看不出任何多余的神情，连一丝波动都没有。

　　若是说假话，不管怎么说，一定会有破绽的，可洛韵惜没有，真的没有。

　　正因为没有，将军跟两个黑衣人都愣住了，因为最近他们在凌云国听得最多的便是这洛丞相府的嫡小姐了，不但跟多人有理不清、扯不清的关系，而且几日前洛丞相府据说发生了一件天大的事，说洛丞相府的大小姐让一个刑部侍郎不顾颜面，就这样在大街上三步一叩首还大汉“我诬赖好人，我有错”，一直就这样从洛丞相府的大门口回到林府，这是多么丢人，这是多么的让人震惊啊。

　　可是洛韵惜做到了，做到让林威这么丢人，而且不敢违背、不能违背，这不是一般人走得到的，这不是不一般人做得到的，能做到之人必定是人中龙凤。

　　将军一脸不敢相信的看向洛韵惜，眼底尽是震惊，最后才找回自己的声音，冷冷却带着迟疑道：“你，你说的可是真的？”

　　“你大可以去帝京的洛丞相府去问问，看看我是不是他们的大小姐！”洛韵惜的声音依旧很淡然，而且连多余的神情都没有，因为洛韵惜真没说谎。

　　而那将军眼珠子转来转去，似乎在想，该不该这样做。

　　而洛韵惜，在将军思考的时候，往后轻轻退了两步，手上已经拿着匕首，然后突然开始小跑，然后一跃而起。

　　洛韵惜的举动太突然了，让正在沉思中的将军跟两个黑衣人都来不及反应之时已经跃到三人的背后，然后一把匕首像光速一样，在三人还没来得及反应之时，已经狠狠划过去了。

　　“啊，啊，啊……”三道声音同时响起，两个黑衣人直接倒地不起，眼睛还睁得老大的，是死不瞑目啊。

　　而那将军，因为反应的及时，因为是最后一个，洛韵惜的力道减弱了，因此将军的脖子是被划伤了，但是死不了，可这死不了，这伤已经让将军愤怒不已了。

　　洛韵惜见将军没死，第一反应自然是要跳开，但是洛韵惜快将军更快，愤怒的将军已经一掌打向洛韵惜，而洛韵惜因为来不及收势，被一掌打中，再次被打飞出去。

　　“砰砰砰”洛韵惜这次被打飞的更远了，在地上滚了好几圈，更是一口、一口、一口的吐血了，这次洛韵惜是再也忍不住了，因为将军这次是被洛韵惜激怒了，已经什么都不顾了。

　　而洛韵惜，现在是头昏脑涨，现在是胃里都难受的很了，什么都不想想了，因为肩上疼，因为真的快要觉得自己的头跟身子都要分家了。

　　不过，洛韵惜还是看到了像自己冲来的将军，洛韵惜的第一个反应便是反抗，只是洛韵惜挣扎着想要起来，却又吐出了一口血，身子重重的摔回地上去了。

　　而这时，那个将军已经来到洛韵惜的面前，眼底尽是愤怒，看着强撑着的洛韵惜，声音里尽是冷意，这声音更是愤怒的要把洛韵惜撕裂般：“你这个贱女人，你竟敢谋害我，今日我便要你死无葬身之地！”

　　将军愤怒的声音洛韵惜自然是听见了，洛韵惜想要反驳的，但是她，她真的动弹不得了，她现在就是轻轻挪动一下，她都受不了了。

　　洛韵惜可不准备这样等死，就算要死也要拉个垫背的，就像在21世纪一样，她洛韵惜就算是死了，也要拉那个害死自己的人死去，现在同样可以。

　　只是云轩寒，在这一刻，洛韵惜想到了云轩寒，不知道云轩寒在知道自己死去后会是什么样的神情呢，其实她很想知道，还有，她还不想死，因为云轩寒。

　　想着云轩寒，洛韵惜便是再有多想，但是这一刻，已经由不得她想什么，由不得她不想死了，唉……

　　洛韵惜抬眼看向对着自己举剑的将军，看着那将军已经是一身的血，脖子上的血还没有止住呢，洛韵惜笑了，配着她嘴角流下的鲜血，妖冶的很，就像是血色玫瑰，就像是盛开着最美丽、最艳丽的花朵。

　　洛韵惜这一刻的笑意让将军一愣，但是将军不会收回手上的剑，而是更狠的朝洛韵惜刺去，狠狠地。

　　洛韵惜自然也是抱着同归于尽的心了，心生念力，看向将军，嘴角扬起了嗜血的笑意。

　　那剑泛着亮光，那剑正狠狠的刺向洛韵惜的心口，而洛韵惜手指微微动起，对着将军，念力心生。

　　“哐啷哐啷……”

　　一盏茶之前，侍香急匆匆以最快的速度赶回城中，赶向福缘客栈，刚要进福缘客栈求助老贺，一道声音却及时响起：“侍香，你怎么在这，你家小姐呢？”


第265章 我还需要你

　　听到这熟悉的声音，侍香二话不说便转了过去，看向来了，眼底尽是喜色道：“蓉王爷，小姐，小姐有危险！”

　　“你说什么，在哪？”来人正是云轩寒，他本以为洛韵惜在福缘客栈里面，可是当听到侍香的话，而且侍香一脸的焦急之色，云轩寒便知道洛韵惜出事了。

　　“蓉王爷，奴婢带你去！”侍香二话不说，调转方向，一边跟云轩寒说，一边已经上马让云轩寒赶紧跟上。

　　云轩寒也不含糊，转身上一旁的马，挥鞭便跟着侍香而去了，同时暗中跟着云轩寒的暗卫也迅速跟上。

　　在这些人走后，莫云走了出来，看着侍香跟云轩寒急匆匆的离去，莫云眉头紧蹙，招出一个男子，跟男子说了几句，那男子赶紧上马跟了上去，然后莫云赶紧回客栈，去找老贺了。

　　老贺的房间里，老贺那带着担忧的声音响起：“莫云，你说的可是真的，洛小姐真的出事了？”

　　“属下觉得是，因为洛小姐身边都跟着一个叫侍香的丫鬟，而这丫鬟急匆匆的本是想进咱们这，不过蓉王爷凑巧来了，然后侍香跟蓉王爷说了几句，然后两人便急匆匆的走了，那眉宇之间尽是担忧、沉重之色，这定然是洛小姐出事了啊！”莫云很确定自己的这个说法，因为他想前去帮忙。

　　“若是真的如你说的这般，那小姐定是有威胁了，莫云，你带上些兄弟，赶紧赶过去，前去搭救小姐，千万不能让小姐出事！”老贺听着莫云的话，心知莫云的为人，知晓洛韵惜定是出事了，便赶紧开口道。

　　“是，属下已经命人先行跟上去，沿路做标记，属下这便前去！”莫云简单的说了下，便转身离去，去召集人，赶紧跟上了。

　　而老贺，脸上尽是凝重了，这，这怎么就出事了啊。

　　再说洛韵惜那边，洛韵惜跟将军准备同归于尽了，洛韵惜已经心生念力，准备了结了将军，只是在最后一刻，在“哐啷哐啷”的声音响起后，洛韵惜突然收住了异能，便看到将军就这样倒下了，瞪大眼倒下的。

　　然后洛韵惜便看到了一个人，一个熟悉的人，是……

　　当危险解除，洛韵惜松了口气，却因为原本全身紧绷，但到最后突然、离开就放松下来，一时之间转化太大，承受不了，所以洛韵惜下一刻便要晕厥过去了。

　　“惜儿，惜儿，你怎么样了，你怎么样了，别吓我，别吓我，对不起，都是因为我，都是因为我，要不是我，你不会伤成这样的，是我，都是我害的你，对不起，对不起……”来人正是风尘桦，此刻风尘桦已经托起地上的洛韵惜，抱在自己怀里，声音里尽是自责、害怕。

　　自责是因为他自己连累了洛韵惜，害怕是因为怕洛韵惜活不了，怕洛韵惜有什么意外。

　　洛韵惜当然听到风尘桦的声音了，洛韵惜只知道自己很想闭上眼休息一会，不过，洛韵惜听到风尘桦的声音、自责后，便是想睡都睡不着了，而且仅存的意识告诉洛韵惜，别睡、别睡，会一睡不起的。

　　有这样的声音后，洛韵惜自然是不敢再睡了，强撑着眼睛，看向自责的风尘桦，尽量让自己的声音正常些：“若真要说对不起，怕是该换我来说，好了，赶紧先找个地方藏起来，那些人肯定不止只有这么些人，现在你我都受伤了，还是等援兵的好！”

　　洛韵惜算着时间，想着侍香应该已经找来帮手，已经往这里赶来了，那就好，只要他们再支撑一下，就不会有事了。

　　“好，我一定会带你回去的！”风尘桦见洛韵惜还算清醒，赶紧开口道，然后打横抱起洛韵惜，往之前的那个山洞走去，总是要先调养生息的。

　　风尘桦自然是以最快的速度回到山洞里，期间，风尘桦也把内力输进了洛韵惜的体内，他很虚弱，但跟洛韵惜的性命相比，风尘桦想都没想，直接把内力输进洛韵惜的体内，她比他自己更重要。洛韵惜自然知道风尘桦给自己输内力，自然是要阻止的：“你傻了，现在我很难动弹，我还需要你，别浪费了，我可以的！”

　　洛韵惜自然是故意说“我还需要你”，这样风尘桦才会保存自己的内力，不再往洛韵惜体内输内力。

　　山洞内，风尘桦并没有把洛韵惜直接放在地上，而是自己坐在地上然后，把自己的外套脱下来铺在地上，然后再把洛韵惜放上去，然后关切道：“惜儿，你怎么样了？”

　　风尘桦对洛韵惜的称呼变了，不过洛韵惜没在乎，风尘桦也不在乎了，他，他也可以这样叫的。

　　“我没事，你先给自己调养一下，他们很快就会来的，我想先休息一会，他们来了，你再叫我！”洛韵惜是真的很累了，想着自己一定不会就这样睡下去不起，所以，她想要好好休息一下。

　　“好，你休息吧，我会一直在，我会叫你！”风尘桦如沐春风的声音响起，声音很轻、很柔，像是安眠曲。

　　洛韵惜听着风尘桦的声音，想着有风尘桦在，应该没什么问题，最重要的是，她真的好累好累，休息一会，就一会。

　　洛韵惜缓缓闭上了眼，什么都不说，什么都不想，累了就休息一会吧。

　　洛韵惜闭上眼在休息了，风尘桦就这样看着洛韵惜，看着洛韵惜苍白的脸色，安详的睡颜，不，是有些痛苦的吧，因为洛韵惜的眉头轻轻蹙起。

　　风尘桦很想伸手去抚平洛韵惜那眉宇间的痛苦，想要把洛韵惜的痛苦全部加注在自己的身上，让自己替洛韵惜承担痛苦。

　　无人说话、无人开口，风尘桦一边调养生息，一边观察着周围，一边时不时的睁开眼看一眼洛韵惜。

　　时间就这样一分一秒的过去，洛韵惜是真的睡着了，而风尘桦已经收起了内力，轻轻的坐到洛韵惜的身边，仔细的看着洛韵惜此刻的神情。

　　洛韵惜虽然睡着了，但是眉头却紧紧的蹙起，眉宇间尽是痛苦之色，怕是真的很疼吧，那些该死的人，居然敢伤到惜儿，不可原谅，那些人都该死，那些人都绝对不能活下来。

　　风尘桦生气了，因为那些人伤到了洛韵惜，因为洛韵惜现在正在承受着痛苦，因此周身瞬间凝固了不少的杀气，而且这杀气是绝对的浓厚。

　　睡着的洛韵惜突然眉头蹙的更紧了，手都握成了拳头，因为洛韵惜对杀气很敏感，只要有一丝杀气洛韵惜都会感受的到，更何况现在风尘桦身上的杀气是如此之重。

　　而一直看着洛韵惜的风尘桦自然感受到了洛韵惜的情绪波动，然后便赶紧收起自己周身的杀气，不让洛韵惜被波及到。

　　果然，不一会儿，洛韵惜手上握着的拳头轻轻的放开了，眉宇间除了痛苦便少了那防备之色。

　　只是这痛苦就让风尘桦受够了，他不要看到洛韵惜痛苦，不要，不要。

　　风尘桦伸出手想要轻轻的抚上洛韵惜的眉宇，想要把那痛苦之色抚平，想要去感受洛韵惜的痛苦，想要把洛韵惜的痛苦全部由他来承受。

　　风尘桦的手刚要抚上洛韵惜的眉宇之间，突然，一道带着焦急的声音响起了：“惜儿，惜儿，你在哪，应我一声，惜儿，惜儿，我来了，惜儿……”

　　这，这声音是……听到这声音，风尘桦眉头紧蹙，第一时间便看向了洛韵惜，只见洛韵惜嘴角动了动，好像是要说什么。

　　难道，难道洛韵惜感受的到？难道洛韵惜只为他一人有感觉的吗？难道……

　　不，不，不，风尘桦坚决的摇头，眼底尽是挣扎，但是他的挣扎之色在外头焦急的呼喊声再次响起时作出了决定：“惜儿，惜儿，我，是我，我来了，你应我一声，是我，惜儿，惜儿……”

　　洛韵惜手在微微动了起来，嘴的幅度也越来越大了，但是风尘桦却不给洛韵惜睁开眼的机会，出手快、准。

　　下一刻，洛韵惜便停止了所有的举动，再次“安详”的睡了过去。

　　看着这也的洛韵惜，风尘桦眼底尽是痛苦、歉意，却没有后悔，因为他不后悔，如果不这么做，他才会后悔，如果不这么做，他才会痛苦不堪，做过跟没做过，区别总是很大的，他无论如何也要努力一次，他无论如何也不能让到手的机会就这样丢失。

　　外面的声音还在一直不停的响起，一直在大喊：“惜儿，惜儿，我知道你在，应我一声，我知道你在，惜儿，惜儿，是我，是我云轩寒，应我一声，是我，我来了，惜儿，惜儿，我来了，应我一声啊，应我一声啊，惜儿……”

　　听着外面的声音，风尘桦脸上一丝多余的情绪都没有，甚至当做没听到，就这样等着。

　　等了一会儿后，外面的云轩寒还要跟着来寻找洛韵惜的人都离开了，都离开了这个地方。


第266章 冷静分析

　　又过了一会儿后，风尘桦轻轻上前抱起了洛韵惜，然后轻手轻脚的离开了山洞，更是离开了这座山，往他自己在凌云国的别院而去。

　　这边是走了，但云轩寒这边却四处寻找着洛韵惜，更是找到了山头上的打斗，但是死人有，活人却没有，穿着黑衣服的有、青衣服也有。

　　云轩寒找了很久，他还找到了那个将军的尸体，还有在将军附近、周围的那些黑衣人的尸体，那些尸体身上的飞镖云轩寒认出来了，这是洛韵惜的飞镖，当初是他送给她的，人洛韵惜当防身用。

　　而现在飞镖在这里，这些黑衣人的身上，那只能说洛韵惜出现过在这，而且还跟这些人有过打斗，这些人更是死于洛韵惜的手里。

　　另外一边两个黑衣人更是一刀致命，至于那将军，脖子上也被划了一刀，却不致死，致死之处是背部的一掌，那一掌才是最致命的，才是杀死这个将军的关键。

　　还有的事，云轩寒从现场可以看出当时是个什么场景，云轩寒在将军周围还有中镖黑衣人跟被一刀致命的黑衣人周围仔细的观察了一阵子。

　　陌迁等人也跟在周围，也在看，然后陌迁才开口：“王爷，您发现了什么吗？”

　　“你看看这里，看看这些痕迹，当时惜儿一定是躲在草丛里，然后五个黑衣人叫一个领头人，惜儿的五把飞镖同时射向六人，不过只有三个人中镖，其余三人躲了过去！”

　　“哇哦，王爷，你该不会真说中了吧！”陌迁张大了嘴，然后仔仔细细的看起了现场的痕迹。

　　而不久之前究竟是什么样的，自然是云轩寒说的这样，自然是下面这一段场景。

　　走出了大概一段路程后，洛韵惜直接从袖口摸出五把飞刀，然后二话不说，瞄准那些人的背后，然后直接射了过去。

　　“唰唰唰唰唰”的声音响起，武功高强的人听见了，第一反应便是往旁边躲去，只是有三人却躲不过去，当场倒地，一动不动了。

　　而躲开的还有三人，一个将军，两个黑衣人，这三人第一时间便是转身看向身后，却看不到有人，但是身边却死了三个黑衣人，那么那人就一定在这附近。

　　而陌迁，仔仔细细看了好几遍之后，按着云轩寒说的话仔仔细细的看了，然后看向云轩寒，一脸的佩服：“王爷，还真的跟你说的一模一样的，洛小姐女中豪杰啊，五把飞镖虽然只杀了三个黑衣人，但这已经非常不错了，很好很好，很不错！”

　　“她还一刀直接杀了两人伤了一人，不过，在此之前，她，那些人伤了她！”说到后面，云轩寒周身尽是怒意，云轩寒周身的气息变冷，而且这样的气息绝对可以把周围的人冻杀。

　　云轩寒周身的气息实在是太冷了，不因为什么，只因为洛韵惜被伤到了，而且还伤的不轻，就算伤的轻，也足够云轩寒把对方杀个千次百次，把对方千刀万剐、凌迟处死、五马分尸都不够呢。

　　陌迁当然感受到了他自己主子的杀气，因为他们这些身边人都知道洛韵惜对云轩寒的重要，都知道谁要敢动了洛韵惜，那便要死无葬身之地了。

　　云轩寒又走到了另外一个地方，走到洛韵惜跟那几个活着的人打斗的场景，走到那边仔仔细细的看了一遍。

　　陌迁认命的跟上去，然后也仔细的看来看去，打量着四周，而且他现在最关心的便是希望洛韵惜福大命大，千万不要有事啊，不然他们的小命啊，哦不，怕是他们的主子会拿整个天下为洛韵惜陪葬的啊，到时候不单单是血流成河这个词语了，而是该生灵涂炭了。

　　不用怀疑，咱们的蓉臻王真的做得到，若是洛韵惜死了，云轩寒定当拿整个天下为洛韵惜陪葬，他决不食言。

　　正因为如此，了解云轩寒，是云轩寒最得力的几个属下都会老老实实的保护洛韵惜，更不希望洛韵惜出事。

　　而今日，陌迁等人虽然没跟着洛韵惜，但是跟着洛韵惜的绝对有人，他们的魂卫肯定有五个是跟着洛韵惜的，但是那五个魂卫却一个都未曾回来，那么只有一个去处，那便是死了。

　　是的，那五个魂卫为了保护洛韵惜，跟风尘凯其他派出来的武林高手打在了一起，为洛韵惜跟风尘桦断后，五个人啊，五个对十五个啊，死了，都死了，五个魂卫已经尽了他们的职责，死的惨烈、死的勇敢。

　　正因为有这五个魂卫为洛韵惜跟风尘桦扯下那些后腿，风尘桦跟洛韵惜才能逃过一劫，否则洛韵惜跟风尘桦早就被那些风尘凯请来的武林高手一举歼灭了。

　　风尘凯自然不可能只派出一批人，那些武林高手才是重中之重呢，若是没有洛韵惜，风尘桦有可能还真的是九死一生，就算侥幸能活过来，那最多也只剩下半条命了。

　　洛韵惜是误打误撞，但她真的救了风尘桦，而云轩寒对洛韵惜的保护也让洛韵惜留下了一条命。

　　总之，风尘桦能活下来是因为洛韵惜，洛韵惜能活下来是因为那五个魂卫因为云轩寒。

　　云轩寒不动声色的看了眼现场的痕迹，然后还原了下当时这里的场景：“当时惜儿杀了三个黑衣人后，那个领头之人必定转身便去找惜儿，但惜儿定是还藏在草丛中，那人找不到，定然是一番威胁，而惜儿并不是这些人的对手，惜儿能做的只是智取，而且惜儿准备一举歼灭剩下来的三个人。当然，惜儿的藏身之处那些人很快便知道，而是那三人更是想出了一个办法，那便是三面包抄惜儿。你看，这边，这边，这边，看到没有，那些人的脚印是在这个位置分散，而且同时向那边的草丛靠拢！”

　　云轩寒一边说，一边指出三个地方让陌迁过来看。

　　陌迁二话不说便看了过去，然后按照自己主子说的，再看着地面上的痕迹，然后前前后后联系起来，看看究竟是不是这么一回事。

　　而当时的事情是不是真如云轩寒说的，其实很明显，因为当时确实是这样的。

　　当时洛韵惜听着将军这威胁的声音，躲在草丛里的洛韵惜心中冷哼出声，不过同时全神戒备，准备再一举把那三人一举歼灭。

　　只是啊，这三人在知道有人在暗中要暗杀他们之时，也全神戒备，洛韵惜想要再次一举击杀他们，那简直是难如登天。

　　当然，洛韵惜也不会把事情想的这么简单，她自然不会坐以待毙，而且她不能一直待在这个地方了，因为那三人已经朝她这边走来。

　　洛韵惜见那三人已经离自己就只有三米的距离，而且那三人在相互使眼色，只见两个黑衣人从左右两边散开，似乎想要来个左右包抄、围攻。

　　事实就是这样的，跟云轩寒说的只字不差，而且云轩寒就像是亲眼看到的一般，就像是当时他一直在看着。

　　陌迁一直很佩服自己的主子，现在是越来越佩服了，在这个时候，自己的主子竟然不着急了，难道不怕洛韵惜出事了？

　　这是陌迁的想法，而云轩寒自然知晓的，这次云轩寒毫不吝啬的为陌迁答疑解惑了：“惜儿最多只是受伤，她不会有事，因为风尘桦在，有他在惜儿一定不会有事！”

　　云轩寒说的很简单，却告诉陌迁，他不是不关心洛韵惜，而是知道洛韵惜现在不会有生命危险他可以先帮洛韵惜做些别的事，比如说找出这些幕后之人，然后找到办法惩治那个幕后之人，敢动洛韵惜，他云轩寒会让他们知道后果的。

　　云轩寒的解释加之云轩寒现在身上的这股强大的气场让陌迁突然意识到有人要倒霉了，而且陌迁也知道，他的主子不是不担心未来王妃，而是要为王妃报仇，而且想必主子已经派人去找未来王妃的去向了，现在留在这，只不过是要看看他们的未来王妃伤的多重，还有是怎么伤的而已。

　　陌迁不说话了，静静的跟在云轩寒身边，而云轩寒已经走向另一个地方，然后接着解说当时洛韵惜跟那三个人是如何打斗的：“这里，看到没有，惜儿便是躲在这个草丛里，而喜惜儿自然是料到了那三人想要围攻她，既然知道，那自然是要做准备的，而惜儿自然是要逃出这个包围圈，身子成球状滚出去。看到没有，这些草地都是被差不多相等的宽度压着，而且一直延伸到这！”

　　云轩寒一边说一边走到洛韵惜滚到终点的那一段路，而且还给陌迁指出草丛的叶子有些被砍伤，还有地上被砍断的叶子：“这些都是那些箭砍下去的，一路朝着惜儿滚落的方向，因为是陡坡，所以惜儿滚得快，因此每次都差那么点，但是这次草丛、石子却把她割伤了！”

　　说到这，云轩寒住了嘴，因为云轩寒周身的气息又变得浓重。


第267章 心痛

　　这样的气场让陌迁眉头紧蹙，但是随着自己主子说的还有看看现场。

　　仔细看，那些石子上、叶子上都有点点的血迹，陌迁看着这些血迹，心下暗叫不好，赶紧偷偷抬眼看向自己的主子，一看，顿时叫的更不好了，因为他的主子现在脸色非常不好，看着这些沾上血迹的石子跟叶子，简直让人有种想死的冲动呢。

　　当然，陌迁把云轩寒的话还有他自己看到的场景，前前后后一联系，后背也有些发凉了，因为他也看到了洛韵惜当时的场景，那每次都差一点就被看中的胆战心惊啊。

　　当时，洛韵惜知道那些人想要三个方向围攻她，那她自然是必须要跳出这个包围圈，有了这个想法后，洛韵惜自然是急中生智，然后往地上一趟，然后成球状，然后一用力，往一旁咕噜咕噜的滚去了。

　　滚动自然是有声音的，从三个方向想要围攻洛韵惜的三人都听到了，然后都举着手中的剑狠狠砍向草丛，想要砍中洛韵惜。

　　洛韵惜一路滚着，好在这个地段有点陡坡，因此洛韵惜滚得快，还好没有被剑刺中。

　　只是洛韵惜身上却有了大大小小的伤，被草跟刺割到，被石子咯到，不过好在还有被剑刺中。

　　想着这些，陌迁总是小心翼翼的看着自己的主子，毕竟未来王妃出事，自己主子肯定是心情非常糟糕的。

　　而且陌迁明白了，明白自己主子为何要在这仔仔细细研究当时究竟发生了什么，那是因为他的主子想要知晓洛韵惜究竟都受了哪些伤、哪些罪过，他的主子看着这些总是要狠狠的自责一番，也是要铭记于心，决不让此类之事再次发生。

　　是的，云轩寒就是这样想的，他决不能让洛韵惜再受这样的伤害了，伤在洛韵惜身上，却痛在他的心上。

　　云轩寒闭上眼，然后睁开眼，走向洛韵惜站起的那个地方，仔仔细细又看了一遍才道：“那些人定然是不会轻易放过惜儿，定然是第一时间就追过去，那个领头的肯定下的都是杀令，因为这里的痕迹，每一个痕迹都非常的明显，那是因为用了很大的力道、用了全劲，因此这些痕迹才会这么的明显！”

　　云轩寒知道明白洛韵惜在这个时候出现，那些人定然是不会放过她的，杀人灭口，这是所有人都会做的，但他会要那些人付出应有的代价。

　　陌迁仔仔细细的听着，突然感叹，他的主子料事如神啊，早些日子便让闵蝉训练洛韵惜，而且刚去了龙虎营实战了一下，还好，还好有些经验，否则是必死无疑啊。

　　陌迁这样想是对的，因为洛韵惜确实靠这些日子的训练身手敏捷了更多，更重要的是这个世界，武林高手多的去了，若是不进步，到时候真的怎么死的都不知道了。

　　云轩寒紧接着走到另外一处地方，然后指着这，指着那开口道：“看到没有，这个地方是惜儿一跃而起的地方，而随之而来的是一个黑衣人直扑惜儿，想要一刀结束惜儿，而惜儿出脚非常之快，甚至比那黑衣人的剑还快，已经一脚把人踢飞出去了！”

　　云轩寒站在一个脚印很深的地方，而这脚印只是一只脚的还有一只脚没有，那是因为这个地方是洛韵惜抬脚踢人的地方，而且从这个方向一直出去便有一边直线延伸到几米远外，几米远外是一个重物落地后的痕迹。

　　陌迁看了过去，然后便是点了点头。

　　然后云轩寒已经接着看别的印记，接着开口了：“惜儿的身子弱小，而且惜儿的速度很快，因此这上面有些杂乱的脚印基本上都是惜儿的，另外两个黑衣人一直徘徊在惜儿的周身，却没办法靠近惜儿。但是三个黑衣人同时向惜儿展开进攻，所谓一拳难敌四手，而且惜儿本来就是身在身手敏捷、近搏上，武功一般，根本不是这三人的对手，那些人也不是傻子，几招下来自然也摸清惜儿的底细了，已经在对方眼中得到认同，然后准备同时出招，那么自然惜儿便会很快就会败下阵来！”

　　说到这，云轩寒停住了嘴，而陌迁仔仔细细的看着，然后连了起来，然后便有了当时的场景。

　　当时那将军看到洛韵惜，自然是要大喝自己的人去杀洛韵惜，便是跟云轩寒说的差不多的场景，也就是下面这个。

　　“在那，快，杀了她！”将军眼尖的看到了洛韵惜，不管洛韵惜是不是风尘桦，他可不管，这个女人既然跟风尘桦在一起，那么都要一并诛杀了。

　　那两个黑衣人听令，然后脚尖一点，飞身扑向洛韵惜，手中的剑直指洛韵惜，想要一招击中。

　　洛韵惜在这个时候一个鲤鱼翻身便已经站起，然后一脚便踹向向她扑来的黑衣人。黑衣人一个始料不及，然后便被洛韵惜踢中，“啊”的一声便向一旁倒去，但是黑衣人很快便爬了起来，准备再次对洛韵惜展开攻击。

　　而那将军还有另外一个黑衣人已经同时攻向洛韵惜，洛韵惜左躲右躲，险险的躲过将军跟两个黑衣人的左右夹击。

　　洛韵惜身子瘦小、轻盈，所以想要躲过去很简单，只要注意力集中、全神戒备，那便不会被这三人击中。

　　当然，将军跟另外两个黑衣人在跟洛韵惜有几招交手后，每次都被洛韵惜躲过，他们也有了想法，知晓洛韵惜能躲过靠的是瘦小、身子轻便，而且他们也察觉出洛韵惜的内力并不高，想来武功也不高了，而他们只要同时出招，那么洛韵惜便躲不过去了。

　　这么想着，将军看了眼其余的两人，三人对视一眼，然后三人同时向洛韵惜进攻。

　　这便是当时的场景，当时洛韵惜根本不是这三人的对手，若是没人出现帮洛韵惜，洛韵惜必死无疑，当然，洛韵惜也可以智取，但是此刻绝不是智取的最好时机，而且时机不对，人物不对。

　　当然，陌迁现在也不知道洛韵惜伤的严不严重，他眼皮老是跳个不听，心中暗叫不好，看了眼四周，找啊找啊，在一棵大树下找到了一堆痕迹。

　　当然，陌迁不敢深究啊，而是看向自己的主子，小心翼翼道：“洛小姐身手敏捷，其余之处都有待加强，不知洛小姐可……”

　　下面的“可还好”陌迁不知道该怎么说了，而且现在这个状况根本就不是不知道该怎么说了，而是不能说，一定不能说才是。

　　陌迁住了嘴，云轩寒却什么都不避讳，看了眼那棵大树，看了眼那棵大树下被撞落的叶子还有被压扁的草丛，眉宇间杀气顿显，周身的气息把人压得快要喘不上气来了。

　　“惜儿一个跳跃、一个下腰、一个卧倒滚，而那些人像是料到惜儿会这样做一般，同样相处三招压制住惜儿。一个半空拦截、一个一个横扫、一个跳跃拦截，三个人、三招，招招都是针对惜儿、招招都想要惜儿的命！”说这话的时候，云轩寒的声音有些变了，变得更让人压抑了，但是下面的话才是让人还要更加压抑的。

　　“惜儿见有人想要半空拦截她，自然是只跳了一半便赶紧一个下腰，但在下腰的同时发现其中一个黑衣人横扫过来，惜儿的第一反应便是提前卧倒滚，惜儿这样做了，原本就算第三人来个跳跃拦截也伤不到惜儿，只是那日也改变了路线，因为洛韵惜的招式都提前了，所以他的招式也提前了，正因为如此，惜儿的内力不如那人的，就这样硬生生的被踢出去了，提到五米远外，撞到了那一棵大树上！”云轩寒的声音压抑的让人只想逃离，更是能把人吓死。

　　但是陌迁不能也不会，因为云轩寒公私分明，更因为这是他陌迁的主子，他陌迁是要一辈子不离不弃的跟着自己的主子的。

　　陌迁不说话，只是一边回想着云轩寒的话，一边想着当时的场景。

　　而当时的场景也正如云轩寒说的，洛韵惜先是一个跳跃、然后是一个下腰、再然后是一个卧倒滚，这一系列动作熟练的很，只是那将军跟另外两个黑衣人也不是吃素的，在洛韵惜做这三个动作之时，这三个人也已经有了动作。

　　一个半空拦截、一个一个横扫、一个跳跃拦截，三个人、三招，招招都是针对洛韵惜的。

　　好在洛韵惜反应的及时，在看到一个人准备半空拦截自己的时候，便赶紧放弃跳跃，只跳到一半便下腰。

　　但是下腰之时便又看到一个人一个横扫过来，洛韵惜眉头轻蹙，第一时间便赶紧卧倒滚，险险的躲过了一个人的横扫。

　　只是另外一个人的跳跃洛韵惜夺不过了，因为就算洛韵惜想要及时起来，可是最后一个人见洛韵惜都躲过了，所以也改变了招式，所以洛韵惜根本没能躲过，被一脚踹中，踹飞出五米远外。


第268章 山洞

　　“砰砰砰”的声音响起，然后洛韵惜撞到了一颗树上，狠狠的撞上，然后摔在地上。

　　这便是不久之前确确实实、真真实实在这里发生的事，而且云轩寒形容的跟事实真相相差无几，若是洛韵惜在这，都不由要对云轩寒竖起大拇指了，因为真的是太厉害了，只是看些痕迹便能把事情的来龙去脉都弄的清清楚楚，把现场的经过、发生的全部事情都还原了一遍，神人啊。

　　只不过此刻的神人现在心情非常非常的糟糕，只因为洛韵惜受伤了，被人踢中了，而且这人下手超狠，几乎是用上了全力，而洛韵惜硬生生的挨下，想要躲开都难。

　　从撞向大树到从大树上摔落在地上，那上面的痕迹，云轩寒很肯定的说，洛韵惜当时已经受到了很严重的内伤，吐血是在所难免的，但是这周围都没有血迹，这能说明什么，说明洛韵惜都是在硬撑着。

　　知道这个后，云轩寒的脸色自然是难看的很，因为洛韵惜受伤了，而且不轻，而且内伤还非常的重。

　　陌迁察觉到了自己的主子现在心情非常不好，不过陌迁还是硬着头皮开口了：“主子，洛小姐受伤了，那，那五皇子呢？”

　　这一点陌迁不明白，因为洛韵惜不可能是一个人，还有一个人，那就是风尘桦，可是这个时候风尘桦又在哪呢。

　　这是陌迁的疑问，却不说云轩寒的，因为云轩寒已经差不多猜出个大概了：“你看看这边，这里，那些人原本是想解决了惜儿，但是惜儿并不是一个只懂逞强之人，惜儿在用智取，这期间惜儿定然说中了那三人的弱点。这些杀手是被人派出来杀辰风国的五皇子的，一个皇子若是在他国被杀，那么就会引起两国交战，辰风国的人会以此来攻打凌云国，而凌云国定然不会愿意背下这样的罪名，定是会把这事彻查到底，届时是谁动的手，那就一目了然了。这些杀手就算杀了风尘桦，然后回国复命，等待他们的依旧是死亡，还有他们的家人。你看看这个人，这人一定是个将军，家中定是有老有小的，惜儿定是抓住了这些人的这个弱点，然后在拖延时间，然后寻找突破口杀了这些人！”

　　云轩寒说的很简单，但这声音里尽是对这些人的厌恶。

　　陌迁静静的听着，很佩服自己的主子，同时觉得自己的主子太了解未来的王妃了，这样都能猜的差不多呢。

　　当然，陌迁也不知道洛韵惜当时是不是这样的，不过，事实还真的如此，洛韵惜还真的就是差不多这样说的，这样说只是为了拖延时间，这样说只是为了找突破口，就像是云轩寒说的这样一模一样。

　　“王爷，您看这里！”这时，陌迁朝一旁走去，然后看到了些痕迹，然后叫云轩寒。

　　云轩寒走了过去，便看到洛韵惜一跃而起，一刀想要解决那三人的地方。

　　云轩寒看着看着，脸色便非常的不好了，因为洛韵惜又受伤了。

　　而陌迁，本以为应该没什么事了，正因为自己的主子的气场太过凝重，想要放松一下，但是陌迁发现，自己错了，自己让主子看的地方让自己周身的气场变得更加凝重，而且他也很生气了，因为这次洛韵惜伤的更重了。

　　云轩寒带着冷意的声音响起：“惜儿想趁这三人失神之际，一刀解决了这些人，而她也确实这样做了，起身后退两步，然后开始小跑，然后一跃而起。但是由于惜儿本就受伤了，因此力道缓减，也因为是第三个人，力道山也有所缓减，更重要的是这个领头人的武功很高，因此惜儿只杀了两人上了一人，而惜儿想要后退的时候来不及了，那将军也就是领头人，被惜儿伤到后是彻底被激怒了，当下二话不说便打出去这一掌，而这一掌，惜儿根本来不及躲开，硬生生的伤到了！”

　　说到洛韵惜再次受伤，陌迁感受的到云轩寒身上的杀气重的足够把弱小的人直接吓死，而且现在云轩寒的眼底都成了血红色。

　　陌迁咽了咽口水，听着自己主子的话，然后联系着地上的这些痕迹，把当时的场景由云轩寒的口述还原了。

　　当时洛韵惜在将军思考的时候，往后轻轻退了两步，手上已经拿着匕首，然后突然开始小跑，然后一跃而起。

　　洛韵惜的举动太突然了，让正在沉思中的将军跟两个黑衣人都来不及反应之时已经跃到三人的背后，然后一把匕首像光速一样，在三人还没来得及反应之时，已经狠狠划过去了。

　　“啊，啊，啊……”三道声音同时响起，两个黑衣人直接倒地不起，眼睛还睁得老大的，是死不瞑目啊。

　　而那将军，因为反应的及时，因为是最后一个，洛韵惜的力道减弱了，因此将军的脖子是被划伤了，但是死不了，可这死不了，这伤已经让将军愤怒不已了。

　　洛韵惜见将军没死，第一反应自然是要跳开，但是洛韵惜快将军更快，愤怒的将军已经一掌打向洛韵惜，而洛韵惜因为来不及收势，被一掌打中，再次被打飞出去。

　　这就是洛韵惜当时一刀解决了两个黑衣人，只伤到将军的情景，而接下来，是解决这个将军了，而洛韵惜已经没那个力气了。

　　云轩寒并没有停留，而是走向洛韵惜被打出去的地方，几米远外，洛韵惜落地后又滚了好几圈，然后那个地方有好多血迹，还有洛韵惜挣扎后又重重跌回去的痕迹。

　　陌迁也跟了过去，然后便看到了那草地上的血迹，眼底不好的预感已经袭来，同时小心翼翼的看向自己的主子，一看吓一跳，不看更是胆战心惊。

　　“惜儿是被打飞出去的，这个地方的草地有被压过，是惜儿一路滚过去的痕迹，这些是惜儿的血，是被再次打成重伤的血，是惜儿想要挣扎着起来、想要再次反抗却又重重跌回去的痕迹！”云轩寒的声音不轻不响，不悲愤、不生气，但是让人特别的压抑。

　　这样的压抑，那还不如云轩寒大骂一通、大打一通来的出气呢，现在的陌迁是多说一句都不敢了啊。

　　而云轩寒，他很明白自己分析的事一字不差，当时的场景是这样的：

　　“砰砰砰”洛韵惜这次被打飞的更远了，在地上滚了好几圈，更是一口、一口、一口的吐血了，这次洛韵惜是再也忍不住了，因为将军这次是被洛韵惜激怒了，已经什么都不顾了。

　　而洛韵惜，现在是头昏脑涨，现在是胃里都难受的很了，什么都不想想了，因为肩上疼，因为真的快要觉得自己的头跟身子都要分家了。

　　不过，洛韵惜还是看到了像自己冲来的将军，洛韵惜的第一个反应便是反抗，只是洛韵惜挣扎着想要起来，却又吐出了一口血，身子重重的摔回地上去了。

　　是的，这场景便是洛韵惜当时被打出去的场景，更是洛韵惜重伤后连起来的力气都没有。

　　云轩寒闭上眼，再次睁开，眼底的神色又慢慢的恢复之前的神情，并没有多大的愤怒，但是云轩寒很明白当时洛韵惜是想要跟那个该死的将军同归于尽的，而洛韵惜也确实是这样做的。

　　想到这里，云轩寒的心狠狠的痛了起来，痛的难以呼吸，因为他居然保护不了他自己的女人，他居然让自己的女人守这么重的伤，更是让自己的女人有了跟别人同归于尽的想法，他该死，他真该死。

　　云轩寒现在想想洛韵惜当时想要同归于尽的心，便压抑不住心中的愤怒，他更是联想到当时洛韵惜的心里是怎么想的。

　　当时的洛韵惜自然是要挣扎、要反驳的，但是她，她真的动弹不得了，她现在就是轻轻挪动一下，她都受不了了。

　　当时的洛韵惜是抱着必死的决心，云轩寒狠自己为什么不多派些人保护他自己的女人，这都是他的过错，都是他没用啊。

　　云轩寒努力让自己平静下来，然后又看了那将军是如何死的，然后又看到多出来的脚印，便知晓是怎么回事了。

　　“他也受伤了，你还记得山顶上，草丛边上的那两个脚印吗，那是出掌后发现是自己人，想要收回却已经来不及，然后扑上前去用自己的身子挡住的痕迹，而那两个人，一个便是惜儿，另一个便是风尘桦，风尘桦受伤了，因此在这里，是惜儿一个人在战斗，但是最后一刻，是风尘桦救了惜儿，并带走了惜儿！”云轩寒冷静的分析道，知晓洛韵惜不会有生命危险，他还能镇静。

　　不过陌迁却觉得有好些人要倒霉了，因为这些人触到他主子的底线了。

　　陌迁还没说什么，云轩寒已观察着脚印然后一路找到了当时洛韵惜跟风尘桦藏身的山洞里，在山洞里观察了一会，云轩寒便走出了山洞。

　　一个人影也快速往云轩寒而去。


第269章 新伤加旧伤

　　而等云轩寒走出山洞，一个魂卫便走了过来，恭敬的在云轩寒面前行了一礼，才恭敬道：“王爷，属下已经找到洛小姐此刻身在何处！”

　　听到这个魂卫的话，云轩寒阴沉的脸色好了些，立马二话不说便抬脚往外走去。

　　魂卫也不说话，赶紧在前面带路，而侍香也在这个时候赶了过来，看到云轩寒要走，赶紧追上前去问道：“蓉王爷，您是不是找到小姐了！”

　　“是，跟上便是！”云轩寒没有去看侍香，而且一路急速的往山下而去，他现在要找洛韵惜。

　　侍香也不说什么，赶紧紧紧的跟上，其余之人也都紧紧跟上。

　　一路上，又一个魂卫出现，在云轩寒面前一边走着一边恭敬道：“主子，属下已经把这些人的身份都查清楚了，背后的力量也摸清了一二，请主子吩咐！”

　　“很好，去，先制造些小麻烦，本王会接着把大礼物送上！”云轩寒说这话的时候，声音里尽是冷笑还有不屑，而且这话说起来没多大的意思，但是了解云轩寒的人都知道那些人死定了。

　　而且侍香也感受到了，她不管云轩寒要做什么，她只知道这个男人对她的主子好，这就够了。

　　而那魂卫领命便离开了，然后云轩寒等人再跟着那个领路的魂卫快速离开。

　　等这些人离开后，一批人出现了，这带头人就是莫云，莫云也是来找洛韵惜的，看了眼周围的死人，二话不说带着自己的人离开了，他没有跟上云轩寒，因为他已经知道洛韵惜不会有生命危险，这样就够了。

　　一炷香后，一处住宅的主卧室里，一个大夫正在给床上脸色苍白的人儿看病，而一旁还坐着一个脸色同样苍白的可怕的男子。

　　这两人不是洛韵惜跟风尘桦还能是谁，躺在床上的正是被风尘桦点了昏穴带回来的洛韵惜，而此刻，这做住宅里有风尘桦自己的大夫。

　　风尘桦没有让大夫给自己看病，而是让大夫先给洛韵惜看病，他要先知道洛韵惜没事才可以。

　　这时，门打开了，童鹤走了进来，童鹤身上也有伤，不过童鹤已经换了衣服，此刻正端着药走了进来。

　　童鹤把药端到风尘桦的面前，恭敬道：“皇子，该吃……”

　　“端出去！”而这时，风尘桦突然出声，话语里尽是坚决，没有开玩笑的意思。

　　童鹤一愣，不知道自己的主子这是怎么了，这是药啊，主子一日三餐的药啊，怎么回事？

　　当然，童鹤这样想的同时已经看向洛韵惜，只见洛韵惜因为这碗药浓重的药味时，眉头蹙的更紧了，而童鹤也明白自己主子是因为洛韵惜才让他把药端出去的，这，这也太……

　　“皇子，吃药的时间到了，您……”“拿下去，别让我再说第三次！”这一次，风尘桦的声音里带着恼怒了，话语里的意思再明确不过了，那便是让童鹤把药拿走，否则，后果自负。

　　听着自己主子这样的语气，童鹤就算是再想说什么，最后都只能闭上嘴，什么都不说，就这样不甘心的端着药离开了。

　　而童鹤端着药出去后，洛韵惜紧蹙的眉头好了些，这就说明洛韵惜真的是因为这股药味而蹙眉的。

　　而风尘桦不希望洛韵惜蹙眉，因此因为洛韵惜，无条件的把自己的药就这样推出去了。

　　半响，风尘桦见大夫一直没有开口，终于忍不住开口问道：“她怎么样了？”

　　“回五皇子的话，这位姑娘伤的是内伤，而且似乎以前也受过伤，新伤加上旧伤，真的好好养着了，否则定然会落下病根的！”大夫的声音里尽是恭敬还有无奈，无奈自然是因为洛韵惜大伤小伤无数。

　　“旧伤？”说到旧伤，风尘桦眉头轻蹙，然后便想起了龙虎营的事件，这事才过去没几日，看样子是上次受的伤未好，如今又受伤，真是伤上加伤啊。

　　“我不管你用什么办法，她必须要没事，决不能落下任何的病根！”风尘桦冷冷的声音响起，话语里尽是坚决，更是让大夫明白，洛韵惜无论如何都不能出事。

　　“五皇子，这位姑娘跟您是什么关系？”而大夫在听到风尘桦说的话后，又是这样的语气，当下眉头紧蹙道。

　　而大夫的话，还有探究的意思让风尘桦眼睛半眯，然后看向大夫，冷冷的声音响起：“王大夫，怎么，本皇子的事何时需要向你报告了！”

　　这一次，风尘桦第一次用“本皇子”这样的称呼，那便是告诉这王大夫，别触及他的底线。

　　而这王大夫听到自己主子用这样的口气、这样的话语时，一愣，后背发凉，然后便是砰的一声跪在了风尘桦面前，低着头求饶道：“五皇子，奴才错了，奴才不敢，求五皇子饶了奴才吧，奴才……”

　　“好了，轻一点，她现在需要好好调养身子，去，去给她配一副调养她身子的药，治内伤的，用最好的！”风尘桦打断了王大夫的话，因为他怕吵到洛韵惜，而且洛韵惜现在是需要调养，需要好好补补身子。

　　那王大夫一听自己的主子这么一说，刚要开口反驳，但话到嘴边了，想起主子对这个躺在床上的女子不一般，想着自己还是莫要多嘴了。

　　这样想着，王大夫应了声便赶紧退下了，给洛韵惜准备调内伤的药，还有风尘桦的药。

　　王大夫退下了，风尘桦移了下位置，做的离洛韵惜更近一些，轻声道：“惜儿，对不起，都是因为我，若不是我，你也不会伤成这样，对不起，真的对不起，是我害了你，是我对不起你！”

　　风尘桦从看到洛韵惜受伤后，说的最多的便是“对不起”了，虽然是洛韵惜害的他受伤，但是风尘桦一点都没觉得是洛韵惜对不起他，反而若是当时他伤了洛韵惜，怕是他一辈子都不会原谅他自己的，只要洛韵惜没事，他受点伤无所谓。

　　当时，当看到是洛韵惜时，风尘桦眼底尽是惊恐，更是想都不想，在知道那一掌收不回来后，他宁愿用自己的身子去挡也不会让洛韵惜受一丁点的伤害，他做到了，只是洛韵惜还是因为他受伤了，他对不起她，他连累了她。

　　云轩寒看着跟自己一样脸色苍白的洛韵惜，心中隐隐作痛，想要伸手抚上洛韵惜轻蹙的眉头，却在抬手要碰到洛韵惜的眉头时，洛韵惜突然睁开了眼。

　　在这一刻，风尘桦赶紧收回了自己的手，脸上尽是不自然，又不敢看洛韵惜，又不敢说话了，一时间都不知道该怎么办了。

　　而睁开眼的洛韵惜第一眼便看向了风尘桦，见是风尘桦，松了口气，这才开口：“五，五，咳咳……”

　　一开口，洛韵惜才发现自己的喉咙有些沙哑，而且说话有些困难了。

　　而风尘桦在听到洛韵惜咳嗽时，连忙抬起了头，一脸焦急的看向洛韵惜道：“惜儿，你怎么样了，哪里疼？”

　　“水，水！”洛韵惜嗓子不舒服，自然是要先喝水，喝完水再说。

　　风尘桦听到了，感觉点点头，然后便转身去倒水去了。

　　不一会儿，风尘桦回来了，手上端着一杯水，然后回到床边扶起洛韵惜，然后把茶杯递给洛韵惜。

　　洛韵惜自己接过茶杯喝了起来，喝完把茶杯递给风尘桦，这才开口：“我没事，我睡了多久？”

　　“不久，才一炷香多一点的时间，你现在身子虚弱，还是好好休息一会吧，没事的，我在，我不会再让你受到伤害了，对不起，都是因为我，若不是因为我，你也不会受伤，对不起！”风尘桦的声音不轻不响，依旧把那句说的最多的“对不起”挂在嘴边。

　　而洛韵惜，听着风尘桦说“我在”时，想起的居然是云轩寒，本来还在想云轩寒的，但听到风尘桦又说“对不起”，眉头轻蹙，收回思绪，看向了一脸自责的风尘桦。

　　“你没错，这不是你的错，若真要说，若不是我你也不会受伤，还是说，你也希望我一直对你说对不起？”洛韵惜不答反问，话语里还带着玩笑，这话里的意思自然是不要风尘桦再接着说“对不起”啊。

　　风尘桦老是说对不起，洛韵惜会觉得自己对风尘桦愧疚了，因为是自己害了风尘桦，害风尘桦受伤。

　　“我，我对……”“够了，你再说我可真的跟你一样，也跟你说对不起了，你愿意我这样一直跟你说吗？”洛韵惜急忙打断风尘桦的话，然后提问风尘桦，要怎么相处，让风尘桦自己选。

　　而风尘桦，脸上露出难色，最后不再说对不起，而是问洛韵惜的身体状况：“惜儿，你怎么样了，有没有哪里疼吗？”

　　“还好，对了，你怎么样，有没有哪里不舒服？你身子比我还弱，你是皇子，你可不能出事！”风尘桦问起自己怎么样了，洛韵惜自然也想起了这个问题，赶紧问风尘桦了。


第270章 伺机而动

　　毕竟风尘桦出事，云轩寒定然也是要有事的，所以，风尘桦的身子状况很重要。

　　风尘桦在听到洛韵惜关心他的时候，很是高兴，但是听到洛韵惜说他是皇子时，他高兴的心情突然跌倒了谷底，因为洛韵惜在乎的是他这个皇子身份，哦不，洛韵惜是怕他这个皇子死在凌云国，怕两国交战，怕云轩寒受到牵连吧。

　　想着这些，风尘桦的脸色瞬间变了，他想要强撑着高兴，但是他不能，他现在做不到。

　　而洛韵惜，本来觉得自己这话没什么问题的，但是她看到风尘桦的脸色变了，便知道自己说的话有什么不对劲了，怕风尘桦误会什么，洛韵惜赶紧开口道：“你别多想，我们是朋友，你关心我，我自然也是要关心你的，虽然那样的成分是有，但是你是我朋友，我关心你是应该的！”

　　洛韵惜并没有觉得自己需要解释什么、掩饰什么，本来就是什么就说什么，心中想的是什么便说什么。

　　而风尘桦，他听懂了洛韵惜的意思，也因为洛韵惜毫不掩饰她自己心中的想法，知道洛韵惜是个坦荡之人，洛韵惜这样说只是不希望他多想，不希望他想远去。

　　“我知道，你关心我，我也关心你，因为我们是朋友！”说这话时，风尘桦心中有很多感慨，因为“朋友”二字，他不想说，可是现在他不得不说。

　　“你的身子弱，你应该更注意才是！”洛韵惜见风尘桦明白了，然后还是不放心的看了眼风尘桦的身子，毕竟风尘桦的身子本来就很差，现在又受了重伤，一定更差了。

　　而风尘桦并没有回答洛韵惜，而是看着洛韵惜，问出了自己很想问的一个问题：“惜儿，你跟蓉王爷之间是不是……”

　　此刻，这座宅子的大门口，敲门声不断的响起，家丁去开门了，只是门一开，一大帮人就这样硬闯了进来，什么话都没说就闯了进来。

　　那家丁见自己的宅子被人闯了进来，二话不说，便大叫道：“喂，你们是干什么的，出来，出来，这里是民宅，我可以告你们私闯民宅的，你们给我站住，站住啊，不许闯进去，不许进去，出来，喂，你给我出来，你……”

　　家丁在吼，不过那些闯进去的人却像是听不见一样，大摇大摆的走了进去，像是进自己的宅子一般。

　　而洛韵惜跟风尘桦在的屋子里，风尘桦正准备问：“惜儿，你跟蓉王爷之间是不是……”

　　“惜儿，你怎么样了？”这时，大门被猛地打开，一道声音就这样响起了，直接打断了风尘桦要说的话，直接从外面闯进来了。

　　而风尘桦，想要问出的话自然是被打断了，自然是这个问话不能继续下去，转头看向了门外。

　　洛韵惜自然也看向了门口，听到这声音，不管是洛韵惜还是风尘桦，她们都知道来人是谁。

　　这不，这说话的人已经大步走了进来，这人这般的私闯民宅，这般的不顾世俗，除了云轩寒还能是谁。

　　“没事！”洛韵惜淡然的声音响起，看到云轩寒来了，嘴角扬起了笑意。

　　“哪能没事，你看看你，我才这么点时间不看着你，你就伤成这样，不行，日后再也不能让你一个人了，再也不能让你离开我的视线了！”云轩寒大步走向洛韵惜，说的这话暧昧的很，更是昭示自己的所有权，更是明摆明的再次向风尘桦表明他跟洛韵惜的关系。

　　“别小题大做，我没事，倒是你，好好管管你们凌云国的治安，这都怎么回事啊，这么光明正大的抢劫、暗杀，你作为凌云国的王爷可是要管管的啊！”洛韵惜像是有些气愤的提起这话一般，但是这话语里却依旧淡然的很。

　　洛韵惜这么说只不过是提醒云轩寒，有些人已经惴惴不安了，有些人已经想要伺机而动，该做些准备了。

　　洛韵惜的提醒云轩寒明白、风尘桦也明白，而这两人自然是会做准备的。

　　“惜儿说的是，今日的事我是该好好的回去给那些人提醒提醒了，这光天化日之下、朗朗乾坤之下、天子脚下居然敢行凶杀人，这样的事绝对不能让它再发生了，放心，回去之后我便让人好好管制管制！”云轩寒大义凛然道，一句话已经表明他知道该怎么做了。

　　既然云轩寒知道了，洛韵惜自然是不再开口，不过云轩寒却一手搭上洛韵惜的脉搏，亲自为洛韵惜查看伤情了。

　　洛韵惜没有拒绝，风尘桦也没有拒绝的理由，谁都没有开口，就这样等着云轩寒查看出结果来。

　　半响，云轩寒已经吩咐自己站在门外的人了：“准备软轿，让蓉王府的御医都候着！”

　　“是，王爷！”门外的陌迁高声道，然后便吩咐人去做了。

　　而云轩寒这么说的意思自然是要把洛韵惜带回去，不会让洛韵惜留在这。

　　洛韵惜还没说什么，风尘桦便急着开口了：“蓉王爷，惜儿的身子弱，还是莫要移来移去的好，等伤势好些后再做打算吧！”

　　这次，风尘桦直接在云轩寒面前直呼洛韵惜的名字，他本来是想说洛韵惜却蓉王府让外人知道是要嚼舌根、不合伦理世俗的，但是话一出风尘桦便改口了，因为那样说他就大错特错了。

　　因为这里是他风尘桦的宅子，若是洛韵惜去蓉王爷不合伦理世俗，会被人嚼舌根，那留着这里同样也会，洛韵惜同样要走，因此，风尘桦改变了话语。

　　而云轩寒，在听到风尘桦叫洛韵惜惜儿之时，眉头轻轻蹙起，眼底带着威胁之色看向风尘桦，然后看向洛韵惜，好像在看“奸夫淫妇”一样，好像洛韵惜做了什么对不起他的事一样。

　　而洛韵惜没这个自觉，她并不觉得一个称呼怎么了，所以洛韵惜忽视了云轩寒。

　　至于风尘桦，云轩寒能叫的，他一样可以，没有努力付出过，如何能安心，没有确确实实的尝试过，如何能安心，不管怎么说，总是要试试的，无论如何也要试试的。

　　两人的神情都没有多大的变化，或者说是没有变化，这样的称呼根本没有什么值得让人探究或者不该的意思。

　　洛韵惜跟风尘桦都没有反应，而生气的云轩寒自然也不能有反应，否则他就该成为笑料了。

　　当然，云轩寒若是还会让洛韵惜留在这，那么他就真的是个傻瓜了。

　　这不，云轩寒已经一把打横抱起洛韵惜，一句话也不说就往外走去，这样的举动太突然，让人一时间都没反应过来。

　　等风尘桦反应过来之时，云轩寒抱着洛韵惜已经要走到门口了，风尘桦立即赶上前去，一边大叫：“蓉王爷，惜儿的身子不好，你不能就这样把她带走，她身子不好，不能受凉！”

　　风尘桦的声音刚落下，云轩寒已经抱着洛韵惜到门口了，而且陌迁已经把那件白色的狐裘披到了洛韵惜的身上。

　　而云轩寒则是转身看向追上来的风尘桦，眼底尽是不屑道：“五皇子，这样就不会着凉了，倒是你自己，你的身子骨弱，可不能再受凉了，本王手里只有这么一件狐裘，若是还有，本王自然是不会吝啬送你一件的，不过现在，五皇子还是好好待在屋里吧！”

　　云轩寒的话很过分吗？不，没有，只是风尘桦还没来得及表态，云轩寒已经再次开口：“陌迁，找几个信得过的人好好照顾五皇子，可千万不能让五皇子再生病了，药材什么的用最好便是，定要让五皇子生龙活虎，可不能让外人说我们凌云国不懂得待客之道！”

　　云轩寒说完便抱着洛韵惜离去了，而风尘桦想要跟上，却被陌迁叫来的人拦住，他根本就走不出去，只能看着洛韵惜被云轩寒抱走，他却无动于衷，只能暗生闷气。

　　这一刻，风尘桦很明确的告诉自己，下一次、以后一定不要再看着别人带走他在乎的人，而是要他把人带走，他一定要成为那样强悍的人，一定要。

　　离开的云轩寒跟洛韵惜，一路上谁都没说话，云轩寒在生气，而洛韵惜则是觉得自己需要休息。

　　而且洛韵惜在想一个问题，当初在21世纪，自己可从来没有这样时不时的就受伤，做一些事就伤的这么重过，在这古代，真是做什么就受伤，而且每次都这么重。

　　啧啧啧，果然这个世界很危险啊，她还是太弱了，否则怎么可能每次都被人伤成这么重，她必须要让自己变强才行啊。

　　想着这些的同时，洛韵惜便靠在了云轩寒的胸膛上，闭上眼在闭目养神了。

　　而云轩寒，知道洛韵惜累了，知道洛韵惜这次又伤的很重，心中隐隐作痛，虽然有些生气，但是要给洛韵惜休息的时间才是。

　　还有就是，云轩寒也在想一个问题，他每次遇到洛韵惜，每次洛韵惜总是大伤小伤的，而且每次受伤都还不轻。


第271章 风尘凯

　　每次都在死亡的边缘，这让他心痛，他恨自己没用，恨自己为什么不能好好保护洛韵惜，洛韵惜是他的女人，他居然连自己的女人都保护不了，他配做什么男人。

　　抱着洛韵惜轻盈的身子，看着洛韵惜苍白的脸色，云轩寒在心中暗暗发誓，他不要离开洛韵惜，不要让洛韵惜离开他的视线，洛韵惜再受伤，他都不能原谅他自己了，这样不行，要受伤，他来。

　　云轩寒在想的这些洛韵惜不知道，但是洛韵惜觉得有云轩寒在，她很安心，她终于可以好好安心的睡一觉了。

　　其实洛韵惜有个问题想问风尘桦跟云轩寒的，那便是在山洞中，云轩寒当时是不是已经在周围叫过她，因为她隐隐约约的听到了，可是后来也不知道怎么回事，她就睡着了。

　　这个问题她想问的，但是最后洛韵惜却选择不问了，因为这些事，有时候知道的清楚更不清楚，还是不清楚的好。

　　时间就这样一分一秒过去，洛韵惜没有去蓉王府，因为这个时候，还是少生事的好，她在自己屋子里养病就好。

　　云轩寒起先不同意的，但最后便也听了洛韵惜的，不过云轩寒是很晚才会蓉王府的，因为这期间洛韵惜发烧了，烧的可厉害了，但洛韵惜又不想太多人知道她受伤了，因此大夫是蓉王府的御医，而且是从窗户跳进来的。

　　这些御医都在蓉王府好些年了，都是忠心于云轩寒的，因此对于自己主子要求来女子的闺房看病，而且还是从窗户上进来，这些御医没一个人有意见，而是都认认真真的看病了。

　　直到很晚，洛韵惜的烧退了，云轩寒才带着自己的人离去，离开前，云轩寒把洛韵惜交给了侍香，并且重复吩咐道：“好好照顾你家小姐，只要有一点事，离开来通知本王！”

　　“是！”侍香自然是这样回答的，因为她真心为自己的主子高兴，有一个男人肯这般的疼爱主子，那是主子的福分，也是云轩寒的福分。

　　云轩寒走了，侍香则是开始照顾起了洛韵惜。

　　而离开的云轩寒回到蓉王府后，袁恒走了过来，恭敬的看着云轩寒道：“王爷，您的吩咐都已经做到，我们的人已经行动，等着王爷您下一步的指示！”

　　“人留着，还有用，他们内部的事我们无需插手，你要做的只是把账讨回来，让他鸡犬不宁便成，还有，留半条命就成！”云轩寒冷冷的声音响起，很平常的一句话，但是此刻从云轩寒嘴里说出来就很不平常。

　　那是因为那些人触犯到云轩寒的底线了，因为那些人伤了洛韵惜。

　　当然，云轩寒之所以不杀了那些人，自然还是有原因的，因为那个人现在还有用，还不能死，因此云轩寒并不打算杀了那人，杀那人可不是他的职责所在，他没必要帮其他人做嫁衣。

　　“是，属下明白了！”袁恒自然懂得自己主子的意思，领命去做了。

　　而云轩寒在回自己的屋里时，对着陌迁说了句：“那事你去说，明天我要听到答案！”

　　云轩寒说完就走了，可是陌迁愣住了，什么事？为什么是他去说？这，这还让不让人活啊？

　　陌迁在哀嚎，但是没人理会他的哀嚎了。

　　而同一时间的辰风国太子府上，风尘凯正坐在大厅的主位上，听着他的得力助手乐平的报告。

　　“太子，我们派去的人都死了，一个都没回来，全军覆没，而且他没死！”乐平说的很简单，但是却把所有事情都说了个清清楚楚、明明白白了。

　　就这么简单的一句话，可这句话已经够让风尘凯震惊了。

　　“怎么回事？不可能的，一定不可能的，那些可都是武林高手，就算风尘桦再有本事，也不可能逃脱的，这是怎么回事，怎么回事？”风尘凯的声音里尽是震惊、疑惑，他不相信，他没办法相信，他可是花了很多大价钱请来了那些武林高手，那些人可是个个都是以一敌十的高手，可现在居然一个都没回来，怎么可能。

　　风尘凯震惊，乐平如何不震惊，但是再震惊又如何，再震惊这也是事实，是改变不了的事实。

　　“太子，这事被人处理的很隐秘，绝对不是五皇子的手笔，毕竟那里是凌云国，五皇子不是凌云国的人，做事定然是碍手碍脚的，但是这事却做的滴水不漏，只能说明凌云国有人帮五皇子，而且这个人在凌云国有很大的影响力，不然一定做不出这么滴水不漏的事来！”乐平分析的很冷静，而且他也是追查了半天，却什么都没有追查出来，而他也把其中的利害关系分析出来了。

　　风尘凯静静的听着，听着乐平的话，他没有反驳，因为如果他的人都全军覆没了，而且他们根本查不出任何的线索来，那么乐平分析的也就是正确的。

　　风尘凯眉头轻蹙，刚毅、俊美的脸上此刻尽是隐忍的怒意：“这件事我们既然出手，却没有成功，风尘桦一定有了警觉，想要第二次出手已经不可能了，而且我们这样做，风尘桦一定会想尽办法尽快回国，他定然已经知晓我们的意思，如此，我们便要做好更多的准备，就算风尘桦他明天便回来了，我们也要想好对策，让他回来便是死无葬身之地！”

　　风尘凯的话语里尽是阴狠之色，那刚毅、俊美的脸上此刻尽是杀气腾腾。

　　皇室之间便是这样，因为有皇位之争，因此皇子之间便是少不了这些明争暗斗，有皇位之争便一定是兄弟相残、君臣相残。

　　乐平什么都没说，就这样静静的听着自己主子说的这些，刚准备说什么，便听到外面响起了惊恐的声音：“走水了，走水了，快来人啊，那边着火了，快啊，库房里面有很多东西的，快抢出来，还有那里，那里是账房，快，快灭火啊，快啊，水，水……”

　　“怎么回事？”听到这声音，风尘凯眉头紧蹙道。

　　“太子，或许是有下人不小心把烛火点燃了，无事，属下出去看看便是！”乐平一脸平常道。

　　“去吧！”风尘凯点点头，便让乐平下去了。

　　乐平走了，但是这外面的叫声就没有停止过，风尘凯不喜欢坐着等结果，这不，起身就往外走去。

　　不过风尘凯刚走出去一个下人穿着的人横冲直撞进来了，正好实打实的跟风尘凯直接的撞上了。

　　风尘凯本来是要躲开的，但是那个下人却像是故意一般，他躲开一点，他还是狠狠的撞上来了。

　　“砰砰砰”“啊啊”几道声音同时响起，然后便看见风尘凯跟那下人同时摔倒在地，而且风尘凯还被下人压着下面了。

　　“混蛋，滚开，没看到是本太子吗，不想活了吗，滚下去！”风尘凯怒吼道，然后便是一脚把身上的下人踹下去了。

　　而那下人被踹下去之时有粉粒状的东西就这样直接倒进了风尘凯的衣服里面进去，而那下人也丫丫啊啊的被踹到一旁咕噜咕噜的滚出去了。

　　等风尘凯站起来要好好辱骂那下人的时候，人呢？人去哪了？这个该死的下人呢？

　　不用怀疑，这个该死的下人早就跑了，跑的无影无踪了，跑的保证你怎么也找不出这个人是谁，或者在哪了。

　　风尘凯一脸狐疑的看着四周，第一时间便追出去了，但是追出去后，他看到外面的场景后，整个人都愣在了哪里。

　　那是因为风尘凯看到了自己的府邸火光四起，出来几个地方没有烧着外，哦不，应该是说几个房子金银珠宝、古董、书画真迹等等宝贝的地方着火外，其余地方都没有着火。

　　风尘凯眼睛瞪得老大了，那可是他全部的家当啊，这是怎么回事，怎么可以这样，谁干的，谁干的？

　　“怎么回事，你们都有是干什么吃的，快，快救火，快啊，把里面的东西给本太子抢出来，抢出来啊！”回过神的风尘凯第一时间便是让那些家丁冲进去把里面的金银珠宝、名家字画拿出来，硬是把那些家丁往火坑里推。

　　那些家丁又不傻，好端端的为什么要去送死啊，那可是火坑，谁爱跳谁跳，总之他们不去。

　　那些家丁此刻是离得风尘凯远远的，就怕自己被这无良的主子硬生生的推进火坑，死在里面。

　　乐平赶了过来，看到自己主子那很难看的脸色，乐平就知道没好事了：“太子，火势太大，里面的东西根本就抢不出来！”

　　“是谁？这不是不小心，而是故意的，故意要把本太子的府邸烧个精光，找出来，一定要把这该死的混蛋找出来，本太子要他生不如死！”风尘桦的声音很憎恨，像是要把那个人找到便千刀万剐、五马分尸、凌迟处死一般。

　　风尘凯一方面心疼他多年来收集的绝世珍宝跟书画真迹，那可都是些价值连城的宝贝啊，有银子也买不来啊。


第272章 裸奔

　　一方面，有人敢这么做就是触犯了他的威严，他一个堂堂太子，如何能忍受得了，这仇不报，誓不为人。

　　“太子，这件事属下定会去彻查，这里不安全了，太子还是先去别院休息吧，这里属下来处理便是！”乐平当然知晓自己主子的心情，也想着谁人怎么歹毒，竟然把太子府就这样烧了，难道不怕被追究吗？

　　“哼，这事你一定要给本太子彻查到底，那些人，本太子一个都不会放过，绝不放过！”风尘凯的声音里尽是怒意，这事他定然会差个清楚，谁都别想逃过。

　　“是，太子！”乐平恭敬道，刚要说什么，便看见自己的主子竟然脱起了衣服。

　　“太子，您怎么了？”看着自己的主子在脱衣服，乐平一愣，然后便是有些担忧道。

　　可风尘凯一句话也不说，接着脱自己的衣服，而且还往外走去，而且风尘凯脱衣服的速度那叫一个快，才三下两下就把衣服脱的差不多了。

　　那肌肉发达的身子就这样暴露在众人眼中，那腹肌、那胸肌、那强壮的体魄，啧啧啧，不愧是男人啊。

　　当然，现在由于太子府起火了，当然周围的百姓看到了都出来了，但是他们竟然看到了光着身子的太子，个个瞪大了眼。

　　男人是眼睛看的发直了，女人是啊啊啊啊的大叫，然后跑的无影无踪了。

　　可是风尘凯却像是没料到自己做了什么一样，还一直往外走，赤裸着身子往外走，这是准备裸奔呢？

　　而乐平，他已经从震惊中回神了，当下二话不说，立马捡起地上的衣服，然后追上风尘凯，然后赶紧给风尘凯遮住那赤裸的身子，然后大喊：“太子，你怎么了？哪里不舒服吗？衣服，把衣服穿上！”

　　只是乐平帮风尘凯把衣服披上，可是风尘凯却再次把衣服扒下来，然后赤身裸体的往外走去，就像是着了魔一样。

　　外面的百姓看到他们的太子居然赤身裸体的在行走，都瞪大了眼，眼底尽是震惊，张大了嘴合不上了。

　　由于太子府着火，太子府的管家已经去找周边的军队，让救火来了，而且太子府的火光太大，很多已经在睡梦中的百姓都被吵醒，然后都出来看了。

　　这一看本以为是大火朝天，是，是这样的，但是这大火朝天就已经够让人震惊了，可是堂堂的辰风国太子居然赤身裸体的行走在外面，这，这更加的让人震惊才是啊。

　　所有人都震惊的看着风尘凯，赶来的军队也忘了要救火，就这样看着风尘凯，那些士兵们当然是一脸鄙夷的看着风尘凯，自然绝大多数人都是一脸鄙夷、震惊，那些女子早就躲得远远的了。

　　无人反应，只有乐平，懊恼的不知道该怎么办，却知道不能让自己主子一直这样下去了。

　　当下乐平二话不说，捡起地上的衣服，再次扑向风尘凯，把风尘凯包裹的严严实实，不让任何人看了。

　　乐平这一举动当下让很多人回神了，这些人回神，还没说什么便听到乐平怒吼道：“还不快去救火，太子殿下被大火烫伤了，身上火辣辣的疼，不适合再穿衣服，还不快去找太医来，快，还愣着做什么，救火、找太医！”

　　乐平也是个聪明人，赶紧给自己的主子圆谎，虽然这慌未免也太假了，但是说了跟没说总是还有些区别的，起码乐平这是告诉众人，别再看了，更不准乱说，太子不是做出有失风华、得体之事，只是被大火烫伤，疼的厉害罢了。

　　当然，众人也不是傻瓜，事实的真相是不是乐平说的这样自然是清楚的很，但是清楚又如何，既然人家都这么说了，那么就是要他们守口如瓶的意思，否则会惹来杀身之祸的。

　　这样想着，救火的救火去了，请太医的请太医了，百姓们也赶紧散开了，以免殃及池鱼，不过众人心中对于风尘凯今夜的行为都深深的不齿、厌恶、鄙视。

　　可是风尘凯这个当事人却像是什么都不知道，还再次一脚踹开乐平，再次把身上的衣服扔掉，这次更是把衣服撕碎不能再穿了。

　　然后再次光着身子、赤身裸体的风尘凯就这样大摇大摆的要走出他的府门，去外面呢。

　　被踹开的乐平有些头昏脑涨了，因为刚好撞上了主子，后脑勺都撞出了个大包来，但是看到自己的主子这般，乐平还是不顾疼痛再次冲上前去。

　　乐平一边冲一边脱下自己的衣服，然后再次扑倒风尘凯身上，把自己的外套披在风尘凯身上。

　　只是风尘凯根本就不想穿任何的衣服，见有人再次这般把衣服披在他的身上，他怒了，真的愤怒了，二话不说便要扯衣服。

　　但是这次乐平没有放开，就这样紧紧的抱着风尘凯，不让风尘凯再把衣服撕碎、扔掉，乐平总算是知道自己的主子一定是中邪了，否则不可能出现这么怪异的举动，因此他绝对不能让自己的主子就这样继续下去了。

　　但是此刻的风尘凯六亲不认，不想穿衣服却被乐平强行穿上，这让风尘凯自然是很不爽、很不舒服，当下风尘凯便是一拳一拳的砸向乐平，要把乐平打飞出去。

　　但是乐平却紧紧的抱住了风尘凯，一动不动，更是不会还手，就这样被风尘凯一圈一圈的打着，鼻子流血，眼睛无情，脸上尽是大大小小的伤，身上也挨了好几拳却始终不放开。

　　周围原本要离开的百姓愣住了，都忘了离开，就这样看着打斗的场面，哦不，准确的说是大人的场面，那些士兵啊家丁的也都停下了脚步，眼底尽是疑惑了。

　　谁人不知乐平是风尘凯的左膀右臂，风尘凯对乐平可是极其的信任呢，可这是怎么回事啊，怎么动手打起自己的左膀右臂了呢，而且还这么的狠，这，这未免也太诡异了吧，而且这赤身裸体的走在路上，这也确实够诡异的，这都发生了什么啊？

　　那边，乐平已经不知道被打了多少下了，但是乐平不会还手，但还这样继续挨打下去也不是办法，当下乐平就抱着风尘凯在地上打滚了，风尘凯一直打乐平，而乐平只是抱着风尘凯在地上滚来滚去，躲开风尘凯的拳脚相加。

　　不过这滚来滚去，虽然风尘凯不再衣不遮体、赤身裸体，但是还是有些地方没有衣服的，而且乐平倒是衣衫褴褛、破破烂烂了，还这样跟风尘凯在地上滚来滚去，两人都衣衫不整，这样的场景在刚赶到的百姓眼底自然是有不一样的解释的。

　　知道内情的人当然明白这是风尘凯在打乐平，乐平只是不想让他的主子赤身裸体罢了，但不知情的人却以为这两人在众人眼皮底下还敢抱来抱去、衣衫不整，这，这是有伤风化，这，这样的奸情是不容世理的啊。

　　这堂堂的太子殿下居然跟属下搞奸情，而且还是在众人的眼皮底下这么的放肆，这，这未免也太过分了吧。

　　自然，赶到的人这样想也很正常，因为黑灯瞎火下，谁看得到乐平脸上的伤啊，而且两人滚来滚去，自然是更加看不清楚了，能看到的只是这两人视若无人的在搞基情。

　　很多人眼底都是厌恶、不屑、讽刺、鄙夷、震惊，总之什么神情都没有。

　　而地上滚来滚去的两人都没有停止这动作，只有乐平，发现人越来越多，而且看向他跟他主子的眼神越来越怪，这才感觉开口怒吼道：“人呢，快滚过来，太子殿下身子不适，快把太子殿下送到别院去，快啊，快！”

　　乐平此刻很是很理智的，知道现在说什么都没有用，为今之计是离开这里，为今之计是把风尘凯带走才是最重要的。

　　而几个风尘凯的亲信解决完那边的事跑过来了，看到乐平跟自己主子此刻的场景，一愣，然后便是回神，赶紧上前把风尘凯拉出来，同时乐平已经在这几个亲信耳边开口。

　　那几个亲信听到乐平这么一说，都是一愣，但一愣过后便是把风尘凯抬起来了，四个人，一左一右，左手右手、左脚右脚都各站着一个人，扛起了风尘凯。

　　而乐平则是在风尘凯上方开口道：“太子殿下，得罪了！”

　　声音刚落下，风尘凯还在奋力的乱颤，不过乐平的一手刀下去，风尘凯不甘心的闭上了眼，然后没了动静。

　　谁都没有说什么，便把风尘凯赶紧抬离这里，而乐平则是整理了自己的衣襟，然后看向那些百姓，冷冷道：“太子殿下身子不适，重病加身，想必众人都是看到了吧，希望众人莫要道听途说，太子只是生病了，可懂？”

　　乐平的话里尽是警告，更是告诉这些百姓，谁要是敢说出去，那便死路一条，而且这威胁的成分根本就没有掩饰。

　　百姓们都讪讪的点头，然后都默默散开了，但是百姓心中怎么想的，别人就干预不了了。


第273章 统统杀了

　　百姓走了，乐平却没有离开，而且指挥众人救火，还有就是查出今夜之事是谁做的手脚，还有，把今夜之事封锁起来，绝对不能让更多的人知道，不能让人外传，否则他主子的清誉就没了，还有就是皇位之争势必受到影响，因此他一定要为主子善后。

　　乐平是一个衷心之人，他知道一定是被人有人捣鬼，他想要揪出这个人，可惜啊，乐平不知道的是一手策划之事的人是谁，因此不管他再怎么用心的去查，这个人都不会查出来，就像是他们派去的人死于谁之手，他们也不会知道，除非那些人亲口说出来。

　　而且还有一件事是这些人不知道的，那就是风尘凯收藏的那些绝世珍宝、价值连城的书画真迹没有被烧毁，而是在大火烧起的时候就已经被偷走了，烧掉的是那些普通的金银珠宝、书画罢了。

　　当然乐平想要隐瞒今夜之事，但只要那些人不同意，不管乐平怎么隐瞒都是隐瞒不了的。

　　这不，这一夜是这么过去了，太子府的活也终于扑灭了，但是里面所有值钱的东西都没有被抢出来，他们都以后被烧了，其实这东西早就被人偷走了。

　　还有，乐平追查了一个晚上，却什么都没有查出来，反而一身疲惫，第二日更是大街小巷都在传昨日太子府发生的事，总之出来了很多版本。

　　第一个便是辰风国太子精神压力太大，太子得了失心疯，一把火烧了整个太子府，还光着身子到处乱逛。第二个便是辰风国太子表面一套背地里一套，府中娇妻美眷数不胜数，日日笙歌、夜夜风花雪月，更是跟手下的一个得力属下搞起了活春宫，还在百姓们的眼前做出那般龌龊之举，有伤风化、有伤国体。这第三嘛自然是事实了哦，那就是太子府着火，太子脱衣服赤身裸体的走在路上，属下帮他把衣服穿上，却被他再次拒绝，还殴打属下。

　　当然，这些传言自然不可能是那些看到的百姓传出去的，自然是肇事者传出去的。

　　这不，别说辰风国的百姓、当官的、皇上都知道了这事，其余三个的百姓也都知道了，知道辰风国太子风尘凯的糗事了。

　　这不，风尘凯醒来还不知道发生了什么事，圣旨就已经到了，圣旨也没说什么，只是让风尘凯好好思过，面壁三个月，这期间不要出府门半步。

　　圣旨是这样说的，但是这已经是最轻的惩罚了，只因为皇后是风尘凯的亲生母亲，而且皇后的娘家又是武将出身，德宣帝自然是要买这些人的面子的。

　　不过这事可大可小，这国体的颜面都伤到了，不给些惩罚自然是不行的，而这惩罚最后商议的便是面壁五个月，而且这五个月了风尘凯决不能出太子府，哦不，太子府被烧了，所以是别院半步。

　　而且德宣帝这并不是对风尘凯的惩罚，只是觉得五个月的时间，足够世人慢慢淡忘这件事了，这样风尘凯也少了些看人脸色，德宣帝可是想的很周到呢。

　　还有便是，五个月，五个月的时间应该来得及赶回来了吧，赶紧回来吧，五个月，给你延迟了五个月，你可以回来了。

　　这是德宣帝内心的想法，无人知道，只有他自己知道。

　　而风尘凯当知道昨夜自己都做了些什么后，气恼的好几天没吃东西，更是把屋子里的东西都摔了个遍，更是发誓一定要找出陷害他的人。

　　风尘凯清醒后，想着昨夜发生的事，那个撞了他的家丁最可疑，一定是在他身上做了什么手脚，可是那个家丁谁都不知道是什么模样啊。

　　正因为如此，风尘凯有气没处出，而且他认定是家丁，是谁却不知道，然后便让乐平把那些手脚不清不楚的家丁全部杀了。

　　“乐平，把那些不清不楚、刚进来的家丁统统杀了！”风尘凯的声音非常的愤怒，因为他需要发泄，杀人，杀人，他要把那些看自己笑话的人都杀了。

　　风尘凯是暴虐的，但是好在乐平还是有些理智的，若是平时，乐平一定会应声去办，但今时不同往日，现在绝对不可以：“太子，如今局势不稳，您可要想清楚了啊，杀人简单，但是再让那些人抓到您的把柄，那可就对您大大不利啊，现在各方势力都持平着，但是你再出点意外，皇后娘娘那边也不好再跟皇上交代了啊。属下知道您非常的愤怒，但忍一时之气才能成为最后的胜利者啊太子！”

　　乐平忠言逆耳，不过风尘凯听进去了，而且也冷静下来了，也知道自己现在还是不要轻举妄动的好，可是五个月啊，他本来可以早做打算，在风尘桦没来之前就登上皇位，可是现在却被罚五个月不能出府们半步，他如何能忍。

　　“乐平，查出来是哪个混账做的，本太子定要将他千刀万剐不可！”说这话之时，风尘凯全身的经脉都在暴涨，像是已经看到那个罪魁祸首，正准备磨刀霍霍了。

　　只是乐平脸上却露出了难色，不知道该怎么说了，打击到自己的主子总是不好的。

　　但是不需要乐平说什么了，风尘凯看着乐平的脸色变知道了，当下声音里更愤怒了：“怎么回事，这是在我们自己辰风国的领土上，怎么，这么点小事还查不出来吗，本太子养你们是干什么吃的，去，去啊，把人给本太子找出来，滚，滚……”

　　风尘凯很愤怒，所以无人在开口说什么了，所有人都默默的退开，都不去惹风尘凯。

　　当然，这事大街小巷、全天下的人都知道了风尘凯自然是大门不出二门不迈了。

　　而远在凌云国的洛韵惜当然也听说了这事，她一猜就是云轩寒的手笔，当下也心头大快。

　　风尘桦听说了这事，自然也知道这一定是云轩寒做的，而他也觉得十分的解气，还有便是风尘凯被罚五个月不能出府门半步，这便是给他最好的机会，因为他可以有充足的时间准备回去了。

　　当然，到了夜晚，云轩寒就会去看洛韵惜，给洛韵惜带吃的、带药、还带御医呢，而且走的都是后门。

　　堂堂的一个王爷，居然这般的疼爱一个女子，不得不说，真的让人十分的羡慕嫉妒恨呢，当然，洛韵惜跟云轩寒身边的人都为两人高兴。

　　高兴洛韵惜能遇上云轩寒这么好的男人，高兴云轩寒能遇上洛韵惜这么值得疼爱的女人。

　　晚上，洛韵惜当然是问了风尘凯的事了：“那事是你做的？那些宝贝呢？”

　　前面一个只是象征性的疑问，其实洛韵惜已经肯定是云轩寒做的，至于后面那个，洛韵惜可不认为云轩寒就这么把价值连城的真迹字画、绝世珍宝就这样给烧了。

　　当然，不是说云轩寒贪心，而且那些东西没必要手，偷过来比烧了更来得实在才是。

　　而洛韵惜的话让云轩寒嘴角都裂开了：“知我者莫若惜儿是也，这宝贝自然是有收藏价值的，还在半路上，等到我府上你想什么时候去看都可以，你想要你便都拿去。据汇报的人说，那混蛋可是收藏了不少的宝贝呢，我让人拿回来那些，可是件件都是价值连城呢，而且世上绝不多出第二件来！”

　　云轩寒献宝的跟洛韵惜禀告，为的便是讨好洛韵惜啊。

　　可洛韵惜对这些东西却一点都不感冒呢，白了云轩寒一眼才道：“都是不义之财啊，你爱怎么用就怎么用，这东西我没兴趣，我倒是感兴趣你蓉王爷的手上都有哪些奇人，那个制药高手，何时引见引见！”

　　洛韵惜直接说起自己感兴趣的，而且不是问云轩寒身边是不是有什么能人，能做出让风尘凯发疯之事来，而是直接让云轩寒把人带来让她见见。

　　这表明了什么，表明了洛韵惜思虑的非常的独特，而且猜的一击即中，世上能像洛韵惜这样猜测别人的人实在是少之又少啊。

　　云轩寒看着洛韵惜，上上下下、左左右右都看了遍，这才开口：“惜儿啊惜儿，你啊，你实在是太聪慧了，连我都要自愧不如了。怎么，你想要研制什么药物了，放心，你想见，我把人带来便是了！”

　　云轩寒对洛韵惜可大方了，手底下有什么能人可都不藏着、掖着，洛韵惜开口要，那便直接给了。

　　“成，等我有需要再带来吧，对了，最近这么安静，你不会是又做了什么吧？”这次是真的疑问了，因为洛韵惜没察觉出什么来，可是那些人最近都挺安静的，这倒是让人有些不解了。

　　“没呢，这不是你风头太盛，把所有人的风头都盖过去了，所以众人都按兵不动呢，我这么清闲，可还是拖了你的福呢！”云轩寒摇了摇头，看向洛韵惜，眼底带着不怀好意呢。

　　“云轩寒，来来来，过来，我跟你说件事，我想你一定很乐意听的！”


第274章 我想要你

　　洛韵惜可不这么认为，因为云轩寒这货会安分才怪，会全部因为自己凌云国才这么安静才怪。

　　洛韵惜对云轩寒招招手，而且嘴角扬起淡淡的笑意，眼底同样带着不怀好意之事。

　　不用怀疑，洛韵惜肯定也是有什么坏心眼的，云轩寒可以选择不过去的，但是云轩寒却选择屁颠屁颠的跑上前去，然后把耳朵贴了上去。

　　洛韵惜很满意云轩寒把耳朵贴上来，所以她决定对云轩寒“好”点。

　　洛韵惜凑上前去，在云轩寒耳边一字一句道，而且这有点挑逗的意味呢：“寒，我们认识多久了，你，还记得吗？”

　　说到这时，洛韵惜轻轻的朝云轩寒的耳朵上吐着气，让云轩寒浑身一颤，耳朵痒痒的，而且内心还有种悸动呢，那种原始的热情好像要被激发出来了。

　　“当然记得，我们真正的认识是在皇宫的后花园，你吟的一首诗，我还记得清清楚楚呢！”云轩寒耐住性子，一动不动，回答洛韵惜。

　　“是吗？我吟的是什么诗，你给我说说！”洛韵惜的声音很轻很柔，不需要那种故作妖媚的声音，只需要声音放轻，洛韵惜的声音就足够让所有男人软了骨头了。

　　而且洛韵惜的一只手还轻轻的搭在了云轩寒的背上，更是再一次轻轻的吹着气到云轩寒的耳朵上。

　　立即，云轩寒心中的悸动更加的迫切了，不过他还是没动，却双拳慢慢的握紧，心下在想洛韵惜搞什么鬼啊，难道是像他示爱了吗？真的吗？真的吗？那就太好了。

　　云轩寒心中可是激动的不得了啊，但是云轩寒却强装着镇定，再次开口念出了当日洛韵惜做的诗：“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明！”

　　“红颜未老恩先断！”洛韵惜重复了这半句，为何要重复，那是因为当日洛韵惜感怀的便是深宫别院中的女子便是这般，这红颜未老恩先断说的便是这深宫别院的女子。

　　因为皇帝的妃子太多，有些只被临幸过一次便独守空闺了，有些甚至连皇帝的面都没见过便要在皇宫之中孤老终身了。

　　不得不说，当时洛韵惜的感怀很应景很应情，而云轩寒当时听到才会走出来。

　　而今夜，洛韵惜跟云轩寒又谈论到了这个话题，当然，没别的意思，就算有别的意思，云轩寒往那方面想了，可是洛韵惜的手指在云轩寒的背上轻轻的跳动着，就像是在弹琴一般，这让云轩寒如何还能想到别处去。

　　现在云轩寒是心痒难耐啊，因为洛韵惜这小妖精实在是太勾人了，真的，若对象不是云轩寒，云轩寒非常相信洛韵惜现在已经被男人扑在身下，已经狠狠去疼爱了。

　　但是他是云轩寒，但是因为他还没摸清洛韵惜想的是什么，因此不敢轻举妄动，毕竟这小妖精的把戏没弄清楚就上，可是犯大罪的，后果不堪设想啊。

　　至于洛韵惜，她想做什么，自然是想对云轩寒“好”了啊，至于怎么个好法，那就另当别论了。

　　“惜儿，你放心，我绝不会让你独守空闺，更不会宠爱别人！”云轩寒像是不知道洛韵惜的不怀好意一般，该怎么对洛韵惜说就怎么说，而且话语里尽是慢慢的柔情呢。

　　“寒，男人三妻四妾，你不要吗？”洛韵惜再次开口，声音依旧很柔、很轻，像是在说很不简单的事。

　　当然，在这个世上，男人三妻四妾是很正常的，更何况还是位高权重的男子的。

　　但是这话从洛韵惜嘴里说出来，那就是怪，实在是太怪了，这可不像是洛韵惜会说的话。

　　“不需要，有你一个便够了！”不过云轩寒却不需要思考，直接开口，直接拒绝了。

　　“寒，你现在想要什么，告诉我，你想要什么？”洛韵惜一边说一边在云轩寒耳边吹着气，撩拨着云轩寒，一只手还在云轩寒背上撩拨着。

　　云轩寒受不了了，因为洛韵惜正在撩拨他呢，洛韵惜在向他示爱呢，他是男人，是个男人就不该忍啊。

　　美色当前，他当然不能当柳下惠了，他自然是要化身为狼啊。

　　这不，云轩寒已经一把把洛韵惜扑倒在床上，然后看着脸色苍白却十分诱人的洛韵惜，眼底尽是痴迷之色，更是有种欲望在眼底慢慢燃烧。

　　此刻的洛韵惜未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎，叶眉之下是一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风情。朱唇轻抿，似笑非笑。肌肤白皙胜雪，似微微散发着银白莹光一般。

　　此刻的洛韵惜便是这般的诱人，让人直接想要把人扑倒在地、狠狠疼爱一番。

　　洛韵惜看到了，但是洛韵惜一点反应都没有，因为她眼底尽是不怀好意。

　　云轩寒知道洛韵惜眼底的不怀好意，但美色当前，咱们的蓉臻王直接忽视不计了，直接把洛韵惜扑倒、摁倒、吃干抹净。

　　云轩寒是说做便做，说开吃便开吃，他忘了一个很关键的事情呢。

　　因此，云轩寒一脸痴迷、深情，带着慵懒的声音迷惑着洛韵惜：“惜儿，你问我现在想要什么，那我现在告诉你，我，想，要，你！”

　　云轩寒一说完便低头吻上了洛韵惜的唇，云轩寒不停地在洛韵惜的唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出舌头在洛韵惜的唇上添食着。继而竟然轻轻地敲开洛韵惜的牙关，那舌头便伸入蝶羽那湿润的嘴中慢慢交缠着。

　　洛韵惜没给反应吗？不，有的，因为洛韵惜双手勾上了云轩寒的背，眼底尽是不怀好意的笑意。

　　而云轩寒，因为洛韵惜的主动，眼底的笑意更甚了，更加卖力、主动出击了。

　　洛韵惜的脸色很苍白，云轩寒看到了，洛韵惜最近受伤又瘦了些，云轩寒也看到了，看着洛韵惜，云轩寒眼底尽是心疼之色。

　　云轩寒白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，眼底尽是爱怜、心疼，随后云轩寒缓缓抬起洛韵惜的下巴，上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来，眼底带着无限的温情。

　　洛韵惜看到了，看着云轩寒俊美的脸缓缓而来，越来越近，却什么举动也没有，就这样看着，看着云轩寒接下来的举动。

　　云轩寒无限温柔的吻住洛韵惜娇嫩的双唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，舌尖在洛韵惜唇上轻舔啄吻，辗转反侧……吸取洛韵惜口中所有的甜蜜，温柔的吻住她的唇……似在亲昵一件珍爱的无价之宝……

　　云轩寒的吻很迫切，因为他抵挡不了心中的热情，那最原始的冲动，洛韵惜没有拒绝他，那他自然是要好好表现自己才是。

　　唇舌肆意的纠缠着，从微开的玉齿间进入强悍的占攻其中的每一寸空间，云轩寒吸允着洛韵惜的小丁香舌，洛韵惜不会回应只能默默承受。云轩寒来回的逗弄着洛韵惜的舌头，从甜蜜的唇一路吻向白皙的娇嫩美颈留下一个个属于他的印记。

　　云轩寒微温的唇印在洛韵惜的唇边，甜美的滋味让云轩寒的身躯如火一般燃烧起来，好甜啊，她是他的呢，这么美好的女子是他的女人呢。

　　云轩寒慢慢的抬起头来看着身下被他吻得七荤八素的娇美、脸色依旧苍白的洛韵惜，洛韵惜不需要做什么，甚至连一个眼神都不需要，这样的洛韵惜在烛光的照耀下美奂绝伦，不管是谁看到此刻的洛韵惜怕是都控制不住自己的情欲，欲望更是会猛烈的增加呢。

　　洛韵惜那温婉的曲线，纤细的身躯，雪肌在烛光下透出莹莹的微光在云轩寒的眼前招摇，如此清纯又如此魅惑也只有他身下的女子才能做得到。

　　洛韵惜的美云轩寒自然是非常清楚的知道了，可是真正的看到、体会到却是另一种风情，一种不能用言语形容的美还有诱惑。

　　云轩寒的手也没有闲下来，轻轻抚上洛韵惜的脸，娇嫩的光滑肌肤在他的手里游离，那样的美好让他快要不能自主了，但看到洛韵惜苍白的脸色后，心中微微泛疼，最终什么都没说，而是更加温柔的吻着洛韵惜的脸颊。

　　在尝遍了洛韵惜的甜美后，云轩寒缓缓抬起头，看向绝美带着苍白之色的洛韵惜，轻声道：“惜儿，放松，把自己交个我，我一定会好好的对你的！”

　　云轩寒的声音很轻、很柔，眼底尽是无限的温柔，这样的温柔之色足够把所有人的心都融化。

　　而洛韵惜，见云轩寒这样的神情，眉头轻轻蹙起了，觉得继续“好”下去怕是云轩寒要生气了。

　　如此想着，洛韵惜放弃了继续下去的想法，嘴角亲启，轻声道：“我重伤未愈，你忍心？”

　　洛韵惜说的很委婉、很轻，但是听在此刻欲血沸腾的云轩寒耳里，却犹如晴空霹雳、一盆冷水浇下来了，让他所有的热情、激情瞬间化为乌有了。


第275章 送你个人

　　云轩寒很不甘心的从洛韵惜身上爬下来了，因为他居然激动的忘了洛韵惜昨夜刚受伤呢，他居然还想着把洛韵惜吃干抹净，唉，唉，唉，失策啊。

　　当然，云轩寒也想到了之前洛韵惜为何要挑逗他了，那是因为他没说真话，他其实是有做什么的，不然那些人怎么会这么安静，但是他说没有，他只不过是不想她担心而已。

　　而且云轩寒也知道洛韵惜那不怀好意的笑意是什么意思了，那就是故意挑逗他，却只给他糖吃，不给他吃干抹净，让他欲火焚身，就像现在这样。

　　云轩寒难受啊，躺在洛韵惜的身边，委屈的看向洛韵惜，差一点就一脸鼻涕一把眼泪的说道：“惜儿，我，我难受，你给我呼呼、亲亲！”

　　“少来，就你这模样，这是告诉你，下次可别被美色迷住了，否则这便是后果了！”洛韵惜当然知道云轩寒是故意的，既然是故意的，那又何必要认真的，反正这家伙，让他长点记性也好，看他还敢不敢骗她。

　　是的，洛韵惜正是因为云轩寒骗她，所以洛韵惜生气了，所以要恶狠狠的惩治云轩寒。

　　这下，云轩寒是真的被惩治到了，也知道以后还是老老实实的告诉他女人好，他女人不喜欢被这样保护着，这样瞒着，那么就只能好好的、老老实实的说吧。

　　“惜儿啊，你就放一百二十二心吧，除了你，我可是不会被任何美色迷住的，只有你，只要看到你，我就被你迷得死死的，不需要你做什么，我已经全然被你迷住了，真的，千真万确呢！”云轩寒一脸痴迷的看着洛韵惜，然后保证再保证，更是看着洛韵惜那被他亲的红红诱人的红唇，还想凑上前去再一亲芳泽呢。

　　云轩寒的意思洛韵惜明白，但洛韵惜不给，今夜便是给云轩寒记性，让他别再犯，别有事瞒着她，不然，下次可就不是色诱了呢。

　　“别跟我说这些，我可不听，别忘了，你现在是有病历史的，你可要注意了，可千万别进入我的黑名单，否则，嘿嘿，你知道的！”洛韵惜再次露出不怀好意之色，更是撑起身子看向云轩寒，居高临下。

　　这样看着云轩寒，当真有别一番风味呢，因为此刻的云轩寒衣衫不整，而且一脸的慵懒，眼底还尽是情欲，真真是一个妖孽啊。

　　云轩寒一双温柔得似乎要滴出水来的澄澈眸子钳在一张完美俊逸的脸上，长发有些散开有些覆盖住了他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，眼角却微微上扬，而显得妩媚，纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。一袭白衣下是所有人都不可比的细腻肌肤，而且此刻衣衫不整，一股妖孽的气息就这样出来了。再配上魅惑众生的脸，此刻带着慵懒之色、情欲之色更是增添了妖孽的气息，不过尽管如此，云轩寒身上却无时不流露出高贵淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材，完美的男人啊。

　　这是此刻洛韵惜看到你的云轩寒，很美、很妖孽的云轩寒，怪不得女人都喜欢妖孽呢，原来妖孽有时候还真的这么的美好，不错不错，还真的很不错呢。

　　洛韵惜在打量着云轩寒，而云轩寒此刻也在打量着洛韵惜。

　　云轩寒看到的是洛韵惜那红红、诱人的红唇，受不了了，当真是受不了了啊，就在上方，他那满身的欲望还没消退呢。

　　洛韵惜晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。

　　而且此刻，洛韵惜眼底染上不怀好意之色，眼底尽是妩媚之色，更是没得惊心动魄，不管是谁看到这样的女子，怕是都要化身为狼了，怕是那柳下惠再也成不了柳下惠了。

　　这不，云轩寒一抬头便亲上了洛韵惜的红唇，洛韵惜想要躲开的，但是云轩寒却伸手搂住了洛韵惜的脖子，不让洛韵惜逃开，硬是把洛韵惜拉住，然后一亲芳泽。

　　这吻不强烈却很热情，这吻不激情却很温情，这吻不深入却很心入，这吻不高潮却很新潮。

　　而且现在两人的姿势是女上男下呢，这跟之前完全反了呢，好像是洛韵惜准备霸王硬上弓的感觉呢。

　　洛韵惜自然也是知道了自己现在两人的姿势，可她却不反对，女上男下，这样的感觉很好，她喜欢女上男下。

　　若是平常，洛韵惜倒是不建议来个女上男下、霸王硬上弓，但是现在不行，因为现在洛韵惜可是要惩罚云轩寒的，那自然不能把云轩寒喂饱了，更何况自己还伤着呢，伤员是不准乱动的，还是安分些的好，完全第一。

　　“够了，伤着呢，你给我悠着点！”洛韵惜半天才推开云轩寒，那是因为云轩寒没有用力，怕用力伤到洛韵惜，所以没用劲。

　　当然，云轩寒要是在响起洛韵惜还重伤未愈就要吃了洛韵惜，那么别说是洛韵惜不原谅他了，就是他自己也不会原谅他自己啊。

　　“伤还没好就早点休息吧，所有的事情都有我呢。对了，你身边没个人我也不放心，明白我把人送到府上，不用拒绝，你会喜欢的！”云轩寒轻轻的抱住洛韵惜，让洛韵惜重新躺下，并告诉洛韵惜他为她准备的人。

　　“你的人可个个都是人才啊，你愿意给我，我自然是要收下的，那就不客气了！”洛韵惜见云轩寒已经安排好了，这么好的心意自然是不用拒绝的，也算是为了让云轩寒安心吧。

　　“客气什么，你我之间根本就不存在客气这样的字眼！”云轩寒鄙视的看了眼洛韵惜，但还是不忘让洛韵惜多休息休息：“时间不早了，你早些休息吧，莫要累着了！”

　　“你也要好好休息，对了，给你一样东西！”洛韵惜突然想到要给云轩寒的东西，然后伸手从枕头底下摸出一叠纸递给云轩寒。

　　云轩寒疑惑的接过，打开，然后看了眼洛韵惜，这才看了起来。

　　不过云轩寒原本好奇的眼神瞬间变得凝重，而且越来越凝重，而且还仔仔细细的把那一叠纸都看完了，然后猛地看向洛韵惜，话语里尽是严肃：“惜儿，这些你都是从哪里得来的？”

　　“我画的！”洛韵惜说的很简单，因为这真的是她自己画的，早些日子画好本来早该给云轩寒了，但是一拖二拖就拖到了现在，还好没忘。

　　这话从洛韵惜嘴里说出来是要有多简单就有多简单，但是听的人却瞪大了眼，不敢相信这是真的，这，这怎么可能啊。

　　“惜儿，你，你，你真是天才啊，快告诉我你是怎么想到的，我真的是太兴奋了，实在是太兴奋了，你真是个宝啊，天大的财富啊！”云轩寒发出了这样的感慨，看向洛韵惜，眼底尽是欣喜之色，却没有伤到洛韵惜，因为洛韵惜伤着，云轩寒时刻记着。

　　“别激动，日后等我想到更好的，再给你画出来！”洛韵惜说的可简单了，但是听的人却觉得这是天大的事啊，这些图纸更是巨大的财富、财宝啊。

　　洛韵惜画的是什么，自然是手枪，不过这里说的应该是神弓枪吧，毕竟这里神弓枪有，但不多，每个国家应该都只有三把，而且这三把神弓枪都可大了，而且又重，还要用车子推出来，而且还要起码有三个人才推得动，带来带去更是不方便啊。

　　这样的神弓枪虽然很不方便，但是这神弓枪是每个国家的巨宝啊，但现在，洛韵惜把沉重的神弓枪变成了缩小版，而且精细了很多、小巧了很多，带着更方便了。

　　这如何不让云轩寒高兴啊，云轩寒现在是高兴的不得了了，不过心中也有了道不明说不清的情绪，那便是为何洛韵惜懂得这么多，而且很多都是他闻所未闻、见所未见的，更何况洛韵惜的才智真的超出了所以。

　　比如说这缩小版、更轻便、更精致的神弓枪，还有很多很多。

　　云轩寒的眼神洛韵惜看到了，但洛韵惜并不准备多说什么，只是说了句便把云轩寒打发了：“好了，不早了，你也早些休息，我也早些休息！”

　　“好！”洛韵惜不想说云轩寒自然也不逼着洛韵惜的，不过有些人该兴奋的睡不着觉了，这里面的图纸每一个步骤都很齐全呢，那个人应该会非常非常的兴奋了吧。

　　云轩寒走了，把图纸交给殇战，只要殇战一看到这图纸，一定会兴奋的发昏的。

　　当然，这些洛韵惜都不管，总之她已经把这东西给云轩寒了。


第276章 成思华来访

　　能不能制造出来就要看云轩寒那些能人的能力了，其余的她不管。

　　当然，殇战得到这图纸后，激动的再也睡不着了，而且从得到图纸后就在自己的研发室里没有出来过，一天只睡三个时辰，吃饭的时间也在研究室里，除了吃饭、睡觉，殇战整天整夜都是研究洛韵惜给的神弓枪了。

　　这就是狂人啊，绝对的狂人，怕是世界上没有人比他还有疯狂了。

　　这一个夜晚，有些欢喜的睡不着觉，有人忧愁的睡不着觉，有人安稳的一夜安好，有人辗转反侧怎么都睡不着，总之有很多种人了。

　　第二日，云轩寒把人送来了，而这人正是闵蝉，云轩寒把闵蝉送给了洛韵惜，当日云轩寒让陌迁去搞定的人就是闵蝉了。

　　闵蝉这个人，只要她不愿意，谁都不能把她怎么样，而且熟悉闵蝉的人都知道闵蝉讨厌被派去保护谁，而云轩寒正是要陌迁去跟闵蝉说，让闵蝉跟着洛韵惜，时时刻刻保护着洛韵惜，所以当日陌迁才会有种想死的心。

　　不过陌迁错了，因为他踌躇了半天，不知道该怎么说，想了半天的说词，却没料到闵蝉一听到是保护洛韵惜的，居然二话不说就答应了，不得不说陌迁震惊住了，因为洛韵惜的影响力实在是太强大了，真心的太强大了，大的让人有些震惊。

　　因此闵蝉第二日便去洛韵惜那报道了，然后跟侍香两人一左一右紧紧的跟着洛韵惜，两人都不离开洛韵惜半步了。

　　别人看着多多少少有点怪，但洛韵惜倒没觉得很怪，日子也就这样过着。

　　这样的日子一过便是三日后，洛韵惜养伤也有几日了，虽然身子还没好全，不过也差不多了，而且今日洛韵惜总觉得有事发生，因为好像有谁要来一样。

　　这不，洛韵惜刚在自己的花园里晒晒太阳，侍香跟闵蝉一左一右站在洛韵惜的两侧，然后怜心走了进来，看着洛韵惜闭着眼休息，便什么都没说。

　　但是洛韵惜知道怜心来了，而且有话要说，虽然没睁开眼，却已经开口：“怜心，说吧，发生了什么事！”

　　“小姐，成王府的思华郡主来求见您！”怜心听见自己小姐温和，赶紧开口道。

　　“成思华，她来做什么，让她进来吧？”虽然洛韵惜不明白成思华来做什么，不过见过成思华几面，洛韵惜觉得成思华不错，因此便让怜心把人领进来。

　　“是，小姐！”怜心点点头，然后出去了，不一会儿怜心回来了，身后还跟着成思华跟她的丫鬟良郦。

　　洛韵惜睁开眼做了起来，然后看向成思华，看着这个一直不想招惹是非、默默无闻的成思华。

　　成思华今日一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。寐含春水脸如凝脂，白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　今日是洛韵惜第一次这么好好的打量成思华，不错，确实是个讨人喜欢的姑娘，确实是个难得一见的美人儿。

　　在洛韵惜打量成思华的时候，成思华也再一次开始打量起洛韵惜了。

　　洛韵惜今日一袭一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。芊芊细腰，用一条紫色镶着翡翠织锦腰带系上。乌黑的秀发用一条淡紫色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白。脸上未施粉黛，却清尘脱俗、恍若九天仙女下凡尘。

　　洛韵惜双眸似水，却带着淡淡的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂。

　　这样的女子美得让人惊艳，美得让人觉得世间万物都因为她的存在而变得更加的美好，这一切只因为有她。

　　洛韵惜在打量成思华，成思华同样在打量洛韵惜，当然，侍香跟闵蝉只是看了眼成思华，在成思华身上并没有发现杀气，这才收回了视线。

　　当然，先开口的是成思华：“成王府成思华见过洛小姐！”

　　“郡主不必多礼吧，我进来身子不好，便不起来回礼了，郡主请坐！”洛韵惜并没有起身，更是跟成思华说明自己的身子不好。

　　成思华见洛韵惜说的这么直白，更没有虚假之意，而且她也看到了洛韵惜苍白的脸色，当下上前几步关心道：“洛小姐脸色确实不好，该好好休息了，不知道我能帮上洛小姐什么忙吗？”

　　“不用，只是小病，养些日子便好了，不劳烦郡主了，不知郡主今日找我所谓何事？”洛韵惜直接开门见山，若是她没记错，成思华在成王府根本没什么地位，而今日她只身一人前来，有问题，绝对有问题。

　　而成思华姐洛韵惜这么直接，自然是有些招架不住的，招架不住这才叫正常，毕竟洛韵惜这人，要是接受能力没那么好的人还是不要跟洛韵惜大交道了。

　　不过成思华还算是好的，只是一愣，便缓缓道来了：“洛小姐，有些话我想单独跟你说，可以吗？”

　　成思华小心翼翼的问道，眼底尽是期盼，想说什么，但是碍于有人在，又不好意思说。

　　而洛韵惜，她不认为自己跟成思华有多熟，哦不，应该说是“熟”，洛韵惜记得很清楚，那便是自己跟成思华只见过几次面而已，可是成思华却弄得她们很熟一样，还有悄悄话要说呢。

　　洛韵惜并没有一开始便回答成思华，而是一句话都不说，就这样看着成思华。

　　侍香跟闵蝉原本没多大警惕的，但是听到成思华说要单独跟洛韵惜相处，这不，都有些少许的紧张了起来，紧紧的盯着成思华，以防成思华对洛韵惜做出什么不好的举动来。

　　而成思华，见洛韵惜不回答，而且洛韵惜周围的人均是对她露出防备的眼神，当下急忙解释道：“洛小姐，您不要误会，我，我没有恶意的，我，我只是想跟洛小姐交个朋友，我，我只是有些话不知道该怎么启口而已。虽然我是成王府的郡主，但是我并不是成王妃的亲生女儿，我只不过是个侍妾生的女儿，我今日前来只是，只是想，想……”

　　下面的话成思华说不下去了，脸上尽是难色，一时间难以启口，说也不是，不说也不是，为难的很。

　　洛韵惜见此，最后才开口道：“侍香、闵蝉，你们先下去吧，有事我会叫你们！”

　　洛韵惜的话让成思华一喜，看向洛韵惜，脸上尽是感激之色。

　　侍香跟闵蝉刚开始自然有些不想走的，不过最后还是离开了，成思华的丫鬟也被成思华打发下去了，院落里只剩下洛韵惜跟成思华两人。

　　没人了，可是却也没人开口，成思华觉得洛韵惜该要问她是什么事，让她说的啊，可是洛韵惜没问，脸上一点多余之色都没有，这倒是让她急起来了，迫不及待的想要开口了。

　　但是成思华在等，等洛韵惜开口，她不能让自己显得太过焦躁了，可是，可是等了半天洛韵惜都没有反应啊，等不了了，成思华等不了了，跟洛韵惜在一起，她都害怕耍小心眼了。

　　“洛小姐，有些事我难以启齿，但是我不知道该跟谁说，虽然你我根本不熟，也只是有几面之缘而已，但你让我深深的佩服，你是我见过的最睿智的女子，我佩服你，我知道这些事情不该跟你说，但是我，我真的不知道该怎么办才好，我要是有你十分之一的果断，哦不，是万分之一的果断，我相信我的人生一定不会像现在这样，我，我真的很佩服你！”成思华等不住了，终于开口了，而这话是她的心里话。

　　成思华打从第一次看见洛韵惜，就非常喜欢洛韵惜，更是在见识过洛韵惜的睿智后，更加的喜欢洛韵惜、佩服洛韵惜了。

　　而洛韵惜，静静的听着成思华说的这些话，多少真、多少假，她还是听得出来的，当然，成思华跟那些女子不一样，成思华没说谎。

　　而洛韵惜之所以不开口，等的就是成思华自己先开口，既然成思华已经开口了，那么洛韵惜自然也是要毫不吝啬的开口，毫不吝啬表明态度：“我没你说的这么好，我只是做一些我本来就该做的事情，我不愿意跟谁为敌，但是有人想对付我，抱歉，我这人不懂得忍让！”


第277章 为什么帮我

　　洛韵惜说的很直接，而这些话洛韵惜可不是对谁都说的，成思华这人，洛韵惜觉得还成，所以才说的这么直接。

　　而成思华显然是还有些接受不了这么直接的洛韵惜，但是相对于第一次跟洛韵惜接触说的那么直接，现在已经好很多了，也知道洛韵惜是真心跟她说的，没有防备着她。

　　在这一点上，成思华很佩服洛韵惜，因为洛韵惜敢作敢为，不像她，很多时候她都不敢、也不能，像她这样活着好累。

　　成思华眉宇间尽是忧愁，洛韵惜看见了却什么都没说，她如何不知道成思华的生活也不是很好过，名义上是郡主，但是生活的跟下人差不多，但不管怎么说，过的总是要比死去的洛韵惜好的多了。

　　“洛小姐，你知道我佩服你什么吗，我佩服你敢作敢为，我佩服你懂得知道自己想要什么、不想要什么，我佩服你可以给自己的未来做选择。我还羡慕你，羡慕你这么睿智，羡慕你有蓉王爷这么好的男子爱你、疼你、宠你，羡慕你不怕世人的眼光，想做什么便做什么，还有很多呢，总之，你是我见过的所有女子中最特立独行、最潇洒之人！”成思华把一直放在心里的话都说出来了，这么多年，她羡慕的人只有洛韵惜。

　　就算是成思雨，要风得风、要雨得雨，可是她从来没有羡慕过，就连成王妃这高贵的地位，她也从来都没有羡慕过，只有洛韵惜，她佩服、羡慕的人。

　　“你不用佩服我，也不用羡慕我，每个人的人生都是不一样的，要如何活出自己的人生，那要看你自己个人，而不是看别人，我只想做自己，你也一样可以只做你自己！”洛韵惜不觉得自己有值得成思华这么佩服、羡慕的地方，但是她要告诉成思华，人生是由自己来决定的，而不是看别人，而不是听之任之。

　　当然，洛韵惜不知道自己有多么的让人佩服、羡慕，但云轩寒知道、侍香知道、闵蝉知道、陌迁知道、洛韵云知道，还有很多很多人都知道呢，怕是只有洛韵惜自己不知道了。

　　只是洛韵惜说来简单，她做的也很简单，可是其她人却怎么也做不到，比如说现在的成思华。

　　成思华被压抑许久、忍耐许久，更是不想与谁争个高低，这样的人若是立马就能接受，那就真不是人了。

　　“唉，洛小姐，你说的是很简单，你做的也很简单，但是对于我们来多，这是奢望，这是想都不敢想的。我也不想想这些了，我今日前来，只是，只是，我，我……”一说到这事，成思华便说不出口了，支支吾吾，脸色都是难色。

　　而洛韵惜如何不知道成思华要说的是什么，而她似乎没这个义务帮忙，不过洛韵惜倒是不介意帮成思华一把：“你想要平凡的生活，你想过与世无争的生活，你不想嫁进洛丞相府，好，我帮你！”

　　洛韵惜说的简单，但是说出来的话却让成思华镇住了，猛地抬头看向洛韵惜，眼底尽是震惊之色，张着嘴都合不上了，都不知道该说什么了。

　　不问为什么，只因为洛韵惜今日的话都太过直接、太过直白，成思华虽然已经差不多能接受洛韵惜的直来直往，但是这么直接，而且说不嫁就不嫁，说帮就帮，这，这未免也太过狂妄了吧。

　　还有就是，成思华自己可什么都没说呢，而且也没有表现出自己不愿嫁进洛丞相府的意思，可洛韵惜却知道了，而且直接说出来了，这，这让她如何是好？

　　成思华有些接受不了，洛韵惜可不觉得自己的话有任何爆炸性的话，见成思华还没回神，无奈的摇了摇头，再次开口：“你跟洛子凌不适合，你喜欢与世无争，但他那个人，花心、到处游荡，你嫁给他只会终日以泪洗面、整日愁眉苦脸！”

　　洛韵惜再次开口，把其中的厉害关系都明明白白的说给成思华听，而成思华自然也知道自己嫁进来一定是这样的结局，但是她没的选择啊，没人会为她着想。

　　可是现在，成思华觉得，若不是自己幻听，那么洛韵惜是真的在为她着想，可是她们不熟啊，她们也不是朋友，洛韵惜为什么要对她好？

　　这是成思华想不通的，正因为想不通，成思华看着洛韵惜，然后问出了这么一句话：“为什么要帮我？为什么要对我这么好？我们不是朋友不是吗？你没义务帮我的不是吗？为什么？为什么？”

　　听着成思华这么多为什么，现在轮到洛韵惜满头黑线了，因为她当好人吧，你看，结局就是这样，人家还怀疑你有坏心呢。

　　满头黑线归满头黑线，洛韵惜还是开口了：“没有为什么，只是觉得你是一个好姑娘，一个好姑娘不该就这样被人糟蹋了。洛丞相府这边我可以帮你搞定，至于成王府那边，海郡王倒是可以帮你，你大可以找他帮上一帮！”

　　洛韵惜不跟成思华打哑谜，直接告诉成思华，她不想嫁进洛丞相府，她可以帮她，至于想要过平凡的生活，那么只能让成慕海帮忙了，成王府的事她洛韵惜不管。

　　而成思华，在听到洛韵惜提起成慕海的名字时，成思华愣住了，因为成慕海，成慕海跟她之间有，有……

　　想起当日她跟成慕海的谈话，成思华眼底尽是挣扎之色，看向洛韵惜，成思华突然觉得很愧疚，洛韵惜选择无条件帮她，而她却要对洛韵惜使坏，她，她怎么可以这么坏，她怎么可以为让自己过平凡的生活而去害真心帮她的人，她怎么可以变得这么坏。

　　成思华不敢看洛韵惜了，因为她愧对洛韵惜。

　　成思华突然的转变洛韵惜自然是看到了，只是成思华这是什么意思，愧对自己？

　　这个想法一出现在洛韵惜的脑海里，洛韵惜想到的便是云轩寒，是成思华爱上了云轩寒，所以愧对自己吗？

　　这是洛韵惜的第一个想法，不过当有这个想法时，洛韵惜在第一时间就把这想法抛弃了，因为这不现实，成思华对云轩寒没那种意思，而且成思华的愧疚可不是因为爱上她的男人。

　　不知不觉中，洛韵惜已经无形中便把云轩寒归为自己的男人了，而有这个想法后，洛韵惜先是一愣，然后便不了了之了。

　　“无事的话，我累了，你也回吧！”洛韵惜无意继续探讨下去，成王府的事她无意掺合，帮成思华决绝洛丞相府的事已经够意思了。

　　洛韵惜才逐客令了，成思华见自己今日前来的目的都还没有达到，自然是不愿意离开了，当下便急道：“洛小姐，蓉王爷是很好的归宿，但你真的愿意吗？”

　　成思华突然这么问洛韵惜，洛韵惜抬起了头看向成思华，眉头轻轻蹙起，因为成思华的目的……

　　这个时间，在镇国公府里，路公公带着皇后娘娘的口谕来了，见的是侯轻语。

　　“路公公今日前来所谓何事？”侯轻语是书香门第之后，该有的礼仪自然是有的，而且侯轻语也很谨慎。

　　“侯夫人，奴才是奉皇后娘娘的口谕，前来召见许小姐，皇后娘娘思念许小姐，多日不见甚是想念便让奴才来请许小姐进宫陪陪皇后娘娘！”路公公自然是带着少许的恭敬了，这是皇后娘娘的娘家，自然是要恭敬些才是。

　　而侯轻语这次倒是没有立即开口，那是因为侯轻语在这个时候想起来洛韵惜说的话，说不要让许芊芊在这段时间进宫，若是皇后来请人，那便说病了，总之莫要让许芊芊进宫才是。

　　刚开始侯轻语是有些不懂，但回想起洛韵惜当日的神情，还有如今的局势便明白了，怕是皇后要给许芊芊说亲事了，她就这么个女儿，自然是不愿意的了。

　　“说来真是不巧啊，芊芊今日感染风寒，有些严重呢，如今都卧病不起，怕是不能进宫陪皇后娘娘了，皇后娘娘的凤体可是比什么都重要，我等不可拿皇后娘娘的凤体开玩笑，还望公公多跑了一趟，抱歉了！”侯轻语说话自然是有回旋之地的，不得罪人，也表明不能进宫，得体、无差错。

　　“许小姐生病了，那可要好好看看才行啊，若是有需要，老奴跟皇后娘娘说说，请宫中的御医给许小姐看看，这病可不能拖的啊！”路公公脸上露出担忧之色，不管哪方面都是为许芊芊着想，说的更是得体呢。

　　“就不劳烦皇后娘娘了，也不是什么大病，只是风寒而已，我已经让大夫给芊芊看过病了，大夫说只要吃药、多休息便无事了！”侯轻语自然是回绝的，让宫中御医来做什么，来揭穿？来把人请进宫去？

　　不，侯轻语可不傻，反而还精明的很呢，有洛韵惜的提醒后，侯轻语自然是更加的小心翼翼应付了，她可就这么一个女儿。


第278章 杀人灭口

　　做娘的总是希望自己的女儿好的，她可舍不得自己的女儿随便被人指配嫁人。

　　“那如此，那奴才就先回宫复命了，还往许小姐能早日康复，奴才告辞！”人家都这说了，路公公要是还懒着不走，那便是他的不是了。

　　“那好，就承路公公吉言了，路公公慢走，还望路公公向皇后娘娘表达我等的歉意，我送你！”侯轻语面带微笑，亲自送路公公离去。

　　路公公是笑着离开的，离开前委婉的拒绝了侯轻语的相送：“不敢不敢，这是奴才该做的事，侯夫人请止步，奴才自己走！”

　　侯轻语自然只是说说，看着路公公离去，便转身往檀香院而去了。

　　檀香院里，侯轻语让多余人都退下了，只留下桂嬷嬷，然后侯轻语便走向陈老太君，话语里带着沉重：“老太君，刚刚路公公说是皇后娘娘请芊芊去宫中一叙，我拒绝了！”

　　“拒绝的好啊，芊芊也不小了，又是这个时机，还是莫让芊芊进宫的好！”陈老太君头脑自然还是清楚的很，有些事虽然她不说，但不表示她不知道。

　　虽然许君颜也是她的女儿，但是一入宫门深似海，而且还是堂堂的皇后娘娘，在深宫之中，若是没些本事，怕是这皇后之位也坐不稳，心计是必然的，什么亲人不亲人的，这些在此刻的许君颜眼里可什么都不是了。

　　这个道理陈老太君可是明白的很呢，不是她不想好好对这个在皇宫之中的女儿，而是人家如今是皇后娘娘，很多事他们不可说、不能说，因此也都疏远了。

　　更重要的是许君颜利用家人、亲人来达到某种利益，正因为如此，陈老太君等人对于许君颜现在都防备的很了。

　　“老太君，前些日子惜儿离开时便跟我说了这些话，今日我正是因为记起惜儿说的这些，才赶紧拒绝了，还要多谢惜儿的提醒呢！”侯轻语想起今日若不是有洛韵惜提醒，她还不会拒绝呢，想着若是不拒绝，那她的女儿的后半辈子就惨了啊，因此侯轻语更感激洛韵惜了。

　　“惜丫头想的长远，想的比我们还多，怕是皇后娘娘已经找过惜儿了，但望惜儿能躲过去才是，我们也莫要跟皇后娘娘有太多的牵扯吧！”陈老太君不想跟皇室的争夺有任何的牵扯了，更不想让自己的儿孙牵扯进去，能避开还是避开的好。

　　“老太君，惜儿这孩子向来善良、睿智，她总是有办法的，她吉人自有天相，定会相安无事的！”侯轻语说起洛韵惜，眼底可都是赞赏之色呢，更是欢喜洛韵惜。

　　而陈老太君，说起洛韵惜，眼底也尽是喜色，不过也有所担忧道：“惜丫头自然是睿智、善良，但正因为太善良，有些事还是会被人抓住，以此来威胁的，唉，但望君如在天上保佑惜丫头，定要让惜丫头平平安安一生！”

　　“会的，惜儿会平安的，老太君就莫要担忧了！”侯轻语看向陈老太君，眼底尽是喜色。

　　“你回去好好跟芊丫头说说，让她这些日子都待在她自己的闺阁里，莫要出来了，称病。这称病期间，你跟勇儿就好好为芊芊寻寻合适的夫家吧，咱们自己找总比她来找的好！”陈老太君想想便道，直接让侯轻语为许芊芊找婆家去了。

　　而侯轻语一听陈老太君这么一说，一喜，连连称是：“是，是，是，我这就去办！”

　　再说洛韵惜那边，听到成思华说的“洛小姐，蓉王爷是很好的归宿，但你真的愿意吗？”，自然是有别的想法的。

　　你说好端端的成思华说这个做什么，你说好端端的突然说起这事，没那么几个意思，怕是假的很呢。

　　“郡主，这事似乎是我的事，你何故如此一问？”洛韵惜不答反问，看向成思华，不给成思华避开视线的机会。

　　而成思华没想到洛韵惜居然这么问，不是该回答吗，可是现在在回答，她，她该怎么回答？

　　成思华不知道该怎么回答，想要避开洛韵惜的视线，但是洛韵惜的视线太过炙热，成思华怎么也避不开，支支吾吾道：“我，我，我只是突然想到，想到所以才问，毕竟洛小姐是这么好的人，是我佩服的人，我，我希望洛小姐好。不是说蓉王爷不好，而是蓉王爷实在太好，正因为太好，有太多的人想要嫁给蓉王爷，而且深宫大院、尔虞我诈，这一定不是洛小姐想要的，所以，所以我才会有此一问！”

　　“哦，是吗，那我还得感谢郡主了，郡主可是时时刻刻都在关心着我。俗话说得好，拿人钱财与人消灾、吃人的嘴软拿人的手短，我觉得，我还是跟郡主保持些距离的好！”洛韵惜如何听不出成思华话里的意思，什么为她好，怕是有目的才是真的。

　　而洛韵惜并不想为难成思华，毕竟她不认为成思华是一个坏人，但是同时，洛韵惜可不想给自己找麻烦，既然不准备对成思华做什么，那自然是赶走的好。

　　可成思华却是怎么说的不走，尽管洛韵惜说的如此直白，要把她赶走，但是她还是厚着脸皮接着说：“洛小姐，我绝对没有要你报答我的意思，更何况我只是提醒一句而已，并没有什么实际的作为，我，我只是话多，洛小姐别介意，我，我说了不该说的，还望洛小姐忘了吧，我，我错了，还望洛韵惜原谅我！”

　　成思华突然一改前态，此刻正在向洛韵惜求饶呢。

　　而被成思华这一来二去的态度弄的有些头疼的洛韵惜，伸手抚了抚额头，这才开口：“郡主这是作何，快些起来，我并没有怪罪你的意思，我身子不好，今日便这样吧，郡主请回！”

　　“是，我都忘了洛小姐还病着，对不起，对不起，是我唐突了，洛小姐好生休息，我先走了，我没朋友，还望洛小姐不要拒绝我的到访，可以吗？”成思华小心翼翼的看向洛韵惜，话语里更是带着不安、害怕，这一双眼睛里的水汪汪，当真让人不忍心拒绝呢。

　　“郡主前来到访，洛丞相府没有拒之门外的道理，不送！”洛韵惜说的不是她，而是说洛丞相府，这就表明洛韵惜并不想跟成思华深交，而且这个意思洛韵惜也表达给成思华知晓。

　　但是成思华像是没听到一般，高兴的说完才离开的：“好好好，洛小姐那我们就这样说定了，今日我便不唠叨你了，我先走，你好好休息，过几日我再来看你！”

　　成思华走了，这样的定力真是让洛韵惜汗颜，真不明白成思华这么做究竟为了什么。

　　成思华走后，侍香跟闵蝉赶紧走了进来，两人同时异口同声道：“她说了什么？”

　　异口同声的两人话一出口便同时看了对方一眼，看完后便又同时看向洛韵惜了。

　　“没什么，不过成思华定然是有事前来，意思我差不多知晓了，不过这人的态度转变太快，是敌是友不太明确，她像是故意隐瞒我什么，却又无意间向我透露什么，怕是有人要她对我做什么！”洛韵惜一字一句道，说这话时话语里依旧淡然，并没有多大的情绪波动。

　　怕是就算敌人举着刀就站在洛韵惜面前，口口声声嚷嚷要杀了洛韵惜，洛韵惜都会面不改色吧。

　　是的，这就是洛韵惜，兵来将挡水来土掩，不管谁来，洛韵惜都是这态度就是了。

　　“既然有目的，让我去解决，一了百了！”这话自然是闵蝉说的，闵蝉可不管你这些什么阴谋诡计的，有坏人、有不好的，对她来说，那就是杀无赦。

　　“不可，她怎么说也是成王府的郡主，若是没处理好，会殃及到小姐的！”侍香第一时间便开口反驳了，洛韵惜正准备说，不过侍香抢先了，洛韵惜也觉得侍香说的很对，便点点头。

　　只是接下来，洛韵惜却不这么认同了，洛韵惜都觉得有些痛疼了呢，都有种想要直接晕过去就算了的感觉了。

　　“那你说怎么办，我的任务是不准有危险接近洛小姐，你倒是说说该怎么办？”闵蝉不喜欢思考问题，但是她十分牢记自己主子的交代，那便是不能让洛韵惜接近危险，不能让危险接近洛韵惜，否则，杀无赦。

　　“既然有危险，那我们自然是要除去的，不过我们一定要想好方法才是，决不能他人抓到把柄才是，杀，在不会暴露的前提下，我同意！”侍香顺着闵蝉的话说道，她只希望洛韵惜好就好，别人的生死不管她的事。

　　而洛韵惜听到这两人的对话，听到侍香说的“杀，在不会暴露的前提下，我同意”，洛韵惜摇头不止了，这都是些什么人啊。

　　不过洛韵惜还没来得及再发表意见，这两个准备杀人灭口的人就这样在洛韵惜面前讨论起如何杀人了。

　　“你同意了那就简单了啊，我看你功夫也不错，我们俩合作，定是能杀了那人，解除这危险！”


第279章 狩猎

　　闵蝉跟侍香在一起有几天了，两个人都沉默寡言，不过对于武功的造诣都还是有的，因此两人很快就熟识起来。

　　“我觉得在成王府杀人不大可能，要想办法等她自己出来我们再下手，这样那些人也无从查起，我们这样就不会牵连到小姐，小姐就不会被怀疑了！”侍香跟着洛韵惜久了，自然也是想的更多了，思虑的更周全了。

　　洛韵惜就这样听着，并不急着发表任何意见了，等这两人说完，她再发表自己的意见吧。

　　这不，洛韵惜不打断这两人说话，这两人还真的就说个不停了。

　　“你说这话不错，不过她要是一直不出来呢，你什么都好，不过就是想的太多。但怎么说呢，你都是为洛小姐想，这倒是没错，就是太墨迹了，有没有不墨迹的办法！”闵蝉喜欢速战速决，若不是跟侍香投缘，怕是一句都不会跟侍香说的。

　　“成王府定然是守卫森严，我们想要在里面行凶是绝对不可能的。我们又毫无名气，不可能把成王府的郡主约出来，如此一来我们只能等了！”侍香眉头紧蹙，她何尝不想把危险速战速决，但是她还真想不出什么办法来了啊。

　　侍香眉头紧蹙，闵蝉也眉头紧蹙，不过两人最后把视线看向了正在喝茶的洛韵惜，却没说什么，只是紧紧的盯着洛韵惜。

　　洛韵惜自然看到这两人盯着自己看，但是洛韵惜还是无动于衷，不说话、不抬头，反正这两货之前不是无视自己的，那么现在轮到自己无视她们了。

　　时间就这样一分一秒过去，洛韵惜不开口也不抬头，这让侍香跟闵蝉等不住了，还是急脾气的闵蝉先开口的：“洛小姐，你倒是说句话啊，这可是关系到你的生命安全，你主意最多，你来说个法子！”

　　“是啊小姐，那思华郡主想要对您不利，您可不能坐视不管、不能坐以待毙啊！”侍香也开口道，她此刻跟闵蝉站在同一战线上，都希望找个法子把成思华除去。

　　而洛韵惜，总算是抬起头看向两个眉头紧蹙之人，摇摇头道：“兵来将挡水来土掩，真有事，我自然会做出准备的，你们的好意我们心领了，不过这次真不用，成思华并不是那种坏道彻底，怕是也有难言之隐！”

　　洛韵惜不是在为成思华说好话，而是觉得成思华并不是有意针对自己，只是背后有人让她这么做而已。

　　可闵蝉不听这些，她的任务是不让任何危险接近洛韵惜：“洛小姐，我的职责是保护好你，有危险我必须要铲除，我……”

　　“闵蝉，别这么古板好吗，你看看我，我什么事都没有，既然没事，你们就不用这么紧张了，去休息吧，我也该去休息了！”洛韵惜摇摇头，摆摆手，让两人别这么紧张，真没事。

　　不过洛韵惜向来都是宽心肠的人，那淡然的语气一成不变，可是闵蝉跟侍香就不这么认为了，这两人还想开口，不过洛韵惜看准这两人还不罢休，便紧接着道。

　　“你们觉得我是那种任人欺辱之人吗？你们认为我会忍辱负重吗？你们认为我是吃软怕硬的人吗？如何你们认为不是，那么就不用担心什么了，该休息就休息去，别多想，休息，休息！”洛韵惜说完这话便起身进了自己的屋子，把侍香跟闵蝉留在了院落里。

　　而留在院落里的侍香跟闵蝉，相互看了眼对方，然后摇了摇头，什么都不说了，休息，主子都说休息了，那么自然是休息去了。

　　这边安静了，而离开的成思华在回到成王府后，在回自己院落之前，遇到了成慕海，两人让下人都先退下，然后开始谈话。

　　“怎么样，觉得她如何？”成慕海的第一句便是这话。

　　“睿智、聪慧、果断、特立独行！”成思华很简单的概述了洛韵惜，也很符合。

　　“成功没？”这是成慕海问的第二句话。

　　“没有，在她面前，我根本不敢耍小心眼，我做不到，对不起，我们取消合作关系吧，我做不到！”成思华不想继续下去，她不想跟成慕海再继续合作下去了，算计洛韵惜，她，她真的做不到。

　　“你就这么心甘情愿的放弃了，你确定你能放弃的了，我没让你做什么伤天害理之事，我只是让你做最简单的事而已，没有让你害她，只是让你帮一点点忙而已，你做得到的，而且你一直在做！”成慕海冷冷的声音响起，话语里没有激动或者愤怒，有的只是在说事实。

　　其实成思华很想反驳，反驳说，她没有，没有，她没有。

　　但是成思华不能这样说，因为无形中，她确实是这样继续下去，她并没有真正终止跟成慕海的合作关系，因为她说过几日她还会去看洛韵惜，去看是什么意思，自然是继续去做她跟成慕海缘定之事。

　　无形之中，成思华还是抗拒不了成慕海提出的诱人条件，她想离开，因为想离开、想过平凡的生活那么只能答应跟成慕海合作，所以她一直都没有放弃。

　　成思华很讨厌现在的自己，只是她必须得做，必须得跟成慕海的协议继续下去。

　　“做你该做的事，我给你的时候不会太长，别忘了不是只有我一个人，别忘了那边的人一直在等着，两个月的时间，我相信你能行，加油吧，为了你自己而不是我，为了你的自由，你必须做到！”成慕海说完这话便离开了，成思华可以利用，他自然是要利用的。

　　成慕海走了，成思华眼底尽是挣扎，但是最后挣扎变成了平静，成思华抬脚往自己的院落而去了。

　　此时的皇宫了，路公公回去了，跟许君颜说明了情况，许君颜也没在意，只是让路公公送些补品去镇国公府，便没下文了。

　　这样的日子又过去了三日，三日里，谁都没动谁，谁都没有任何举动，可都是安静的很呢。

　　只是今日，听说是惠武帝设宴狩猎，请皇宫大臣携妻女、儿子前去参加狩猎，说是说狩猎，都是这狩猎还有一个名字，那就是相亲。

　　洛韵惜能不去吗，不，洛韵惜必须去，因为洛丞相府只有她才能去，她不去怎么可以，只是重伤未愈啊，不过洛韵惜还是去了，因为镇国公府也去，许芊芊、许长君、许斌勇、侯轻语都去了，自然也是相邀她一同前往的，因此洛韵惜只能前往。

　　众人都往狩猎场地去了，一炷香后，差不多众人都到齐了，都落在自己的位置上，等着皇上、皇后、邱贵妃的到来。

　　这狩猎场风景不错、空气不错，四面环山，山清水秀、晴空万里。

　　洛韵惜看向树林中，树林里透着寂静，洛韵惜抬首看了过去，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽，透着不可捉摸的静谧。

　　照射下来的光影，若隐若现的左右悠扬地晃着，那躲在灌木后的小动物，正在用胆怯的眼神张望着四周，不只是要出来觅食还是来附近欣赏着唯一一片嫩绿色的风景，从这头的树林往那头望去，无尽的绿色又显得有些空洞，还应是含苞待放的嫩芽，却被那仿佛刀刃般的风摧残着慢慢地坠落在地。

　　今日便是来狩猎的，这些小动物可都是目标呢。

　　今日的天气真的相当的好，晴空万里、暖暖阳光，阳光的照射下那是一种美妙、虚幻下的树林。

　　蓝天白云、微风徐徐，野草在微微颤动，四处都笼罩在金色的阳光之中，有一种虚幻、有一种飘渺、有一种怡然自得。

　　而这时一只云雀在树林里飞来得去，周围突然多出了好些只小鸟，在绝高的天际唱歌，寥廓的天地好象也在屏息静听这小生命为无边宇宙唱出的颂歌。

　　在这狩猎场地，在这上空，今日的日头甚是好，今日的太阳像是从未见过鲜红如此之红，也从未见过这鲜红如此之鲜。一刹间火球腾空，凝眸处彩霞掩映，光影有了千变万化，空间射下百道光柱。

　　现在这个时候就是当大地刚从薄明的晨嫩中苏醒过来的时候，在肃穆的清凉的树林里，便飘荡着清朗的笑声。鸟雀的欢噪已经退让到另外一些角落去。一些爱在晨风中飞来飞去的小甲虫便更不安地四方乱闯。浓密的树叶在伸展开去的枝条上微微蠕动，却隐藏不住那松果子。

　　那些红色果皮上的一层茸毛，或者是一层薄霜，便更显得柔软而润湿。云霞升起来了，从那重重的绿叶的斡隙中透过点点金色的彩霞，林子中映出一缕一缕的透明的淡紫色的、浅黄色的薄光。

　　这里的风景很好，起码洛韵惜真的很喜欢，来这里唯一的好处便是看到了今日的这般景象，很美、很虚幻、很清新，正是她所喜欢的地方。

　　只可惜啊，等会这么美妙的地方就要染上很多鲜血了，破换了这份宁静，破坏了这份美好。


第280章 讨个彩头

　　想着这些，洛韵惜便收回了所有的思绪，因为不需要在想这些了，这里将不再美好，还是早些想办法离去才是，还是等惠武帝、皇后、邱贵妃赶紧来的实在。

　　期间，洛韵惜看到了对面的云轩寒、风尘桦、云轩宇、成慕海等人，洛韵惜只是看了眼云轩寒跟风尘桦便收回了视线。

　　而云轩寒、风尘桦、云轩宇、成慕海却都把视线给了洛韵惜，就算不是直直的盯着，也会偷偷的看着。

　　而且盯着洛韵惜看的不值这么些人，可还有很多人呢，比如说成思雨，成思雨可是恨极了洛韵惜，此刻自然是仇视着洛韵惜。

　　洛韵惜当什么都没看到，而是跟身边的许芊芊攀谈了起来。

　　所有人都到了，惠武帝、皇后、邱贵妃才纷纷到来，然后众人便是起身齐声道：“皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁，贵妃娘娘千岁千岁千千岁！”

　　“都免礼吧，做！”惠武帝做到最上方的主位时，才让众人坐下。

　　“谢皇上！”众人说了句才落座。

　　惠武帝看了眼两排的男男女女，眼底尽是笑意，然后带着威严的声音大声道：“今日天气甚好，朕也想跟大家一起热闹热闹，许久未打猎了，今日春光明媚正是好日子，男儿们便好好的打猎，今日拿头彩之人，朕重重有赏！”

　　“谢皇上！”惠武帝的声音刚落下，众人再次齐声道。

　　“好，好，好，那便不浪费时间了，要去打猎的男儿们都赶紧去吧，一炷香的时间为限，看谁达到的最多、最有价值的猎物，便胜！”惠武帝今日心情大好呢，连着说了三个好，可见心情还真不是一般的好。

　　“父皇，儿臣倒是想要讨个彩头，不知父皇可是应予，应予本王便参加！”而这时，云轩寒突然开口了，开口之时却依旧做着，而且还看了洛韵惜一眼才看向惠武帝的。

　　而众人因为云轩寒的话愣住了，为什么，只因为云轩寒从来不参加这样的活动，甚至说咱们的蓉臻王大人可是从来不参加任何比赛的，可今日却主动开口了，这自然是让众人都震惊了。

　　就连惠武帝、云轩宇都震惊了，不明白云轩寒打的是什么鬼主意。

　　至于洛韵惜，云轩寒参不参加那是云轩寒的事，她只不过是来走个过场的，露露面她就要回去的。

　　不过洛韵惜想走，很多人却不给洛韵惜这个机会啊，比如说成思雨。

　　当然，现在急着开口的是惠武帝，因为他最欢喜的儿子终于要参与这些活动了，彩头当然是给啊：“好，朕应予了，不过你要夺得桂冠才成，否则这彩头给的便不是你了！”

　　“父皇放心，只要有你这话，儿臣自然是会奋力追击的，这彩头父皇可要记住了，儿臣要什么父皇便给什么，儿臣要的是这个彩头！”云轩寒狂妄的声音响起，像是已经赢得彩头，然后跟惠武帝商量要什么了。

　　云轩寒不但狂妄，而且这话说的，啧啧啧，敢跟皇上这么说话的怕是也只有咱们的蓉臻王了，要是别人这样说，怕是早就下狱了。

　　“好，只要你赢得彩头，朕便依你！”因为是云轩寒，惠武帝答得可是特别的顺口呢。

　　“如此，那便一言为定！”云轩寒嘴角扬起了邪魅的笑意，却是看向了洛韵惜，而且意味深长的看了眼洛韵惜，之后便大步离席了。

　　云轩宇见云轩寒跟惠武帝这样的对话，心中自然也是有些不爽的，但同时，只要他赢了，那么这个彩头便是他的，他想要什么都可以了，正好，这次他就赢下这彩头。

　　如此想着，云轩宇也离席了，离开前也看了眼洛韵惜，然后才离去的。

　　之后成慕海也离开了，成慕海倒是谁也没看，一副吊儿郎当的离开了，还有其余的公子哥也都纷纷离席打猎去了。

　　一时间，年轻的公子哥都走了，吃了风尘桦，因为大伙都知道风尘桦是个病秧子，既然是病秧子，这么激烈的运动他自然是不参加的。

　　这不，很多人都拿着鄙视的眼神看向风尘桦了，而风尘桦却视若无睹，低着头什么都不说、什么都不做，只是时不时的抬头看一眼洛韵惜。

　　现在坐在位置上的只有小姐、夫人、年纪大点的男人了，还有皇上、皇后、邱贵妃，年轻的男子一走，这边的话题也就开了。

　　“芊芊，前几日听说你偶感风寒，可是好些了！”许君颜开口了，问的第一句便是许芊芊。

　　被点到名的许芊芊自然是起身向许君颜行了一礼才道：“谢皇后娘娘关心，臣女的风寒好了些，劳烦皇后娘娘记挂着，臣女愧不敢当！”

　　“你这丫头，就别说这些见外的话了，咱们都是一家人，你病了，当姑母的自然是要多多关心的，好些便好，本宫近来闲来无事，倒是你这丫头，你好久未进宫陪本宫好好说说话了，既然风寒好了，便进宫陪陪本宫吧！”见许芊芊如此得体、亭亭玉立，许君颜自然是欢喜的很了，自然是要把许芊芊召进宫，然后再进行下一步了。

　　而许君颜的话一出，许芊芊一愣、侯轻语眉头轻蹙、许斌勇脸色微变，洛韵惜眉头一挑。

　　许芊芊不知道该怎么说了，拒绝自然是不好的，但是不拒绝，那，那日后可就，可就，唉……

　　许芊芊紧咬着牙关，不知道该如何开口了，侯轻语正想着办法回绝呢。

　　一时间无人开口，这不是让许君颜的颜面过不去了吗，许君颜脸色慢慢变了。

　　邱贵妃倒是一脸的喜色，恨不得让许君颜出丑。

　　当然，还有一个最高兴的自然便是成思雨了，成思雨跟许芊芊向来不对盘，而今日若是许芊芊出丑，那么成思雨自然是最高兴的那个，她已经在等了。

　　惠武帝的脸色也有了异样，看向了许芊芊一家，其余的大臣们、夫人们、小姐们都看了过去。

　　许芊芊不知道该如何开口，更不想连累家人，咬咬牙就准备应下了，牺牲自己保全家人，这是她该做的。

　　“皇后娘娘，臣女自当是……”“皇后娘娘，前些日子臣女跟表姐早早便约好要一起给外祖母绣长命百岁的字样，准备亲手给外祖母一个惊喜。外祖母的生辰也快到了，臣女跟表姐准备绣一面墙那么大的字样、花案，做工精细，又只有臣女跟表姐，怎么说也要三个月才能绣好啊，这，这怕是跟皇后娘娘的时间冲突到了，不知皇后娘娘可否宽容三个月的期限，让臣女跟表姐先把外祖母准备的寿礼先绣好？”洛韵惜打断了许芊芊的话，然后缓缓起身看向许君颜。

　　三个月，是的，三个月后便是陈老太君的寿辰，所以准备寿礼绣字、绣花、很大一面，这是最好不过的措词了，而且三个月的时间，够镇国公府的人为许芊芊找一门他们满意的婚事了，这便是洛韵惜的意思。

　　而洛韵惜的话一出，瞬间把紧张的气氛都淡化、消散了，因为人家姑娘这么孝顺，你们也没有不答应的理由啊。

　　这不，许君颜一听洛韵惜这么一说，还能说什么，自然是一脸笑意的看向洛韵惜跟许芊芊，还夸赞这两姑娘呢：“好，好，好，你们这两个丫头还真是孝顺呢，娘亲有你们这两个丫头可是要高兴极了呢，去吧，记得把本宫那份心意也带上！”

　　许君颜松口了，许芊芊、许斌勇、侯轻语都一脸感激的看向洛韵惜，原本以为很难办到的事情，没想到洛韵惜一席简单的话就搞定了，不得不说，洛韵惜的睿智不是一般人可以比的。

　　“那是自然，臣女跟表姐定会把众人的祝福都绣进去，献给外祖母！”洛韵惜微微一笑道，也给了许芊芊、许斌勇、侯轻语一个安心的眼神。

　　当然，洛韵惜一出头，所有人的视线都看向了洛韵惜，惠武帝的视线也在洛韵惜身上，眼底尽是探究，邱贵妃的视线也在洛韵惜身上。

　　风尘桦就不用说的，他的视线一直跟着洛韵惜，他本来还在想洛韵惜会不会为许芊芊解围，但是一想，风尘桦便知道，会，因为洛韵惜重情重义，许芊芊有难她自然是要帮的，只是帮了许芊芊，洛韵惜却在无形中树立了敌人。

　　因为洛韵惜太优秀、太完美了，以至于那些人都开始嫉妒她，以至于很多人都拿她当敌人看待。

　　风尘桦知道的事情洛韵惜也知道的很，但是洛韵惜不后悔，因为许芊芊是她的亲人，镇国公府里面的人也都是她的亲人，亲人有难她自然是要帮忙的，就算是给自己惹麻烦，她也做不到见死不救。

　　风尘桦跟洛韵惜想到的事情，想的最多的侯轻语自然也是知道的，这不，一脸担忧的看向洛韵惜，担忧中还有丝歉意。

　　而洛韵惜则是给了侯轻语一个放心的眼神，让侯轻语莫要多想了。


第281章 带病前来

　　一时间又无人开口了，但是众人看着洛韵惜的视线都多得多了，而且视线里包含的意味更是多得多了。

　　无人开口，邱贵妃不让贤了，因为她的儿子几次三番都说要娶洛韵惜，她倒要看看这个女子如何能娶：“洛小姐，先前听说你琴艺高超，居然跟咱们凌云国第一才女思雨郡主打成平手，真可谓是真人不露相啊，不知道洛小姐今日可否为我等抚上一曲？”

　　这虽然是问话，但是邱贵妃这强势的语气实在不像是问，而是命令。

　　而且邱贵妃这是什么意思，当洛韵惜是卖艺、献艺的吗，随随便便就抚上一曲，呵呵，这不是让洛韵惜下不来台还能是什么。

　　邱贵妃想让洛韵惜出丑，明白人自然是明白的，不明白的人还羡慕洛韵惜的好运，居然能让邱贵妃看上呢。

　　洛韵惜听到这话倒是什么表情都没有，更是没有着急，像是这不是在说她一般。

　　而其他人都为洛韵惜着急了啊，除了镇国公府的人，自然也只有风尘桦会为洛韵惜着急了，看着洛韵惜，风尘桦想要为洛韵惜解围，但正巧被洛韵惜看到了，洛韵惜摇了摇头。

　　洛韵惜没开口，邱贵妃自然是要接着开口了：“洛小姐这是何意，本宫问你话，你怎么不回答？怎么，看不起本宫吗？”

　　邱贵妃的话语里有些不悦了，而且洛韵惜充耳未闻的姿态确实有错，这不，已经有很多人准备看洛韵惜出丑、被责罚了，其中成思雨还是最开心的那个。

　　而这次，洛韵惜倒是缓缓开口了，不想让许芊芊、许斌勇、侯轻语、风尘桦担忧，声音里依旧是淡然，而且已经起身回话：“贵妃娘娘说的是哪里话，臣女怎么敢不回答贵妃娘娘的话！”

　　说到这，洛韵惜住了嘴，而邱贵妃见洛韵惜不说话了，自然是要出声再次责备洛韵惜的，这可是难得的机会啊：“那你为何不开口，你……”

　　“贵妃娘娘何必如此着急，臣女的身子自从上次落水死而复生后便一直都不好，今日前来也是带病前来，动作有些迟缓，臣女也是不想的，但是身子骨太弱，臣女也是无法的。若这也是错，那么臣女自当认错，等着贵妃娘娘的惩罚了！”洛韵惜出声打断邱贵妃的话，声音里依旧是淡然，没有委屈，更是从她的话语中找不出任何纰漏来，就像是这都是事实一般。

　　若是邱贵妃在这个时候还要惩罚洛韵惜，那只会让世人说邱贵妃小肚鸡肠，故意针对洛韵惜，人家带病前来，不但没有受到好好休息的待遇，还要被责罚，这也说不过去啊。

　　洛韵惜的一席话再次改变了现场的气氛，但邱贵妃也不是吃素的，能在后宫屹立不倒，那也是有一定的手段的。

　　这不，邱贵妃脸上带着雍容华贵、妖娆的看向洛韵惜，声音里还尽是关切道：“原来洛小姐身子骨这么差啊，那怎么行啊，你可是皇后姐姐的外甥女，所谓姨娘姨娘，那便是娘啊，你身子不好，皇宫之中御医有的是，皇后姐姐自然是不会吝啬让御医给你瞧瞧的。正好，今日随行的也有几个太医，便让太医给洛小姐瞧瞧吧，洛小姐还年轻，这身子骨可是要养好才行啊！”

　　邱贵妃的话语字行间尽是对洛韵惜的关心、爱护之情，这传出去自然是说邱贵妃仁德的。

　　但问题是邱贵妃一来是为了表现仁德，二来是要探究洛韵惜是不是真的病了，是，那么这事就算了，但要不是，呵呵，那么洛韵惜就死定了。

　　邱贵妃的意思洛韵惜明白、许君颜明白、风尘桦明白、惠武帝明白、洛天宏明白、侯轻语等人也明白，这不，都看向了洛韵惜。

　　而洛韵惜，却一点都不担忧，好像真的是重病缠身之人，当然，受伤是有，生病的话貌似没啥问题，这太医一把脉就知道了啊，不过洛韵惜却一点都不怕。

　　“爹爹，我身子骨这段日子不好您是知道的，既然贵妃娘娘今日待我如此之好，还要请御医给我瞧瞧，这大恩大德，爹爹，你说我们该如何回报啊！”洛韵惜转向了洛天宏，把这话题抛给了洛天宏，轻轻松松的让洛天宏来回答了。

　　而洛天宏没想到洛韵惜在这个时候会提起他，有些懊恼洛韵惜拉他下水做什么，但转念一想，洛韵惜出事，他这个做父亲的自然不能幸免于难，洛韵惜兴则他洛天宏兴，洛韵惜衰则他洛天宏衰。

　　这样想着，洛天宏一脸笑意的看向了邱贵妃跟惠武帝，缓缓道：“皇上、皇后娘娘、贵妃娘娘，您们是有所不知啊，微臣这嫡女从小没了娘亲，一直以来独立怪了，生病了、受伤了总是她自个忍着，不到万不得已都不会请大夫，就怕微臣知道心疼、担忧啊，微臣的这个女儿时时刻刻为下官着想，微臣感动之余更多的便是心疼了。如今惜儿落下了一声的病根，若是能查出个因果、能治好，微臣感激不尽，微臣定当是好好拜谢那大夫啊，但若那大夫始终查不出个因果来，还要吓着微臣的女儿，微臣决不答应！”

　　洛天宏的声音里带着慈父般的心疼、关爱，更是差一点就要一把眼泪一把鼻涕的来了，好像他真的是一个仁慈的父亲一样。

　　当然，知道洛天宏是个什么样的人都在心中冷哼，不知道的人自然是羡慕洛韵惜有个这么好的父亲吧。

　　而邱贵妃，见洛天宏这么一说，话中的意思自然是说御医能治好洛韵惜便罢，治不好他洛天宏还要追究的意思了，岂有此理、简直是岂有此理。

　　邱贵妃生气归生气，不过脸上还是装出大方得体的笑意，接着一字一句道：“洛相当真是心疼洛小姐啊，洛小姐有这样的一个父亲实乃幸运啊！”

　　说到这，邱贵妃停顿了下，众人都以后邱贵妃对此事要作罢了，却不想邱贵妃再次开口了：“皇上，洛相可是您的左膀右臂啊，洛相心疼洛小姐，那也是人之常情，那我们何不如把宫中最好的御医都请到洛丞相府去，让御医们给洛小姐瞧瞧。这女孩子家家的，还这么小，落下病根，那可是会痛苦一辈子的啊。洛相为咱们凌云国尽心尽力，更是皇上您的左膀右臂，洛相心疼自个的女儿，咱们能帮的自然是要帮的啊，就算帮不了，皇上也是出了力，也算是给洛相一个交代了啊！”

　　邱贵妃的声音轻柔、娇媚，更是对着惠武帝暗送秋波，像是在撒娇呢。

　　邱贵妃本来就是一个娇媚的女子，众人都是见怪不怪了，就连许君颜同样也是看一眼便别开视线，自然，心中是痛恨急的，但脸上依旧挂着笑意。

　　但至于许芊芊、侯轻语、许斌勇、洛天宏、风尘桦五人来说，邱贵妃一直咬着洛韵惜不放，这是对洛韵惜大大的不利啊，这是明摆明的针对洛韵惜，五人都在为洛韵惜担忧了。

　　而成思雨等人自然是高兴的很，她们可巴不得洛韵惜出丑呢，此刻正等着洛韵惜败得一塌涂地。

　　不过当事人洛韵惜却像是局外人一样，别人爱怎么说就怎么说，跟她没关系，她没什么好担心的。

　　所有人都在等，可洛韵惜并不急于开口呢，担忧的担忧、看好戏的看好戏、事不关己的事不关己，不过当事人洛韵惜依旧像个当事人一样。

　　洛韵惜不开口，邱贵妃自然是高兴的，不过这个高兴自然是表现在心底，而脸色总是有不悦的。

　　至于惠武帝，他也没开口，这倒是让邱贵妃的脸色无光了，但是惠武帝不开口，谁也不能说什么，毕竟人家是皇上，皇上想说便说，不想说便不说，谁都不能说什么，因为“皇上万岁万岁万万岁”。

　　当然，惠武帝为什么没有开口，而是看向洛韵惜，他自然是听说了洛韵惜的种种世纪，也知道自己的儿子对这个女子不一样。

　　本来吧，一个王爷，一个相府嫡女，还是很般配的，但是惠武帝为何不要，只因为洛韵惜的身份，先不说先前洛韵惜之前都是以草包命名的，就说洛韵惜的身份，洛韵惜是皇后的外甥女，是镇国公府的孙小姐，而如今镇国公府的势力已经这么大了，自然是不能再壮大镇国公府的势力了，所以，洛韵惜不行。

　　但是同时惠武帝也想起了自己这个儿子，这个不顾世俗却才华横溢的儿子，云轩寒是惠武帝最心爱的女子生下的唯一血脉，他自然是疼爱的很，更重要的是惠武帝知道自己这个儿子的脾气。

　　若是就这样把洛韵惜解决了，那么云轩寒跟他闹翻，他得不偿失啊，因此这就是惠武帝为何一直没有动洛韵惜的理由。

　　而今日，惠武帝倒是要好好会会这个洛韵惜了，正好邱贵妃也不想让洛韵惜好过。

　　而就在众人都在意外惠武帝不会开口时，惠武帝开口了。


第282章 明争暗斗

　　“邱贵妃说的是，洛相是朕的左膀右臂，他的女儿朕自然是要好好照顾的。洛爱卿，你放心，宫中的御医随时都给可以给洛小姐看病，洛爱卿就不必太过劳心了。对了，现在有随行的御医，便让御医上来给洛小姐瞧瞧吧！”

　　惠武帝的话一出，邱贵妃等人自然是高兴的很，都想看着洛韵惜出丑。

　　而洛天宏眉头紧蹙了，因为他也不知道洛韵惜是不是真的重病缠身，若不是，这可是杀头大罪啊。

　　洛天宏担忧，风尘桦也担忧，他担忧的不是洛韵惜是不是重病缠身，而是担忧洛韵惜受了内伤，这一瞧病、一把脉可就知道了啊，不，他一定要想办法帮她。

　　至于侯轻语、许斌勇、许芊芊也是一脸担忧的看向洛韵惜，想帮忙却帮不上啊。

　　今日最仇视洛韵惜的怕是只有成思雨了，因为林府的人今日都没来，林婉倩也没来，因此这些个人今日都不能做坏了，不过当然在邱国公府生辰宴上对洛韵惜出过手的礼部尚书子女曹梦婷来了。

　　上次曹梦婷就败在洛韵惜手上，这次自然也是恨得洛韵惜牙痒痒的，能看洛韵惜出丑，自然是高兴的很了。

　　今日来的很多小姐洛韵惜都是认识的，比如说跟许芊芊交好的几个小姐，将军府王召琳，吏部尚书马思雨，兵部尚书水悠然，翰林院掌院学士的孙女范耀雯，这几个人倒也是有些担忧洛韵惜的。

　　还有御史大夫的女儿钱甜允也来了，她可是誓死要嫁给云轩宇的，这个时候对洛韵惜倒没抱太大的敌意，因为她想的都是云轩宇。

　　还有些夫人、小姐洛韵惜自然是不认识的，正因为不认识，洛韵惜只是扫了眼在场之人，便收回了视线，然后旁若无人的喝茶。

　　洛韵惜镇定自若的喝茶，在皇上的面前这般的放肆，不禁让人感慨，放肆。

　　当然，洛天宏是最着急的一个，必定洛韵惜要是出差错，他这个当父亲的必当是首当其冲，那么自然是要呵斥洛韵惜的：“惜儿，不得无礼！”

　　洛天宏的声音不响，却足够洛韵惜听到，而洛韵惜只是抬眼看了眼洛天宏，又看了眼看向自己的众人，然后把视线定格在惠武帝身上，淡然的声音便响起了：“爹爹，皇上如此为我着想，爹爹还是快快谢过皇上吧！”

　　洛韵惜的声音不轻不响，但是该听到的人还是都听到了，而且都看向了洛韵惜，眼底有着鄙夷还有震惊。

　　而洛天宏，原本还想呵斥洛韵惜的，但听闻洛韵惜这么一说，只能起身朝惠武帝行礼，然后恭敬道：“皇上，微臣只是做了自己该做之事，皇上的大恩大德微臣无以为报，只有为皇上鞠躬尽切死而后已来回报了！”

　　“洛爱卿说的是何话，朕还需要洛爱卿呢，你是朕的左膀右臂，朕可是少不得你啊！”惠武帝脸上带着疼爱臣子的笑意，不过随后话音一转便道：“来人，把随行太医找来！”

　　“是，皇上！”惠武帝身边的总管李公公赶紧出声应到，然后便退下了。

　　惠武帝的动作自然是快，为何要快，自然是不给洛韵惜等人拒绝的理由了。

　　洛天宏眉头紧蹙，可是他除了能说：“微臣代小女谢主隆恩！”

　　这句话之外，洛天宏就不知道还能说什么，只有他自己知道现在他有多么想带着洛韵惜离开离开这里，但他不能。

　　风尘桦见惠武帝也在针对洛韵惜，想着等会御医要是来了，他定要帮上一帮才是。

　　有人在为洛韵惜担忧，有人等着看好戏，只有洛韵惜，依旧无动于衷。

　　而从刚才一直沉默到现在的许君颜也开口了，毕竟洛韵惜还有用，而且洛韵惜败了，那么她就少了一颗棋子，搞不好还会连累到她，因此许君颜不得不开口：“邱贵妃，本宫倒是不知道你何时这般的关心她人了，以往你关心的可只有你自己跟皇上，怎么，今日这是天要下红雨了吗？”

　　许君颜半开玩笑半认真道，而且话里句句针对邱贵妃。

　　“皇后姐姐说的是哪里话啊，妹妹关心皇上也关系姐姐啊，姐姐的外甥女妹妹自然也是要关心关心的，毕竟都是一家人吗。只是妹妹今日有些奇怪了，为何姐姐不担忧自己的外甥女呢，她可是重病在身，姐姐可要好好当当这个姨娘，莫要让人说了闲话！”许君颜不给邱贵妃留面子，邱贵妃自然也不会给许君颜留面子。

　　这不，你来我往，你一句我一句的，就这样说开了，总之参加过几次宫宴的人已经见怪不怪了。

　　惠武帝自然是不会阻止的，惠武帝只会看着，看着自己的妃子争斗，然后他来个渔翁得利，惠武帝向来都是如此，因此许君颜跟邱贵妃才会这般挡着惠武帝的面争斗。

　　洛韵惜可不管惠武帝存在的什么心思，不用猜洛韵惜也明白的紧，还不是因为皇后跟邱贵妃的娘家势力都很强悍，他帮谁都觉得帮了她们背后的娘家，他当然是不愿意的，所以他谁都不帮，就等着坐收鱼翁之力。

　　当然洛韵惜现在要想的是她自己，那御医一上来把脉就知道自己得了内伤，这若是传出去，她该怎么解释？麻烦啊，还真是麻烦，来了是麻烦，不来更是麻烦。

　　洛韵惜在想等会御医来后如何打算，如何蒙混过关，不过上头争得更加的厉害了。

　　“邱贵妃说的是哪里话，惜儿是本宫的外甥女，本宫自然是心疼的很，倒是邱贵妃，若是存在着别样的心思，那岂不是害了惜儿。说是说帮，帮得冠冕堂皇，不过这帮还是成了害，那可就不得了了啊！”许君颜冷哼出声，话语里尽是不屑，却依旧一副雍容华贵、母仪天下的仪德。

　　“姐姐，你可莫要这样疑我，妹妹我可全是为了洛小姐好，洛小姐也不小了，姐姐，你这个姨娘可是要为洛小姐好好寻寻如意夫婿了。哦对了，洛小姐这么弱的身子骨还是要早些养好的好，否则夫家定是难寻啊！”邱贵妃诚心要把洛韵惜的名声弄臭、存心要跟洛韵惜过不去，这一点，怕是所有人都知道了吧。

　　而此刻不需要洛韵惜说什么，许君颜会为洛韵惜全数的讨回来：“邱贵妃，本宫的外甥女才貌双全，找个如意郎君那是再简单不过的，邱贵妃还是多关心关心三皇子来的实在，三皇子妃如今还没着落呢，莫不是三皇子不要三皇子妃了，恩？”

　　许君颜直接戳中邱贵妃的心病，这是凌云国大官之中人人都知道的痛处，不过没人会说，没人敢说，但是许君颜敢，这是损、激怒邱贵妃最好的办法，有这么个办法，那自然是要好好运用的。

　　而邱贵妃，本来还一脸的花枝乱颤，但是许君颜却戳中了她的痛处，让她的脸色瞬间变得难看，张着嘴就像把许君颜吃下去。

　　许君颜则是一脸笑意的看向邱贵妃，大方得体、母仪天下，她是皇后，敢跟她斗，好啊，那便斗。

　　邱贵妃看着许君颜那张嘴脸，心中尽是怒意，也便恶狠狠的还击了：“呵呵，皇后姐姐啊，你是不知道为娘的苦啊，只有生过儿女的女人才懂得什么叫做娘亲，姐姐唉姐姐，妹妹我就算是为自己的儿子再头疼，那也是自己的儿子，是属于自己的儿子，姐姐自然是不会知道这种心情的，唉，唉……”

　　邱贵妃的声音很大，就是要所有人听到，而且一而再再而三的提醒许君颜，她无儿无女，从来没有做过娘亲，她是不完整的女人，而且邱贵妃故意唉声叹气，就是为许君颜叹的气。

　　“你……”这是许君颜的痛，比邱贵妃更疼、更不能容忍他人提起的痛。

　　许君颜再也维持不了那雍容华贵的笑意，看向笑得花枝乱颤的邱贵妃，美眸中尽是熊熊的怒火。

　　底下的人自然都是看戏的，皇后跟贵妃在争个你死我活，这不关他们的事，他们是事不关己高高挂起，看戏就成，就连惠武帝都未曾说什么，他们自然更是闭嘴便是。

　　不过许斌勇、侯轻语、许芊芊倒是有些不悦了，虽然许君颜变了，但是再怎么变了也是一家人啊，一家人自然看不惯自己的亲人被人欺辱。

　　洛韵惜是不准备管的，但看到侯轻语等三人的神态，想着许君颜若是被人嘲笑、倒台，那么镇国公府也会受到牵连，如此想着，洛韵惜还是开口了。

　　“贵妃娘娘此言差矣，皇后娘娘是凌云国的国母，一国之母，这整个凌云国的百姓都是皇上跟皇后娘娘的子民，子民子民那便是子女，皇后娘娘的子女如此之多，莫不是贵妃娘娘觉得一国之母、皇上不配拥有子民？”洛韵惜淡然的声音响起，已经起身看向邱贵妃。

　　洛韵惜的话让邱贵妃反驳不了，洛韵惜着重说了“子民的子”。


第283章 老夫给您把把脉

　　而且洛韵惜把惠武帝跟许君颜联系在了一起，邱贵妃要是反驳，那么就是连惠武帝也一起反驳了，这可是大逆不道，这可是跟惠武帝作对啊，谁敢，没人敢啊，因此洛韵惜的话做到了滴水不漏。

　　惠武帝的视线一直在洛韵惜的身上，洛韵惜知道，但是洛韵惜却没有看惠武帝一眼，就像是惠武帝不存在一般。

　　惠武帝依旧没有开口，只是当个观众，等着坐收渔翁之利，不过惠武帝倒是看着洛韵惜，眼底多了别的情绪。

　　洛韵惜开口帮了许君颜，这让众人都觉得理所当然，毕竟在众人眼中，洛韵惜跟许君颜是站在一起的，因此相互帮忙是应该的。

　　可风尘桦不这么认为，他知道洛韵惜正在帮得是镇国公府而已，而他现在的身份不宜开口，他正准备回辰风国，因此在这期间他不能出任何意外，不到万不得已，他不会开口。

　　许君颜一脸的笑意，一改怒色，转而看向洛韵惜，赞赏的点点头，然后便看向脸色难看的邱贵妃，出言讽刺道：“邱贵妃，连惜儿都懂得本宫是一国国母，凌云国的子民都是本宫的子女，你怎么就不知道了，呵呵，邱贵妃，你倒是说说这话是何意，是想要取代本宫，成为后宫之主吗？”

　　说到最后，许君颜的声音里带着少许激动，更是指责，更是让众人明白，今日是邱贵妃出言不逊，更是窥视皇后之位，这样的女子实乃妒妇之罪，更是不敬皇后之罪，许君颜跟邱贵妃是死对头，那么自然是有错处便要狠狠的抓住，然后打击。

　　“皇后姐姐可莫要冤枉臣妾了，臣妾可从来没这么想过，臣妾只想好好照顾皇上，臣妾只想为皇上排忧解难，皇后姐姐可莫要让臣妾背负上这样的罪名啊，若是一定要这样说臣妾，那么臣妾，臣妾就只能以死明志了！”邱贵妃一边说一边掩面抽搭抽搭的，就像是要哭了，就像是受了天大的委屈，真的准备以死明志了。

　　听着邱贵妃这么说，这装出来的柔弱，这妖娆的容颜，绝对能虏获绝大多数男人的心。

　　这不，惠武帝总算是开口了：“邱贵妃，你别激动，皇后只不过是说说罢了，倒是你自个，多注意说话，莫要让人觉得你确实有那个意思！”

　　“是，是，皇上教训的是，臣妾，臣妾知错！”见惠武帝开口帮自己，邱贵妃一边掩面抽泣，一边赶紧称是。

　　这边搞定了，惠武帝自然也是要一碗水端平，开口抚慰许君颜：“皇后，邱贵妃向来不忌口，你也莫要见怪了，你是皇后，皇后母仪天下，就别跟她一般计较了！”

　　“是，皇上说什么便是什么，臣妾只是觉得邱贵妃真该好好管管她那张嘴了，古话说的好，祸从口出，臣妾觉得邱贵妃该懂得这句话！”许君颜自然不会咄咄逼人，惠武帝既然开口，许君颜自然要给个面子，但是她是妻邱贵妃是妾，那么妻管教妾也是理所当然的。

　　“皇后说的是，邱贵妃定会明白的！”惠武帝带着宠爱之色看向许君颜，算是给了许君颜最大的面子。

　　许君颜脸上的笑意更好看了，邱贵妃的脸色自然是没那么好看的，不过就算再高兴、再不高兴，一个是皇后一个是贵妃，该有的仪德还是不会丢的。

　　洛韵惜静静的听着，听着惠武帝把两个女人哄得一愣一愣，一碗水更是端的很平，这就是皇上，不能偏帮任何人，以免一方得势打压另一方，以免局势失去平衡，以免有人心怀不轨、谋朝篡位了。

　　这就是帝皇啊，帝皇之心深不可测，洛韵惜看向惠武帝，开始细细打量惠武帝，而惠武帝也在打量洛韵惜，洛韵惜并没有回避惠武帝的视线，反而直接迎了上去。

　　因为洛韵惜的直视，倒是让惠武帝眉头轻轻蹙起了，因为除了云轩寒，还没有人敢这么直视他，女人，洛韵惜还是第一个呢，这个女人确实不一般，难道真如传言所说？

　　惠武帝想着这些，李公公已经带着御医回来了，再次让现场的气氛又变了。

　　“皇上，奴才把御医带来了！”李公公走到惠武帝面前，恭敬道。

　　“去，给洛小姐看看！”惠武帝一直看着洛韵惜，并没有把视线给任何人，只给了洛韵惜。

　　而那御医自然是领命走向洛韵惜，所有人都看向了洛韵惜，有人担忧，有人窃喜，有人事不关己高高挂起。

　　而洛韵惜这次虽然依旧没有任何情绪波动，不过洛韵惜自己知道自己内心中是有想法的，毕竟若是让御医全部说出来，那么自己就犯了欺君之罪，其罪当诛。

　　自己下狱还有机会逃脱，但是镇国公府不能，洛韵惜可不想连累了镇国公府，因此，洛韵惜在想，是直接杀了御医还是就这样逃走。

　　直接杀了御医，不现实，当场杀人，这罪更重。逃走，那么就是把罪名坐实，连累镇国公府那是必然的。

　　两个想法，两个想法都被自己否定了，而那御医已经走到了洛韵惜的面前，五旬的老者带着慈祥看着洛韵惜道：“洛小姐，请您伸出右手，让老夫给您把把脉！”

　　御医已经开口，众人的视线也都在洛韵惜身上，现在只等着洛韵惜伸手了。

　　而洛韵惜在众人的视线下，居然真的伸出手，递给了洪御医。

　　洪御医伸手搭上了洛韵惜的脉搏，一只手摸着胡子，一只手在洛韵惜的脉搏上轻轻的把着脉，眉头一下张开一下紧蹙。

　　众人看看洛韵惜又看看御医，然后收回手，起身向惠武帝、皇后、邱贵妃福了福身，恭敬道：“皇上、皇后娘娘、贵妃娘娘，洛小姐身子无恙！”

　　哐啷哐啷哐啷，什么声音响起了，好像是茶水打翻了，不知道是那个小姐打翻了茶水，然后便看到邱贵妃、成思雨等人的眼底尽是喜色而且已经准备发作。

　　许君颜、洛天宏、风尘桦、侯轻语、许芊芊、许斌勇都是一愣，眼底尽是担忧还有着急，都想为洛韵惜求情了。

　　邱贵妃更是先声夺人，拍案而起，怒指洛韵惜，大骂洛韵惜：“好你个洛韵惜，你竟敢欺君罔上、欺上瞒下，你什么意思，你这是犯了欺君大罪，说，说，你是不是受人指使？你是不是有什么阴谋诡计？你是不是想要谋害皇上？”

　　树林那边，云轩寒、云轩宇、成慕海、许长君、洛子凌、曹路等人都已经带着各自的人去周边打猎去了。

　　云轩寒、云轩宇、成慕海、许长君四人此刻还未有动作，四人骑在马上围坐在一起，看着对方。

　　“蓉王爷、三皇子、许公子，三位可是有想法了？”成慕海嘴角带着邪邪的笑意，看向云轩寒、云轩宇、许长君，眼底尽是算计之色。

　　“东西不在多，在精！”云轩寒只说了这么几个字，然后便看向了云轩宇。

　　“这次争夺便看我们四人，能不能夺得桂冠，就各凭本事了！”云轩宇看着云轩寒，这话虽然是对其他三人说的，但是更正确的来说，云轩宇是对云轩寒说的，别人，他不看在眼里。

　　“本王先走一步！”云轩寒可不愿多说一句，一会马鞭便离开了。

　　许长君什么都没说，就挥鞭跟上了云轩寒。

　　云轩宇跟成慕海对视了一眼，什么话都不说，一个往左一个往右，都散开了。

　　云轩寒跟许长君那边，两人不像是在打猎，而是在散步。

　　“王爷，有一事属下不知该不该问？”无人了，许长君才开口，而且对云轩寒的自称居然是“属下”。

　　什么意思，意思很明确，那便是许长君是云轩寒的人，许长君为云轩寒做事。

　　“但说无妨！”云轩寒看向许长君，淡淡道。

　　“王爷，您对惜儿是认真的吗？属下知道这事属下不该这么问，也没有问的必要，但属下只有惜儿一个表妹，属下不求惜儿能有多荣华富贵，属下只求惜儿能遇到一个真心待她之人！”许长君虽然是云轩寒的人，也了解云轩寒的为人，但是许长君不觉得自己是多此一举。

　　或许在从前，许长君会认为洛韵惜嫁给云轩寒，那是最好不过的，但是如今的洛韵惜给许长君的感觉让许长君重新思索了一番，那便是不是最好的，因为洛韵惜喜欢与世无争，但是云轩寒注定要争夺天下、称霸天下的。

　　许长君会这样问，云轩寒并不意外，但不管是谁问他，他的回答都是：“她是我唯一会爱的女人！”

　　云轩寒的声音尽是坚决，而且用的是“我”而不是“本王”这足以见得云轩寒对洛韵惜是真心的，没有任何虚情假意，有的只是浓浓的深情、不变的爱。

　　“王爷，属下为惜儿高兴，因为您是一个不错的相公，您可以给惜儿全部的爱，但是王爷，惜儿不喜欢宫廷的生活，若是可以，若是有一日，惜儿想要离开，您会给她自由吗？”


第284章 欺君罔上

　　许长君虽然跟洛韵惜没有过多的相处，但是他看人很准，更是从许芊芊口中知道了洛韵惜的很多事情，因此这次他再次冒险一问。

　　“不，本王不会让她走，她想要的，本王都给，唯独离开本王！”不过云轩寒的回答却是这般，依旧坚决，更是表明了自己的立场。

　　正是因为如此，许长君有些为洛韵惜担忧了，还想再说什么，云轩寒已经抬手。

　　许长君知晓云轩寒这是不让他继续说下去了，而他似乎也真的不适合再说下去了，毕竟这想洛韵惜跟云轩寒之间的事，就算他是表哥，也是要适量、要量力而为的。

　　“长君，惜儿是你的表妹，也是本王心爱的女子，本王知晓该如何做，你不必担忧，本王是什么样的人你很清楚，既然清楚，那便闭上嘴，今日的任务是找到最有价值的动物，这彩头可不能让人夺了去！”云轩寒这算是跟许长君保证了吧，更是让许长君放心，让镇国公府的人放心。

　　洛韵惜在乎镇国公府的人，那么云轩寒自然也要同样在乎，洛韵惜在乎的也便是他在乎的，他尊重洛韵惜的一切。

　　还有，彩头，这彩头可是要夺下才行，可不能话出自他口，却为他人做嫁衣，要这彩头，他可是大有用处呢。

　　“王爷，属下记得那边有野兽，我们去另外一边吧！”许长君看了眼东南方向，然后开口道。

　　“好！”云轩寒点点头，然后也看了眼东南方向，然后挥鞭朝西北方向去了，许长君也跟上了。

　　而另一边，那个叫曹路的少爷，他是礼部尚书曹曲的儿子，曹梦婷的哥哥，而此时，曹路正跟几个下人说着什么。

　　“准备的怎么样了，本少爷要万无一失！”曹路咧着嘴，嘿嘿带笑道。

　　“少爷放心，东南方向可是野兽多的很，没人会往那边走，到时候咱们把人往那边一带，那就什么事都没了！”一个家丁嘿嘿的笑着，然后一脸坏笑的看着曹路。

　　“好，好，好，如此甚好，等会你跟她说，告诉她该怎么做就成了。好了，本少爷要去打猎了，这边的事就交给你了，你若是出差错了，看本少爷不惩治你！”曹路威胁的看了眼家丁，然后带着其余的人便离开了，只留下这曹府家丁。

　　曹府家丁什么话都不说，看了眼东南方向，然后小跑着会设宴的场地了。

　　再说说此刻的设宴场地，因为邱贵妃的一席“好你个洛韵惜，你竟敢欺君罔上、欺上瞒下，你什么意思，你这是犯了欺君大罪，说，说，你是不是受人指使？你是不是有什么阴谋诡计？你是不是想要谋害皇上？”，便是直接给洛韵惜啪啪啪的定下了这么多条罪。

　　欺君罔上，谋害皇上，心急歹毒等等等等的罪名啊。

　　众人也因为邱贵妃的这话，着急的着急、高兴的高兴、担忧的担忧、紧张的紧张、看好戏的看好戏、事不关己高高挂起的挂起，总之什么人都有吧。

　　而洛韵惜，倒是没有多大的情绪波动，就这样看着心中喜出望外脸面上却还要装着怒意的邱贵妃，就像是看小丑一样。

　　惠武帝没说话，等着洛韵惜自个开口，他倒要看看洛韵惜有什么本事。

　　许君颜是想要开口的，但是她不能开口啊，这个时候她要置身事外才是，决不能被人抓到把柄，否则她的皇后之位就不保了啊，该死的洛韵惜，这都是做什么啊。

　　而侯轻语、许芊芊、许斌勇、风尘桦等人此刻的心急如焚，都想要开口为洛韵惜说情，却都被洛韵惜的眼神给阻止了，便只能在一旁干着急了。

　　成思雨、曹梦婷自然是高兴的很，恨不得上前添油加醋，不过最后两人都忍住了，都只是看着洛韵惜出丑了。

　　成王妃倒是跟之前一般，不开口也不抬头，好像她不存在一般，今日的成王妃可安静了，今日的成王妃还真的就像是个空气一般呢。

　　所有人都没有看洪御医，所有人都忽视了洪御医。

　　洛韵惜不开口，邱贵妃此刻是喜出望外，紧接着便再次出声指责洛韵惜还有洛天宏了：“洛相，看看你都叫出了什么好女儿，你倒是说说，说说，本宫倒是想要听听洛相是如何说的，更想知道洛相是如何教出这么一个欺上瞒下、欺君罔上的女儿来，你这女儿还想谋害皇上呢，怎么，难道这是你的主意不成，你想谋朝篡位？”

　　最后六个字邱贵妃说的可响亮了，让众人一震，让洛天宏下意识起身便要朝着惠武帝，然后请罪、然后证明自己的清白。

　　洛天宏是准备跪下了，但是一言不发的洛韵惜一把拉住了即将要下跪的洛天宏，更是在众人的震惊之下开口：“贵妃娘娘这是做什么，就算给人判罪，你也该给人时间开口说说话吧。更何况我现在还没有嘴，可邱贵妃这字里行间却字字针对于我，却字字把我往错处上推去。贵妃娘娘，你这样做可是很有嫌疑，因为你本就看不惯我，而如今有随意给我按上这些莫须有的罪名，我倒是不知贵妃娘娘这是何意了，是想，杀，了，我，吗？”

　　洛韵惜也学邱贵妃，把最后六个字说的很响亮，而且很缓慢，让众人都听得明明白白、清清楚楚。

　　众人再次震惊了，一来是洛韵惜这个时候居然还敢说这么狂妄的话，二来是还是狂妄，因为还从来没有人敢当着皇上的面指责他的妃子，更是没人敢这般说话，除了云轩寒。

　　惠武帝挑眉看向洛韵惜，他突然觉得洛韵惜跟谁很像，真的很像呢，这样的脾气、这样的胆识、这样的狂妄，真是像极了一个人。

　　众人都看着洛韵惜，邱贵妃更是狠狠的继续羞辱洛韵惜了：“洛韵惜，你不但欺君罔上、谋害皇上，如今你还敢如此放肆，还敢诬赖本宫，怎么，真当你自己天不怕地不怕，没人治得了你了吗。好啊，好啊，本宫今日便要好好治治你这不知天高地厚的脾气！”

　　邱贵妃这话是对着洛韵惜说的，但在说这话的同时，邱贵妃看向了许君颜，明显这话也是说给许君颜听的，这更是在打压许君颜。

　　许君颜明白，她想要狠狠反驳的，但是想起洛韵惜此刻的处境，想起自己此刻的处境，许君颜只能默默咽下这屈辱。

　　而邱贵妃则是得意忘形，也不管惠武帝是什么态度，当下便大声呵斥道：“来人，把洛韵惜给本宫拉下去杖责三十！”

　　邱贵妃的声音刚落下，两个侍卫便走了出来，走向洛韵惜，便要把洛韵惜拉下去大刑伺候了。

　　洛天宏都不知道该怎么说了，为自己女儿求情，那他也跟洛韵惜是一伙的，很可能也会被杖责。但要是不开口，那，那就等于失去了这个女儿，这个重要的棋子，怎么办？怎么办？

　　许斌勇、侯轻语、许芊芊都是一脸焦急，看看对方，都在想着如何帮洛韵惜了。

　　而就在那连侍卫要抓走洛韵惜之时，风尘桦终于再也忍不住，终于开口了：“等等，洛……”

　　“皇上，您说贵妃娘娘这究竟是什么意思，臣女还有很多问题呢，比如说，御医的话是不说说完了，不管怎么说，就算判人死罪，那也要让人死的明明白白、清清楚楚才行啊！”洛韵惜出声打断了风尘桦的话，知道风尘桦要帮自己，但洛韵惜并不想风尘桦牵扯进来，因此她自己先开了口，为的只是不想风尘桦因为自己而多出一些麻烦来。

　　洛韵惜的用心风尘桦明白，但风尘桦更懊恼自己的无用，若是他有用，洛韵惜如今就不会被这么多人攻之了，总有一日，他会保护她，总有一日，在他的保护下一定不会让洛韵惜再受到任何的屈辱了。

　　而众人见洛韵惜还在挣扎，邱贵妃更是要让侍卫把洛韵惜拖下去，但惠武帝开了口：“洛小姐说的是，那么洪御医，你倒是说说，你把话说完没有！”

　　惠武帝会开口，这出乎了众人的意料之外，不过众人想着洪御医已经说洛韵惜的身下并无大碍，那么就是洛韵惜说慌了，因此邱贵妃可是很放心呢。

　　不过她们都错了，因为洪御医的回答是：“回皇上的话，微臣的话还没有说完，之前微臣一直想要开口解释，但是贵妃娘娘说的实在是太快了，微臣根本就没有开口的机会，是微臣的错，都是微臣的错！”

　　洪御医的话让众人一愣，邱贵妃更是死死的盯着洪御医，因为怕事情因此有了变化，一时着急，邱贵妃便把心中想的话就这般的出来了：“洪御医，你说什么呢，你可知道你说的是什么吗，别乱说话，记住你的面前是皇上、是皇后、是本宫！”

　　邱贵妃的话大有要让洪御医改口的意思，更是威胁着洪御医，改口，你给我改口，否则罪当该诛。


第285章 危及生命

　　“贵妃娘娘这又是做什么，怎么都不让人说话的，人家才一开口，你便来打断，而且你这有威胁的成分在。怎么，贵妃娘娘是怕什么事泄露出去，怕事实的真相并不像是你所想象的这般吗？所以现在你准备威胁，准备杀人灭口了？”邱贵妃的声音刚落下，洛韵惜的声音便响起了，而且犀利的很呢。

　　所有人都愣住了，因为洛韵惜的反击实在是太厉害了、实在是太犀利了。

　　从来没有人敢在皇上面前这般的说话，狂妄有，那就是云轩寒，但是敢这么犀利的针对邱贵妃的，洛韵惜是第一人，而且还是在皇上、众大臣、夫人、小姐的面前。

　　当然，云轩寒也敢这么做，只是云轩寒至今还不需要如此直接的跟邱贵妃这般的横冲直闯，甚至是皇后，更甚至是皇上，因此，云轩寒跟洛韵惜一样，敢，都敢。

　　惠武帝看向洛韵惜的眼神变了，许君颜看向洛韵惜的眼神便了，风尘桦看向洛韵惜眼底尽是笑意，许斌勇、许芊芊、侯轻语看向洛韵惜都如负释重的松了口气，成思雨、曹梦婷等人却是眼神变得愤怒，其中邱贵妃的脸色最最最难看了。

　　这不，邱贵妃大喝一声，怒道：“洛韵惜，你莫要诬赖本宫，本宫堂堂的贵妃，用的着做这些低三下四之事吗？你会做这般的事那是你，本宫绝不会做这般之事，你若是还要诬赖本宫，那本宫便治你一个……”

　　“大逆不道之罪、陷害贵妃之罪是吗？”洛韵惜出声打断了邱贵妃的话，直接把邱贵妃的话接下去说了。

　　这原本没什么大不了的，但是这话是从洛韵惜嘴里说出来的，从洛韵惜嘴里说出来就非常非常的有问题了，因为洛韵惜这么一说，那么便是邱贵妃故意针对洛韵惜，故意要给洛韵惜治罪。

　　而此刻的邱贵妃是万万不能让人抓到这样的把柄的，但是这样还能不抓吗？怎么可能，除非她真的没这个意思，没想针对洛韵惜。但是她是要针对洛韵惜的，她本来就是故意要针对洛韵惜的。

　　邱贵妃被洛韵惜气的说不出话来了，更正确的说是不知道该怎么回驳了，而这个时候是许君颜最好反驳的时机了。

　　“邱贵妃，你三番四次针对本宫的外甥女，这是何意？本宫知晓你看不惯本宫，你有气就冲本宫来便是，何苦为难惜儿，惜儿还是个孩子啊，你，你也是做娘亲的人，你怎么能这般狠毒，你怎么能这般想置惜儿与死地，你，你太狠毒了，你，你……”许君颜的声音带着颤抖，还有失望，像是邱贵妃做了天大的坏事、不容于世里的事，更是句句为洛韵惜愤愤不平。

　　洛韵惜被人利用了，不过这次洛韵惜没发飙，因此对她没坏处，而且有人帮忙对付着，那她退居二线也不是不可以的。

　　“皇后姐姐你，你莫要这样疑臣妾，臣妾从未这般想过，臣妾只是，只是因为洛小姐她撒谎……”“撒谎？贵妃娘娘，你确定我是撒谎吗，不如让御医把话说完吧，你们不想听，我还想听呢！”洛韵惜出声打断了邱贵妃的话，只因为邱贵妃抓着她不放，那么她自然是要拦截的。

　　“你……”“皇上，臣女斗胆，还请皇上让御医把话说完！”洛韵惜再次出声打断邱贵妃的话，更是看向惠武帝，直接请惠武帝做主。

　　而洛韵惜虽然说是斗胆，但是话语里却丝毫没有斗胆的意思，反而平静的很呢，但是这样的平静给人的感觉却十分的压抑，一种不敢直视洛韵惜的压抑。

　　而所有人都有些慌神了，因为洛韵惜这么弱小的女子何故给人的感觉是这般的犀利、压抑，这样的压抑、犀利就是皇上也不曾给他们这样的感觉啊。

　　邱贵妃自然是想要开口阻止的，但是惠武帝的声音更快罢了：“洪御医，把你的话说完！”

　　惠武帝的声音一出，有人就是有心想要阻止也来不及了啊。

　　而那御医，也总算是开口，准备把这话给说完了：“回皇上、皇后娘娘、贵妃娘娘的话，微臣说洛小姐的身子并不大碍，说的是洛小姐不是新伤，而是旧病，洛小姐的身子骨弱，那是有一段时间的旧病所引起的，不过只要好好休养身子，那么洛小姐的身子骨便不会有大碍，但若是稍微偶感风寒或者累着的话，那便会引起旧病，旧病一复发那可就一发不可收拾了啊。所以说，洛小姐此刻身子骨很弱，所以说，洛小姐不能受到任何的伤害，否则便会危及生命！”

　　终于，洪御医把早就该说完的话说完了，但是话一说完，众人都面面相窥，然后看向洛韵惜，有惋惜的、有担忧的、有欢喜的、有震惊的、有吃惊的，总之什么都有吧。

　　而当事人洛韵惜却依旧一脸淡然，而就是这样的淡然让众人明白，洛韵惜根本没说谎，洛韵惜确实是有旧病在身，而且这病还不简单，而且这病还有生命危险呢。

　　洛韵惜没说谎，那么邱贵妃就有麻烦了，因为是邱贵妃在没弄清事实前就要对洛韵惜加罪、定罪，这样要是还说没有私人感情在，那么这些人便都是傻瓜了。

　　许君颜是一脸的得意，邱贵妃是一脸的死色，惠武帝则是对理由想的看法又变了。

　　当众人的心思都千回百转之时，洛韵惜开口了：“皇上，臣女身子不好，便不在这逗留，先出去缓缓气！”

　　洛韵惜说完便带着许芊芊一起离开了，并没有经过惠武帝的同意。

　　风尘桦一直看着洛韵惜离开，看着洛韵惜的背影，眼底尽是笑意。

　　洛韵惜跟许芊芊走了，却听到许君颜在抓住机会惩治邱贵妃：“邱贵妃，如今你还有什么话可说，你这般想要针对惜儿，说，你究竟用心何在？你究竟……”

　　后面还说了什么，洛韵惜跟许芊芊当然不知道了，因为洛韵惜跟许芊芊已经走远，已经看不到惠武帝等人了。

　　“惜儿，你，你是不是生病了，洪御医说的是不是真的，你，你……”走远后，许芊芊便迫不及待开口询问洛韵惜了，眼底尽是慌张、担忧之色。

　　“当然是假的，我现在可是好好的呢，表姐便莫要担忧了！”洛韵惜摇摇头，脸上尽是笑意。

　　“怎么可能，那可是皇上的御医，你若是没病，洪御医怎么可能那样说，你不能瞒着我的，我可是你表姐，有病我们就治，洛丞相府出不起银子，我们镇国公府出。惜儿，你，你可莫要瞒着我们，有事一定要说出来，我们一起解决！”许芊芊不听洛韵惜的话，以为洛韵惜是怕她担心才说没事，这不，都快急的落泪了。

　　许芊芊是这般的关心洛韵惜的，洛韵惜知晓，因此她不会让她们担忧：“真没事，那洪御医是云轩寒的人，所以他才帮我！”

　　“啊，这，这是真的吗？”洛韵惜的话让许芊芊很是震惊呢，毕竟洪御医是云轩寒的人，这还真的有点让人吃惊呢。

　　不过这洪御医要是云轩寒的人，那么一切便都说的过去了，帮洛韵惜，那是最自然不过的事了。

　　“当然是真的，我没必要骗你，原本我也不知道的，不过洪御医在给我把脉之时，不动声色的在我把脉之处写了个寒字，所以我才那么镇定！”洛韵惜当时是全然不知道洪御医是云轩寒的人，本来准备在洪御医把脉之时趁机捣捣乱，好让洪御医把不成脉。

　　洛韵惜这样想着自然便是准备要做了，不过洪御医更快的在洛韵惜把脉之处写下了寒字，因此洛韵惜便什么都没做了。

　　而许芊芊见洛韵惜这么说，也放心下来了，觉得洛韵惜没必要骗她。

　　“惜儿，你真是太厉害了，我太佩服你了，你真是的大胆、厉害！”知道洛韵惜没事后，许芊芊已经迫不及待的开口了，看向洛韵惜，眼底尽是崇拜之色。

　　“表姐，什么厉害不厉害，我只是出于自卫而已，有人想对我不利，那我自然是要回击的，这是我会做的，而你们，你们也该做，被打便要还击，被骂便要想办法骂回去！”洛韵惜想着许芊芊也不小了，却还是这么的天真，怕许芊芊到婆家后会受到欺负，想着也该让许芊芊懂些还击、自我保护了。

　　“这个啊，你放心，我懂的，别人要想欺负我，我保证欺负回去，谁想对我不利，我狠狠的打回去！”许芊芊一听洛韵惜的话，大笑出声，而且还好像她很懂、很厉害的样子呢。

　　但是稍微有点脑子的人都能听得出来许芊芊这个是小孩子的玩意，真正的打人哪会是许芊芊说的这么简单，就说成思雨吧，如今的成思雨，若是没有洛韵惜在身边，许芊芊怕是早就要被成思雨玩死了。

　　正因为如此，洛韵惜伸手抚了抚额头，看向许芊芊，眼底尽是无奈。


第286章 惩治洛韵惜

　　原本还在沾沾自喜的许芊芊一见洛韵惜这样的神情，一愣，有些疑惑道：“惜儿，怎么了，难道我说错了吗？”

　　“表姐，世上的事没你想的这么简单，你还是太单纯了，把你交给谁，不说我，就是舅舅、舅母、外祖母、表哥他们都不会放心的！”洛韵惜当然是要直接说，因为许芊芊真的是太单纯了，现在不管是交给谁，那都是不放心的啊，就怕许芊芊被人欺辱了。

　　许芊芊听着洛韵惜说的话，也不再急着开口，也不再觉得自己能搞定了，因为许芊芊明白洛韵惜等人都是为了她好，也知道洛韵惜不会拿这个开玩笑，因此许芊芊的脸色也变得有些沉重了。

　　看着许芊芊脸色变得沉重，洛韵惜又觉得于心不忍，毕竟许芊芊的单纯是洛韵惜最想要的，但洛韵惜知晓自己拥有不了这样的单纯，但她想要守护许芊芊这样的单纯。

　　“表姐，你也不用烦恼什么，若是你信我，那便等我，三个月的时间，三个月我定能给你找个如意夫婿，定能让你幸福一生！”洛韵惜想要守住许芊芊的单纯、天真，因此便说了这么一番话。

　　洛韵惜说了，许芊芊震惊住了，眼底尽是感激之情，更是激动的一把抱住了洛韵惜：“惜儿，你干嘛要对我这么好，你对我实在是太好了，我是姐姐，可我却什么都没为你做，倒是你，处处想着我，我，我好感动啊，我，我要哭了！”

　　“表姐，你这说的是什么话，我们是亲人，我们之间不需要这些客套，我帮你，只因为你是我的表姐，只因为镇国公府是我洛韵惜的亲人，只要你信我，那便够了！”洛韵惜摇摇头，伸手轻轻抱住了扑倒自己身上的许芊芊，眼底尽是柔柔的笑意。

　　“我信，我信，我信，只要是你说的我都信，我信，我绝不疑你！”许芊芊赶紧开口，声音里尽是坚定，尽是对洛韵惜的依赖。

　　是的，是依赖，自从许芊芊跟如今的洛韵惜接触后，许芊芊便特别的依赖洛韵惜了，许芊芊还从来没有这般的依赖过一个人，便是自己的娘亲，许芊芊也不是特别的依赖，但对洛韵惜，她全心全意的依赖了。

　　因为许芊芊的信任、许芊芊的依赖，洛韵惜相当个“好姐姐”，好好疼爱许芊芊这个“妹妹”。

　　“表姐放心，只要有我在，没人可以欺负你，没人可以欺负镇国公府！”洛韵惜郑重的承诺道，以自己来发誓。

　　“好了，表姐也莫要哭鼻子了，若是让人瞧见，还保不准意外我欺负了你呢！”洛韵惜可不想这样的气氛一直下去，所以便打趣道。

　　“哪有，哪有，你不会欺负我的！”许芊芊赶紧解释道，然后退出了洛韵惜的怀抱，然后擦了擦眼角的泪水。

　　“好了，走吧，我们四处逛逛，呼吸呼吸新鲜空气吧！”洛韵惜主动牵上许芊芊的手，然后两人就这样漫步在树林里。

　　而另一边有两个女子站着，仔细一看便能发现这两个女子，一个是成思雨，而另一个则是曹梦婷了。

　　“郡主，您说我们该怎么办，那贱女人实在是太得意了，真是让人看不惯那得意的姿态，真是让人够恶心的！”曹梦婷忍不住开口道，话里字行间尽是对洛韵惜的厌恶。

　　“洛韵惜确实狂妄，不过人家有狂妄的资本，皇上都未曾说什么，怎么，你有意见？”成思雨这次倒沉得住气，看向曹梦婷，冷冷道。

　　“我，我当然有意见，更何况这个贱女人还抢了您的风头呢。当日游船一事，这大街小巷都传遍了，郡主可是受害人啊，可是那贱女人却把她自己说成了受害者，还让郡主背负了不少的骂名，难道郡主就不痛恨这个贱女人吗？”曹梦婷学聪明了些，尽量把成思雨拉进来，成为她一边的人，这样好办事，而且多个人多份力量。

　　不过曹梦婷还是嫩了点，虽然成思雨对付洛韵惜，那叫做鸡蛋碰骨头自不量力，但是跟曹梦婷比，呵呵，那便是曹梦婷鸡蛋碰石头自不量力了。

　　“曹小姐说的是哪里话，这事不管谁对谁错，都已经告了一段落，既然这事已经告了一段落，那便没有再提起的必要了。若是曹小姐无事，本郡主该回去了，出来太久，本郡主有些乏了！”成思雨装出一副很累的样子，说着便抬脚要往回走了。

　　额人曹梦婷见成思雨就要离去，自然是急的大叫了：“郡主，郡主等等啊，等我把话说完啊，郡主别走！”

　　成思雨停下脚步了，在曹梦婷没有看到的视线下，眼底尽是不屑、讥讽，但最终还是转身，绝美的脸蛋上此刻尽是温柔之色：“曹小姐还要说什么便说吧，本郡主听着！”

　　“郡主，您宽宏大量，可是人家不是这样想的啊，您为人谦和，可是有些人却偏偏要在您的伤口上撒盐啊，我可是看不惯那洛韵惜，更看不怪洛韵惜欺辱郡主，我自保奋勇，想要为郡主好好惩治一下洛韵惜，郡主可是愿意前去一看！”曹梦婷讨好的看向成思雨，话里头倒像是真的准备为成思雨抱不平一样。

　　成思雨是成王府的郡主，曹梦婷想要勾搭上成思雨，想要得到郡主的庇佑，这也是理所当然的，毕竟当初林婉倩没有倒台之前，曹梦婷可是一直跟着林婉倩的，如今林婉倩倒台了，曹梦婷自然是要再这个出处才行，而成思雨便是那个出处。

　　曹梦婷的这么点小心思成思雨自然是知道的，像这样的小角色成思雨可是从未看在眼底，不过今日有个送上门的替罪羔羊，不要白不要，成思雨自然是要的。

　　“曹小姐，莫要如此说，那些事都过不去了，想必洛小姐也不会再提，罢了罢了，曹小姐还是莫要说这些了，回吧、回吧！”成思雨一脸难色，像是不想让洛韵惜出丑，像是真正的好心肠，看不得人受罪一般。

　　“郡主，您就是太善良了，所以那些人才欺负到你的头上，你放心，有我在，我定让那贱女人不敢再嚣张。郡主无需做什么，只要看着便好，看着我如何帮您出这口恶气！”傻不拉几的曹梦婷还真以为成思雨是这么好心肠的女人，这不，更想在成思雨面前好好的表现，好跟成思雨套近乎，嫁进成王府也好呢。

　　“这，这，我，那你可不能做得太过了，你答应，本郡主便随你去！”成思雨柔弱的声音响起，一脸为难，但是好像不想驳了曹梦婷的好意，这才勉强答应前去，而且还好心肠的嘱咐曹梦婷莫要玩的太过。

　　但实际上，成思雨可是巴不得曹梦婷能玩多过便多过，最好是杀了洛韵惜，一了百了，反正这事跟她没有任何关系，她是局外人，曹梦婷才是那个顶罪羔羊。

　　这不，这两人刚一说好，曹府家丁便走了过来，然后在曹梦婷耳边说了几句，曹梦婷点点头，这不，两人就去寻找洛韵惜跟许芊芊去了。

　　这树林很大，不过洛韵惜跟许芊芊自然是不会走的很远，因此才短短的时间里，曹梦婷跟成思雨便跟洛韵惜还有许芊芊碰面了。

　　这四人一碰面，这场景就可想而知了，两人是想要不理会转身便走的，但有两人却要跟洛韵惜还有许芊芊一较高低的。

　　“呦呦哟，这不是洛小姐跟许小姐嘛，怎么这么巧啊，既然这么巧，我们便好好聊聊吧！”曹梦婷见洛韵惜跟许芊芊要走，自然是出声把两人叫住了。

　　“哼，这不是礼部尚书的女儿曹小姐，怎么，曹小姐不跟着林小姐，现在跟着郡主了。哦也对，现在林小姐落难，那么曹小姐自然是要再找个靠山，看样子曹小姐找上了郡主呢，恩恩，不错，不错，是可以凑成对了！”许芊芊一听曹梦婷那讽刺的话语，自然也是嘴里不饶人，厌恶、讽刺的声音便响起了。

　　曹梦婷是对许芊芊说的前面的话很不满意，不过成思雨只对许芊芊说的“不错，不错，是可以凑成对了”，这话很厌恶。

　　因为许芊芊这是在讽刺成思雨，说成思雨跟曹梦婷是一路货色，成思雨何时看得起曹梦婷过，自然是不会更不愿意跟曹梦婷混为一谈的，现在更是生气的很，但是她要沉得住气才行。

　　“许小姐说的是哪里的话，都是朋友，朋友之间何来靠不靠，朋友之间只有说的来跟说不来罢了。先前本郡主想要跟两位小姐交朋友，倒是两位小姐一直拒绝呢，难道说洛小姐跟许小姐都看不起本郡主？”成思雨沉得住气，因此并没有动怒，只是反问而已。

　　“郡主这才叫说的哪里话，我跟表姐从来就没有这个意思，而且我跟表姐吧，我们不大喜欢跟不太熟的人交谈，一开始不熟，我们便不想去认识这个人了，我们可是一视同仁，不管是谁，只要不熟，我们便不想过多的去交往，说我们怪也好，这便是我们，因此郡主可莫要会错意了！”


第287章 危险

　　洛韵惜的一番话说的极妙，既摆明告诉成思雨，做朋友还是做梦来得实在，更是杜绝了有人想拿此事来说事的借口。

　　“每个人相熟都是从不熟开始的，洛小姐跟许小姐若是就这样拒绝了我们，那可是让我们要伤透心的。而且洛小姐跟许小姐这样的行为不叫怪了，而是有意拒人于千里之外，有意不让任何人靠近，这样可是不对的呢。若是都像洛小姐跟许小姐这般，那么世上便没有朋友了，还有啊，你们若是一直这样，那么夫婿可都是找不到了！”成思雨摇摇头，故作一脸为洛韵惜跟许芊芊着想的样子，更是端出了高贵、温柔的姿态。

　　“郡主莫不是思春了，夫婿夫婿的，看样子是郡主想要嫁人了，那好办啊，让成王妃赶紧为你寻得良配便是，我跟惜儿可不急，郡主急，郡主赶紧嫁人便是，莫要扯上我们！”许芊芊出言讽刺成思雨，而是暗指成思雨不要脸，想着男人还要拉比人下水。

　　“许小姐这是怎么说话的，郡主的身份岂是你等可要随意侮辱的，怎么，你们想要吃牢饭吗？”曹梦婷见成思雨被洛韵惜跟许芊芊左右夹击，赶紧开口保驾护航，为的便是赢得成思雨的青睐。

　　“随意侮辱？呵呵，曹小姐，我都还未追究你随意侮辱、诬赖我跟表姐，你倒是急着自己站出来承认错误了。麻烦你，想要定我们的罪，先挺清楚、看清楚，别因为想要在某人面前好好表现便什么都忘了，便什么话都敢随便说了，我跟表姐若不是这么还说话，该吃牢饭的便是你曹梦婷了！”洛韵惜的话语变得犀利了，直指曹梦婷，更是有意告知曹梦婷，某要招惹她，否则后果你绝对承担不了。

　　洛韵惜的语气依旧淡然，眼神也没有犀利，只是跟平常一样清冷。

　　但是就是洛韵惜担忧的语气，清冷的眼神让曹梦婷后背发凉，内心中惶恐不安，更是不敢看洛韵惜，生怕一看洛韵惜便会招架不住了，现在更是不敢开口了。

　　洛韵惜的气场很大，成思雨自然是感受到了，而且成思雨还看见曹梦婷想要后退了，但她决不允许曹梦婷后退：“洛小姐，你怎么可以这般说曹小姐，曹小姐比我们都小，就像是我们的妹妹，洛小姐怎么可以欺辱曹小姐，这事，洛小姐还有何话要说？”

　　成思雨一开口便是帮曹梦婷，这让有些害怕、想要退缩的曹梦婷一愣，然后便想到了自己的目的，而且如今成思雨在帮她，这让曹梦婷信心大增，又不畏惧了。

　　“就是，洛小姐说的这话也未免太不仅人情了，我比你们都小，就算说错了什么，那也是童言无忌，你们怎么可以这般欺辱我，真，真真是让人不齿啊！”曹梦婷赶紧出声反驳，更是指控洛韵惜跟许芊芊对她进行人身攻击。

　　“你胡说什么，我看是你对我们进行欺辱才是，你童言无忌，呵呵，你多大了，只有十岁以下的孩子才能叫做童言无忌，怎么，你都十四了，十四了还这般不懂事，啧啧啧，我都要为礼部尚书感到惭愧、羞羞脸了，难道你还不知道羞羞脸吗，真是让人不齿！”许芊芊很好的回击了曹梦婷，更是不给曹梦婷留任何的脸面。

　　“你……”“好了，你们爱怎么说变怎么说，你走你的阳光道，我过我的独木桥，互不干涉！”洛韵惜没心思跟这些人纠缠下去，自然是打断，然后准备拉着许芊芊走人的。

　　“哼，怎么，知道怕了，怕了就道歉，只要你们道歉，我们便当什么事都没有发生过，今日之事便罢了，如何？”洛韵惜不想给这些人教训了，可是这些人却不懂得洛韵惜的好心，硬是要往窗口上撞去，而且还要让洛韵惜道歉，呵呵，傻啦吧唧的、自寻死路。

　　“道歉，不如曹小姐教教我们该如何道歉吧！”洛韵惜看向曹梦婷，不需要洛韵惜做什么，只需要用平常的语气跟曹梦婷说话，曹梦婷便害怕的不敢再说一句了。

　　而成思雨这次明白见好便收，赶紧抢着说话道：“好了，你刚刚不是跟本郡主要说去哪的，那现在去吧，本郡主也想看看你说的是什么好地方，走吧走吧！”

　　成思雨一开口，曹梦婷才想起她们的目的，当下便点头，然后跟着成思雨走去，然后小声道：“走走走，我们去东南方向，听说蓉王爷、三皇子等人都在呢，我们现在赶过去还来得及，或许还能看到什么好玩的呢！”

　　成思雨跟曹梦婷就这样走了，而洛韵惜跟许芊芊却没有离开，因为她们都听到了曹梦婷刻意压低的声音，不过她们害死听到了。

　　洛韵惜并没有想要跟上去瞧瞧，但是许芊芊却是非常的想要前去看看呢：“惜儿，我们也过去看看吧，或许蓉王爷跟哥哥还真的能捕捉到什么稀世珍宝呢，走走走，我们过去瞧瞧吧！”

　　洛韵惜本来是要拒绝的，但是许芊芊这兴奋的小脸让洛韵惜不忍拒绝，而且洛韵惜觉得这周边都有人，应该不会出什么大事，而且自己还能自保，真要遇上什么事，带上许芊芊应该不成问题。

　　当然，洛韵惜本来还要准备等等跟来的侍香跟闵蝉的，不过这两人被留在了外面了，因此洛韵惜便没有等了。

　　东南方向，洛韵惜跟许芊芊便这样一直往东南方向而去，一直走一直走，走到了里边。

　　而成思雨跟曹梦婷在洛韵惜跟许芊芊走进东南方向那块区域后，从一旁的草丛里站了起来，两人看了眼对方，然后看向洛韵惜跟许芊芊消失的背影，两人的脸上都是得意之色。

　　两人没有久留，等了一会，见洛韵惜跟许芊芊都没有出来，这不，都高兴的合不拢嘴了，而两人则是按原路返回，准备回到宴席上，准备侍卫传来这两人的噩耗了。

　　再说云轩寒跟许长君那边，这两人打到的猎物也不少了，但是真正的稀世珍宝还真没有，两人想着是不是该去碰碰运气了呢。

　　不过两人脸上都没有焦急之色，好像觉得其他人也不会打到什么稀世珍宝一样。

　　“王爷，半炷香时间过去了，您要不要先休息一会？”许长君看向云轩寒，恭敬道。

　　“不用了，对了，你说惜儿她们那边怎么样了？”云轩寒摇摇头，想着已经有半炷香的时间没见洛韵惜了，还怪想念的呢，此刻真是一分一秒都不想分开了。

　　“惜儿睿智的很，应该没问题！”许长君觉得让洛韵惜跟那些人相处，是绝对吃不了亏的。

　　“是啊，惜儿是绝对不会吃亏的，不过以她那脾气，定是不会坐的太久，怕是此刻正在四处游荡呢，走，去找找！”云轩寒眼珠子转来转去，大笑出声道。

　　云轩寒想着洛韵惜肯定不会安分的坐着位置上过完一炷香的时间，就算洛韵惜坐的住，可那些人个个都不会让洛韵惜安生，既然不能安生，洛韵惜自然是要走的，要走，那便他去找她。

　　同时云轩寒想起自己交代洪御医的事，想着这洪御医会不会用得上呢？

　　想归想，比起想这些有趣的事，云轩寒觉得还是见着洛韵惜本人更来得实在些。

　　这不，云轩寒调转了方向，往回奔去，许长君也跟了上去。

　　不久之后，云轩寒跟许长君都经过了那东南方向，但都只是看了一眼，便往另一个方向而去了。

　　而此时，洛韵惜跟许芊芊已经往东南方向越走越远，而且这里边居然一个人也没有呢，而且连小动物也没有。

　　许芊芊依旧兴致勃勃，但洛韵惜却眉头轻轻蹙起了，她总觉得哪里怪怪的，特工的职业生涯训练了洛韵惜独一无二的敏锐，对杀气什么的，洛韵惜便能感受到。

　　就像现在这样，洛韵惜总会觉得一股杀意无形的散开，在这片树林里，一股让人压抑，让人谨慎紧绷着的感觉随之而来。

　　同时，洛韵惜想起了来这里是听了曹梦婷的话，而曹梦婷跟成思雨可都是巴不得她们死的人，而这里，这里是从曹梦婷的口中得知的，那么，那么这里便是……

　　想着这些，洛韵惜已经停住脚步，并且拉住了还处在兴奋中的许芊芊，不再强行，更是严肃道：“走，回去！”

　　“怎么了？”原本还兴奋中的许芊芊被洛韵惜弄的一头雾水，疑惑道。

　　“表姐，别问这么多了，我们必须马上离开这里，走，快走！”洛韵惜也不跟许芊芊解释那么多了，待在这里越久，洛韵惜便觉得更危险，这个地方是一刻钟都呆不下去。

　　“好，好！”许芊芊虽然不知道是什么事，但是见洛韵惜一脸严肃的样子，便知道事情不简单，当下什么都不说，跟着洛韵惜便急急往后退去。

　　只是洛韵惜跟许芊芊想要退出去已经来不及了，因为洛韵惜已经感觉到危险逼近。


第288章 搬救兵救我

　　洛韵惜二话不说便一把把许芊芊推出去，然后从袖口里拿出匕首，往后便是狠狠一划。

　　吱吱吱的声音便响起了，是东西的叫声，还有，洛韵惜的匕首一点血迹都没有染上，或者更准确的说是，洛韵惜根本没把那身后的动物划伤。

　　洛韵惜也不迟疑，没划伤便没划伤，身子一顿，然后成球状便往许芊芊那边滚去。

　　而洛韵惜刚蹲下成球状滚走，先前待过的地方，此刻“砰砰砰”的便被某大只不知名的动物狠狠的踩出了好大的脚印来。

　　还好洛韵惜滚得快，否则洛韵惜就会像这土地一样，被踩成肉末、被踩扁了。

　　“惜儿，怎么回事啊，那，那是什么啊？”许芊芊已经站了起来，洛韵惜也站了起来，两人都看向了那不知名的物体，然后许芊芊发出了感慨。

　　那是什么，洛韵惜也不好说，因为洛韵惜看到的是一只比她们还要大上三倍的巨型黑色的“猩猩”。

　　洛韵惜不知道这是不说猩猩，但是洛韵惜知道，这只猩猩的皮很厚，一般的武器根本伤不了它，而且这只猩猩的力气很大，她们在它面前便是小小小小的蚂蚁，一踩便死的。

　　洛韵惜也不管这东西是不是猩猩了，当务之急便是赶紧跑才对，她可打不过这巨型的“猩猩”。

　　“先跑再说，快！”眼见那猩猩朝她们大步大步的走来，而且这阵仗，“砰砰砰”的声音很响呢。

　　洛韵惜可不敢相信被这只巨型猩猩踩一脚会是什么样的结果，总之洛韵惜已经拉着许芊芊拼命的往另一个方向跑去了。

　　来时的方向被巨型猩猩挡住，洛韵惜跟许芊芊只能另谋出处。

　　只是在洛韵惜跟许芊芊快速奔跑的时候，这只巨型的猩猩居然也学着她们的样子，也快速狂奔了起来。

　　可想而知，巨型猩猩是多么大只，跑起来的速度也比一般人一般动物快上了许多。

　　这不，洛韵惜跟许芊芊便觉得自己要被巨型猩猩追上了，而且事实也正是如此。

　　洛韵惜会武，自然可以跑得快些，但是许芊芊不会啊，而且许芊芊还是文弱的女子，再下去，那么两人都只有死路一条了。

　　如此想着，洛韵惜已经一边说一边放开了许芊芊，大吼道：“你先走，我拖住她，别回头，赶紧找到出路，搬救兵救我！”

　　“惜儿，惜儿，不，不要，我不能丢下你！”许芊芊不肯走，因为她一走，她觉得洛韵惜就会被这巨型猩猩吃掉，她不要，她不要。

　　许芊芊停下脚步想要走向洛韵惜，而洛韵惜已经拿出腰间的飞镖，都射向了巨型猩猩。

　　可想而知，巨型猩猩的皮真的太厚了，飞镖根本就伤不到巨型猩猩，但是洛韵惜可以感受的到巨型猩猩在躲避飞镖了，虽然伤不到，但总是有点疼的吧。

　　这样想着，洛韵惜便把身上的飞镖都朝巨型猩猩射去，然后朝许芊芊怒吼道：“你再不走，那么我们两个都只能死在这了，相信我，你说你会相信我的，相信我便马上走，去般救兵，我在这等你，我的命就在你手上了，快，快走，走啊，走……”

　　洛韵惜的话总算是把许芊芊说中了，许芊芊看着洛韵惜，虽然有千个万个不愿意走，但许芊芊还是走了，走之前朝着洛韵惜大吼道：“惜儿，我信你，你一定要等我，我会很快回来，我一定会很快回来的，等我，等我！”

　　许芊芊走了，洛韵惜松口气的同时准备全力以赴迎上这巨型猩猩，她一定要回去，一定要让那些害自己的人付出更惨重的代价。

　　想是这样想，不过洛韵惜目前要做的是拦住这只巨型猩猩，让许芊芊赶紧回去才行。

　　飞镖扔完了，那巨型猩猩已经再次朝洛韵惜奔过来，而且鼻子哼哼哼的，好像在告诉洛韵惜，它真的生气了，因为洛韵惜在伤害她。

　　洛韵惜可不管这只巨型猩猩生不生气，洛韵惜只知道她目前是打不过这只巨型猩猩的，能躲便躲，能逃便逃，等来救兵才是最关键的啊。

　　这样想着，洛韵惜急急后退，然后在巨型猩猩冲上来伸出爪子要一掌把她拍飞之时，洛韵惜脚尖用力，然后用内力、轻功一个翻越，就越过了巨型猩猩，轻松的落在了巨型猩猩的后面。

　　然后洛韵惜也毫不迟疑，手中的匕首狠狠的扎向巨型猩猩，很用力，能有多用力便有多用力。

　　只是巨型猩猩的皮真的太厚太厚，洛韵惜用尽了全力还是只是挑破了巨型猩猩的一点点皮而已，而且只出了一点点点点的血而已。

　　但是仅仅只是这么一点血却让巨型猩猩发怒了，巨型猩猩发出了愤怒的嘶吼：“嗷呜嗷呜，嗷嗷嗷嗷……”

　　洛韵惜听到巨型猩猩这样叫，就大感不妙，二话不说便几个跳远急急后退了。

　　而洛韵惜刚跳跃离开，砰砰砰的声音便响起了，而且洛韵惜原本站着的地方已经被巨型猩猩踩踏的深陷下去了，而且巨型猩猩那雄武的臂膀已经把周围近一些的稍微小些的树木一甩过去便断了。

　　砰砰砰、蹦蹦蹦、扑通扑通，等等的声音响起了，这些声音足够让人眉头紧蹙了。

　　而洛韵惜现在是连连后退，连连跳跃，因为巨型猩猩的两只爪子，两只脚都在用力的破坏这片树林，树木被打断的很多，土地被一脚一脚的踩踏很多，洛韵惜后退的有些狼狈了。

　　而且洛韵惜本来重伤未愈，现在一连串的急急后退更是让洛韵惜体力消耗的极快，洛韵惜已经有些喘了，一只手更是紧紧的捂住胸口，尽量让自己不要那么喘。

　　但是巨型猩猩却不给洛韵惜任何喘息的机会，步步紧逼洛韵惜，步步让洛韵惜只能急急后退。

　　洛韵惜有些喘，没有再后退，而是站定，就这样看着朝自己冲过来的巨型猩猩，忍不住爆粗口道：“我操，该死的，这都是什么东西啊，让人喘口气行不行啊！”

　　洛韵惜一吼完，刚准备往旁边越去，以免被巨型猩猩拍成肉碎，不过那巨型猩猩居然停止动作了，就这样站在洛韵惜面前。

　　洛韵惜不动了，因为太累了，累的让她动都不想动，巨型猩猩不动，那么她自然是不动，能休息一下自然是休息一下的好。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷，嗷呜……”那巨型猩猩突然大叫起来，洛韵惜全身的细胞都紧绷了起来，看着巨型猩猩，眼底尽是防备。

　　“嗷呜，嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，熬……”巨型猩猩又再大叫了，洛韵惜根本听不懂巨型猩猩在干什么。

　　“鬼吼鬼叫，叫什么叫，长这么大个的，声音大的想要震死人啊！”洛韵惜有些气恼了，因为被巨型猩猩追赶的上气不接下气，狼狈的很，她貌似还从来没有这么狼狈的逃过呢，今日倒是被巨型猩猩赶得很是狼狈的。

　　洛韵惜没好气，那巨型猩猩也没好气，朝着洛韵惜便大吼大叫了：“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，呜……”

　　“叫什么叫，我听不懂你的鸟语，就算你想要跟我继续你追我躲的，你也得让我休息休息，我累了！”洛韵惜也不管这巨型猩猩听得懂还是听不懂，总之就算是对牛弹琴，洛韵惜也要说。

　　“嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，呜……”巨型猩猩就在大吼大叫，叫的是什么洛韵惜也不知道，因为洛韵惜不是猩猩，听不懂猩猩语。

　　洛韵惜放弃跟猩猩对话了，自己说的它听不懂，它说的自己也听不懂，既然这样，那还说什么说，还不如放松放松，修身养性，哦不，是恢复些体力，等会好接着跑。

　　拖延时间啊，云轩寒你丫的赶紧过来，这怎么到处都是危险啊，出来透个气也能把命透进去，我操，古代太危险了。

　　洛韵惜想着这些，那巨型猩猩又在大叫了：“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，呜……”

　　洛韵惜不理会了，因为她根本就听不懂这只巨型猩猩在干什么，她还是养些力气来的实在，毕竟这只巨型猩猩也不知道什么时候发怒，发怒起来定然是吃不消的，没力气更是吃不消，所以，省点口水也好。

　　只是洛韵惜不说话，可那巨型猩猩可不理会洛韵惜，继续大叫：“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，呜……”

　　洛韵惜依旧不理会，因为听不懂，既然不懂还是什么都别说的好。

　　但是洛韵惜不理巨型猩猩，巨型猩猩发怒了，砰砰砰的直跺脚，跺的这一片土地都抖三抖了。

　　洛韵惜的定力还算好，否则早就被巨型猩猩抖得跌坐在地了，不过洛韵惜的脸色十分的不好，因为巨型猩猩这么一抖，洛韵惜必须要用内力让自己站定，这样消耗内力、消耗体力的活洛韵惜自然是不愿意了，只是不愿意洛韵惜也只得愿意。


第289章 怎么回事

　　洛韵惜忍着怒气，尽量让自己心平气和，然后四处张望，想着看看能有什么办法能逃离这只巨型猩猩，想着许芊芊应该跑出很远了，那么自己只要有能逃出去的机会，那便跑，不用等了。

　　洛韵惜是这样想着的，不过那巨型猩猩又再大吼大叫了：“嗷呜，呜呜呜呜，嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，呜呜……”

　　洛韵惜继续不理会，四处张望的同时，洛韵惜看到了一处地方，哪里的道路很小，能容纳一脸正常大小的马车，但决不能容纳向巨型猩猩这么大的体积，很好，很好，那就往那个方向逃离，先逃出去再说。

　　洛韵惜已经想好办法了，而且也准备这样去做了，只是那巨型猩猩却再次发出嚎叫，但这嚎叫不同之前的嚎叫，这一声嚎叫是发怒的嚎叫：“嗷呜，嗷嗷嗷……”

　　洛韵惜听到巨型猩猩这样的嚎叫，心下暗叫不好，第一时间便要朝那个比较狭小的道路飞奔而去。

　　但是洛韵惜快，那只巨型猩猩也很快，几步上前，两只爪子都朝洛韵惜抓去，那动作凌厉，那动作飞快的让洛韵惜连奔跑的时间都来不及，唯一能做的便是抬手去挡，不让巨型猩猩把自己拍飞、拍成肉末。

　　只是可想而知的，洛韵惜这么瘦弱，而巨型猩猩这么的大只，可想而知洛韵惜用细瘦的双手去挡，手中的匕首更是划向巨型猩猩的手掌。

　　“哧哧哧”“砰砰砰”“嗷呜……”各种声音响起，前一个是洛韵惜的匕首划向巨型猩猩手掌的声音，中间那个是巨型猩猩发怒一掌拍向洛韵惜，洛韵惜被拍撞到树上的声音，后面那个自然是巨型猩猩发怒的声音了。

　　洛韵惜撞到树上，树上的叶子被撞得七零八落，而洛韵惜也撞到树上后再次跌在地上，撞落了很多树叶，胸口一阵疼痛，嘴里一阵腥甜之味，最后硬生生的被她自己压抑住了。

　　那巨型猩猩看到洛韵惜撞到地上，被撞出五米远外，已经朝洛韵惜走去。

　　洛韵惜见巨型猩猩再次走向自己，洛韵惜自然挣扎的起来，撕拉一声，衣服被勾破了，被勾住了，洛韵惜根本就动不了。

　　洛韵惜懊恼的使劲一把把勾破的衣裙狠狠的撕拉一声，撕下一块角来，然后想要往那狭小的道路而去，只是巨型猩猩再次把洛韵惜堵住了，更是再次伸出两只爪子，抓向洛韵惜。

　　洛韵惜懊恼的准备跃身跳离巨型猩猩的双爪，但是似乎已经来不及了，更重要的是洛韵惜感觉胸口一阵疼痛，一用内力胸口就痛的喘不上气来。

　　再次抬头，洛韵惜便看到巨型猩猩的两只爪子已经到她脸上了，洛韵惜终于忍不住愤怒的咒骂出声了：“我操，该死的云轩寒，怎么还不死过来！”

　　而在远处正在寻找洛韵惜的云轩寒突然觉得有人在呼唤他一般，突然觉得胸口有些痛了，而且他有种不好的预感。

　　而就在这时，一道呼救的声音响起，一个人影也从远处飞奔而来：“救命啊，快来人啊，救命啊，救命啊，来人啊，来人啊……”

　　听到这声音，云轩寒眉头轻蹙，而一旁的许长君已经听清来人是谁了，二话不说一边迎上一边大叫：“芊芊，怎么回事？惜儿呢？”

　　许长君追上前去，云轩寒也已经追上前去了，因此洛韵惜跟许芊芊一定是在一起的，但是现在只有许芊芊却不见洛韵惜，而且许芊芊喊得是救命，怎么回事？惜儿呢？

　　“怎么回事，惜儿呢？”云轩寒已经来到许芊芊的面前，声音里带着少见的紧张、不安。

　　“惜，惜儿她，她，她，大，大，很大的东西在，在，惜儿，她，那，那，她……”许芊芊奔跑的太急了，上气不接下去，一口气上不来，一句完整的话都说不出来，只是指着东南方向。

　　云轩寒跟许长君看了过去，见许芊芊指的是东南方向，都是一愣。

　　云轩寒更是二话不说，挥鞭便朝东南方向而去，已经不等许芊芊说什么了，东南方向，这么多年来，没人会去东南方向，而如今洛韵惜就在东南方向，那里，在那里的野兽不尽期数，去东南方向的危险很大，众人也不需要自己的人有任何损伤，因此没人去探险。

　　云轩寒现在是心急如焚，什么都不想了，他要找到洛韵惜，刚刚他心中不安，原来他的惜儿真的出事了，该死，该死。

　　云轩寒挥鞭而去，许长君急的大叫：“王爷，东南方向危险啊，您，您不能只身前往，容属下去找人一起前去才行啊！”

　　许长君在大叫，可是云轩寒已经骑马跑远了，根本就不听许长君的话了。

　　而这个时候，缓过起来的许芊芊已经着急的快要大哭了：“哥哥，救救惜儿，救救惜儿，我们，惜，惜儿让我先跑，她，她在跟一只很大很大、很凶狠的动物纠缠着，那只东西好可怕、好可怕的，哥哥，快去救救惜儿，惜儿，惜儿快要不行了，哥哥，救惜儿，救救惜儿！”

　　“你们怎么会去那？那可是……唉，不说这些了，快些随我回去，我去找人去救惜儿！”许长君眼底尽是担忧，一把把许芊芊拉上马，然后带着许芊芊往宴席而去了。

　　许长君的速度当然是要很快的，两人更是马不停蹄就回到了宴席，然后许长君更是快步走到惠武帝面前，在众人都各自交谈时，高声道：“皇上，有人设计让惜儿去了东南方向，此刻惜儿正受难与东南方向的树林，蓉王爷已经前去搭救惜儿，还请皇上派兵前去助蓉王爷！”

　　在回来的路上，许长君已经差不多听许芊芊把事情的经过说了一遍，也知晓她们会去东南方向，完全是被人陷害，愤怒之余，许长君现在只想搬到救兵去救洛韵惜跟云轩寒，其余的账，她们会算清楚的。

　　而惠武帝等人，明白东南方向有众多凶狠野兽之人，听到许长君的话，听到东南方向，都眉头紧蹙了，因为东南方向野兽众多，进去的人大多数都是九死一生，而现在，洛韵惜在里面，一个瘦弱的女子，怕是只有死路一条了。

　　洛天宏没想到自己的女儿居然是多事之秋，这边的事才刚刚平息，现在又整出一些事来了，而且现在还是生死不知，这，这如何是好啊？

　　成思雨跟曹梦婷都在暗喜洛韵惜回不来了，但是许芊芊却回来了，这让她们不是很高兴，更重要的是许长君说的是被人陷害，而且许长君跟许芊芊那愤怒的视线都看向她们呢。

　　当然，明事理的人都顺着许芊芊跟许长君的视线看向了成思雨跟曹梦婷，只见成思雨跟曹梦婷的脸色有些很不好，都低下头没有看任何人了，这样众人的心底自然也是有各自的想法了，不过这个时候谁都没开口、没追究。

　　成王爷今日没来，来的是成王妃，不过今日的成王妃不同往日，今日的成王妃一言不发，甚至在听到自己的女儿很有可能涉案其中，她依旧不动容，这让人猜不透她究竟在干嘛。

　　不过洛韵惜死怕是没多少人伤心的吧，但是云轩寒死，虽然欢喜的人也有一大部分人，但是伤心、难过的肯定会更多，起码这里最高的上位者惠武帝就会很不高兴。

　　洛韵惜的死活惠武帝不会管，但是云轩寒不得死活，惠武帝管定了：“混账，这都是怎么回事，快，你把人带走，务必把老四跟洛小姐救回来，其余之事等人救回来后，再自行定夺！”

　　惠武帝的脸色很不好，虽然对洛韵惜的死活他可以不管，但在这么多人面前，该有的礼数还是要有的。

　　“是，微臣这就去办！”许长君这个时候没时间追究成思雨跟曹梦婷的过失，当务之急他是要带着侍卫赶紧赶往东南方向，却救洛韵惜跟云轩寒。

　　许长君没时间，而且已经带着人离开了，但是许芊芊有，侯轻语有、许斌勇有。

　　“芊芊，如今我们不能前去搭救惜儿，你说，这究竟是怎么回事，好端端的你们怎么会去东南方向？长君说的被人陷害又是怎么回事？”侯轻语自然知道成思雨跟曹梦婷心中有鬼，她帮不上洛韵惜什么，那讨回公道她还是可以的。

　　而众人听着侯轻语的意思，都知道侯轻语这是准备跟这些人算账了，也是时候该算账了。

　　“娘，是她们，是成思雨跟曹梦婷，是她们故意引诱我们前去东南方向，她们存心想要置我们于死地。这两个女人蛇蝎心肠，当初就想对我跟惜儿不利，但每次都被惜儿挑破她们的计谋，而这次，她们的心计更歹毒，直接想要置我们于死地，皇上，你要为我们做主啊！”许芊芊的声音里尽是对成思雨跟曹梦婷的愤怒，声音里尽是激动、不甘，更是直接让惠武帝为她们做主。


第290章 被人陷害

　　惠武帝眉头轻蹙便看向了成思雨跟曹梦婷，还未开口，成思雨已经起身为自己辩解了：“许小姐说的是什么意思，本郡主不懂，本郡主跟曹小姐从来未跟洛小姐、许小姐说过什么东南方向什么的，许小姐看不惯本郡主跟曹小姐，也不能这般的诬陷我们，许小姐莫要狗急跳墙胡乱咬人了！”

　　成思雨的反驳字字在理，她当时在想计谋的时候自然想过若是洛韵惜跟许芊芊大难不死回来要向她们报复时，她们好有话可说，可以把罪责推卸。

　　“你说什么，你才是狗，你……”“芊芊，思雨郡主说的是那些做了坏事却不承认的人，你不必为那些人说好话了，还是说说当时你跟惜儿如何会往东南方向而去！”侯轻语及时打断了许芊芊勃然大怒，不让许芊芊中了成思雨的计谋。

　　姜还是老的辣，许芊芊不敌成思雨，但侯轻语跟成思雨便是不相上下了，成思雨想要治许芊芊的罪，想要为她自己脱罪，只要有侯轻语在，想脱罪也难啊。

　　“洛小姐如今生死不明，现在再说谁对谁错都是枉然，还是等着洛小姐平安回来，该怎么查再怎么查吧，人命才是最重要的，侯夫人，您说的对吗？”一直低着头未开口的成王妃，此时终于抬起头，为自己女儿说话了。

　　这不，镇国公府跟成王府就这样对上了，两个都是巨头，惠武帝既不想得罪镇国公府也不想得罪成王府，因此他不会开口，他向来只喜欢持平，哪个要摔倒了他帮哪个，这样两个巨头不会成为一山独大，这样他的皇位才会更安全。

　　至于许君颜，要帮的自然是镇国公府了，而邱贵妃，她原本可以谁都不帮，但是，现在成王府的郡主有可能会成为她的儿媳妇的，而且镇国公府是许君颜的娘家，就算成思雨不会成为她的儿媳妇，就算是为了跟许君颜作对，她也是要帮成王府的。

　　至于其余的人，自然是坐山观虎头斗，别人的事你莫要管，这是所有当官人都知道的一个道理。

　　古话说的好，隔山观虎斗、鹬蚌相争渔翁得利、事不关己高高挂起，这才是真理，这才是自古永不变的真理。

　　“蓉王爷跟犬子都去搭救惜儿了，想必定然会没事，而我们这些人既然帮不上忙，那么这边的事自然便要先说个清楚了，谁是谁非总是要弄个明明白白的，总不能让人受冤、总不能让坏人逍遥法外，相信皇上也绝不会让惜儿白白受冤的吧，如今蓉王爷也去了东南方向的树林，若是出事，那，那可就是让坏人的阴谋得逞了啊！”许斌勇也开口了，今日他算得上是第一次见不同的洛韵惜，但是他今日也没好好的跟洛韵惜说得上话，只是觉得洛韵惜跟以往的洛韵惜真的不一样了。

　　许斌勇看着洛韵惜，有一种错觉，那便是他的二姐回来了，只是他发现洛韵惜比他的二姐许君如还要更有气魄，而且洛韵惜身上居然有大将之风，他很看重洛韵惜，因此他把云轩寒也拉上了，这样惠武帝才会有所动怒，毕竟云轩寒是惠武帝最得意的儿子。

　　现在许斌勇也该为洛韵惜讨回公道，也是为他自己的女儿讨回公道。

　　“侯爷说的极是，是非对错，如今虽然不能明明白白的说清楚，但是总是能把大概说出来，然后等着洛小姐回来再做定夺，是非对错，你们且说着，朕听着！”惠武帝自然是要给许斌勇面子的，而且他的儿子现在也有生命危险呢，那些人算计谁不好居然连他的儿子也敢算计，混账，真是不想活了。

　　而惠武帝这么一说，明白人都知道惠武帝心疼的是云轩寒，不过云轩寒现在跟洛韵惜有可能在一起，那么自然是要一起“关心”了，不过这个关心法是怎么个关心，那就另当别论了。

　　“皇上，微臣的女儿向来安分守己，微臣的女儿向来心底善良，而如今出了这么档子的事，皇上，微臣别无它就，微臣只望小女能平安归来，微臣，微臣不能没有小女啊，小女是微臣的夫人留给微臣唯一的念想啊，若是微臣连自己的小女都保护不了，微臣，微臣也五颜面再活在世上了啊！”洛天宏开口了，一脸眼泪婆娑道，更是句句心疼洛韵惜，更是把许君如拿出来说事了。

　　镇国公府的人自然是一脸厌恶，谁人不知洛天宏这心疼的只不过是洛韵惜这么好的棋子而已，不过镇国公府的人没说什么，因为现在要的是一致对外，而不是起内讧。

　　“洛相尽管放心，有老四在，而且洛小姐又是个命大的孩子，会没事的，一定会没事的！”惠武帝自然是出声劝慰洛天宏，话语里也尽是担忧之色呢。

　　“微臣谢过皇上吉言了，但望这孩子能平安回来！”洛天宏伸手故作抹眼泪，像是痛心疾首一般。

　　“既然皇上都这么说了，芊芊，那你便说说当时究竟是怎么回事，本宫跟皇上都会为你做主的，绝对不会让你跟惜儿被人白白冤枉！”许君颜总算是开口了，这话自然是针对成王府的。

　　“皇后娘娘，您可要为惜儿做主啊，惜儿现在生死不知，这一切都是因为成思雨跟曹梦婷，是她们故意引诱我们前去东南方向，是她们故意找上我们，为的就是让我跟惜儿上当受骗，然后进入危险当中。当时惜儿为了让我先逃出来，她自个独自面对危险，那里有一只很大很大的怪物，它要吃了我跟惜儿，我，我逃了出来，可是惜儿，惜儿她，她，皇后娘娘，您一定要为她做主啊！”想着惜儿如今生死不知，许芊芊心中的恨意越来越甚，恨不得扑上前去把成思雨跟曹梦婷都撕裂了。

　　许芊芊的眼神尽是恨意、杀意，这倒是让成思雨跟曹梦婷心中一颤，不再迎上许芊芊的眼神，因为许芊芊的眼神太过犀利，让她们有些受不了了。

　　“你胡说，我跟郡主好好的走在树林里散步，是你们自己迎上来的，还对我跟郡主出言不逊，郡主心地善良不与你们计较，倒是你们，一句好话也没有，我们好言相待，而你们却恶意想待，这究竟是你们的过错还是我们的过错，口口声声说我们引诱你们，你们怎么不说是你们想要陷害我们！”曹梦婷开口了，叽里呱啦的一大推，说的极快，却是摆明告诉众人，是洛韵惜跟许芊芊找她们的麻烦，她们是受害者，许芊芊跟洛韵惜才是自作自受。

　　“你，哼，曹梦婷，当初是邱国公府，你想要博得林婉倩的青睐，你当冲头鸟，你想要设计陷害惜儿，却被惜儿识破，然后你落荒而逃。如今林婉倩失势了，你又想攀上成思雨，而成思雨本来就是对我跟惜儿有意见，这不，正好跟你一拍即合，所以你们两个联手，今日更是歹毒的想要置我跟惜儿于死地。你们料不到惜儿为了我居然敢独身一人去对抗怪物，让我逃出来揭穿你们的阴谋，你们太狠毒了，你们太过分了，你们才是该喂野兽的畜生！”许芊芊越想越气，现在更是把该说的不该说的都说了，因为她绝对不能看到洛韵惜被这些人迫害。

　　“许芊芊，你，莫要张口闭口便说是我们害你们，证据呢，你倒是给点证据，我们什么都没做，倒是你们，你们张口闭口便诬陷我们都还什么都没说呢，证据，只要你们给我们证据，我们才好再继续说说，究竟谁说的才是对的，究竟谁说的才是错的！”成思雨自然是不会认罪的，她从来不懂得认罪，她只懂得这些人就是她的仇人，她的仇人，她要全部铲除。

　　双方各执一词，听谁的都觉得只是片面之词罢了，就算有心想要相信，但是证据呢，对吧，你连证据都没有，那便是空口说白话，现在谁说什么都没有用，证据，要的便是那证据。

　　而此时，所有人都在沉默，一个人从远处走回来，隐隐约约听到这些人谈论起洛韵惜，谈论起东南方向的树林，那里，听说那里野兽众多，而且那里的野兽都凶猛的很呢，那，那岂不是……

　　“我可以作证，我可以为洛小姐作证，用我的人格保证，用我的声誉保证！”

　　而此时，云轩寒已经赶到了东南方向的树林，赶到洛韵惜跟巨型猩猩打斗的那片土地上。

　　老远的，云轩寒老远就看到这边的土地上、树木都被损坏的很严重，土地凹陷下去了，树木被折断、砍断了很多，地上都是树枝、大树、树叶。

　　云轩寒下了马，每走近一步，心中便是胆颤一下，看着这激烈的场景，云轩寒的心慢慢的慢慢的就变凉了，因为这样的场面何其壮观、何其激烈，他，他该死，他怎么又能让洛韵惜只身一人呢。


第291章 我可以作证

　　不久前他才说过要好好保护洛韵惜的，可是现在他都做了什么，洛韵惜呢，洛韵惜呢，他又把她弄丢了。

　　云轩寒觉得自己的心很疼、很疼，因为他没有好好的看住洛韵惜，因为他太没用了。

　　心在疼，云轩寒却依旧大步上前，看着地面上的痕迹，还有在找洛韵惜的身影，在呼唤洛韵惜：“惜儿，惜儿，你在哪，你在哪，对不起，对不起，我来晚了，你应我一声，你应我一声啊，惜儿，惜儿，你在哪，是我，我是云轩寒，对不起，我又来晚了，惜儿，惜儿……”

　　云轩寒的声音很响，真的很响，让整个树林里都回荡着云轩寒的呼喊声，只是除了云轩寒的呼喊声，似乎真的没有别的声音了。

　　云轩寒一边快步的走着，一边大喊着，一边看着地上的痕迹，看着那深深凹陷下去的地方，看着那巨大的脚印，云轩寒便知道洛韵惜遇到危险了，这野兽很大只，真的很大只呢，洛韵惜应付不了，洛韵惜一定应付不了的，该死，该死。

　　云轩寒脚下生风，从这里看到那里，从那里又看到这里，总之他没有看到洛韵惜受伤的痕迹，当下松了口气。

　　但是就在云轩寒松了口气的同时，云轩寒灵敏的鼻子闻到了淡淡的血腥味，一阵风吹过来，夹带着这淡淡的血腥味。

　　闻到这血腥味，云轩寒眉头紧蹙，眼底尽是不好的预感，当下脚下生风便往那边奔去，奔到三十米外，他又看到了一处损坏的毕竟严重的场地，还看到了那树下的一块白色衣裙的料子。

　　云轩寒二话不说冲上前去，一把抓过这白色的衣裙料子，一看便知是洛韵惜的，看来洛韵惜真的是在这里的，而且还受伤了？

　　云轩寒不确定洛韵惜是不是伤的很重，却知道一定受伤了，混蛋，混蛋。

　　云轩寒想要再找洛韵惜的痕迹，但是他看不到洛韵惜任何的脚印了，有的只是大大的动物脚印，而洛韵惜的脚印根本就没有。

　　没有脚印，没有走路，这说明什么，说明洛韵惜不能走路了，说明洛韵惜……

　　“不，不是这样的，不会的，惜儿，你没事的对吧，你应我一声，我知道你在这里，我知道你一定还在这里，惜儿，惜儿，你出来，你应我一声，对不起，我知道我不对，我来晚了，对不起，惜儿，惜儿，你在哪，你应我一声啊，惜儿……”

　　云轩寒的声音很响，而且用了内力，而且这声音把整片树林都震得抖三抖了。

　　而在打猎的其余人，刚准备射杀动物，但是突然隐隐约约听到是声音，然后那些猎物都乱颤了起来，跑的更快了，原本丧失行动能力的动物都带伤逃跑了。

　　公子哥们愣住了，都不知道怎么回事，却明白现在还是先离开这里的好，要是有什么野兽他们也不会出事。

　　不仅是这些公子哥往宴席走去，就是云轩宇、成慕海也往宴席走去，不过途中，他们碰上了许长君带来的五十个士兵。

　　“你带着这么多人，准备去哪！”云轩宇见许长君脸色沉重，想着许长君这人一直以来都不怎么管事，但今日的脸色不对，便问出声了。

　　“惜儿被人陷害进了东南方向的树林，此刻生死不知，我带人前去搭救！”许长君自然是要回答的，但是没提云轩寒半个字，毕竟云轩宇跟云轩寒不对盘，这是众所周知的，许长君不会给云轩宇猎杀云轩寒的机会。

　　“怎么回事，洛小姐好端端的怎么回去东南方向的树林？”听到洛韵惜去了东南方向的树林，云轩宇眉头紧蹙，话语里尽是疑惑，还有为洛韵惜担忧。

　　而成慕海原本吊儿郎当的样子，听到是洛韵惜进了东南方向的树林，一愣，眼神也开始变得有些凝重了。

　　“被人陷害，还有，这个时候我没时间跟三皇子解释这么多了，三皇子想知道或许回到宴席便能知晓，我赶着救人，不奉陪了！”许长君可没工夫跟云轩宇、成慕海瞎耗，洛韵惜跟云轩寒还等着他去救呢。

　　“既然如此，那便一同前去吧！”云轩宇不回去了，反而是当先一步挥鞭往东南方向的树林而去。

　　“东南方向的树林我还从未去过，看样子是该走一趟了，但望洛小姐一切安好！”成慕海那一脸吊儿郎当的脸上此刻带着少许的担忧，挥鞭也往东南方向的树林而去了。

　　许长君眉头轻蹙，却最终没说什么，挥鞭带着五十个侍卫也赶紧跟上前去了。

　　再说宴席那边，突然有人开口说“我可以作证，我可以为洛小姐作证，用我的人格保证，用我的声誉保证”，所有人都看了过去，便看到了回来的风尘桦。

　　而众所周知，不谙世事的辰风国五皇子向来不跟任何人大叫道，在凌云国更是安分守己的很，从来不跟任何人结怨，从来不跟任何人大交道，但是这个不谙世事的五皇子却在洛韵惜要落难之时第一个站出来给洛韵惜作证，虽然没起到什么效果，但是他确实为洛韵惜出头了。

　　而这次，在洛韵惜生死不知时，风尘桦又站出来了，而这次跟上次想必，显然这次更有诚意，显然这次跟之前的“作证”区别还是很大的。

　　第一次的“作证”是想要说事实，没什么私人感情在，而且也只不过说了那么一句作证罢了。

　　但是这一次不是只是说一句，不是只说事实，这一次是有私人感情在的，这一次不谙世事的辰风国五皇子似乎有些发怒了，好脾气的病猫发怒了，这，这也太不可思了吧。

　　可是事实正是如此，这次的风尘桦给人的感觉变了，真的变了，不再是那个唯唯诺诺的他国皇子，一个质子，现在的风尘桦给人的感觉便是上位者的姿态，一个真正的皇子。

　　就连惠武帝，在看到风尘桦为洛韵惜出头之时，还有这一改常态的姿态，眼睛半眯，却最终没有开口，而是等着别人开口。

　　无人开口，也没人敢说风尘桦不自量力了，因为惠武帝在，而且惠武帝都没说什么，你们想说，怎么，不怕死吗？

　　这不，无人开口，风尘桦再次开口：“洛小姐心性善良，从不愿与人为敌，更不愿挑什么是非，都是能避开便避开，但是你成思雨郡主，你曹小姐，你们两个的心性如何，不需要我说什么，只要认识你们的人都知晓，我不是那种哎嚼舌根之人，但今日之事，是非对错，大家都心知肚明。眼下之际，不管你们说什么，只要洛小姐回来，一切事情总是会有结果的，我风尘桦以整个国家的名义发誓，我风尘桦全然相信洛小姐说的话，只要洛小姐回来，只要是洛小姐说的话，那么，我风尘桦无条件相信！”

　　风尘桦把话撂下了，是真的撂下了，之后不顾众人眼底的震惊，一甩衣袍，坐上一旁的马身上，然后挥鞭离去了。

　　风尘桦此刻满心都是担忧洛韵惜，当得知洛韵惜进了东南方向的树林，风尘桦的心疼了一下，如今他把自己国家的名誉都搭上了，那便是要告诉众人，洛韵惜不是他们可以欺负的。

　　风尘桦此刻着急的很，更是马不停蹄的往东南方向的树林而去，根本不管今日他的言行举止会给他自己之后带来多大的麻烦，总之，洛韵惜已经比什么都重要了，他发现他已经不能容忍洛韵惜消失、受伤了。

　　而留在原地的众人都有些不敢相信了，这，这是那个懦弱无能、胆小怕事、不谙世事的辰风国五皇子吗？

　　不，不是，这绝对不是，这是一个上位者才有的姿态，这样的人要说成是懦弱无能、胆小就怕、不谙世事，那就真的是你们瞎眼了。

　　而且他们也想起了洛韵惜死而复生之后大变样，那么五皇子也来个大变样，根本没什么稀奇的，很正常，真的很正常。

　　当然，明白的人都知晓风尘桦今日的种种迹象只能告诉他们，风尘桦一直都在隐忍，而如今为了洛韵惜不再隐忍了，这是好还是坏啊？

　　而洛天宏，想着自己女儿如今这么受欢迎，这么多人想要做他的女婿，而且这里边似乎个个都是人中龙凤呢，不过他最看重的还是云轩寒。

　　这个时候，洛天宏关心的是女婿哪个好，而不是洛韵惜的安慰，呵呵，这样的父亲，果然是“父亲”啊。

　　可惜啊，不是洛天宏想怎么样就怎么样的，洛韵惜会甘心做一颗棋子吗？呵呵，不用想，不用猜，肯定是不会的，不管是现在还是将来，洛韵惜都不会成为任何人的棋子。

　　不管洛天宏是怎么想的，总之洛韵惜是永远不可能成为任何人的棋子，洛韵惜从不由任何人操控，不管是谁。

　　惠武帝想的也会更多，因为他是一国之主，他要为他的江山着想，比如说邻国的皇子。


第292章 杀意尽显

　　这些年来一直在他国家默默无闻、不谙世事、胆小怕事，只是这些都是表面现象呢。

　　惠武帝想的很远很远，想着风尘桦在这里的这些年，默默无闻、胆小怕事、不谙世事，但是今日却有了另外一番的变化，不得不说，有时候表面现象真的能迷惑人的，就像风尘桦，或者说现在的洛韵惜。

　　呵呵，他虽然从未对风尘桦看轻过，但是也从未对风尘桦看重过，可是如今，他发觉自己错了，因为他还是看轻了风尘桦，真的是看轻了。

　　如今惠武帝看到的风尘桦是真正的上位者，他这么多儿子里面，也只有云轩寒跟云轩宇可以跟风尘桦不相上下了，以往他会觉得风尘桦是个不错的皇子，却不知道风尘桦也有俯视苍生的气概。

　　惠武帝倒是觉得风尘桦是个强劲的对手了，辰风国已经有所异动，怕是风尘桦也该是时候会辰风国了，他该让风尘桦回国还是留下？惠武帝想的是这个了。

　　还有洛韵惜，洛韵惜的表现让惠武帝也重视了起来，从洛韵惜身上，惠武帝看到了云轩寒的影子，一个将王之才，若是洛韵惜是个男子，那么必定是一代将才，必定是俯视苍生的王者。

　　有了这样的想法，虽然惠武帝觉得自己这样的想法很不切实际，但是惠武帝却又觉得这是理所当然，因为洛韵惜的种种表现足够证明她就是强者，就是王者，惠武帝忽视不得。

　　因为洛韵惜的强悍，所以惠武帝的第一想法那便是让洛韵惜死，对，只要洛韵惜死了，这么一个大隐患就可以解除了。

　　但是与此同时，惠武帝想到了洛韵惜若是死了，云轩寒会如何表态，自己的这个儿子是个什么样的人，他不敢说全部了解，却明白只要是自己这个儿子认定的事，那么便不会轻易改变，哦不，应该说是不会改变。

　　若是洛韵惜死了，云轩寒想要为洛韵惜报仇，一举拆除成王府，那么镇国公府便要一手独大了，这样他的江山就会受到威胁了，这样他便要坐立难安、寝食难安了。

　　因此，惠武帝又不希望洛韵惜死了，他怕洛韵惜一死，云轩寒会发怒，怕两帮势力会一山独大，懊恼之际惠武帝只能沉思。

　　惠武帝开始思考接下来要如何做了，洛韵惜死了，或许很多事情会好办的多，但是这也很难说，若是有人想要以洛韵惜的死来挑事，那便是得不偿失了，所以说，洛韵惜是死是活究竟是好是坏，一切还不得知了。

　　洛韵惜，这个女子，不同寻常的女子，跟她娘亲许君如一样，都将是一代奇女子，只是许君如死的早啊，就是不知道洛韵惜的结局了，会不会也是红颜薄命？

　　至于其他人，自然想的又是别的了，想洛韵惜死的想洛韵惜活的，都有，想云轩寒死的想云轩寒活的，同样都有，每个人的心思都不一样啊。

　　这些人在想，而再说说东南方向的树林，许长君、云轩宇、成慕海带着人已经赶到了洛韵惜跟巨型猩猩打斗的地方，他们也看到了场面的激烈，那东倒西歪的树木，那凹陷的地面，那像是经历了巨大风暴的场面，此刻并没有找到洛韵惜任何的身影，就连碎渣子也没有，连云轩寒的身影都没有看到呢。

　　四处寻找洛韵惜跟云轩寒的人此刻都已经赶到了东南方向的树林，可是都找不到任何人，看不到任何的身影。

　　而且他们老远老远他们就看到了这片树林已经像是被暴风雨袭击过一样，满地的断树断肢，满地的树叶，而且地上很多地方都凹陷进去了，都是一只大大的脚印。

　　从脚印上可以看出这怪物很大很大，而且超级重，否则这地面不可能有这么明显的痕迹。

　　在看看周围断了的树枝、树木，便知晓是被大力挥断，不是金刚弄断的，而是被怪物弄断的。

　　看着这一幕一幕的，许长君、云轩宇、成慕海便知晓这里是经过了很激烈的战斗，不像是云轩寒的手笔，就算那只怪物再厉害，但是以云轩寒的身手，不可能会一味的躲闪，以云轩寒的身手，那这野兽解决只是时间的问题，因此跟野兽在这里战斗的就只有洛韵惜了。

　　洛韵惜会战斗，这让许长君、云轩宇、成慕海都有些佩服了，一个瘦弱女子却能做到这般的地步，就是连男子都不如，只是现在洛韵惜不见了，那就只能说明洛韵惜遇险了。

　　三人都为洛韵惜担忧了，因为跟野兽遇上，那便是必死无疑啊。

　　云轩寒不在，或许是去找洛韵惜了，只是这一眼望去，哪有洛韵惜跟云轩寒的身影，该死，真该死。

　　“惜儿，蓉王爷，惜儿，蓉王爷，你们在哪，惜儿，蓉王爷，惜儿……”许长君找不着洛韵惜跟云轩寒的身影，自然是在大叫。

　　“别叫了，若是有人，早就看到了！”云轩宇冷冷的声音响起，看不到人影，那人自然就不在这了。

　　“这里有很大的野兽出现过，看样子还交锋了！”成慕海看了眼四周七零八落的树木、树叶，眼底尽是沉重之色。

　　“这里没有，那人呢，人都去哪了，怎么可能就这样消失的无影无踪了！”许长君此刻心急如焚，一个是洛韵惜，一个是云轩寒，这两人都不能出事啊。

　　许长君着急，而云轩宇跟成慕海也眉头紧蹙，不过他们担忧的倒不是云轩寒，而是洛韵惜，所以同性相斥异性相吸，这是永古不变的道理。

　　“怎么一个人都找不到，就是连人影都没有，这究竟是怎么回事？”许长君焦急、愤怒的声音响起了，他的话语里尽是担忧，找不到人，他比谁都着急。

　　一个是他的主子，一个是他的妹妹，他能不急吗。

　　“你着急也没用，人不这，就算你气恼、你发怒，这也是于事无补，有时间生气，你还不如想想如何把人找到才是！”云轩宇冷冷的声音响起，洛韵惜不在，云轩寒也不在，脸色自然难看的很。

　　云轩寒死了，他自然是最高兴不过的，但是云轩宇很明白，就算是所有人都死了，云轩寒也不可能死，至于洛韵惜，他不敢保证。

　　“洛小姐吉人自有天相，想必蓉王爷已经四处寻找洛小姐了，我们就四处找找吧，总是能找到痕迹的！”成慕海看了眼四周，看向地面的痕迹，虽然觉得洛韵惜活下来的几率不大，但是洛韵惜不是普通女子，能活下来，或许也不是不可能的。

　　“着急也没用，四处散开，四处找找，总是能找到痕迹的，她们不可能走远！”云轩宇看了眼远处，没有任何人的身影，不过云轩宇还是觉得洛韵惜跟云轩寒要是没死，肯定就在不远处。

　　洛韵惜不像是短命之人，洛韵惜不可能就这样简单的死去，洛韵惜这样的奇女子，定还活着，一定。

　　至于云轩寒，云轩寒若是能这么轻易死去，那就真的奇了怪了，就算所有人都死了，他云轩寒也死不了。

　　这是云轩宇心中的想法，也是成慕海心中的想法，至于许长君，虽然心中也明白云轩寒跟洛韵惜不可能就这么轻易死去，但是关心则乱，他现在可是担忧的不得了呢。

　　“好，那么我给你们一人十个侍卫，我们分开找！”许长君心急如焚，但是再着急他还是要冷静下来的，找，找，一定要找。

　　没人有异议，因此云轩宇身边跟着十个侍卫，成慕海身边跟着十个侍卫，许长君身边跟着三十个侍卫，然后分成三个方向，都朝三个方向找去了。

　　而这些人刚离开，一个骑着马追赶过来的人也到了，这人不是风尘桦还能是谁。

　　风尘桦来了，他当然也看到了现场的惨状，看到这些，风尘桦眼底杀意尽显。

　　风尘桦自从听说洛韵惜出事后，心中便疼恨自己，为何自己不好好跟在洛韵惜身边，如果他跟在洛韵惜身边，那洛韵惜便不会出事了，都是他的错，都是他。

　　风尘桦远远的便看到了这边树林里的场景，这还是树林吗？不，不是了，树木都断了，地上满是树枝、树木、叶子，地上尽是凹凸的脚印，而且这个脚印很大了。

　　风尘桦可以想象当时的场面有多么的激烈了，洛韵惜还受着伤呢，洛韵惜只是个女子，可是现在，风尘桦不敢想象，不敢想象洛韵惜现在如何了，是伤着了还是……

　　后面的风尘桦不敢想下去，不能想下去，因为不可以，不能，洛韵惜绝对不能出事。

　　此刻的风尘桦眼底尽是浓浓的愤怒，看到这样的场景，风尘桦如何能不动怒。

　　此刻的风尘桦再也让人找不到任何一丝懦弱无能、胆小怕事。

　　找不到洛韵惜，风尘桦那眼底的杀意绝对可以跟云轩寒相比，这样的风尘桦怕是没多少人见过，但是这样的风尘桦让人联想不到那如沐春风这四个字。


第293章 不要伤害它

　　更是让人联想不到在凌云国做了这么久质子懦弱无能、病痨子的风尘桦。

　　风尘桦很愤怒，但是他跟云轩寒一样，压抑着愤怒，仔细看地面上的痕迹，仔细去看洛韵惜是不是受伤了，洛韵惜还好吗？

　　风尘桦一路走过去，一路把这打斗的场景都仔仔细细的看了一遍，他只想知道洛韵惜到底怎么样了。

　　现在看过去，风尘桦没觉得洛韵惜受重伤的痕迹，只是知晓洛韵惜一直在躲避野兽，而且有些狼狈呢。

　　只是在风尘桦走到最后一处打斗的场景，风尘桦便闻到了淡淡淡淡快要消失不见的血腥味了，闻到血腥味，风尘桦眼底已经变成了血红色，浑身尽是杀气了。

　　这血腥味让风尘桦眼底的杀意瞬间变得猩红，像是要杀人一般，像是要把这块深林都消失殆尽、生灵涂炭。

　　“惜儿，你在哪，惜儿，惜儿，对不起，是我，是我没能在你身边，惜儿，你会没事的，一定会没事的，等我，等我……”风尘桦在心中呐喊着，他想要喊出来，但是相比喊出来，风尘桦更愿意先找到洛韵惜，不管洛韵惜在哪，他都要找到她。

　　而在一个山洞里，一道细小的声音吱吱吱、哧哧哧、吱吱吱的声音不断的响起。

　　而地上躺着一个身影，白色衣裙的身影，这个人不是洛韵惜还能是谁。

　　而此时的洛韵惜是昏迷的，但是洛韵惜听到了吱吱吱、哧哧哧、吱吱吱的声音不断响起，眉头轻轻蹙起，手机轻轻动了起来，然后眼睛缓缓的睁开，然后突然身子震了一下。

　　“吱吱吱、哧哧哧、吱吱……”洛韵惜震一下，这吱吱吱哧哧哧的声音又响起了，而且这东西已经扑到了洛韵惜的身上。

　　洛韵惜下意识就要把这东西拍飞出去，但是最后洛韵惜的手顿住了，因为扑到自己身上的白色肉团没有任何对自己不利的气息，因此洛韵惜并没有下一步举动。

　　之前洛韵惜身子震一下，是因为睁开眼便看到了头顶上方一团白色的肉团。

　　而现在，洛韵惜仔仔细细的看了眼扑在自己身上，似乎要寻求安全感的肉团，这只肉团通体白透，圆圆乌黑的大眼睛，而且这双眼睛露出很无辜的神情，简直能让人心疼的直接不管三七二十一就给它掏心掏肺了，小小咖啡色的鼻子，有点像三角形的红色嘴巴，有尾巴，有四只脚，这是什么，狐狸？狗？不明动物？

　　洛韵惜摇摇头，挣扎着身子就要站起来，而且洛韵惜这个时候已经想到了那只巨型猩猩，那只巨型猩猩去哪了。

　　洛韵惜想着自己昏迷前是被那只巨型猩猩突然抓住举起来，然后便是狂奔，然后她便失去知觉了，巨型猩猩呢？哪去了？

　　洛韵惜在查看这周围的情形，这里是个普通的山洞，是很普通，不过普通中给人的感觉又不一样，普通中似乎这个地方有一个神秘的感觉呢。

　　“吱吱吱……”而这时，那不知名的肉团又叫了起来，而且用它毛茸茸的白色毛毛拱着洛韵惜的脸，像是在跟洛韵惜说什么一样。

　　洛韵惜的脸上被弄得痒痒的，这才迫不得已收回思绪，低头看向白白的肉团。

　　“吱吱吱……”见洛韵惜看向了自己，那白白的肉团似乎露出了喜色，像是在手舞足蹈，在向洛韵惜欢呼呢。

　　洛韵惜听不懂呢，只是试探的问道：“你住在这里吗？你是不是有话跟我说？”

　　“吱吱吱……”白白的肉团像是能听懂洛韵惜说的话一般，可爱的大眼睛眨巴眨巴的，而且那圆圆的头圆圆的身子都在动呢，真的是可爱极了。

　　看到这么可爱的动物，洛韵惜心下也欢喜了，因为这只动物不但可爱，而且还能听得懂人话呢，不错不错。

　　“如果你没地方去，不如就跟着我吧，我给你取个名字，你圆圆胖胖的、白白的，就叫肉团吧，怎么样？”洛韵惜现在是很喜欢这只肉团了，也不管这只肉团究竟是什么品种，总之她喜欢就好了。

　　而且洛韵惜说是说跟肉团商量名字如何，但是洛韵惜已经这样叫了，就肉团，不改了。

　　而肉团听着自己的新名字，咿呀咿呀的接着叫了，而是还舞动着它肥胖的小身子：“嘎嘎嘎嘎，吱吱吱，嘎嘎……”

　　“你很喜欢是吗，那就好，不过肉团，这里是什么地方啊，你带我出去吧！”洛韵惜不确定这个不起眼的山洞是不是有陷阱，总之让肉团带路总是安全的。

　　而肉团朝着洛韵惜吱吱吱的叫了几声，然后从洛韵惜身上跳下来，然后就走到前面去了，而且肉团很懂事的，走几步就回头看看洛韵惜，看看洛韵惜有没有跟上来。

　　洛韵惜现在是更欢喜肉团了，站起身子，胸口有些疼，不过似乎还好，只是有点疼而已，但不影响她离开山洞。

　　只不过洛韵惜才没走几步，便听到了沉重的脚步声，这脚步声是巨型猩猩。

　　想到这，洛韵惜暗叫不好，便朝着肉团叫道：“肉团，回来！”

　　洛韵惜叫了肉团的名字，肉团回头看了眼洛韵惜，而这时，那只巨型猩猩走了进来，而肉团几乎是在看了眼洛韵惜后，便扑向了巨型猩猩，而巨型猩猩则是伸爪抱住了肉团。

　　洛韵惜本来还想叫的，但看到肉团跟巨型猩猩这么的友好，洛韵惜闭上了嘴，而且想着之前自己出现在这一定是巨型猩猩把自己带到这来的，而且最关键的是巨型猩猩并没有伤害自己，之前或许是被自己激怒了吧。

　　洛韵惜不动声色的看着眼底一大一小、一黑一白的两只动物。

　　“嗷呜，嗷嗷嗷，熬，嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷，呜……”这是巨型猩猩的大吼声。

　　“吱吱吱、嘎嘎嘎嘎，吱咯，哧哧哧……”肉团似乎在回应呢，而且很高兴。

　　看着这一大一下相处的这么好，洛韵惜觉得自己要带走肉团似乎是把亲人给分散了，不好，自己还是别做这样的坏人吧，自己走。

　　洛韵惜也不管这两只一大一小的动物了，看了眼洞口，抬脚就往洞口走去了。

　　不过洛韵惜刚往洞口的方向走去，一大一小的动物就在叫了：“吱吱吱、吱咯、嘎嘎嘎、吱吱吱、吱咯吱咯……”“嗷呜、嗷嗷嗷嗷嗷、嗷呜、嗷呜、呜呜呜，嗷呜……”

　　“做什么？不让我走？”洛韵惜停住脚步，疑惑的看向这一大一小的动物。

　　“吱吱吱……”肉团叫了起来，而且弹跳起来，扑向了洛韵惜。

　　而洛韵惜下意识便张开双手，然后便感觉到毛茸茸的东西扑向了自己，而自己则是抱住了肉团，软绵绵、暖呼呼的，真的很舒服呢。

　　“吱吱吱……”肉团用它的毛拱着洛韵惜的脸，像是在向洛韵惜撒娇呢。

　　“嗷呜，嗷嗷嗷……”巨型猩猩也在大叫了，没有任何危险性，而且似乎在让洛韵惜留下的意思呢。

　　洛韵惜伸手扶扶额，有些头疼了，因为她没有具备跟动物沟通的本领呢，看来她还得学学这个本事才行，不然怎么跟肉团沟通啊。

　　“肉团，你跟它要留在这里，而我不能留在这里，我该回去了，否则有人会担心我的！”洛韵惜想着自己消失有一段时间了吧，云轩寒他们一定在找自己了，自己得早些回去才行啊。

　　只是肉团像是能听得懂洛韵惜说的话，要把它留下，当下便委屈的叫了起来：“呜呜呜呜，吱呜、吱呜、吱呜，呜呜呜……”

　　“嗷呜，嗷呜，嗷呜，呜呜呜呜……”巨型猩猩也在叫了，而且带着哀嚎，像是在挽留洛韵惜一般。

　　“可是我真的得走，别人会担心我的，我以后来看你们可好？”洛韵惜见肉团跟巨型猩猩都在挽留自己，但是云轩寒等人肯定是着急了，如此想着，洛韵惜自然是要越快回去越好。

　　这样想着，洛韵惜自然是把肉团塞回到巨型猩猩的怀里，然后转身要走。

　　只是洛韵惜刚转身要走，那只巨型猩猩便抱着肉团直冲洛韵惜而去了。

　　而就在这时，外面响起了急促、飞奔而来的脚步声，洛韵惜听到了，又感觉到身后追来的巨型猩猩，头一转，便听到有人叫自己了。

　　“惜儿小心……”一道急促的声音响起，紧接着便是那人提着剑要刺向巨型猩猩。

　　洛韵惜看见剑光了，巨型猩猩也看见了，赶紧紧紧捂住怀中的肉团，然后迎上剑。

　　洛韵惜看到了，二话不说便用自己的身子挡了上去，挡在巨型猩猩跟肉团的面前，与此同时洛韵惜在大叫：“不要，它们没有恶意！”

　　而来人见洛韵惜自己挡了上去，用自己的肉体自己的命去当，而且还这般大喊，一时间猛地收回力道。

　　然后洛韵惜便赶紧自己被人往前拉了一把，撞进了强壮、温暖的胸膛中，耳边响起了来人带着歉意、失而复得的喜悦、不安的声音。


第294章 我来吧

　　“惜儿，惜儿，对不起，还好你没事，对不起，我又食言了，我又让你一个人面对危险了，对不起，对不起，惜儿，对不起，我没用，我食言，我该死，对不起，还好你没事，否则我再也不会原谅自己，对不起，对不起，对不起，对不起……”

　　“不是你的错，我没事，真没事！”洛韵惜伸手抱住了来人，嘴角扬起真诚的笑意。

　　“惜儿，你受伤了对吗？伤到哪了？”前一个问题不是问题，而是肯定，不肯定的是伤到哪了。

　　来人把洛韵惜拉离了自己的怀抱，然后左看看又看看，想看到洛韵惜伤到哪个了。

　　“云轩寒，你什么时候变得这么墨迹了！”是的，眼前这个赶来的人就是云轩寒，是洛韵惜心里想着该出现的男子。

　　“什么墨迹，你受伤了，快说是哪里伤到了！”云轩寒可不理会洛韵惜的调侃，洛韵惜的伤才是最重要的。

　　“真没事，你看我，我若是受伤了，能这样站着跟你说话吗，你也别担忧了，真没事！”洛韵惜摇摇头，看向云轩寒，嘴角尽是笑意，因为云轩寒来了。

　　“我再也不让你离开了，我再也不让你消失在我的视线里，我决不允许，不允许你再在我眼前消失半秒钟！”云轩寒现在是越来越害怕了，就像现在，洛韵惜就站在他面前，但是他却觉得只要不抓着洛韵惜的手，洛韵惜还会消失一般。

　　云轩寒从来没有怕过任何人、任何事，但是现在，因为洛韵惜，自从遇见洛韵惜，云轩寒怕了，怕洛韵惜会出意外，怕洛韵惜会离开自己，他怕，只要是关于洛韵惜的，他都怕了。

　　云轩寒一把狠狠的抱住了洛韵惜，那种紧紧相拥，那种害怕都传递到洛韵惜的感受里了，洛韵惜能清清楚楚、明明白白的感受到云轩寒在害怕呢。

　　洛韵惜没想到自己会让云轩寒有这种害怕的感觉，不知道云轩寒已经担忧到了这个地步，心中有了愧疚之意，也紧紧拥住了云轩寒。

　　两人就这样紧紧相拥着，感受彼此的温暖，感受彼此对彼此的依赖。

　　“惜儿，别再离开我，我不能没有你，别离开我，别让我再着急的满世界找你，你不在，我真的很害怕，我不能让你再离开我半步，我再也不能像这样听着你出事的声音，不要，永远都不要！”云轩寒在洛韵惜耳边带着不安的声音响起，更是把洛韵惜拥的更紧了。

　　“别害怕，我一直在，我不会让你再担忧，相信我，我不会让自己出事，为了你，我会好好的保护自己，相信我，我一定为了你保护好自己！”洛韵惜轻声道，话语里却是坚定，给云轩寒安心的定心丸。

　　云轩寒还想说什么，而那两只一大一小的动物不干了，都在叫了。

　　“吱吱吱、嘎嘎嘎、吱咯、吱咯、哧哧哧、嘎嘎嘎、吱吱吱……”肉团一直叫个不听了，而且叫喊中似乎尽是不悦呢，很不开心呢。

　　“呜呜呜，嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷，嘎嘎嘎嘎，嗷呜，熬……”巨型猩猩也很不满了，也在控诉云轩寒的出现，也很不喜欢云轩寒的出现。

　　而这肉团跟巨型猩猩的叫喊，把两个正在浓情蜜意中的恋人呼唤了回来。

　　“肉团，怎么了？”洛韵惜看向肉团跟巨型猩猩，疑惑道。

　　而云轩寒对于洛韵惜口中的肉团看了过去，看到了一只圆圆肥肥还挺可爱的四不像，挺可爱，不过抱着肉团的黑色巨型猩猩却让人很不友好。

　　而且云轩寒第一时间便看向了巨型猩猩的体积，然后想着树林里的那些脚印，然后便判断出一定是这只巨型猩猩对洛韵惜下的手。

　　云轩寒当然是气恼这只巨型猩猩，也想把这只巨型猩猩一刀解决了，但是云轩寒没有露出任何杀气，因为动物对周围的杀气很敏感，这只巨型猩猩的杀伤力很大，云轩寒自己倒是不成问题，但洛韵惜就有问题了。

　　更重要的是洛韵惜跟巨型猩猩、肉团似乎达成了友谊，因此他还是先按兵不动吧。

　　而那肉团直接用行动来证明了，因为肉团已经跳出巨型猩猩的怀抱，跳到了洛韵惜的怀里。

　　肉团蹭啊蹭就蹭到了洛韵惜的胸口，动也不动，就这样赖在洛韵惜的胸口上了，更是把洛韵惜跟云轩寒隔开了。

　　云轩寒眼睛半眯，危险的看向肉团，像是要把肉团吃了一般。

　　而肉团却故意在洛韵惜身上蹭啊蹭啊蹭的，而且两只爪子还故意放在洛韵惜的胸上，故意刺激一般，乌黑黑、大大圆圆的眼睛得意的向云轩寒宣誓主权一般。

　　而云轩寒，突然被一只四不像抢了女人，顿时火冒三丈，动手就要把肉团抓出去扔掉。

　　而那肉团却更快一步吱吱呀呀的开口了：“嘎嘎嘎，怒怒怒，哧哧……”

　　洛韵惜眉头轻蹙，不确定自己能听得懂肉团说的是什么意思，不过洛韵惜顺着肉团看过去的方向也看了过去。

　　然后巨型猩猩也先吼了几句，然后往肉团示意的方向走去看：“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷……”

　　“惜儿，小心！”见洛韵惜要跟过去，云轩寒自然是紧绷着神经，生怕洛韵惜受到一丁点的伤害。

　　“寒，没事，它们没有恶意，那边或许有什么东西，我们过去看看！”洛韵惜摇摇头，她不认为巨型猩猩跟肉团会对她不利，或许是真的有东西让她去看看。

　　云轩寒虽然还是觉得安全重要，但是他走在前面，洛韵惜走在后面，起码他们在一起，他会护着她。

　　这不，一男一女、一大一小的动物正在向那个凹凸的地方走去。

　　“吱吱吱！”肉团用它肥胖的小爪子拉扯着洛韵惜的衣袖，意思是让洛韵惜去那个凹凸的地方取东西。

　　“你让我去里面取东西，是吗？”洛韵惜跟肉团刚接触不久，因此彼此还不是很熟悉彼此，好算是差不多猜中地方的意思，但还是要再问一次的。

　　“哧哧！”肉团兴奋的叫了两声，然后用它那圆滚滚、乌黑黑、无辜可怜的大眼睛看向了洛韵惜。

　　洛韵惜有些受不了了，因为她发现肉团居然会撒娇卖萌呢，啧啧啧，这样让人怎么活啊：“好，我去！”

　　洛韵惜自然是认命前去了，不过云轩寒却在这时阻止了洛韵惜：“还是我来吧！”

　　“可是……”“别可是了，我说过，不会让你再受到任何的伤害！”云轩寒打断了洛韵惜的话，然后二话不说就吵那个凹凸的地方走去，准备去取里面的东西。

　　只是云轩寒上前才两步，便被巨型猩猩拦住，并朝云轩寒怒吼道：“嗷呜，嗷嗷嗷，嗷呜……”

　　“吼吼吼吼，哧哧哧、蹭蹭蹭……”巨型猩猩不服气，肉团也不服气啊，都朝云轩寒大吼大叫了，表示它们的抗议。

　　咱们的蓉臻王被抛弃了，而且还是被动物抛弃的，被四不像抛弃的，咱们的蓉臻王怒不可喝了，混蛋，他居然被抛弃了，岂有此理。

　　咱们的蓉臻王发怒了，只可惜咱们的惜儿及时的阻止了准备发怒的蓉臻王。

　　“寒，没事的，你要信我，我可以的！”洛韵惜上前越过云轩寒，给了云轩寒安心的眼神，而且话语里带着不容置疑，不容云轩寒反驳呢。

　　云轩寒不满啊，不过最后云轩寒什么都没说，因为他也察觉不出任何的杀气，动物是最没有心机的生物，所以云轩寒并没有再阻止洛韵惜了。

　　洛韵惜看了眼云轩寒，走到凹凸处，然后把手伸进去，然后摸到了一只箱子，然后两只手一起把箱子抬了出来。

　　云轩寒凑上前去，看着箱子，什么话都没说。

　　洛韵惜也没说什么，只是打开箱子，一看究竟。

　　箱子打开了，洛韵惜跟云轩寒都看了过去，当看到里面装着是什么的时候，两人都瞪大了眼。

　　与此同时，在四处寻找洛韵惜跟云轩寒的许长君、云轩宇、成慕海、风尘桦都寻遍了周围的每一个地方，可就是找不到两人的任何身影，几人聚到了一起，脸色都不是很好看。

　　不过这里面只有一个是为云轩寒担心的，那便只有许长君了，至于其余几个，有的甚至巴不得云轩寒死掉呢。

　　“找了这么久都没找到人，怎么办？”许长君眉头紧蹙，他刺激心急如焚，比之前更着急了，时间过去这么久了，云轩寒或许是会没事，但洛韵惜一个弱小女子，这，这可怎么办啊。

　　“不行，我还得继续找下去，一定没事的，一定没事！”风尘桦眉头紧蹙，吼完这么一句，转身便要接着去寻找。

　　“要是按照你没头没脑、一点思绪都没有的找下去，你就算是找到天黑、天亮、甚至是几日几夜你都找不到！”云轩宇冷冷的声音响起，他并不是去阻止某人的自杀式行为，而是多个人多份力量，洛韵惜不能死，不能，绝对不能。


第295章 合理的交代

　　而风尘桦，因为云轩宇的话这才没有离开，可是他不知道该如何等下去，不能等，他能等，洛韵惜也等不了了。

　　“三皇子如此说，是不是有了眉目，不如三皇子说出来，我们一起分析分析，看看可行不可行！”成慕海看向云轩宇，这才开口。

　　成慕海虽然只是对洛韵惜有一丁点的兴趣，不过自从听说洛韵惜以一己之力赢了林府，而且让林威心甘情愿丢脸丢到家，他便更感兴趣了，而且他还听说洛韵惜去了龙虎营，虽然不知道里边的情景，但是他觉得洛韵惜没问题啊。

　　“没头没脑的找下去是一定不行的，现在我们没发现洛小姐跟老四的踪影，那就说明这两个人目前还是活着的，至于在哪，现在虽然还不知道，但是这片树林就这么大，只要仔细寻找，就一定能找到的！”云轩宇除了能这么说，似乎也不知道还能说什么了，什么准确没死，或者准确的说还在这片树林里，这些话他都不会说。

　　别问为什么，世上没有绝对的事，云轩宇此时更是要小心些开口，不管多想要云轩寒死，但是体面上还是要做出该有的样子。

　　“这样找下去也不是最好的办法，这一路上我们杀了多少野兽，那些野兽有多凶狠，我们都经历到了，惜儿是女子，这样的凶狠野兽，她如何招架的住，找，找，怎么都找不到啊！”许长君带着怒吼的声音响起，他不是生别人的气，他生的是自己的气，因为他太没用了，真的太没用了，连个人都找不到，他，他没脸回去见人了。

　　许长君的话让其余几人都眉头紧蹙，一时间都无人开口。

　　而这时，众人看看对方，不管是云轩宇还是风尘桦还是成慕海还是许长君，每个人身上都有血渍，衣服也有些破了，脸上也露出了些疲惫之色，衣服上、脸上、手上都有多多少少的爪印呢。

　　这是怎么回事，自然是在这都东南方向的树林里、野兽最多、最凶残的树林里跟野兽干上的，每个人身上都有多多少少的伤，都是在找洛韵惜跟云轩寒时被野兽遇上，然后打起来，然后伤到的。

　　不过谁都没喊累，没喊疼，因为洛韵惜跟云轩寒还没找到呢。

　　此刻的魂卫在陌迁等人的带领下也出去寻找了，侍香跟闵蝉得知洛韵惜跟云轩寒失踪后也出去寻找了，能出动的人都出动了，伤也受了，四处也找了，可就是看不到人啊，这让陌迁等人都心急如焚了。

　　再说说宴席那边，惠武帝派人去问人找到没有，五次了，五次的回报说的都是没人，这不，好多人都坐不住了，也有很大一部分人都开始幸灾乐祸了呢。

　　成思雨跟曹梦婷当然是最高兴的那几个人之中的其中一个了，她们要的便是洛韵惜回不来，洛韵惜死了，就是对她们最大的好处。

　　成思雨跟曹梦婷在心中哈哈哈大笑，脸上却没有表现出高兴的样子，但是许芊芊在连连听到都找不到人的时候，便把所有的怒火都加注在成思雨跟曹梦婷身上去了。

　　这不，许芊芊猛地起身，三步并作两步便朝成思雨跟曹梦婷而去，脸上尽是杀气腾腾，让成思雨跟曹梦婷都暗叫不好，赶紧双手护胸保护自己。

　　所有人都看到了许芊芊的举动，都看了过去，等着看好戏呢，等着看许芊芊打成思雨跟曹梦婷。

　　侯轻语、许斌勇倒是没有阻止，因为他们现在也很想打人了，你说这好端端的人，这才多大的功夫，就被人给弄丢了，这口气他们如何能忍，打吧打吧，他们善后。

　　惠武帝自然是不会开口，他看着便是，而且他现在忧心的是他的儿子，他最欢喜的儿子啊。

　　许君颜自然是不喜欢许芊芊再整出些事来，但是惠武帝都不开口，她自然是不好开口的。

　　邱贵妃也不会开口，她现在只需要负责看好戏便是，她看好戏。

　　至于洛天宏，总算是开始担忧起洛韵惜的生死了，不过他可不是心疼洛韵惜，而是洛韵惜若是死了，那他就少了最大的筹码，这样当然是不行的，因此洛韵惜不能死，千万不能死啊。

　　洛韵惜看向成思雨跟曹梦婷，眼底的神色自然也是不好的，他都想上去打成思雨跟曹梦婷一顿了，所以他是鼓励许芊芊痛打成思雨跟曹梦婷一顿的。

　　成王妃倒是什么都未开口，只是之前说过话后又沉默了，好像这里的事跟她一点关系都没有呢。

　　那些刚回来不久的公子哥也听说了洛韵惜的事，不过他们都选择沉默，这不是他们的事，还是闭上嘴的好，就连曹梦婷的哥哥曹路都没任何表情，像是他真没参与进去一般呢。

　　见无人开口，成思雨跟曹梦婷自然是不会心甘情愿的给许芊芊打的，两人见许芊芊越来越靠近，都起身了，准备开始跟许芊芊对打呢。

　　只是这些人都错了，真的错了，因为许芊芊不会打这些人，而是要臭骂这些人：“成思雨、曹梦婷，你们听到没有，你们的阴谋诡计得逞了，惜儿到现在都还没回来、还没找到，这一切都是拜你所赐，你们太过分、太阴狠了，这个世上谁会娶你们，那真是那些贱男人瞎了眼了，你们嫁进说的府门，谁的府门就该世世代代遭人唾弃了，你们这两个蛇蝎心肠的女人，你们会有报应的，你们害别人，总有一天这些报应会回到你们的身上。你们别得意，你们这些害人精总会自食其果的，惜儿不会有事，就算有事，惜儿的魂魄也会来找你们索命的，索命的，你们就等着被人索命吧，索命……”

　　“你胡说什么，住嘴住嘴，别说这些吓唬人的话，本郡主什么都没做，不管你再怎么诅咒本郡主，这都是没有的事。你要是再敢诋毁本郡主，本郡主定要告你，告你诋毁本郡主，告你想要谋害本郡主！”成思雨被许芊芊说的心里发毛，但脸上却强装着镇定，恶狠狠的骂回去，更是一脸厌恶的看着许芊芊。

　　“不，不，不是的，不会，我没有，我没有，是她自己走进去的，我，我没有，她不能来找我，我没让她去，是她自己听到才去的，不关我的事，不是我，不能来找我，不，不要，不，不要，不要……”胆小的曹梦婷被许芊芊这样的嘴脸、恐吓真的吓到了，居然自己说出来了，居然无形中承认了是她们诱导洛韵惜跟许芊芊去东南方向的树林。

　　因为曹梦婷说了“我没让她去，是她自己听到才去的”，这话不就说明许芊芊之前说的，说曹梦婷跟成思雨设计骗她们去东南方向的树林吻合了。

　　因为曹梦婷的话，成思雨狠狠的瞪了眼成思雨，其余的人都是一脸了然，而曹梦婷这才发现自己说漏了嘴，想要反驳，只是许芊芊不给她机会了。

　　“皇上、皇后娘娘、贵妃娘娘，你们可曾听到，是曹梦婷亲口说的‘我没让她去，是她自己听到才去的’，这是什么意思，相信只要不是傻子都明白。我没有撒谎，是成思雨跟曹梦婷故意在我跟惜儿周边说这些话，为的就是把我们引诱进东南方向的树林，为的就是杀了我跟惜儿，神不知鬼不觉的。但是我回来了，惜儿拼命抵抗住那只大怪物让我逃回来了，这些人，这些人都是杀人凶手，这些人都罪该万死！”许芊芊怒声指控成思雨跟曹梦婷，字字在理、句句属实。

　　而了解许芊芊的人见许芊芊今日的表现居然如此的犀利，身上居然有洛韵惜的影子了。

　　不要问为什么，因为洛韵惜跟许芊芊在一起，总是有意无意的让许芊芊学习一些自保的本事，而且许芊芊特别崇拜洛韵惜，自然是洛韵惜的言行举止她都很注意观察，这次她也是想着洛韵惜以前如何对付成思雨等人然后自己简化过来的，而且很成功的。

　　许芊芊的天真只对她的亲人、朋友，而这些人，许芊芊也不会放过，因为洛韵惜生死不知，她自然是要把怨气全部朝成思雨跟曹梦婷身上发的。

　　许芊芊的言行举止让很多人都震惊了，不过震惊之余是，若是洛韵惜真的死了，怕是镇国公府、洛丞相府、蓉王府、皇后娘娘都不会就此善罢甘休了吧。

　　成思雨跟曹梦婷也料不到许芊芊会回来，若是许芊芊也回不来了，就不会有人指控她们，现在也不会发生这样的事了，一切都是该死的洛韵惜，居然有这么大的本事，拖住怪物让许芊芊逃回来，不应该啊，该死的洛韵惜，真是该死的洛韵惜。

　　“皇上，若是事实真如许小姐所言，而且曹梦婷自个也承认了是她说出那些话的，那么这便是诱导，微臣的小女就因为这么一句话而变得生死不知，微臣不甘、微臣愤怒、微臣需要一个合理的交代！”


第296章 您的外甥女

　　成思雨跟曹梦婷还在咒骂洛韵惜，坐在上头的惠武帝有心不开口，但是洛天宏在此时开口了。

　　洛天宏的声音里带着慷慨激昂、痛心疾首，更像是一个极其痛爱女儿的好父亲。

　　只是这样的“好父亲”，在洛韵惜等人的眼底，只是恶心，只是厌恶。

　　“皇上，惜儿正直花样年华，更是镇国公府的孙小姐，如今被奸人陷害生死不知，我等身为惜儿的亲人，若是不能为她讨回个公道，我们枉为人啊，皇上，惜儿也是您的外甥女啊，您，您可不能不管啊！”侯轻语也开口了，而且直接告诉惠武帝，他们是亲戚关系，虽然说帮理不帮亲，但这件事于情于理都是他们对，所以惠武帝更该帮。

　　“皇上，微臣的内人说的对，惜儿是微臣的外甥女也是您的外甥女，如今咱们的外甥女被人陷害，不管是于情于理，咱们都该为惜儿讨回个公道才是啊，决不能让惜儿就这么白白的被人陷害，而我们这些亲人却无动于衷，这样被人传出去，只会让人贻笑大方，笑我们这些亲人太没用了，连自己的亲人都保护不了，连公道都讨不回来啊！”许斌勇也开口了，而且顺着侯轻语的话说，字字不离亲人。

　　这不，镇国公府、洛丞相府都联手向惠武帝施压了，而且一软一硬，而且把惠武帝的名誉也绕进去了。

　　惠武帝脸色有些难看，但是却难看不起来，因为若真的按照常理来算，那么惠武帝还真的是洛韵惜的姨丈，洛韵惜是惠武帝的外甥女。

　　更何况这几人都说了，于情于理都是他们说得对、说得有理，因此若是这般还不帮洛韵惜讨回公道，那么传出去真的会让人笑话不可，让全天下的百姓笑话了。

　　更重要的是惠武帝自己的儿子现在也生死不知呢，他能不生气吗，那可是他最看重的儿子啊，更重要的是，如今他要做到里子、面子，全方位都要顾全才行啊。

　　而且镇国公府的人可是个个都说亲情，怎么说洛韵惜也是惠武帝的外甥女，惠武帝是洛韵惜的姨丈，更何况现在是有人陷害洛韵惜，这于情于理也是洛韵惜无辜，惠武帝帮理帮亲都得帮啊。

　　这般想着，惠武帝看向成思雨跟曹梦婷，冷冷带着威严的声音便响起了：“思雨郡主、曹小姐，事实的真相如何，你们老老实实的说出来，在朕面前若是你们敢说一句假话，那便罪加一等，犯了欺君罔上之罪，朕定然不会再轻饶你们，说！”

　　惠武帝一开口，这便让众人心下有了了然，当然，事不关己高高挂起，不牵涉其中便是。

　　成思雨跟曹梦婷当然是心下一惊，惠武帝这么一说，那便是对她们大大的不利，她们该怎么开口？该怎么躲过这一劫？

　　成王妃心下也有些懊恼了，她早就告诫过成思雨，让她别乱来，可是现在，该怎么办？若是惠武帝真的追究起来，若是成思雨真的牵涉其中不可自拔，那，那成王府必定受到牵连啊。

　　成王妃想着成王爷不来，而且把今日的事宜都交给了她，她若是处理不好，那么，那么将失去王爷对她的信任，更是会让其她侧妃、小妾得逞，她决不能输。

　　至于侯轻语、许斌勇、许芊芊等人，自然是要将这些害洛韵惜的人绳之于法，让这些人不得好死。

　　许君颜自然想的不是为洛韵惜报仇，而且少了个成王府，让成王府受挫，那便是镇国公府一山独大，那她的地位就更不会动摇了，这般想着，许君颜脸上尽是笑意了。

　　至于邱贵妃，自然是不想让成王府败下阵来，不过她还是莫要牵涉其中的好，明哲保身，更何况成王府跟她不是一条心，能帮则帮，不能帮自然是退得远远的。

　　洛天宏倒是一脸的凝重，因为不管镇国公府是好是坏，若是没了洛韵惜，那么镇国公府跟他洛丞相府就没有任何关系了，镇国公府更不可能站在他这边，因此洛韵惜是死是活才是他此刻最关心的了，洛韵惜不能死，绝对不能死。

　　无人开口，但是这气氛却是让人非常的难受、压抑，毕竟皇上此刻带着怒意，谁还敢大口呼吸啊，都怕皇上一个不高兴就拿他们出气啊。

　　“成思雨、曹梦婷，皇上问你们话呢，怎么，你们不敢说了吗？呵呵，呵呵，真是恶心，我看你们是害怕的一句话都不敢说了，什么事实、什么真相，你们敢说吗，你们敢说实话吗？不，你们不敢，因为你们现在就害怕的一句话都说不出来了，你们在害怕，因为是你们害了惜儿！”许芊芊愤怒的声音响起，没人开口，她来，她绝不放过这些该死的人，绝不放过伤害她们的人。

　　“胡说，我什么都没说、什么都没错，我呼吸呼吸新鲜空气怎么了，我有跟你们说过什么吗，别自己瞎编一通就告诉众人这是真的，大家都是有脑子的人，不是你说什么就是什么的，我们什么都没说，我们也没那个闲工夫，莫要胡言乱语了！”成思雨立即出声反驳许芊芊，她早就为自己想好后路了，如今自然是要把后路拿出来的。

　　“哼，胡说？胡言乱语？成思雨，你真不要脸，都到了这份上，都已经把事实摆在眼前了，你还敢狡辩，世上除了你成思雨，我找不出第二个像你这么犯贱的女人。你敢发誓吗，发誓你成思雨没有想要害洛韵惜之心，若是你敢说谎，那么你成思雨就要变成老太婆、变成丑女人，再也没有男人会娶你、要你，你就准备成老女人孤独终老吧！”许芊芊见成思雨居然还敢说自己是无辜的，自然是生气的很，自然是要跟成思雨一争高低的。

　　“我从来没做过这事，何须这些誓言，洛小姐如今出了意外，我也为洛小姐担忧，但是今日洛小姐会出事，绝对跟我们没有关系！”成思雨不生气，不是不生气而是不能生气，因为一生气那她就输了，她会被惠武帝惩罚的，不可以，不可以，所以她要翻身。

　　众人都在听着，都没有开口反驳，跟这事无关之人自然秉着事不关己高高挂起，而惠武帝，他并没有真心想要惩罚成王府、削弱成王府的势力，毕竟镇国公府跟成王府还是持平的好，成思雨有办法脱身，他自然是要睁一只眼闭一只眼的。

　　至于侯轻语、许斌勇，惠武帝的心思他们猜不透也不想猜，他们只知道今日一定要给生死不明的洛韵惜讨回公道。

　　许君颜观察形势再做打算，邱贵妃按兵不动，曹梦婷见成思雨有办法应敌自然是不开口，曹路更是不觉得自己有错，其余之人不动声色。

　　许芊芊自然是要反驳的，不过成思雨已经再次开口：“当时我跟曹小姐只是刚好碰到你跟许小姐，虽然曹小姐跟你有些争执，但这都是小打小闹，并没有多余的任何情感在。而且当时我已经让你们少说一句，更是把曹小姐拉走了，为的便是不让你们继续吵下去，真是好人难做啊！”

　　成思雨简单的把当时的事情说了一遍，虽然中间多多少少有差错，不过当时成思雨自然是不会跟洛韵惜跟许芊芊起争执的，因为她要的是曹梦婷跟许芊芊、洛韵惜起争执，而她是和事老，最后就算是事情败露，她也能置身事外，就像现在这般。

　　许芊芊见成思雨这般说，自然是要反驳的，话语里尽是恼怒：“胡说，你胡说，当时是你跟曹梦婷上前来挑衅，然后又故意说要去东南方向的树林，说蓉王爷等人都在那，说那里一定有什么新鲜的事物，若不是你们，我跟惜儿如何会前去，惜儿如今又如何会生死不知，都是你们，都是你们害我们，想要我跟惜儿丧命于此，是你们故意的！”

　　“别胡说，郡主说的是，当时是你们跟我起争执了，然后我反驳了几句，可郡主让我莫要跟你们一般见识便把我拉走了，你刚刚说的故意说给你们听，哼，我倒是要说你们不要脸，居然敢偷听我们说话，无耻的该说你们才是！”曹梦婷也赶紧出声反驳许芊芊，自然也要证明成思雨的话，然后证明她自己无辜的。

　　“胡说，你们是故意说给我跟惜儿听的，我们何须偷听你们说话，就是你们明摆明的故意说给我们听的，否则你们怎么又没有前去，怕是知道那里野兽多，所以诱我跟惜儿前去，想让我们死在里面，你们好得意，因为你们没去！”许芊芊恼怒的声音响起，不过也抓出了关键。

　　许芊芊自然是很生气的，但生气的同时许芊芊已经抓住了关键，那便是成思雨跟曹梦婷都承认她们是说过要去东南方向的树林，说蓉王爷等人在东南方向的树林。

　　曹路这个时候眉头轻轻挑起，看向了曹梦婷，然后看向了自己的父亲曹曲。


第297章 苍冥派

　　而一直不说话的曹曲一直认为他女儿虽然傲慢了一些，但杀人这样的举动万万是做不来的，因此曹曲并没有太担忧，但是此刻他的儿子曹路竟然用这样的眼神看着他，这让曹曲一下子蒙了，因为这事要是把他家的摊上，那，那他不就是跟镇国公府对上了，这这……

　　曹曲懵了，直接看向了自己的女儿曹梦婷，而曹梦婷看到自己的父亲看过来的眼神，自然是赶紧转移了视线，但就是这么转移视线让曹曲心中有数了。

　　曹曲猛地低下头，再也不抬头，不看任何人了。

　　当然，在许芊芊的声音刚落下的同时，成思雨已经不看任何人再次开口了：“我们是要往东南方向的树林而去的，不过我们走到半路，正好在半路上遇到了曹府家丁，然后我们说要去东南方向的树林，可曹府家丁说那边不能去，说那边有很多野兽，因此我们才没有往东南方向的树林而去了！”

　　成思雨很好的解释了她们为何没有前往东南方向的树林，这样别人才没话说。

　　“是的，我府上的家丁可以作证，大家不信大可以叫来我府上的家丁！”曹梦婷也赶紧开口，更是让自己的家丁出来作证。

　　“允了！”惠武帝开口答应了。

　　“宣曹府家丁！”李公公高声道。

　　然后曹府家丁就从远处走了过来，然后跪在中间给惠武帝磕头：“奴才见过皇上、皇后娘娘、邱贵妃，皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘、贵妃娘娘千岁千岁千千岁！”

　　“行了，说说你是在什么地方遇到你家小姐的！”惠武帝冷冷道，不看任何人，而是低头喝茶。

　　“回皇上的话，奴才是在去东南方向的路上遇到小姐跟郡主的，听说小姐跟郡主要前去东南方向的树林，奴才便赶紧阻止小姐跟郡主，东南方向的树林可都是些凶猛的野兽，奴才自然是不能让小姐跟郡主前去的，所以奴才便跟小姐、郡主回来了！”曹府家丁低着头开口，并不看任何人。

　　“如此，下去吧！”惠武帝直接让曹府家丁下去了，并未表明什么。

　　而明白人都知道惠武帝想要息事宁人了，惠武帝想要持平，并不想打压任何一方。

　　只是这次洛天宏可不准备忍气吞声，因为洛韵惜要是死了，对他只有坏处没有好处，因此他不会忍气吞声。

　　“皇上，微臣的内人只留下这唯一的血脉，微臣的小女的脾性微臣明白，小女绝不可能头听人说话，更不会跟人起争执，而如今却因为别人的一句两句话而生死不知，微臣不明白了，微臣想要讨个说法，还望皇上成全！”洛天宏起身，朝惠武帝福身，声音里尽是不甘、痛心疾首。

　　这个时候，洛天宏的女儿现在生死不知，那么众人自然是要多多体谅洛天宏了，惠武帝本来就看重洛天宏，此刻更是该说上一说的：“准了！”

　　听到惠武帝说准了，洛天宏自然是看向曹曲，直接开口：“曹大人，你怎么不说话，你的女儿涉案其中，你总是该说上一句两句的，还是说，你从头到尾都是知情的！”

　　“没有，不是，我……”听到洛天宏如此问话，曹曲猛然抬头，更是不假思索的便开口了，但是说到一半曹曲赶紧闭上了嘴，他，他都说了什么，他……

　　而众人，看看洛天宏又看看曹曲，然后看看曹梦婷、成思雨、再是许芊芊，众人都一副原来如此的表情。

　　洛天宏自然是要紧接着开口，他自然是要乘胜追击的：“曹大人，你说没有、不是，怎么，难道你没有参与其中，还是说你的儿子、女儿都参与其中了！”

　　而这个时候的山洞中，洛韵惜跟云轩寒看到里面的东西时，两人都愣住了，不要问为什么，只因为这里面的东西真的让人挺震撼的。

　　是什么，还能是什么，什么宝贝，滚蛋，你才宝贝呢，你他妈才是宝贝，你他妈全家都是宝贝。

　　“我操，滚他妈的，这都是什么啊，我长这么大还从来没碰过这东西，他面子真的是太大了，我操！”洛韵惜忍不住爆粗口了，话语里虽然有所不悦，不过脸上却没有嫌弃之色。

　　而云轩寒，见洛韵惜一点害怕之色都没有，没有害怕的把盒子就这样扔掉在理所当然之中，云轩寒对于洛韵惜会爆粗口骂人其实也在意料之内，洛韵惜的脾气他已经多多少少摸清楚了些。

　　“是啊，他是很有福气，居然能拥有你的一个第一次，啧啧啧，我觉得，我亏了，其实我也想让你第一次捧着我的……”“闭嘴，我永远不可能捧着你的骨头，永远不！”洛韵惜及时打断了云轩寒的话，脸上没有任何玩笑，有的只是严肃，是的，非常的严肃。

　　为什么，只因为盒子里面的东西是一推死人骨头，看不出性别，只知道是一推骨头而已。

　　而刚刚云轩寒想说的是想让洛韵惜第一次捧死人骨头就捧他的，但是洛韵惜果断的拒绝了，而且很坚决。

　　因为洛韵惜不想看到云轩寒死在她前面，不可以、不能，要死一起死，要不就永远都不要知道对方死在自己前面。

　　“好，永远不，谁都不要离开谁，谁都不要死在对方的前面，一起，永远一起！”云轩寒懂得了洛韵惜的意思，点点头，话语里也尽是坚决。

　　洛韵惜点了点头，然后看向自己手上捧着的骨头盒子，然后看向巨型猩猩跟肉团，这才开口：“既然看到了，我们把他埋葬了吧！”

　　“好，我帮你！”云轩寒点点头，然后准备跟洛韵惜一起把盒子重新放回凹凸处，然后埋上泥土。

　　只是洛韵惜跟云轩寒才动，肉团便吱吱呀呀的叫了起来：“嘎嘎嘎、吱吱吱、吱嘎、吱嘎、哧哧哧……”

　　听到肉团的叫喊，洛韵惜转身看向了肉团，云轩寒也看了过去。

　　而肉团已经一跃而起，又跳到了洛韵惜的身上，然后伸出爪子抓着洛韵惜的衣袖往盒子里面伸去。

　　洛韵惜疑惑了一会，然后便伸手伸进盒子里，虽然里面有人骨头，洛韵惜觉得自己有必要先拿块布，然后再伸手去拿。

　　但是洛韵惜还在想，肉团已经迫不及待，已经用它自己的爪子去刨了。

　　洛韵惜跟云轩寒对视一眼，然后便看向肉团，等着肉团自己把东西刨出来，她们也想知道里面是什么东西。

　　而肉团刨啊刨啊刨啊，还真的刨出了一块羊皮布还有一块黑色的玉佩，玉佩上刻着一个掌，然后那块羊皮上写着的是血书。

　　血书上的字是“我乃苍冥派掌门，遭奸人崇盛林残害，膝下二女，掌门之位便由大女儿崇芳婷接任，崇芳婷正式成为苍冥派第十八任掌门”。

　　看到这里，洛韵惜跟云轩寒便都知道是怎么回事了，还不是因为掌门之争，然后正门被杀，那个杀人的登上了掌门之位，至于这人的女儿，啧啧啧，很有可能已经死了啊，毕竟两个女子无依无靠，除了死路一条怕是没有第二条选择了，那个人既然杀了掌门，就不会留下掌门之女了。

　　这样的争斗就好比宫廷，只不过这是缩小版的皇位之争而已，皇位之争只不过是死更多的人而已。

　　“这东西你认识吗？”虽然是个问题，但其实洛韵惜知晓云轩寒肯定是知道的，毕竟云轩寒认识的人多，江湖上肯定很多事情也都是清楚的。

　　“当然知道，这不就是苍冥派的家事，听说当时掌门崇盛威失踪后，苍冥派就分成了两股势力，一股是支持崇盛威的弟弟崇盛林做掌门之位，而一股则是支持崇盛威的大女儿崇芳婷做掌门之位，一个老谋深算，一个年轻有为，这掌门之位一直没有着落，两股势力也一直在抗争着，就这样争斗了两年吧。不过前段时间，听说崇盛威的两个女儿都出事了，听说是掉落悬崖死了。这不，崇盛林就坐上了掌门之位，而那些支持崇芳婷的长老们也一夕间都死了！”云轩寒见洛韵惜有兴趣听，自然是很乐意为洛韵惜解说的。

　　洛韵惜默默的听着，云轩寒已经把事情的大概经过都简简单单的说了一遍，她自然也是都听进去，都听明白了。

　　不过这事不归她管，跟她也没有任何关系，都说了这是人家的家务事，既然是人家的家务事，那她管什么，要管也是管自己家的。

　　“看到没有，权位之争的下场！”洛韵惜看向云轩寒，这话自然是对云轩寒说的。

　　“惜儿，你这是在关心我吗？”云轩寒主动忽视了洛韵惜的不悦，只挑洛韵惜关心她的成分。

　　“你记着我，我没时间帮人收尸，不想暴尸荒野，你就好好保重你自己！”洛韵惜说的很直接，而且很不留情面，而且很薄情。

　　但是听在云轩寒的耳里不是，听在明白人耳里同样不是，明白人耳里只能说洛韵惜是嘴硬心软罢了。


第298章 嗷呜

　　“放心，这么恶心的东西，我哪舍得让你去收啊，走走走，我们回去吧，时间也不早了，再不回去，那些人就该急疯了！”云轩寒很温柔贤惠的接下了洛韵惜的“好言相劝”，然后拉着某人就准备回去了呢。

　　当然，云轩寒也不是非急着回去不可，这么急着回去只是因为某只得意洋洋的小混球正在向他炫耀，炫耀它趴在洛韵惜的胸口上，炫耀它这只色东西。

　　正因为云轩寒想要早些回去，想要摆脱这只色眯眯的肉团，所以云轩寒此时唯一的想法就是赶紧把洛韵惜拉走。

　　“对了，我表姐应该没事了吧，也该回去了，否则她们真的该着急了！”经云轩寒这么一提醒，洛韵惜点点头，也觉得自己早该回去了。

　　而洛韵惜已经把羊皮书跟玉佩收进衣袖了，不管有用没用，放着还是有用的。

　　然后洛韵惜跟云轩寒一起把盒子盖上，放回凹凸处，然后用泥土埋上。

　　做好这一切后，洛韵惜看向了怀里的肉团：“肉团，我真该走了，你就跟它好好在这生活吧！”

　　洛韵惜看了看巨型猩猩，觉得这肉团有巨型猩猩的照顾肯定能长得越来越彪悍、越来越胖的，她很放心呢。

　　云轩寒见洛韵惜这么一说，自然是高兴的，还一脸得意的看向肉团，告诉肉团，洛韵惜是他的女人，你个小色混球敢肖想，老子宰了你、煮了你，看你这个小色混球还敢不敢。

　　云轩寒的挑衅肉团看见了，它眨着无辜的大眼睛，大大圆圆、乌黑乌黑的，正一脸可怜兮兮的看向洛韵惜呢。

　　云轩寒正得意，正要把肉团从洛韵惜怀里揪出来扔出去，便听到肉团在像洛韵惜撒娇了：“呜呜呜，嗷嗷嗷嗷，呜呜，呜呜……”

　　“你要跟我走，那它怎么办？”洛韵惜觉得带肉团走那是绝对没问题的啊，但要是带巨型猩猩走，不，不，不，那她还是选择不要肉团了。

　　因为巨型猩猩实在是太扎眼了，而且这么大的体积，找地方让它住都是困难啊，不要不要。

　　洛韵惜拒绝了，这让本来想要提前替洛韵惜拒绝的云轩寒一脸满意了，正当他准备再次得意的看向肉团，宣誓他赢了的时候，巨型猩猩也在叫了。

　　“呜呜呜，嗷呜嗷呜嗷呜，嗷嗷嗷嗷，吱嘎、嗷呜，熬……”巨型猩猩像是在说它不走，让肉团跟着洛韵惜走，它在跟肉团告别呢。

　　而肉团也看向了巨型猩猩，无辜、委屈的大眼睛里面尽是水雾：“呜呜呜、哧哧哧、吱咯吱咯，呜呜呜呜……”

　　肉团也像是在告别的，这场面，这一大一小、一黑一白的东西正在告别呢。

　　洛韵惜见巨型猩猩不跟着自己，只有肉团跟着自己，那自然是高兴的，虽然觉得拆散别人是不好的行为，但这是肉团自己要跟上的，巨型猩猩也是愿意让肉团跟着自己的，那么她就只能“勉为其难”的收下了。

　　“好吧，那么肉团就跟着我了，你好好自己生活吧，有空我会带着肉团回来看你的！”洛韵惜直接了当的开口，然后抱着肉团就往山洞外走去了。

　　而云轩寒彻底石化了，因为，因为这他妈怎么搞的，不是不跟着一起走的吗，这是怎么回事，怎么一起走了，不行，不行，绝对不行啊。

　　慢拍子回神的云轩寒赶紧跟上洛韵惜，赶紧开口道：“惜儿，我觉得这样是不对的，你想想看啊，它们肯定是在一起生活了很多年的，可你一来就要把这只小东西带走，留下一只大东西，大东西会很寂寞的，而且小东西也会思念大东西，你这样真的很不对哦，我觉得吧，我们还是自己走吧，把小东西还给大东西吧，我们不能这么狠心拆散它们的。俗话说得好，宁拆一座庙不拆一对人，你跟我又怎么能狠心、忍心拆散它们呢，对吧，乖，把小东西还给大东西吧！”

　　云轩寒深情款款的看着洛韵惜，话语字行间尽是为肉团跟巨型猩猩着想了，而且居然连“宁拆一座庙不拆一对人”都用出来了。

　　云轩寒啊云轩寒，这演技这不是干的，而且咱们伟大的蓉臻王居然跟小动物争风吃醋了呢，而且还使上手段了呢，却装作一副我都是为它们好的神情。

　　洛韵惜没答应也没拒绝，看看云轩寒，再看看肉团，再看看巨型猩猩，然后开口：“好像它们的感情是挺好的！”

　　“对啊对啊，它们的感情真的很好，它们定然是都舍不得离开对方了呢！”云轩寒见洛韵惜已经有了动容，然后再加把劲，再接再厉，赶走敌人。

　　云轩寒在高兴，只是下一刻，云轩寒就高兴不起来了，而且他发现，他的女人也太霸道了点吧。

　　洛韵惜沉思了一会，然后坚决道：“既然已经跟我，那就没第二条选择，肉团现在已经是我的，赶紧跟上！”

　　洛韵惜说完便转身抬脚往外走去了，而云轩寒石化住了，巨型猩猩也越过了云轩寒，送洛韵惜跟肉团了。

　　而愣在原地的云轩寒多么想跟洛韵惜这么说一句：“惜儿啊惜儿，你对我霸道就好了，你怎么可以对我的情敌霸道呢，我，我，该死的小色混球，老子跟你没完了，有你没我！”

　　云轩寒最终还是跟上了洛韵惜的步伐，但是云轩寒恶狠狠的等着肉团，而肉团则是在洛韵惜怀里蹭啊蹭啊蹭的，就是故意气云轩寒。

　　而云轩寒真的被气到了，真的，真的，真的不能再真了。

　　而巨型猩猩则是目送着洛韵惜跟云轩寒、肉团离去，在她们的身后哀叫了几声，以示送别：“嗷呜，嗷嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，嗷呜，嗷呜，呜呜呜呜……”

　　肉团自然是回应了巨型猩猩，跟巨型猩猩道别了：“呜呜呜，吱咯吱咯，嗷呜，呜呜呜……”

　　云轩寒带着洛韵惜上了马背，洛韵惜包着肉团，然后一男一女一动物就这样在树林里骑着马奔腾而去了。

　　再说说寻找洛韵惜跟云轩寒的人马，找遍了所有地方都找不到洛韵惜跟云轩寒，然后便打道回府，准备回去看看，看看有谁找到了。

　　当然，为何云轩寒会找到洛韵惜，找到那个山洞而风尘桦、云轩宇等人没有找到，那是因为洛韵惜跟云轩寒一个练的是莲花九式一个是紫冥九式，这两套剑法本来就是给恋人练的，本来就是带着惺惺相惜、心有灵犀才能练成的剑法，而洛韵惜跟云轩寒自然是有心有灵犀的，因此云轩寒一路凭感觉，一路凭地上的痕迹寻过去的。

　　当然，地上的痕迹真的很细微很细微，若是不是云轩寒，没人还真看不到，云轩寒主要是靠跟洛韵惜的心有灵犀，感应洛韵惜的存在，然后再按照推理才找到山洞，找到洛韵惜的。

　　至于风尘桦、云轩宇等人跟洛韵惜没有心有灵犀，那自然是不可能找到洛韵惜的。

　　不过这心有灵犀也是有距离的，方圆五百里自然是没问题的，但要是相差甚远，那是不会有任何感觉的。

　　再说说宴席那边吧，因为洛天宏的突然逼问，让原本就有些心虚的曹曲说漏了嘴，哦不，应该是说中了洛天宏的计。

　　而现在，曹曲自然是不敢再说话了，因为他还不想死，因为他，他事先真的是不知情的啊，他，他也是刚刚猜测出来的啊。

　　曹曲不敢开口，众人看向曹曲的眼神自然是变得犀利了。

　　而曹梦婷见自己的父亲受到牵连，赶紧开口为自己的父亲辩解：“洛丞相，你莫要胡说，我父亲什么都不知道，而我们也没有做过那样的事。洛小姐的是是非非，我是不清楚，但是外面传的风言风语的，想必洛丞相定然也是听说了，我可是听说外面的传言说洛小姐蛇蝎心肠、恶妇一个呢！”

　　“胡说八道，本相不允许你侮辱本相的女儿，住嘴！”洛天宏冷冷的声音响起，看向曹梦婷，眼底尽是冷意。

　　而曹梦婷不怕，洛天宏不让她说，她偏要说：“啧啧啧，怎么，洛丞相恼羞成怒了，我只不过是实话实说，怎么，洛丞相这就受不了了。她洛韵惜敢做就要敢当啊，怎么，说都不给人说了，那洛丞相是不是还要杀人灭口了！”

　　曹梦婷讽刺洛天宏，话语里的讽刺意味极重，众人都把视线看向了洛天宏。

　　而洛天宏是只老狐狸，若是连曹梦婷这样的弱小女子都搞不定，那么洛天宏也可以告老还乡了。

　　“曹梦婷，惜儿的为人如何，本相不需要你教，惜儿的为人，你为何不去街上拉几个百姓问问，本相倒是觉得，拉百姓来说惜儿是个什么样的为人，比你这样的人说出来更有信服力。但是你，你一个女儿家家的，不学好，居然学人嚼舌根，而且还胡言乱语，哼，真不知道曹大人是怎么教的！”洛天宏出言讽刺，更是暗示曹曲，莫要再抵抗下去，否则事情真要说开，那么别说脸面了，那就是掉脑袋的事了。


第299章 狼狈为奸

　　而曹曲，他本就是一个安分守己的人，却不想生出这么一个不安分的女儿，如今更是进退两难啊。

　　面对洛天宏的威胁，曹曲自然是想要为自己的女儿求情，认个错，再，再……

　　只是曹曲要说话，曹梦婷更快罢了：“你胡说，你……”

　　“胡说，呵呵，曹梦婷，要不要我告诉众人当时你是怎么开口嘲讽我跟惜儿的！”忍耐许久的许芊芊忍不住了，打断曹梦婷的话，冷冷出声。

　　许芊芊一开口，曹梦婷便脸色一变，想要开口说什么，但是许芊芊已经再次开口：“呦呦哟，这不是洛小姐跟许小姐嘛，怎么这么巧啊，既然这么巧，我们便好好聊聊吧！”

　　许芊芊学着曹梦婷的口气，然后就这样说了出来，更是一脸笑意的看向曹梦婷，向众人解释：“当时便是用这样寻衅的口气在我跟惜儿搭话，这语气，哼哼，难道这样的口气还是交好之心？”

　　“不是，没有，我没有说，没有，你胡说，胡说，当时是你寻衅挑衅，是你们对我跟郡主口出狂言的，你当时的话我可记得一清二楚呢！”曹梦婷当然是开口便狡辩的，更是也要揭露许芊芊。

　　而许芊芊没阻止，还很大方的让许芊芊开口：“行啊，那你就说吧，我听着，来来来，你倒是学学我当时的口气，然后我们让众人评评理！”

　　“你……”曹梦婷见许芊芊居然这么明目张胆，而且丝毫不怕，有了一丝犹豫。

　　但是此刻众人的视线都看着曹梦婷，此刻的曹梦婷是骑虎难下啊，那自然便是要，哦不，应该是说只能开口。

　　“哼，这不是礼部尚书的女儿曹小姐，怎么，曹小姐不跟着林小姐，现在跟着郡主了。哦也对，现在林小姐落难，那么曹小姐自然是要再找个靠山，看样子曹小姐找上了郡主呢，恩恩，不错，不错，是可以凑成对了。一个是不要脸、一个是跟屁虫，这样的两个人，啧啧啧，真是让人越看越恶心，真是让人有多厌恶便要有多厌恶，要是有自知自明还是一头撞死算了！”曹梦婷只能学着许芊芊当时的口气，哦不，是更“锦上添花”，更形象生动的把许芊芊当时的语气变得更激动、更挑衅、更不屑，更重要的是曹梦婷自己填上了好几句话。

　　曹梦婷添油加醋，别人不知道，了解许芊芊跟曹梦婷的人可都知道，虽然许芊芊这人的脾气不是特好，但是许芊芊该有的礼数还是要有的，许芊芊为人正直，更是不会说假话，因此像王召琳等人自然是相信许芊芊的。

　　不过那些不明事理的人看向许芊芊，眼底尽是探究、鄙夷了。

　　而许芊芊，被曹梦婷这样诬陷，自然是心有不甘，自然是要大声反驳的，只不过成思雨更快而已。

　　“当时我也在场，当时我还劝阻过呢！”成思雨看向许芊芊，好像话里的意思也是在责怪许芊芊跟洛韵惜呢。

　　“当时我说，许小姐说的是哪里的话，都是朋友，朋友之间何来靠不靠，朋友之间只有说的来跟说不来罢了。先前本郡主想要跟两位小姐交朋友，倒是两位小姐一直拒绝呢，难道说洛小姐跟许小姐都看不起本郡主？我无心跟谁为敌，只想跟大伙儿成为朋友，结交结交，也算是朋友之间的友好，若是许小姐跟洛小姐不愿意，我自然也是不会强求的！”成思雨紧接着开口，并把当时的话还原，不过后面还叫了几句呢。

　　成思雨这话，倒像是洛韵惜跟许芊芊无理取闹了，就像是洛韵惜跟许芊芊对人不友善了。

　　许芊芊见成思雨跟曹梦婷都信口开河，自然是大声反驳：“胡说，当时你们可不是这样说的，当时你们一个个的嘴脸可真的是让人不忍直视。曹梦婷添油加醋，成思雨自己充当好人，你们，呵呵，你们不就是欺我没认证吗？惜儿会回来的，你们都会自食其果的！”

　　“许小姐莫要随意诋毁人，说没说，是不是我说的这样，有脑子的人都知道，当时我可就是这样说的！”成思雨可不管，现在是死不认账，那么就没人可以拿她怎么办，没有认证，谁都不能说她说了假话。

　　“就是，我们可是实话实说，倒是你，你说的可都是假话，全部都是假话！”曹梦婷也很得意，她明白成思雨想要来个死不认账，那么她也来个死不认账那不就好了。

　　许芊芊还从来没见过这么不要脸的人，怒道，然后便还原了两人当时的话：“胡说，当时我只是说‘哼，这不是礼部尚书的女儿曹小姐，怎么，曹小姐不跟着林小姐，现在跟着郡主了。哦也对，现在林小姐落难，那么曹小姐自然是要再找个靠山，看样子曹小姐找上了郡主呢，恩恩，不错，不错，是可以凑成对了’，后面的话我根本没说！”

　　许芊芊的话让众人看看许芊芊又看看曹梦婷，当然，明白人都知道谁说的是真的，谁说的是假的。

　　许芊芊也不能别人开口，紧接着说成思雨的：“成思雨，你的劝阻可是带着幸灾乐祸呢，当时你说的可是‘许小姐说的是哪里的话，都是朋友，朋友之间何来靠不靠，朋友之间只有说的来跟说不来罢了。先前本郡主想要跟两位小姐交朋友，倒是两位小姐一直拒绝呢，难道说洛小姐跟许小姐都看不起本郡主？’，哼，当时你带着可是嘲讽的语气呢，可不是你自己这种假好人的语气！”

　　许芊芊一边说一边给众人还原但当时的场景，而众人也随着许芊芊说的，然后还原回去，当时是曹梦婷跟成思雨刻意找上洛韵惜跟许芊芊，然后才有了下面的事实真相对话。

　　“呦呦哟，这不是洛小姐跟许小姐嘛，怎么这么巧啊，既然这么巧，我们便好好聊聊吧！”曹梦婷见洛韵惜跟许芊芊要走，自然是出声把两人叫住了。

　　“哼，这不是礼部尚书的女儿曹小姐，怎么，曹小姐不跟着林小姐，现在跟着郡主了。哦也对，现在林小姐落难，那么曹小姐自然是要再找个靠山，看样子曹小姐找上了郡主呢，恩恩，不错，不错，是可以凑成对了！”许芊芊一听曹梦婷那讽刺的话语，自然也是嘴里不饶人，厌恶、讽刺的声音便响起了。

　　曹梦婷是对许芊芊说的前面的话很不满意，不过成思雨只对许芊芊说的“不错，不错，是可以凑成对了”，这话很厌恶。

　　因为许芊芊这是在讽刺成思雨，说成思雨跟曹梦婷是一路货色，成思雨何时看得起曹梦婷过，自然是不会更不愿意跟曹梦婷混为一谈的，现在更是生气的很，但是她要沉得住气才行。

　　“许小姐说的是哪里的话，都是朋友，朋友之间何来靠不靠，朋友之间只有说的来跟说不来罢了。先前本郡主想要跟两位小姐交朋友，倒是两位小姐一直拒绝呢，难道说洛小姐跟许小姐都看不起本郡主？”成思雨沉得住气，因此并没有动怒，只是反问而已。

　　这才是事实的真相，才是当时真正的场景，而众人自然是随着许芊芊的话连起来，然后脑海里形成了上面的场景。

　　众人倒是觉得许芊芊说的还挺符合成思雨跟曹梦婷的个人语言、脾性，自然更多人都觉得许芊芊说的才是真的。

　　成思雨见众人都有点被许芊芊说动了，自然是想着法子要反驳的：“许小姐，我知道你厌恶我，但是不管你多厌恶我，事实的真相如何，也不是你我随便说说那便是事实，你没有人证我也没有，谁说的是真的谁说的是假的，大伙根本就不得而知，既然如此，我觉得没有必要说下去了，毕竟除了我们自己谁都不知道我们说的是真是假！”

　　成思雨说的这个倒是很正确，因为没人知道，那么便是说天说地，那也是无从得知的，因此成思雨说的言之有理。

　　“哼，就你也好意思说‘除了我们自然谁都不知道我们说的是真是假’，除了你跟曹梦婷，我还没见过比你们还要下作的女子，这是非曲折，我许芊芊没有说谎的必要，倒是你们，满嘴胡言乱语，哼哼，真是什么样的人跟什么样的人混在一起！”许芊芊可不管，该怎么说便怎么说，什么样的语气那便是什么样的语气。

　　而且众人也听出之前许芊芊说自己对曹梦婷跟成思雨说的语气跟现在这个不屑的语气大致相同，不是挑衅，而是不屑、不想纠缠。

　　众人的眼神晃啊晃啊，晃得说假话的人都有些心虚了呢。

　　至于惠武帝，他当然知道谁说的是真的谁说的是假的，不过他说过要得过且过的。

　　许君颜、邱贵妃，这两人都按兵不动，她们的相公不开口，她们也是万万开不得口的，违背惠武帝的意思，那是会得不偿失的，她们绝对不会做。


第300章 回来了

　　侯轻语、许斌勇倒是觉得自己的女儿真的长大很多了，虽然现在的许芊芊跟之前的许芊芊一样冲动，但是不会像之前一样被一激便冲动，便着了别人的圈套，现在的许芊芊也懂得用脑子处理事情了，而这样的转变都是因为跟着洛韵惜。

　　成王妃有心想让这事过去，但问题是洛韵惜若是没回来这事就永远不可能过去，要是死了，那么镇国公府的人定然不会就这样算了，定要自己的女儿陪葬才是，这是自己的血肉，陪葬，那她自然是不会同意的，该怎么做，还是静观其变吧。

　　至于洛天宏，他不会就这样算了，洛韵惜死了，他的损失可就大了，洛韵惜能活着回来，那自然是最好不过的，但要是洛韵惜死了，他便要想想怎么为自己找好后路。

　　而成思雨，她不想继续说下去只是不想让众人知道太多内幕，洛韵惜的手段她见识过，虽然洛韵惜九死一生了，不过若是说太多，怕这事就没个头了，因此成思雨自然是不愿意继续下去的。

　　“许小姐，我觉得我们真说下去也于事无补了，不管当时洛小姐是怎么挑衅我们的，我觉得此刻还是什么都莫要说了，死者为大，就……”“你胡说什么，惜儿没死，你才死者的，惜儿活的好好的，你某要诅咒她！”成思雨话说一半便被许芊芊打断了，因此成思雨说“死者为大”。

　　而且洛韵惜现在是死是活还不得而知呢，而成思雨已经自动把洛韵惜归为死人那一类了，在乎洛韵惜的人自然是不愿意了。

　　“别激动，我当然也是不希望洛小姐死的，只不过这个不是由我说了算，这都是命是……”“是你成思雨觉得我该死我就该死的，是吗？”一道声音及时出现，及时为成思雨补上了后面的话，而且让人听得毫无违和感呢。

　　一些脑子转的不是特别快的人还以为这是成思雨自己说的呢，都在想着，成思雨也太狂妄了吧。

　　而脑子灵活的人则是猛地转头看向远处，便看到一匹马由远而近，马上坐着一男一女一四不像。

　　人影越来越近，众人都看清马上的人是谁了，不是洛韵惜跟云轩寒还能是谁。

　　而洛韵惜，众人可都认为洛韵惜就算不死也只剩下半条命了，但是现在，洛韵惜不但没死更没有只剩下半条命，而且除了身上有点脏兮兮外，其余的还真看不出来有什么事呢。

　　众人的视线都在洛韵惜跟云轩寒身上，因此没人发现洛韵惜怀中的四不像肉团。

　　成思雨跟曹梦婷一脸的死色，因为她们不能相信、不敢相信洛韵惜居然回来了，而且还毫发无伤呢，不，不，不。

　　洛韵惜毫发无伤吗？不，其实受伤了，只不过是内伤而已。

　　惠武帝看着洛韵惜，看着自己的儿子跟洛韵惜坐在一起，单从外观、气势上来说，那是绝对的搭配，而且他觉得洛韵惜成为自己的儿媳妇其实再好不过。但问题是洛韵惜是洛天宏的女儿，是镇国公府的孙小姐，若是自己最得意的儿子跟洛丞相府的嫡小姐镇国公府的孙小姐大婚，那么镇国公府便要一家独大了，他是帝皇，他绝对不能让这样的事发生。

　　因此不管洛韵惜跟云轩寒此刻有多么的般配还是天生一对，总之惠武帝是绝不会答应的，而且洛韵惜像是天生的王者，就算像云轩寒这样天生的王者与洛韵惜并肩，洛韵惜的气场都不会受到任何的影响，反而跟云轩寒在一起后，把她的气场衬得更大而已。

　　这样的女子，这样的气场，真不知道留下来是好是坏了。

　　许君颜自然是高兴的，邱贵妃自然是不高兴的，成王妃无关高兴只希望自己的女儿躲过一劫成王府躲过一劫。

　　许芊芊是激动不了，许斌勇松了口气，侯轻语同样也松了口气，而其他公子哥、小姐、大官、夫人神情各异。

　　此时的洛韵惜跟云轩寒，两人都一身白色的衣服，虽然洛韵惜的白色衣服上有些脏兮兮的，但这并不影响洛韵惜在别人眼底的美，而且洛韵惜的美不仅仅只在洛韵惜的绝美容颜上，洛韵惜的美是在她那独特的气质上，无与伦比的气场上。

　　至于云轩寒，俊美的长相若是不知晓的人定会认为云轩寒是个风流多情的公子哥，绝对不会让人联想到云轩寒是那种铁血、无情的杀神。

　　而此刻，云轩寒的手环在洛韵惜的腰上，就算再铁血、再无情的人此刻也尽是满满的柔情，只因为对象是洛韵惜。

　　最先回过神的是许芊芊，此刻许芊芊已经奔到洛韵惜的面前，欣喜若狂道：“惜儿，惜儿，你回来了，你没事吧，我就知道你没死，我就知道你会回来的，回来就好，回来就好，我知道你会没事的！”

　　“表姐莫要为我担心，我没事！”洛韵惜看向许芊芊，给了许芊芊安心的眼神，然后示意云轩寒可以下马了。

　　云轩寒什么都不说，率先下马，然后伸手抚着洛韵惜下马，众人就这样看着。

　　素闻蓉臻王对洛丞相府的嫡小姐不一般，只是众所周知，蓉臻王不近女色，当初他们多多少少对传言都觉得不靠谱的，但是这次，他们是亲眼所见了，他们没办法再否认了。

　　对于众人的眼神，有吃惊、有痛恨、有杀意、有祝福、有兴味、有不明情绪的，有……总之什么情绪都有。

　　“惜儿，你回来正好，那两个女人，居然死不承认，她们陷害我们，我们才遇难，你，你也差一点就出事了，还好你没事，但我们决不能放过这些人！”许芊芊自然是不愿意让成思雨跟曹梦婷逍遥法外的，一句话拉回了所有人的视线。

　　洛韵惜倒是不急着开口，而是看向成思雨跟曹梦婷，看着那两人紧张的神情、算计的神情，洛韵惜眼底尽是不屑。

　　“洛小姐，你能回来，这真是太好了，大家都为你担心呢，我也为我跟曹小姐的交谈让你误听了去，觉得也是有些愧疚的，毕竟是我们在说话的时候没察觉到你跟许小姐就站在我们的身边，这才让你们听了去，我们也有错，还好你跟许小姐都平安回来，否则我们都不能原谅自己了！”成思雨先发制人，一字一句都在说自己的愧疚，但是同时告诉众人，是洛韵惜跟许芊芊偷听了她跟曹梦婷谈话，是许芊芊跟洛韵惜不知羞，她们才是最无辜的一个。

　　不过同时成思雨还在做好人，说她们大量不追究洛韵惜跟许芊芊听墙角，她们才是好人，洛韵惜跟许芊芊才是坏人呢。

　　这样的语气一出，这不，很多人都看向了洛韵惜，等着洛韵惜回嘴。

　　这最近啊，洛韵惜的风头可是大甚呢，没见过洛韵惜的人自然是想要知道洛韵惜是真有本事还是别人就这样随便说说的。

　　还有就是，那些公子哥们自然是看到洛韵惜的美，都被迷住了，这个时候视线都可以光明正大的看着洛韵惜了，何乐而不为啊。

　　至于小姐们，洛韵惜的光芒太盛、又长得实在是太好看了，让她们羡慕嫉妒恨，她们自然是更愿意让洛韵惜跟许芊芊出丑的。

　　而许芊芊，见成思雨居然有种敢这样说，一肚子的话，上来就是要噼里啪啦的一大堆了：“成思雨，你胡说，你才不是那样的人，你是……”

　　“表姐，还记得我们跟郡主、曹小姐遇到我说的第一句话吗？”洛韵惜是在问，而且打断了许芊芊的话，很平静、很淡然的在问。

　　“当然记得，我可是记得清清楚楚，是非对错，我许芊芊绝不撒谎！”许芊芊见洛韵惜开口，自然是赶紧应承。

　　没有人知道洛韵惜是什么意思，只有云轩寒知晓，他虽然很想把成思雨跟曹梦婷千刀万剐，不过洛韵惜想要他自己来，可以啊，他看着，他帮衬着。

　　成思雨跟曹梦婷觉得有不好的预感，想要阻止，但绝对没有洛韵惜来的快。

　　洛韵惜点点头，然后把当时的语气、神态再次一一的体现出来：“郡主这才叫说的哪里话，我跟表姐从来就没有这个意思，而且我跟表姐吧，我们不大喜欢跟不太熟的人交谈，一开始不熟，我们便不想去认识这个人了，我们可是一视同仁，不管是谁，只要不熟，我们便不想过多的去交往，说我们怪也好，这便是我们，因此郡主可莫要会错意了！”

　　洛韵惜的话淡然，这很符合洛韵惜的性格，因为洛韵惜从来都是不会把真正的情绪表现出来，除非在不同寻常的情况下，否则洛韵惜的话语除了淡然就没有多余的语调了。

　　而且洛韵惜这样说也合情合理啊，这世上强迫人的事是有，但强迫人一定要成为好朋友的，似乎还没有吧，这也不合理吧。

　　因此没人可以时候洛韵惜的不是，因为洛韵惜很正常，真的很正常，这话再正常不过了。


第301章 还原事实

　　只是这话听在成思雨的耳里，就是大大的不对劲了，因为洛韵惜这是要翻盘，要她下不来台吗？不可以，不行。

　　“洛小姐说的是对，不过洛小姐难道不知道这人都是从不熟然后再到熟的吗？若是人人都像洛小姐这般，只跟熟人在一起说话，那，那世上不就该没有朋友，只有亲人了。哦不对，若是你只认识第一眼看到的人，其余的人要都不是朋友，那么这世上的人不都是太悲观了，这样可是不好呢。洛小姐，做人还是要学会多认识些人，俗话说得好，多个朋友多条路，这可是古人流传下来的，这可都是真理啊！”成思雨自然知道什么该说什么不该说的。

　　之前她的那句“你们若是一直这样，那么夫婿可都是找不到了”可是万万说不得的，这话一说，给别人的印象必然就是毒妇、坏人，会损坏她的名誉，因此成思雨绝不会说。

　　成思雨的心思、成思雨不说那话，洛韵惜跟许芊芊自然都是明白的，就连曹梦婷也是明白的。

　　许芊芊是气恼、曹梦婷是得意、洛韵惜是无所谓，云轩寒更是无所谓，其余之人有各自的神情。

　　“郡主，若是我没记错，我记得郡主说过‘你们若是一直这样，那么夫婿可都是找不到了’！”洛韵惜不温不热、淡然的声音响起。

　　这话一出，所有人都看向了成思雨，而成思雨一愣，便要赶紧出声反驳，但是洛韵惜更快接着开口道：“嫁不嫁人我不急，不过看样子郡主似乎很急的样子，否则郡主不会每次跟我说话都把‘嫁人’二字挂在嘴边。当然，我倒是不会介意郡主老是跟我说嫁人嫁人的，因为我真的不着急，若是郡主着急，我觉得成王妃定然是会为郡主寻个好夫婿，就算成王妃不寻，怕找不到好的，那直接让皇上给你指配个如意夫婿岂不是更好！”

　　“不是，我没有，我，我只是，只是觉得洛小姐的有些想法太过偏激，只是觉得人就该多交些朋友，这样才能开阔视野、才不会钻牛角尖！”成思雨及时反驳，尽量的把众人的视线转移。

　　而且当时反驳成思雨的是许芊芊，但是洛韵惜现在这么说，便是让成思雨把矛头指向自己而不是许芊芊，想让许芊芊置身事外。

　　洛韵惜在为许芊芊考虑，许芊芊知道，成思雨知道、曹梦婷也知道，而洛韵惜想要保护许芊芊，成思雨跟曹梦婷自然是不愿意的。

　　“哼，当时许小姐可是出言讽刺了郡主，郡主并没有针对任何人，可是许小姐却句句带针、字字想要割郡主的肉，这样的话语如何是名门闺秀该说的。都说得饶人处且饶人，可是许小姐却字字伤人，像是郡主便是她的仇敌一般，非要痛骂、侮辱郡主不可！”曹梦婷开口了，而且把许芊芊说的有多坏就多坏，而且洛韵惜想要保护许芊芊，她就偏偏要让许芊芊被世人责骂。

　　曹梦婷的话自然是让众人把视线看向了许芊芊，而许芊芊毫无畏惧的迎上，可她不承认曹梦婷说的这些话，因为她没说。

　　“我可不是这么说的，我只是实话实说，是成思雨自己说嫁人嫁人的，那我自然是让成思雨跟成王妃说说，早点嫁人便是。倒是你曹梦婷，你居然敢让我吃牢饭，哼哼，我凭什么要吃牢饭，要吃牢饭的是你才对！”许芊芊出言反驳，脸上尽是不屑，对方说什么她也说什么便是，对方说假话，她说真话便是。

　　“你，你胡说，我……”“事实真相是如何的，大家心知肚明便是，当时的情况大家想知道吗？可以啊，我这人倒是可以不厌其烦的为你们解说！”洛韵惜打断了曹梦婷的话，而是嘴角带笑，看向众人，然后才道。

　　“惜儿，惜儿，让我来，让我来，我来说！”许芊芊一见有机会把事实的真相公布，便赶紧开口道。

　　“你们，你们胡言乱语怎么办，难道你们说什么我们都得听什么吗，那你们要是乱说，那我们岂不是……”“曹梦婷，你以为我许芊芊跟你曹梦婷一样啊，你谎话连篇习惯了，但我许芊芊从来不说假话，认识我的人可都清楚我的为人呢！”许芊芊及时打断曹梦婷的话，眼底尽是不屑。

　　“你……”“芊芊，我王召琳信你，你说吧，我们都听着！”曹梦婷还想说什么，一直坐在自己位置上看着的王召琳终于忍不住开口了。

　　而王召琳一开口，其余跟许芊芊交好的三个小姐也要开口了：“我们也信你，说吧，我们都听着，你的为人我们都是知道的清清楚楚，别怕，说出来，让众人都听听！”

　　四家小姐开口了，表明相信许芊芊，那么曹梦婷就算是再反对也没用了。

　　成思雨见情况不好，想要开口反驳，但是洛韵惜已经对许芊芊一个眼神，许芊芊自然是二话不说便开口了，便带着众人回忆当时的场景：“当时的情况是这样的，是……”

　　“郡主这才叫说的哪里话，我跟表姐从来就没有这个意思，而且我跟表姐吧，我们不大喜欢跟不太熟的人交谈，一开始不熟，我们便不想去认识这个人了，我们可是一视同仁，不管是谁，只要不熟，我们便不想过多的去交往，说我们怪也好，这便是我们，因此郡主可莫要会错意了！”洛韵惜的一番话说的极妙，既摆明告诉成思雨，做朋友还是做梦来得实在，更是杜绝了有人想拿此事来说事的借口。

　　“每个人相熟都是从不熟开始的，洛小姐跟许小姐若是就这样拒绝了我们，那可是让我们要伤透心的。而且洛小姐跟许小姐这样的行为不叫怪了，而是有意拒人于千里之外，有意不让任何人靠近，这样可是不对的呢。若是都像洛小姐跟许小姐这般，那么世上便没有朋友了，还有啊，你们若是一直这样，那么夫婿可都是找不到了！”成思雨摇摇头，故作一脸为洛韵惜跟许芊芊着想的样子，更是端出了高贵、温柔的姿态。

　　“郡主莫不是思春了，夫婿夫婿的，看样子是郡主想要嫁人了，那好办啊，让成王妃赶紧为你寻得良配便是，我跟惜儿可不急，郡主急，郡主赶紧嫁人便是，莫要扯上我们！”许芊芊出言讽刺成思雨，而是暗指成思雨不要脸，想着男人还要拉比人下水。

　　“许小姐这是怎么说话的，郡主的身份岂是你等可要随意侮辱的，怎么，你们想要吃牢饭吗？”曹梦婷见成思雨被洛韵惜跟许芊芊左右夹击，赶紧开口保驾护航，为的便是赢得成思雨的青睐。

　　许芊芊说的就是这些了，当时四人的对话可都说的清清楚楚、明明白白，众人也都是听进去了，而且许芊芊还模仿着其余三人的声音呢，虽然不能惟妙惟肖，但是相差不了多少。

　　而听了许芊芊说的这些话，有些人了然的点了点头，有些人眉头紧蹙，有些人一脸得意，有些人，总之什么都有就是了。

　　而许芊芊的声音刚落下，曹梦婷便迫不及待的开口反驳了：“胡说，不是这样的，许芊芊你信口雌黄，你……”

　　“郡主想要嫁人，这好办啊，当日本王可是跟三皇兄还有父皇、皇后娘娘、贵妃娘娘谈论起这事过呢，当日本王点到名的人可都在场呢，这婚姻大事自然也是说过一二的！”一直未开口的云轩寒开口了，一开口便是给众人来个劲爆的。

　　成思雨听着云轩寒这话，心中有了不好的预感，开口便是要反驳的，只是没云轩寒快。

　　“当日成王府邀请众人游船一事，想必众人也都看在眼底的，当日成思雨郡主跟三皇子可是情投意合啊，而且就差点没来个三媒六聘了。也是，都说到了那个份上，而且现在成王妃在，皇上、贵妃都在，那么一次性把事情说清楚也是好的，这要大婚、要下聘的就赶紧，郡主跟三皇子可谓是情投意合、郎有情妾有意、又门当户对，这是再合适不过的！”云轩寒嘴角扬起邪魅的笑意，三言两语就给别人定下了这终身大事呢。

　　洛韵惜静静的听着，脸上尽是笑意，觉得云轩寒跟她不谋而合了，这话本是她要说的，但云轩寒抢在她之前说了，为的就是保护她，不让她背负太多的骂名。

　　云轩寒的心思洛韵惜明白，既然明白，那么就一同进退。

　　自然，先不说别人的神情，就是成思雨，她都差点要气晕过去了，这都是什么跟什么啊，不，不是这样的。

　　成思雨不满、愤怒，还有一个人也很愤怒，这愤怒可不比成思雨少，那个人就是钱甜允，她今日也来了，为的便是跟云轩宇多多相处，然后做三皇子妃。

　　但是今日，钱甜允可还没跟云轩宇说上过一句话，就是看都没看过几眼，不，不。


第302章 转移话题

　　钱甜允心中不甘，她不能放弃，可是就这样她的三皇子妃的位置就要被抢走了，不，不，不，三皇子妃的位置是她的。

　　钱甜允恼怒的要站起来反驳，要说她才是三皇子妃的时候，一旁的钱宗耀便赶紧伸手拉住了自己的女儿，让她稍安勿躁。

　　钱甜允的火爆脾气是忍不了的，不过见云轩宇都没人，想想便还是忍下了，什么都没说，但是一脸的怒气。

　　成王妃跟邱贵妃倒是没多大欣喜也没有多大不欣喜，毕竟门当户对这一条挺好的，而且对方的子女都还不错，可以，因此这两人没多大意见。

　　至于惠武帝，一听成思雨跟云轩宇有那么一层关系，一开始是不高兴的，因为他不需要两个巨头的人跟自己的儿子有任何关系，因为他怕自己的江山会改朝换代。

　　但是现在不一样了，因为惠武帝是这样想着的，若是云轩宇跟成思雨真的在一起了，那么洛韵惜跟云轩寒在一起就没事了，两帮人依旧相互持平着，谁都动不了谁，这是再好不过的啊。

　　这样想着，惠武帝脸上露出喜色，然后不等任何人开口便道：“这是真的吗？若是如此，那自然是再好不过，朕自当立即下旨给思雨郡主跟老三赐……”

　　“父皇，儿臣还未曾为国家出力，不立业何来成家，请父皇给儿臣立业的机会！”而这时，一道声音及时出现，及时打断了惠武帝的话，让惠武帝的“赐婚的婚”字来不及说出来呢。

　　而这人是谁，这人自然是赶回来的云轩宇，后面一同回来的还有风尘桦、成慕海、许长君等人人。

　　而这四人一回来便是看向洛韵惜跟云轩寒，当然，看洛韵惜的人更多，见洛韵惜没事都松了口气。

　　其中风尘桦的思绪更是明显，因为他不能接受洛韵惜出事，而现在看到洛韵惜好好的，他自然是放松了。

　　当然，风尘桦仔仔细细的观察着洛韵惜，见洛韵惜身上都没有伤口，这次才真的放心下来了。

　　但是放心下来后，风尘桦便看向了洛韵惜身旁的云轩寒，又是云轩寒，找到洛韵惜的怕是就是云轩寒了，而他找不到洛韵惜，他真的找不到。

　　风尘桦眼底的欣喜瞬间被自嘲代替，不过此刻众人都视线都在云轩宇身上，因此没多少人发现，不过洛韵惜跟云轩寒发现了。

　　云轩寒只是看了眼风尘桦，然后便看向云轩宇，不等惠武帝开口，他先开了口：“三皇兄，古话说的好，先成家后立业，一屋不扫何以扫天下，这可都是古人的名言啊，莫不是三皇兄不懂这两句话的意思？”

　　云轩寒的话是什么意思，讽刺吗？当然不是，云轩寒只不过是想让云轩宇跟成思雨成为夫妻而已，真的只是这么简单而已。

　　只是对于云轩寒说的简单，可对于云轩宇跟成思雨还有一个钱甜允可都是很简单的，三人都非常生气呢。

　　云轩宇的视线更是狠狠的射向云轩寒，像是要用眼神杀了云轩寒一般。

　　成思雨是一脸哀怨的看向云轩寒，脸上尽是恼怒、不甘之色，更是转向洛韵惜，愤怒的等着洛韵惜，像是要把洛韵惜吃了一般。

　　只有钱甜允，她看的自然就是成思雨了，钱甜允只认为是成思雨不要脸想要抢她的三皇子妃之位，谁敢跟她抢，谁就是她的敌人，钱甜允看成思雨的眼神像是要把成思雨撕裂一般。

　　自然，云轩寒跟洛韵惜可都是无所事事，像是个局外人一样，该什么样的表情就什么样的表情。

　　气氛瞬间就变得非常非常的尴尬了，谁都没有开口，因为一开口很有可能就是引火烧身了，所以没人敢。

　　当然，成思雨跟云轩宇是要开口的，就连钱甜允也要开口了，不过都没惠武帝快，因为惠武帝心中已经有了打算，他认为最合理的打算，那么所有人就必须按照他的要求走。

　　“老三，朕觉得老四的话很对，先成家后立业这是古语，一屋不扫何以扫天下，这话也很对。你也不小了，贵妃常常因为你的事凡心，你也莫要让你母妃再为你操劳了。既然你跟思雨郡主情投意合，你们更是门当户对，那么这事就这样……”

　　“父皇，儿臣，儿臣……”云轩宇打断了惠武帝的话，他想说他跟成思雨根本不是情投意合，他更不想娶成思雨，但是这话他万万说不得啊。

　　因为邱贵妃已经用眼神警告他，更是告诉他：“不能反驳，你也不看看这是什么场面，你若是反驳了，你要成思雨一个姑娘家的脸面往哪搁？你要成王妃的脸面往哪搁？你要成王府的脸面往哪搁？你要你父皇的脸面往哪搁？”。

　　这么多往哪搁让云轩宇真的开不了口，因为现在不是在私底下，而是在众大臣。众公子哥、众小姐、总夫人的面前啊，要是如此不给成王府面子，那便是摆明了跟成王府作对，那么他就多了一个朋友，这对他争夺王位是大大不利啊，因此他不能说啊。

　　可是不说云轩宇又不甘心，因为他为什么要娶成思雨，他不要，但是此时，他能不要吗？他不能啊，可他也不想开口。

　　云轩宇不开口，成思雨也不好直接开口，她是女子，刚刚这么一番话已经对她的闺誉造成了影响，但是她却不能说是，什么都不能说，窝囊，都是洛韵惜害的，都是该死的洛韵惜。

　　而且当务之急，成思雨要的是转移话题，一定得转移话题才行。

　　这样想着，成思雨已经看向了曹梦婷，此刻曹梦婷跟她是站在一块的，那便让曹梦婷开口。

　　成思雨看向了曹梦婷，给曹梦婷使眼色，曹梦婷自然是看到了，拒绝不了曹梦婷只能开口。

　　“许芊芊，你胡说，你说的那些都不是事实，事实不是你说的那样，你莫要随意侮辱我跟郡主，皇上面前，你还敢说慌，你不怕罪加一等，不怕我告你随意侮辱她人吗？”曹梦婷硬着头皮开口，而且把话题重新拉回到了之前的话题。

　　而许芊芊本来还准备看成思雨的丑样，但是此刻听到曹梦婷又来挑衅自己，当下便是要出声反驳的。

　　不过不等许芊芊开口，洛韵惜已经开口了：“曹小姐真是贵人多忘事啊，你这话已经说过了，而且我的回答，呵呵，不知道曹小姐还记不记得呢，不记得没关系，我记得，我可以重新给曹小姐复述一次，或者说给众人复述一次！”

　　洛韵惜的话、曹梦婷的话当让众人把视线停留在了她们的身上。

　　曹梦婷不敢看洛韵惜，因为对上洛韵惜的眼神，曹梦婷觉得自己根本就受不了了，然后便要出声反驳：“我，我不知道你在说什么，你……”

　　“不知道啊，好啊，那我复述一遍，曹小姐可要听好了、听仔细了！”不等曹梦婷把话说完，洛韵惜已经更快的开口，而且嘴角染上笑意，那种能让人痴迷的笑意。

　　曹梦婷一愣，想要阻止，可惜已经来不及了，洛韵惜已经开口，已经再次把当时的情景说一遍，回忆一遍，让众人听得清清楚楚。

　　“当时的对话是这样的，是你先说随意侮辱，然后是我回答的，我的回答是……”

　　“随意侮辱？呵呵，曹小姐，我都还未追究你随意侮辱、诬赖我跟表姐，你倒是急着自己站出来承认错误了。麻烦你，想要定我们的罪，先挺清楚、看清楚，别因为想要在某人面前好好表现便什么都忘了，便什么话都敢随便说了，我跟表姐若不是这么还说话，该吃牢饭的便是你曹梦婷了！”洛韵惜的话语变得犀利了，直指曹梦婷，更是有意告知曹梦婷，某要招惹她，否则后果你绝对承担不了。

　　洛韵惜的语气依旧淡然，眼神也没有犀利，只是跟平常一样清冷。

　　但是就是洛韵惜担忧的语气，清冷的眼神让曹梦婷后背发凉，内心中惶恐不安，更是不敢看洛韵惜，生怕一看洛韵惜便会招架不住了，现在更是不敢开口了。

　　洛韵惜的气场很大，成思雨自然是感受到了，而且成思雨还看见曹梦婷想要后退了，但她决不允许曹梦婷后退：“洛小姐，你怎么可以这般说曹小姐，曹小姐比我们都小，就像是我们的妹妹，洛小姐怎么可以欺辱曹小姐，这事，洛小姐还有何话要说？”

　　成思雨一开口便是帮曹梦婷，这让有些害怕、想要退缩的曹梦婷一愣，然后便想到了自己的目的，而且如今成思雨在帮她，这让曹梦婷信心大增，又不畏惧了。

　　“就是，洛小姐说的这话也未免太不仅人情了，我比你们都小，就算说错了什么，那也是童言无忌，你们怎么可以这般欺辱我，真，真真是让人不齿啊！”曹梦婷赶紧出声反驳，更是指控洛韵惜跟许芊芊对她进行人身攻击，还想要治洛韵惜跟许芊芊的罪呢。


第303章 谁是谁非

　　“你胡说什么，我看是你对我们进行欺辱才是，你童言无忌，呵呵，你多大了，只有十岁以下的孩子才能叫做童言无忌，怎么，你都十四了，十四了还这般不懂事，啧啧啧，我都要为礼部尚书感到惭愧、羞羞脸了，难道你还不知道羞羞脸吗，真是让人不齿！”许芊芊很好的回击了曹梦婷，更是不给曹梦婷留任何的脸面。

　　洛韵惜简单了说了当时几人之间是如何对话的，不过最后许芊芊回击曹梦婷的话洛韵惜说成是自己说的，因为洛韵惜不想让许芊芊牵连过多，不想让许芊芊被别人攻击。

　　而洛韵惜改了，当然只有许芊芊、曹梦婷、成思雨知道了。

　　许芊芊是因为明白洛韵惜想要保护她才这么做，感动之余是害怕洛韵惜招来更多的是非，她想要说是她说的，这样就不会让洛韵惜承受过多的罪名，但是她若是说了，那么洛韵惜就该成为谎话连篇者了，这样的后果会更严重，因此她不能说。

　　至于成思雨跟曹梦婷，也明白洛韵惜一直在保护许芊芊，现在更是说谎话只为保护许芊芊，哼，她们偏偏不如她意。

　　“洛小姐，你真是说谎话不眨眼啊，那话明明不是你说的而是许芊芊说的，怎么，你想保护她，所以就说你自己说的，啧啧啧，我是该说你护姐心切还是说你洛韵惜谎话连篇啊！”曹梦婷出声指责洛韵惜，话里更多的就是不屑、讽刺，而且声音非常之大，就是为了让所有人都听到。

　　而很多人在听到曹梦婷的话后，都疑惑的看向洛韵惜，许斌勇、许长君、侯轻语担忧的看着洛韵惜，还有的便是感激了，至于其余之人，什么神情都有。

　　云轩寒是不以为意，洛韵惜会这样做，这早就在他的意料之内，洛韵惜最舍不得的便是亲情了，这是洛韵惜致命的弱点，云轩寒知道，他想要除去洛韵惜的这个弱点，但他不能，因为亲情是洛韵惜舍弃不了的，所以他不能。

　　只是云轩寒明白，明白云轩宇等人都看到了洛韵惜的弱点，能利用却不利用的人便是傻瓜了。唉，他的王妃啊，他还是要好好的护着的，早些娶回家才是啊。

　　云轩宇看向洛韵惜，又看了眼许芊芊，最后把视线还是放在了洛韵惜身上，他嗅出了不同寻常的味道，虽然他不觉得洛韵惜是个感性之人，因为洛韵惜很冷，非常的冷。只是越冷的人感性起来却比任何人都要感性，弱点自然是不用说的。

　　亲情是洛韵惜的弱点？云轩宇在想，但是不用想了，他已经基本能确定，像洛韵惜这样的人，不是便不是，不会故作亲近，因此，洛韵惜的弱点便是亲情了，有弱点，有些事就会好办多了。

　　成慕海自然也看到了洛韵惜这么护着许芊芊，这次他倒不认为曹梦婷说谎了，因为没必要，因为要说谎可不是说这话是谁说的不是谁说的，这样的谎话根本不会起到任何作用，因此这话是真，洛韵惜的弱点是亲情。

　　成慕海眼底尽是兴味之色看向洛韵惜，眼底的神情足够告诉众人，他对洛韵惜越来越感兴趣了，只是这兴趣不是单单的兴趣，而是已经包括了很多。

　　风尘桦，他有些为洛韵惜担忧了，因为洛韵惜把她自己的弱点暴露的太明显了，虽然那些人也有能力保护她们自己，但是若是有心人想要以此来威胁洛韵惜，那么那些人就算把她们自己保护的太好也是无用，洛韵惜终究还是会被人威胁，这是他最担心的事了。

　　风尘桦想要为洛韵惜掩去所有的弱点，但是洛韵惜却不准备掩去，不，不是不准备，而是说洛韵惜太在乎许芊芊等人了，这才会冒险也要护住许芊芊。唉，唉，洛韵惜终究太善良了，她总是为别人着想，这样的人才让人最心疼。

　　洛天宏卡你想许芊芊又看向自己的女儿，觉得自己的女儿太过的不明智了，因为自己的女儿居然不惜毁了她自己的名誉也要护住许芊芊，这让他很不爽，他想要开口阻止，但若是阻止，镇国公府便会说他市侩、自私，得罪镇国公府，他是万万不会做的，因此他不会开口说什么。

　　至于一直默默无闻的洛子凌，今日的洛子凌真的像是个空气一样，真的不存在，不管发生了什么事，今日的他都低着头，不被人发现也不开口，不让人注意，就这样安安分分的，或许安安分分才是最好呢。

　　惠武帝等人自然是若有所思，看向洛韵惜，这个冷静、淡然、像是什么事情都不放在心上的女子其实才是性情中人呢。

　　而洛韵惜，面对所有人的打量、探究，她脸上的神情依旧没有丝毫的变化，淡然的语气随之响起：“曹小姐，是谁说的，我们四个在场的人再清楚不过，你觉得我有那个必要吗？先不说你曹梦婷是何人，就是思雨郡主，有错那么自然是要点出来的，更何况我这个人不喜欢跟人纠缠！”

　　“你，你说谎，你……”“说谎，呵呵，当时我可就说，你走你的阳光道，我过我的独木桥，这话还记得吧，这就是我的意思，我不想纠缠下去，希望你们也可以做到，不知道曹小姐跟郡主可还记得？”洛韵惜会真的“你走你的阳光道，我过的独木桥吗”，或许之前会，但是被骗后，抱歉，她不是软柿子。

　　成思雨听着洛韵惜这话，觉得不对，想要开口，但是曹梦婷这傻瓜却更快的开口，更快的抢着道：“哼，你还有脸说这话，当初要不是你，我们会说上，要不是你自持甚高看不起我们，我会不服气找你一说。你看不上我跟郡主，我们还看不上你呢，你以为你是洛丞相府的嫡小姐又如何，就你高傲，就你是小姐，我们也是小姐、郡主呢，不是我们想要跟你过不去，是你想要跟我们过不去，就像现在！”

　　曹梦婷的话一出，这下所有人把视线转向了曹梦婷而不是洛韵惜了。

　　为什么，只因为曹梦婷说话不经过大脑思考，这话是能这样说的吗，白痴、傻瓜，就算要说洛韵惜的不是，那也不能把成思雨拉下水啊。

　　现在成思雨可是不说话，可是想要跟这事摆脱下去呢，可是曹梦婷却句句不离成思雨，这让成思雨愤怒的不行，想要咒骂曹梦婷，但是她不能，她不能跟曹梦婷吵翻，而且她还要让曹梦婷当替罪羔羊，心甘情愿的替她承担所有。

　　洛韵惜看了眼成思雨，然后看向曹梦婷，不温不热道：“我怎么了，我哪里跟你们过不去了，倒是你们，你们一直在找我的麻烦，就像现在，这话怕是只有我说才合适！”

　　洛韵惜一边说一边轻轻的摸了摸怀里的肉团，示意让它安静些。

　　洛韵惜不动声色的举动自然没有多余之人看到，或者说现在还有很多人没看到肉团的存在，肉团也很安静，白色的毛像是不存在一般。

　　而成思雨，她怕曹梦婷再傻不拉几的来几句她就死定了，因此她赶在曹梦婷开口前赶紧开口道：“洛小姐，曹小姐心直口快、还小、不懂事，洛小姐便莫要跟曹小姐一般见识了，这事不管是我们的错还是你们偷听了，总之我成思雨向洛小姐跟许小姐赔不是了，还望两位能原谅我！”

　　成思雨放低身态，话语里更是没有高傲的性子，像是洛韵惜错了，而她这个大家闺秀却替洛韵惜承担错误，有大家闺秀的风范。

　　此时洛韵惜若还是要拿这事说是，怕是洛韵惜就会被世人责骂了。

　　只是成思雨不过是想让这事就这样算了，否则曹梦婷惨了不用说，就是她自己都逃脱不了，成思雨不想死的太惨，因此赶紧打住才是，但是她终究是不了解洛韵惜，更是不愿意真正的放下面子，这才导致最后的结果。

　　所有人都在夸赞成思雨懂事、通情达理，可洛韵惜却不以为意，刚要开口，却被一旁气恼的许芊芊抢先了。

　　“成思雨，你说的可真好听啊，不明白事理的人还真以为你是好人呢，不过我许芊芊敢说你成思雨就是个表面一套背后一套的双面人！”许芊芊气不过，就算搭上自己的名誉也不能让洛韵惜被世人责骂，洛韵惜如此为她着想，许芊芊自然也是要为洛韵惜着想的。

　　许芊芊一开口，这话说的自然有失大家闺秀的仪德，不过许芊芊可不管怎么多，洛韵惜可以抛弃名誉，她也可以。

　　只是在众人眼中，许芊芊这不是护妹心切，可以值得学习的，而是只会让人觉得许芊芊太意气用事，这样不顾家族利益，直接跟人对上，谁娶了这样的儿媳妇，怕是家族也要被遭受牵连呢，不要不要，这样的女子绝对不能娶进家门。

　　这次许芊芊的做法就是许君颜都很不高兴了，因为众人心中的想法她自然也是知道的。


第304章 不领情

　　许芊芊也是她的棋子，许芊芊这样有损名誉她自然是很不高兴的，但是现在她不能开口说什么，因为惠武帝不开口。

　　惠武帝不开口，不是因为无话可说，而是他也想知道洛韵惜会怎么做，他的儿子又会怎么做。

　　洛天宏自然只想着自己的女儿，别人是怎么样的他不管，他只要他的女儿没事便好，回来便好，棋子，一颗有用的棋子自然是要好好护着才行，别的他可不管，不过洛天宏总觉得以他这段时间对他这个女儿的了解，他女儿若是会就这么轻易、安分的了结这事，这才叫奇怪了，不好的预感，他便是想要阻止也无心阻止。

　　各人有各人的想法，别人对许芊芊最多只是觉得这样的女子不可娶罢了，不过洛韵惜则是觉得这便是姐妹，同甘共苦，不过她真不需要许芊芊牵扯进来。

　　这不，洛韵惜没开口、成思雨没开口，曹梦婷已经迫不及待的开口了：“许芊芊，你才不要脸，你才是脸面双刀的女人，你才是背后一套面前一套，你莫要诬陷郡主，你莫要如此的不知好歹！”

　　“不知好歹，呵呵，曹梦婷，当时你可是说还要让惜儿跟我向你跟成思雨道歉呢，呵呵，还让我们道歉，这到底是你们过分还是我们过分，曹梦婷，你倒是说说，或者让众人评评理了，到底是你错还是我错还是所有人都错了！”许芊芊怒道，今日她就是跟成思雨还有曹梦婷杠上了，成思雨跟曹梦婷想要她们的命，那好啊，她们也不是那么好欺负的，要杠，那就都杠上吧。

　　“胡说，你嘴里就没一句真话，闭嘴闭嘴，你颠倒是非黑白，你胡言乱语，没人会相信你说的话的，这话是你对我们说的才是，是你跟洛韵惜要我跟郡主像你道歉，是你们，不是我们！”曹梦婷见许芊芊怒言相向，自然也是不饶人的，一句一字都是怒斥洛韵惜跟许芊芊。

　　“你……”“表姐，莫要跟这样的人一般见识，当时我说的是‘好了，你们爱怎么说变怎么说，你走你的阳光道，我过我的独木桥，互不干涉’，然后曹小姐才要我们道歉的！”洛韵惜淡然的声音响起，打断了许芊芊的话。

　　洛韵惜的话一出，成思雨跟曹梦婷自然是记得洛韵惜说的这话，但是她们不承认。

　　不过成思雨跟曹梦婷要反驳之时，洛韵惜再次开口了：“是我说了这话，曹小姐才让我跟表姐道歉的，我相信郡主跟曹小姐这么年轻一定记性很好才对，相信郡主跟曹小姐都记得接下来发生什么了吧！”

　　洛韵惜的一席话让成思雨跟曹梦婷都是一愣，想要反驳，但是没有许芊芊快：“惜儿，她们哪会想要记得啊，别忘了她们的心有多黑，她们可是恨不得我们死呢，否则怎么会故意说蓉王爷跟三皇子等人都在东南方向的树林，引诱我们过去。若不是你足够睿智、勇敢、命大、蓉王爷及时前去搭救，怕是就被这两人害了，她们的蛇蝎心肠真不是一般人可比的，还好，还好你没事，否则我便是跪着求皇上，也要让皇上为你讨回公道！”

　　许芊芊的一席话让众人明白，若是要说谎，那么不会就是这么简简单单的，若是要说谎，那必然是要把成思雨跟曹梦婷说的有多坏就有多坏。

　　但许芊芊没有说，许芊芊只是把当时的场景说出来，把事实说出来而已。

　　当然，当时只有四个人在，但是只有四个人知道当时究竟发生了什么，只有她们自己知道谁说的是真的谁说的是假的，别人很难判断。

　　但是洛韵惜真的出事这是事实，在这一点上，众人还是多多少少愿意相信洛韵惜跟许芊芊些，而且洛韵惜这最近的风头可是旺盛的很呢，像这样的女子没必要拿着自己的生命危险去做这些事吧。

　　而且许芊芊这人很多人也都是明白的，许芊芊说话直，这一点很多大家闺秀都清楚的很，因此许芊芊也没有说谎的必要。

　　众人更愿意相信洛韵惜跟许芊芊，这让成思雨还有曹梦婷自然是很不高兴，而且觉得事情越来越难办了，怕是再说下去，就真的大难临头了。

　　成思雨急，曹梦婷更急，这不，成思雨刚要开口，曹梦婷便已经着急的出声了：“胡说八道，是你们自己偷听了，我们没追究已经是对你们最大的宽恕，你们倒好，不但不感恩戴德，居然还敢狗咬吕洞宾不识好人心，真真让人厌恶，像你们这种人，活在世上怕是也……”

　　“曹梦婷，够了，你给我闭嘴，闭嘴！”曹曲终于忍不住了，终于开口了，他再也不能放任自己的女儿不管了，否则他得赔上整个曹府啊。

　　曹曲不喜欢跟谁争斗，他喜欢老老实实，近来他听得最多的便是洛韵惜的传闻，洛韵惜雷厉风行的手段他知晓了，他可不敢跟洛韵惜对上，林威就是个例子，现在的林府就是个例子，曹曲自然不愿意自己的曹府成为第二个“林府”。

　　因此曹曲主动承认错误，主动道歉，只想挽回洛韵惜的一点点怜悯、手下留情。

　　洛韵惜跟云轩寒都看向了曹曲，倒是不觉得曹曲是个不可原谅之人，不过曹梦婷这人、曹路这人，不受点惩罚，哼，怕是日后还会变本加厉呢。

　　曹曲会出声、会示好，这其中的意思明白人都是知道的，不过曹梦婷不明白啊，这不，煞费了她父亲的一番好意。

　　“爹，你说什么呢，是洛韵惜跟许芊芊不知好人心，是……”“够了，你今日的行为还不够丢脸吗，从今日开始，你不准再踏出家门半步，直到你嫁人为止！”曹曲再次打断曹梦婷的话，怒喝道。

　　同时曹曲当着众人的面惩罚曹梦婷，为的只是洛韵惜能手下留情，曹府决不能成为第二个“林府”。

　　“爹……”“曹大人，怕是你的好意令千金不领情啊，我无意为难任何人，倒是你的千金时时刻刻要为难我，我这人的脾气不是很好也不是不好，但我绝对容不得人在我面前恣意妄为、颠倒是非黑白！”洛韵惜出声打断了曹曲的话，话语里依旧淡然，但是却让人倍感压抑，特别是曹曲，因为洛韵惜看向了曹曲。

　　曹曲受不了洛韵惜的眼神，赶紧别开了眼，却赶紧连连赔罪：“洛小姐，今日之事定是我小女知错，小女自幼被宠惯了，还望洛小姐莫要见怪，我代小女给洛小姐赔罪了，还望洛小姐原谅！”

　　曹曲放低身价，自称“我”，为的只是表达诚意，希望洛韵惜大人不记小人过。

　　众人看在眼底，都并未说什么，因为无话而说，因为事不关己高高挂起。

　　惠武帝是明白洛韵惜的，这个女子，说出必行，这样的一个女子，若是能收回己用自然是最好不过的。

　　云轩寒，他很安分的闭口，不过该开口的时候他一定会开口的。

　　风尘桦，他倒是不担心现在的洛韵惜会吃亏，既然洛韵惜想做，那么一定能成功，但他担忧的是日后，树敌太多，他怕到时候所有人联手对付她，她会应付不过来的，他只想她安好。

　　云轩宇，他自然明白今日谁是谁非，洛韵惜想要如何做他都不会有异议。

　　成慕海，看了眼自己的妹妹，眼底尽是不屑之色，这个女人一而再再而三的想要坏自己的好事，哼，留不得。

　　洛天宏想着，若是就这样算了，这会是更好的结局，毕竟自己女儿若是被人传出嗜血、蛇蝎心肠的传闻，那便不好了，只是真的能这样算了吗？

　　能吗？不能，因为就算洛韵惜想要看在曹曲的面子上，但是曹梦婷若是不识趣，那么便是不能了。

　　这不，洛韵惜未开口，曹梦婷已经再次出声了：“爹，你怕她做什么，她才是脸面双刀的女人，我没错，错的是她，她才该……”

　　“曹大人，你可是听到了，不是惜儿不想罢休，是你女儿，看样子，本王不说话，你们都当本王好说话了！”不需要洛韵惜开口了，云轩寒直接替洛韵惜开口，直接把洛韵惜纳入自己的羽翼。

　　云轩寒开口了，云轩寒叫唤洛韵惜为“惜儿”，这已经明明白白的告诉所有人，他云轩寒帮的便是洛韵惜，谁不服，出来。

　　惠武帝此刻倒是没有多余神情了，而这次，许君颜跟邱贵妃的脸色同样难看了，镇国公府的人是只希望洛韵惜好便是，风尘桦眼睛半眯没人看得懂他眼底的神情，云轩宇眼神变得更冷，像是随时都会解决云轩寒，成慕海倒是没多大神情波动，毕竟他是最后遇到洛韵惜的，而且在他遇到洛韵惜之前，洛韵惜跟云轩寒似乎就有那么点事了，因此他无所谓。

　　曹曲则是看向洛韵惜又看向云轩寒，都不知道该怎么办了，他该如何应付啊？


第305章 杀了你们

　　先前就听说蓉臻王对洛丞相府嫡小姐不一般，先前不觉得是真的，但是现在，曹曲已经大汗淋漓了。

　　“王爷，是下官的错，是下官未曾管教好自己的女儿，是下官的错，还望王爷给下官一个改过的机会，下官一定谨记教诲，望王爷原谅！”曹曲此刻的语气便是请求了。

　　是的，是请求，因为曹曲真的没办法了，他不愿跟任何人为敌，而且洛韵惜跟云轩寒都不是他能惹的，此刻，曹曲除了求饶，怕是真的什么都做不了了呢。

　　曹曲的低声下气，众人都不以为意，因为对方是蓉臻王，因为蓉臻王是惠武帝最疼爱的儿子，而且蓉臻王本身也是无人敢招惹的，如此，曹曲的态度自然就是很平常了。

　　所有人都等着云轩寒开口，现在只要云轩寒说一句话就能决定这些人的生死了，而且没人有异议。

　　所有人都在等，想过千种万种的话却没料到云轩寒并没有做任何决定，而是把决定权给了洛韵惜：“惜儿，这事你跟许小姐是受害者，你觉得该如何？”

　　所有人都愣住了，因为这个社会是男尊女卑，是男人说了算，女人只能符合的那种。

　　但是现在，高高在上的蓉臻王竟然在寻求一个女子的想法，不得不说，真的太过宠爱，真的太过不可思议了。

　　不过对于风尘桦来说，他觉得这是在意料之中，虽然有些震惊，但洛韵惜的为人跟云轩寒的为人他或许看的更清楚些，因为他想懂她。

　　至于云轩宇跟成慕海，他们可以当做什么都没看见，因为看见、听见对他们来说觉得有些讽刺，他们只看结果，至于过程，他们都希望忽略不计。

　　至于惠武帝，自然对自己的儿子这么宠爱一个女子颇有不悦，不过他现在更想知道洛韵惜想要怎么做，因此他什么都没说。

　　当然，洛天宏依旧是最高兴的那一个，因为他的女儿受到如此的疼爱，他这个做丈人的人就更有权威了，很好很好。

　　至于其余人，自然女的羡慕嫉妒恨，男的觉得蓉臻王太丢男人的脸却觉得最难消受美人恩啊，爽啊。

　　而洛韵惜，周围人的神情她都明白，曹曲热切的视线，曹梦婷愤怒的视线，成思雨恨意的视线她都收进眼底，这才缓缓开口：“我说过，我不想与任何人为敌，但是有人想要谋害我，我有不是那么好说话的。不过俗话说得好，得饶人处且饶人，只要曹小姐跟郡主能改过自新，能承认错误，我自然是不再追究了！”

　　洛韵惜的声音淡然，而且提出的条件也很正常，实在没有让人反驳的理由，更何况许芊芊还觉得这样的惩罚实在是太轻了，但这是洛韵惜的意思她便不反驳了。

　　这事洛韵惜都这么说了，自然也可以告一段落了，但是成思雨如何会答应，曹梦婷如何会答应。

　　“如此，那我先谢……”“洛韵惜，错的是你不是我，你莫要在众人面前装好人，我没错，我就是没错，错的是你，是你自己要前去东南方向的树林，关我们什么事，是你们自己的错，与我们无关！”曹曲要向洛韵惜道歉，好让这事就这样过去，但是曹梦婷却打断曹曲的话，更是指责洛韵惜了。

　　众人看这边又看那边，还未有什么想法，许芊芊已经忍受不了，怒驳曹梦婷：“曹梦婷，你到底要不要脸面啊，都到了这个时候，你还有脸说你没错，呵呵，呵呵呵呵，我许芊芊今日算是见识到了你跟成思雨的无耻，真是让人望尘莫及啊！”

　　“许芊芊，你胡说什么，你才无耻，你跟洛韵惜一样无……”“曹大人，这便是你的女儿，看样子真是不好好管教管教是不行了！”云轩寒的声音变冷，周身散发着冷意，让人畏惧。

　　云轩寒打断了曹梦婷的话，而且从云轩寒的语气中可以知道，云轩寒生气了，真的真的生气了。

　　曹曲一个不稳，差点就跪下了，但是同时，曹曲求饶的声音便想起了：“蓉王爷，下官教女无方，还望蓉王爷恕罪啊！”

　　“爹……”“够了，你给我闭嘴，像你这样的性子，我曹曲担不起，你莫要逼我跟你断绝父女关系！”曹曲是真的生气了，因为他在众人面前，在惠武帝面前说了断绝父女关系这样的字眼，这样足够说明曹曲真的动怒了。

　　而曹梦婷从小便被宠坏惯了，从来没有人这么大声对她说话，更是不会有人责骂她，但是现在，她看到了那些小姐都在笑话她，那些公子哥都在嘲笑她，不，不，不是这样的，不……

　　曹梦婷非常的气恼，已经失去理智，也不管这里是大庭广众之下，狠狠的瞪着洛韵惜跟许芊芊，像是要把两人活剥生吞了。

　　众人都觉得曹梦婷虽然骄横了些，但有不至于做出杀人的举动来，但是这些人错了，因为曹梦婷已经冲向洛韵惜跟许芊芊，更是大喊：“混蛋，混蛋，你们这两个混蛋，我不会放过你们，我要杀了你们！”

　　曹梦婷双手并无武器，只是张牙舞爪的朝洛韵惜跟许芊芊喊杀过去。

　　很多人愣住了，而洛韵惜已经先一步挡在了许芊芊面前，不让曹梦婷有接近许芊芊的机会。

　　“砰砰砰……”的几个声音响起，一个人影飞出去了，撞到了桌子上，然后跌在了地上。

　　当然这个飞出去的人影肯定不会是洛韵惜，有不会是许芊芊，那么这人自然就是曹梦婷了。

　　在曹梦婷要打向洛韵惜的时候，在众人都在以为洛韵惜要被打，有欣喜、有担忧、有得意、有看好戏之时，云轩寒一个上前就把曹梦婷一脚踹飞出去了。

　　“啊……”这是后知后觉的曹梦婷发出的惨叫，想要站起来却怎么有站不起来，胸口疼的很。

　　曹梦婷可没吐血，不过确实受了内伤，不过不会武的人是看不出来的，别人只以为曹梦婷是在装柔弱，而不是真的受伤。

　　那些人看向曹梦婷，眼底都是讽刺，就连曹路都是一脸的不屑，对于自己这个妹妹，他觉得有必要划清界线了，因为他可不想被牵连其中。

　　曹曲更是不去看曹梦婷了，也不管曹梦婷的死活了，虽然这是他最疼爱的女儿，但是一个女儿跟一个家族相比，那是没有可比性的，曹曲选择的是家族。

　　这便是人心凉薄，这便是微薄的父女情，对于这些洛韵惜早就看得清了。

　　无人开口，忍了很久的许芊芊已经愤怒开口：“曹梦婷，你，你居然如此狂妄，居然在众人面前看想杀了我们，果然，果然是你们早就想好想要杀了我们！”

　　许芊芊这话说的很合时宜，因为这是在曹梦婷想要当众杀了她们之后说的话，这行为跟这话就是最好的证明了。

　　而周围所有人都看向趴在地上发的曹梦婷，眼底进的厌恶之色。

　　至于成思雨自然是气恼的很，但是在此时这样的情况下，就算再生气也是无法的，云轩寒在，洛韵惜在，惠武帝不动声色，那么所有人自然都不敢造次了，成思雨只能愤愤的瞪着洛韵惜，同时在想该如何脱身，让曹梦婷背下所有的罪责。

　　在这个时候，成王妃看了眼成思雨，意思是让成思雨不可激动，稍安勿躁。

　　成思雨明白，所以成思雨很安静，为的就是成为局外人，莫要被牵连进去。

　　洛天宏自然是最高兴的那个，毕竟这么多王孙贵族里，洛天宏最看重的便是云轩寒了，此刻云轩寒在众人面前承认了洛韵惜，他的女儿，他就等着成为王爷的岳父，还有可能是未来的国丈呢，好啊，好啊，真是太好了。

　　洛韵惜可不管别人是怎么想的，自己想怎么做便怎么做，自己只在乎自己想要在乎的人，别人的死活与她无关。

　　无人开口，洛韵惜自然是要开口的，早些结束的好，害她的人，她都不会放过。

　　“皇上，事实真相如何，情皇上定夺！”洛韵惜看向惠武帝，直接把问题抛向了惠武帝，声音不卑不亢有的只是淡然。

　　而惠武帝没料到这个时候洛韵惜会转向他，让所有人的视线都看向了他。洛韵惜这一招真高啊，若是他处罚轻了，必定会让洛韵惜、云轩寒等人不满，但处罚重了，他会得罪成王府，好聪明的女子，果然心思缜密。

　　众人都等着惠武帝，都看着惠武帝，洛韵惜跟云轩寒同样看向惠武帝，惠武帝不得不开口了：“照这样的情况看来，当时是曹梦婷故意诱导洛小姐跟许小姐的，不如洛小姐把当时的对话、情况复述一遍，朕才好做决定啊！”

　　惠武帝也不傻，直接把问题抛还给了洛韵惜，让洛韵惜自己来解决。

　　洛韵惜见此也不说什么，说，她当然是要说的“既然皇上有这样的要求，那臣女自然是还要照做的，但望皇上能给臣女等人一个公道！”


第306章 弄个明白

　　洛韵惜看向惠武帝，眼底一丝冷笑划过，对于这些上位者，洛韵惜从来都是不屑一顾的，这些人，她从未放在心上。

　　“那是自然，只要事情属实，朕自然会给你们一个公道！”惠武帝自然是应下的，现在成思雨跟这事搭不上任何一点的关系，他倒要看看洛韵惜是如何扭转乾坤的。

　　云轩寒一点意外都没有，只要有他在，惠武帝不会耍什么花样，只要云轩寒在，洛韵惜是不会吃亏的。

　　而洛韵惜也不等别人还想想些什么，既然想知道当时的对话、场景，好啊，那她便说给他们听听，这不已经开口道：“当时我的态度跟之前一样，那便是‘你走你的阳关道，我过我的独木桥’，当时的对话是这样的……”

　　“你……”“好了，你们爱怎么说变怎么说，你走你的阳光道，我过我的独木桥，互不干涉！”洛韵惜没心思跟这些人纠缠下去，自然是打断，然后准备拉着许芊芊走人的。

　　“哼，怎么，知道怕了，怕了就道歉，只要你们道歉，我们便当什么事都没有发生过，今日之事便罢了，如何？”洛韵惜不想给这些人教训了，可是这些人却不懂得洛韵惜的好心，硬是要往枪口上撞去，而且还要让洛韵惜道歉，呵呵，傻啦吧唧的、自寻死路。

　　“道歉，不如曹小姐教教我们该如何道歉吧！”洛韵惜看向曹梦婷，不需要洛韵惜做什么，只需要用平常的语气跟曹梦婷说话，曹梦婷便害怕的不敢再说一句了。

　　而成思雨这次明白见好便收，赶紧抢着说话道：“好了，你刚刚不是跟本郡主要说去哪的，那现在去吧，本郡主也想看看你说的是什么好地方，走吧走吧！”

　　成思雨一开口，曹梦婷才想起她们的目的，当下便点头，然后跟着成思雨走去，然后小声道：“走走走，我们去东南方向，听说蓉王爷、三皇子等人都在呢，我们现在赶过去还来得及，或许还能看到什么好玩的呢！”

　　洛韵惜语毕，已经把当时她们最后的对话复述了一遍，而且洛韵惜还学着几人的口气开口，既没有虚假开口，也没有任何的添油加醋。

　　而众人都听到了是曹梦婷说“走走走，我们去东南方向，听说蓉王爷、三皇子等人都在呢，我们现在赶过去还来得及，或许还能看到什么好玩的呢”这话的，真的说过。

　　众人听完后都看向了地上起不来的曹梦婷，然后惠武帝才道：“曹梦婷，起来回话，洛小姐说的可是事实！”

　　“恩，啊，啊……”地上的曹梦婷疼的只能趴在地上，嘴里一直益着痛苦的声音，并没有回话。

　　而不明白曹梦婷是真受内伤之人都以为曹梦婷是装的，脸上的厌恶、鄙夷之色更甚了。

　　当然，少数知道曹梦婷是真的受了重伤的人也不会有任何的同情，因为这样的人根本不值得任何同情。

　　曹梦婷不说话，那么就没人证实洛韵惜说的话，那么惠武帝大可以不给洛韵惜任何公道。

　　只是不等惠武帝开口想要把这事掩过去，洛韵惜已经开口：“皇上，臣女说的是真是假，当时有四个人在场，臣女自然不能为自己作证，臣女的表姐有不适合为自己作证，此刻曹小姐似乎不愿意开口，那么只能找郡主了，还望郡主告知皇上，我说的可有添油加醋？可有多一个字或者少一个字？”

　　洛韵惜这话是说给惠武帝听得，告诉惠武帝，她从来不狂妄，她只是从来都是拿事实说话而已。

　　惠武帝原本想说的话都只能咽回肚子里去了，而且他若是刚刚没看错，他最得意的儿子居然在嘲笑他，他居然被一个女娃子弄得哑口无言，作死。

　　当然，洛韵惜这话也是说给成思雨听得，成思雨也确确实实、认认真真的听了，她所听到的内容确实跟当时的情况一模一样，而且自己当时有没有说什么对自己不利的话，那承认又如何。

　　这不，成思雨上前给惠武帝行了一礼才道：“回皇上的话，洛小姐说的跟当时的对话相差无几，当时臣女也不想洛小姐、许小姐跟曹小姐继续吵下去，因此就想着法子把曹小姐带走，这样洛小姐、许小姐跟曹小姐便不会继续吵下去了。但谁曾想洛小姐跟许小姐居然偷听我跟曹小姐的谈话，这才会误去了东南方向的树林，这说来说去，若真的按严格的意义上讲的话，那我们四个人谁都有错！”

　　成思雨说的大义凛然，好像事事为别人着想，但事实上却是事事把她自己说成是如何大人大量之人，如何菩萨心肠之人，而把洛韵惜跟许芊芊说成多么斤斤计较之人。

　　而且成思雨说的是洛韵惜跟许芊芊偷听，跟她们可是一点关系都没有，要错，洛韵惜跟许芊芊的错才更大。

　　成思雨这么说，惠武帝自然是要接下来的，但是看戏的云轩寒开了口：“东南方向的树林，只要来过这里打猎的人都知道东南方向去不得，本王倒是想问问郡主跟曹小姐是如何知晓本王还有三皇兄等人在东南方向的树林！”

　　云轩寒一开口直接便戳中了要害，直接问出了最犀利的问题，而且众人也往这个方面想去了。

　　自然，洛韵惜有抓住了这个错处，她想要开口，不过云轩寒更快罢了。

　　自然，聪明人也知道要在这个地方反驳，不过不聪明的人是想不出来的。

　　而成思雨，没料到云轩寒会这样问，一时间愣住了，不过成思雨很快便回神了：“蓉王爷，我也不是很清楚，当时是曹小姐告知与我，至于曹小姐是如何得知的，那只能问她自己了！”

　　成思雨把所有罪责都扔到曹梦婷身上了，把她自己也说成了一个无辜者。

　　“皇上，不久前曹府家丁出来作证，还望皇上把那家丁唤上来，臣女有话要问！”洛韵惜看向惠武帝，直接开口。

　　惠武帝看了眼自己旁边的李公公，李公公扯着尖细的嗓子大声道：“宣曹府家丁上前答话！”

　　洛韵惜要问曹府家丁话，众人不明白洛韵惜要打什么主意，但都静观其变。

　　期间，洛韵惜看了眼云轩寒，云轩寒要也看向了洛韵惜，两人相视一笑，然后什么都不说。

　　洛韵惜跟云轩寒小小细微的举动，还是有很多人看到的，不过谁都没说什么，包括风尘桦、云轩宇、成慕海等人。

　　不一会儿，那个曹府家丁缓缓上前，跪在地上给惠武帝行礼了：“奴才……”

　　“够了，此次唤你前来是有话问你，你只管如实答来便是！”云轩寒不给曹府家丁行礼的机会，只是不想曹府家丁有时间想如何对话、答话。

　　当然，云轩寒打断了曹府家丁对惠武帝的行礼，自然是不给惠武帝面子，但云轩寒接下来的一句话让有心人想要找云轩寒的麻烦都找不了了：“父皇，想必您跟儿臣一样，都迫不及待想要知道这究竟是怎么回事了吧，既然如此，还望父皇原谅儿臣免了这奴才的虚礼！”

　　云轩寒都这么说了，虽然同样可以治罪，但若是惠武帝都不追究了，谁还能说个不字，毕竟云轩寒已经给了惠武帝台阶下，也给了足够的面子。

　　“虚礼便免了，还是说正事要紧，便依了老四的话！”惠武帝瞪了眼云轩寒，一本正经道。

　　而云轩寒故作未曾看到惠武帝的眼神，一脸笑意道：“既然如此，儿臣多谢父皇了！”

　　云轩寒自然是毫不含糊，转而看向洛韵惜，温柔、深情道：“惜儿，想问什么便问吧，有我，我一直在！”

　　云轩寒的深情再次让众人羡慕嫉妒恨了，而洛韵惜却坦然的接下，没有大家闺秀的矜持，因为在洛韵惜的字典里就从来没有矜持这个字眼过。

　　“好，我会尽快解决！”洛韵惜看向云轩寒，眼底尽是笑意。

　　“好，我等你！”云轩寒视若无人，眼里只有洛韵惜，而洛韵惜似乎也同样如此呢。

　　你中有我，我中有你，实在是羡煞旁人啊，更重要的是，两人女未嫁男未娶，这般的言行举行实在是太没有世俗伦理了，简直是大逆不道啊，只是惠武帝不开口，谁又能说什么呢。

　　不过有些人听得是“好，我会尽快解决”“好，我等你”这两句话，听得实在是让人太过气恼了，怎么可以有这样的人，怎么可以这么让人厌恶，哦不，说的让人嫉妒的发狂。

　　这是很简单的两句话，但这两句话居然在洛韵惜跟云轩寒嘴里说出来，那便是再不正常了，可是这两人说了这话却不觉得有任何违和感。

　　风尘桦眼神暗了暗，云轩宇眼睛半眯眼底尽是不知名的情绪，成慕海眉头紧蹙眼底有着一丝丝向往，成思雨眼底尽是恨意恨不得杀了洛韵惜，惠武帝有些懊恼的看向云轩寒，眼底尽是恼怒之色了。


第307章 公道呢

　　许君颜若有所思，邱贵妃眉头紧蹙，洛天宏一脸得意，许斌勇跟侯轻语一脸欣慰，许芊芊羡慕的看着云轩寒，因为云轩寒能得到洛韵惜的好，众人一脸羡慕嫉妒恨。

　　“你是曹府家丁？是你遇上你家小姐跟思雨郡主，然后阻止她们前去东南方向的树林？”洛韵惜看向了跪在地上的曹府家丁。

　　曹府家丁不敢轻易作答，因为他害怕自己被人套进去，不过曹府家丁细细回想洛韵惜说的话，洛韵惜也并没有催促曹府家丁，所以曹府家丁在细想后便答道：“回洛小姐的话，是！”

　　“很好，那么你是从什么地方路过东南方向的树林，才能及时装上你家小姐跟思雨郡主的？”洛韵惜再次开口提问，没有绕任何弯子，直截了当，而且话语也问的很正常。

　　大家都不觉得洛韵惜的问话有什么不正常的，都觉得很正常，也不知道洛韵惜搞得是什么鬼。

　　“奴才本来是跟着少爷的，后来回去拿东西，然后就遇上了小姐还有郡主！”曹府家丁小心翼翼的开口，生怕自己说错了什么被洛韵惜抓住小辫子。

　　曹府家丁说的也没有任何的过错，成思雨紧张的神情也稍微放轻松些了。

　　“你家少爷跟你家小姐是亲兄妹吗？”洛韵惜又提问了，而且这个问题问的更加不着边了。

　　众人奇怪之际，曹府家丁已经很有把握的开口了：“小姐跟少爷自然是亲兄妹！”

　　“你是服侍小姐的还是少爷的！”洛韵惜再次开口问道。

　　“少爷！”曹府家丁再次开口。

　　“你今年多大？”洛韵惜再次提问。

　　“二十有余！”曹府家丁再次回答。

　　“可曾娶妻？”洛韵惜再次开口。

　　“未曾！”曹府家丁答道。

　　“可有父母尚在？”洛韵惜再次开口。

　　“有母六十！”曹府家丁应答如流。

　　洛韵惜的问题都是不着边的，不像是在问问题，而是唠家常一样，众人听不听都无所谓了，什么防备自然是更没有了，曹府家丁更是放松的很呢。

　　洛韵惜不动声色的把众人的神情都收进眼底了，嘴角一丝邪魅的笑意扬起，不过只是一瞬间，看到的人几乎没几个。

　　云轩寒自然是看到洛韵惜嘴角邪魅的笑意了，随之他的嘴角也扬起了邪魅的笑意，他等着洛韵惜再次开口提问呢。

　　至于风尘桦、云轩宇、成慕海等人也发现了不对劲，因为洛韵惜不可能跟不相干的人唠家常，什么唠家常都是假的，怕是真正的目的是……

　　“是谁告诉你东南方向树林危险，让你告知小姐，让你小姐去诱骗我们上当！”洛韵惜再次开口，话语依旧平静，但是这话就让人不得平静了。

　　可惜啊，之前洛韵惜放出太多的烟雾弹了，众人根本就没回神，或者说依旧能对答如流。

　　“当然是我家少爷，上次小姐在邱国公府受辱，小姐跟少爷说了，少爷便说帮小姐，然后今日射猎，少爷便让奴才告知小姐，说是把洛小姐跟许小姐引向东南方向的树林，洛小姐跟许小姐便有去无回了，小姐知道思雨郡主讨厌洛小姐跟许小姐，更是有心想要除掉洛小姐跟许小姐，这个想法不谋而合，若是做成，一来可以报仇，二来又可以讨好思雨郡主，一举二得，何乐而不为！”曹府家丁傻呆呆的对答如流，而且话语里尽是得意呢。

　　只是曹府家丁的话已经让众人回神，成思雨更是瞪大了眼，曹路也瞪大了眼，曹曲更是连死的心都有了，成王妃的脸色也好不到哪去，整一个死人脸了。

　　惠武帝眼睛半眯看向洛韵惜，眼底带着赞赏之色，不搀和别的神情，有的只是真正的赞赏。

　　许君颜先是一愣，然后便是一脸得意，但最后又变成了担忧，因为这么睿智之人很难控制。

　　邱贵妃心中暗暗发狠，她突然觉得自己是不是做错了，还有没有机会可以反悔啊。

　　镇国公府一家人自然是很欣慰的，起码现在的洛韵惜不会再被人欺辱，此时的洛韵惜比当年的许君如更有魄力，镇国公府的人自然是为洛韵惜高兴的。

　　许斌勇、侯轻语、许芊芊、许长君愣过之后便都是一脸的得意、欢喜了，其中许芊芊最开心了，因为事情终于真相大白，居然连曹路也参与了，真该死。

　　而最高兴的洛天宏似乎没有之前那么高兴了，因为洛韵惜太强悍了，他的嫡女真的是大变样，变得连他都害怕日后若是反了他该怎么办了，但是他担忧却不能表现在脸上。

　　至于洛子陵，他真的一句话都未说，也未抬头，没人知道他想的是什么，有没人注意到默默无闻的他，不过这个时候洛韵惜看了眼低着头的洛子陵，却只是一眼便移开了视线。

　　风尘桦、云轩宇、成慕海早就知晓洛韵惜再次开口不简单，却没想到洛韵惜这么犀利，更是让众人，果然是奇女子啊，这样的女子谁若娶之，那都是无比的幸运啊，这样的女子方可娶。

　　至于云轩寒，他早就见识过洛韵惜的犀利，在洛韵惜开口之时，云轩寒便知道这些人死定了，很好，很好，他的女人就该这么犀利。

　　其余之人自然在回神后，震惊后便看向了成思雨、曹路、曹梦婷了，然后才看向洛韵惜不齿之前的三人，又对洛韵惜产生了敬意、惧意，因为洛韵惜真的让人防不胜防、不按理出牌、让人难以招架啊，所有人都不想跟洛韵惜对上了。

　　而那曹府家丁说完接收到众人的视线，才发现自己说了什么，赶紧双手捂住嘴，但一切都晚了，一切都已经来不及回头了。

　　而洛韵惜，把众人的视线都收进眼底后，这才开口：“皇上，臣女已经把该问的都问了，想必皇上、皇后娘娘、邱贵妃及众大臣、夫人、少爷、小姐、成王妃、郡主都听清楚了吧，既然清楚，那么公道呢！”

　　洛韵惜不卑不亢而且话语犀利之下，把关键的人物都点到名了，众人若是不表态，惠武帝若还想偏帮成思雨，那便是摆明没有公正可言了，孰轻孰重怕是真该好好掂量掂量了。

　　惠武帝还能继续维护成思雨吗？不能，当然不能，他是一国君王，自然要为天下苍生着想，自然要做表率，因此惠武帝动怒了：“混账东西，既然敢在朕面前说谎欺瞒朕，更是有谋害她人的歹毒想法，罪不可赦、不可轻饶！”

　　惠武帝只说了这么多，但是这么一句话就已经够了。

　　惠武帝的声音刚落下，除了洛韵惜、云轩寒、风尘桦、成慕海、许君颜、邱贵妃、许斌勇、侯轻语、许长君、许芊芊、洛天宏没有下跪大喊，其余之人都跪下了：“皇上息怒、皇上息怒，皇上英明，皇上英明！”

　　听到这些人的话，洛韵惜眼底尽是不屑，看着被成王妃拉着跪在地上不甘心的成思雨，洛韵惜眼底尽是不屑，她等着惠武帝会如何做呢。

　　而惠武帝，他既不想惩罚成思雨也不想被洛韵惜那边的人说三道四，但是如今这个状况，怕是想要不说三道四都难了，不惩罚成思雨都难了呢。

　　惠武帝不看任何人，而是看向洛韵惜，眼神犀利，这样的眼神怕是很少有人敢于惠武帝直视吧，但洛韵惜敢，而且洛韵惜还直直的看着惠武帝，眼底一点情绪波动都没有，脸上也没有任何的情绪波动。

　　这样的洛韵惜怕是给人的感觉更压抑吧，因为没人知道她想的是什么，因为没人知道她下一步又会如何行事。

　　无人开口，这压抑的气氛足够让人后背发凉了，在这待着，怕是这些跪着的人更愿意与野兽面对面吧，毕竟跟野兽面对面，他们还能不顾一切的反抗，但跟惠武帝面对面，他们只能低头默默承受了。

　　惠武帝不开口，洛韵惜却不想等下去了，怒过洛韵惜刚要开口，云轩寒更快的开口了：“父皇，你之前还说还惜儿跟许小姐一个公道，现在真相大白了，父皇是明君，儿臣相信父皇已经知道谁是谁非了，既然如此，还请父皇下旨吧！”

　　云轩寒直接开口，而且说的是“真相大白”“是明君”“下旨吧”，这几个字眼可都是真真实实的让惠武帝没有开口反驳的道理，更是逼着惠武帝立马便开口下旨。

　　想要拖延、偏袒，抱歉，没这个机会了。

　　云轩寒会开口，只是不希望洛韵惜开口，不希望洛韵惜被人找着错处，让惠武帝更针对洛韵惜，要针对，针对他就够了。

　　云轩寒的意思洛韵惜明白，洛韵惜看向云轩寒，对着云轩寒摇摇头。

　　洛韵惜明白云轩寒想帮自己，不希望自己被更多的人仇视，但是自己也不想让云轩寒掺合进来，云轩寒有他的事要做，不必为了自己冒险，他担忧自己，自己也同样担忧他啊。

　　洛韵惜的摇摇头，云轩寒当然看见了。


第308章 贬郡主

　　不过云轩寒不会后悔自己为洛韵惜做的任何事，洛韵惜是自己的女人，自己女人的事就是他自己的事，那么自然该由他来承担的。

　　云轩寒给了洛韵惜一个放心的眼神，洛韵惜还没来得及再表示什么，惠武帝已经开口了：“这件事朕已经清楚了，曹家兄妹企图谋害她人性命，罪不可恕，但谅其初犯，且曹爱卿忠心为国，洛小姐跟许小姐又平安归来，但为人不正，便杖责三十，曹路永世不得为官，曹梦婷永世不得入宫，曹曲教子无方，连降三级，罚俸一年，以儆效尤！”

　　惠武帝惩罚了曹路跟曹梦婷，就连曹曲也受罚了，不过这样的惩罚已经不算重了，但对曹家人来说很重。

　　“不，不，不要，我没错，不是我的错，不是我，不是，我要当官，我要当官，不……”曹路怒吼出声，他本来是准备好银子，然后再靠点关系就可以当官了，但是现在，现在，不，从此以后他都只能做个平民百姓了，不，不。

　　“不，不是我的错，不是，不关我的事，不，不……”趴在地上起不来的曹梦婷听到惠武帝的话后，也在大叫了，因为她不要，不要。

　　“谢主隆恩，谢皇上不杀之恩！”曹曲虽然被连降三级很是委屈，但到这个节骨眼上了，他一家不被砍头、流放已经是最好的结果了。

　　众人对曹曲一家的结局没有任何想法，他们想知道的是成思雨的结局，当然，有个成王府在，众人都觉得惠武帝只不过是意思意思罢了，毕竟对曹曲一家的惩罚都只是这么点，想必惠武帝是因为成思雨才对曹曲一家惩罚这么少吧。

　　比较一个还是惩罚的很重，一个很轻，那么就会让人说闲话了，惠武帝还是很明智的。

　　成思雨、成王妃眉头轻蹙，但两人都什么也没说，安安分分的跪着。

　　但是风尘桦、云轩宇、成慕海都看向了洛韵惜，洛韵惜这样的女子怎么可能吃这种亏，就是别人吃，也不可能是她洛韵惜吃啊。

　　云轩寒也知晓惠武帝的意思，也明白洛韵惜不可能就这样放过这些人，这不，云轩寒想要开口，但洛韵惜更快，抢在云轩寒之前开口：“皇上，臣女什么都不说，只希望皇上秉公办理！”

　　洛韵惜的一句“什么都不说”，一句“只希望皇上秉公办理”让惠武帝下不来台，让惠武帝不得不对成思雨狠狠的处罚。

　　洛韵惜公然对惠武帝出声逼迫，这让众人都瞪大了眼，因为洛韵惜太过放肆了，洛天宏更是心下一惊，生怕惠武帝一个不乐意便要他整个洛丞相府陪葬，这可得不偿失啊。

　　洛天宏已经惊出一身汗了，可不敢轻易开口，不是他不信洛韵惜，不是他信洛韵惜，而是他想要明哲保身，想要就算洛韵惜出事也不会殃及到他。

　　当然，成思雨跟成王妃暗恨洛韵惜太狠，不过想着洛韵惜太狠之时，这两人想的自然是脱身要紧。

　　风尘桦、云轩宇、成慕海对于洛韵惜会这样开口，只是小小一惊，之后便是了然了，因为这才是洛韵惜。

　　镇国公府的几位自然是为洛韵惜捏了把汗，不过想着洛韵惜既然敢说，那就一定会有所准备，他们等等，真不行，惠武帝真动怒，他们也会开口保下洛韵惜的。

　　而云轩寒，在洛韵惜抢先开口之时，云轩寒便有了想法，这不，不等惠武帝开口刁难洛韵惜，云轩寒已经开口了：“父皇，儿臣倒是觉得思雨郡主有错，但罪不至死，曹路跟曹梦婷都杖责三十了，儿臣想着思雨郡主是共犯，那么这三十大板自然也是要承下的，所谓一视同仁，儿臣是这样认为的，不知父皇做何感想？”

　　云轩寒开口，帮的自然是洛韵惜了，但是云轩寒把正义挂在嘴边，而且说的也是一视同仁，病没有偏帮任何人，这话也说的极是，让人找不出云轩寒偏帮她人。

　　惠武帝眉头一挑，收回在洛韵惜身上的视线，看向了云轩寒，其余之人也看向了云轩寒。

　　其中，成思雨很不甘心的看向了云轩寒，再也忍不住开口道：“蓉王爷，你怎么可以这样对我，我……”

　　“皇上，雨儿打小便被王爷跟臣妇宠惯了，有些想法是偏激了些，但是臣妇相信雨儿绝不是黑心肠之人，若是今日有错，那也是一时被猪油蒙了心，一时想不灵光，还望皇上宽恕啊，臣妇愿替雨儿承担罪责！”成王妃跪在地上，话语里尽是对女儿的疼爱还有对这事发生的懊悔，话语里更是真真切切的赔不是。

　　成王妃的话让洛韵惜看了过去，今日的成王妃打扮跟往日差不多，但是今日的成王妃默默无闻，虽然不知道成王妃打的是什么主意，但洛韵惜却明白，看一个人的外表是永远看不出来这个人真正的心肠。

　　就像现在，洛韵惜看出成王妃对自己的不满了，不过她向来不会在乎这些，而且洛韵惜嘴角一挑，看向成王妃已经开口：“成王妃护女心切，这一点倒是让我羡慕，没有娘亲的我从未体会过什么叫母爱，不过有一句话，虽然不中听，但我还是要说与成王妃听听，还望成王妃莫要见怪！”

　　洛韵惜倒没有讽刺任何人，只是在说事实罢了，不管是死去的洛韵惜，还是她洛韵惜，母爱是什么，真的从未体会过呢，她没有娘亲，从来没有。

　　洛韵惜的话自然让很多人心中都有感慨，镇国公府的人自然是心疼洛韵惜，因为洛韵惜从小便没有娘亲的疼爱，否则这日子有不会过的这么惨。

　　洛天宏是心下一惊，赶紧偷偷看向镇国公府那些人的反应，他不善待嫡女，这若是传出去，对他的清誉总是有影响的，好在洛韵惜没再说下去，洛天宏也稍微安心些了。

　　风尘桦、云轩宇、成慕海自然知晓洛韵惜是没有娘亲的，而在他们的印象里，洛韵惜很强悍，根本不需要任何的柔情，但是此刻，他们觉得，洛韵惜跟他们一样也是有血有肉，也是需要爱的。

　　云轩寒，他想的跟风尘桦三人差不多，不过他想的更多，那便是洛韵惜强悍，强悍到让他心疼，但是此时说出没有娘亲疼爱，没有体会过母爱，这让人心酸，但这让云轩寒更清楚的明白，他要给洛韵惜加倍的爱，洛韵惜失去的那些爱、遗失的那些爱，便都由他来给她吧。

　　成王妃自然是眉头紧蹙，因为她不知道洛韵惜要搞什么鬼，对于洛韵惜，成王妃只有两种想法，一来是收为己用，这二来自然是除之后快。

　　当然，洛韵惜已经再次开口：“慈母多败儿，宠爱可以，但是做人的基本原则却是不能少的，成才最关键的是为人处事、基本原则，还望成王妃莫怪我多嘴！”

　　洛韵惜的话语依旧简单、淡然，无人觉得洛韵惜这是在挑衅，就连成王妃自己都不觉得洛韵惜是在挑衅，因为洛韵惜真的不是在挑衅。

　　成王妃不再说什么，低下头，没人知道她在想什么。

　　而惠武帝，看着眼前的场景，看样子成王妃对于这三十大板没有任何拒绝、反抗的意思了，那边这样吧。

　　惠武帝准备开口，可是云轩寒却再次抢先开口了：“父皇，曹路终身不得为官，曹梦婷终生不得入宫，至于思雨郡主，儿臣想着，那便除去郡主封号吧，这样便是一视同仁，而且还给思雨郡主留了条后路呢，这皇宫，她想进还是可以的，毕竟成王爷功在社稷，这么点小小的不同还是可以有的！”

　　云轩寒把自己说成了多好的好人，直接替成思雨减罪了呢。

　　是的，表面上云轩寒是为成思雨减罪了，但是事实上，惠武帝根本不想削去成思雨的郡主封号，但是现在，云轩寒好像说的是惠武帝想要更重的惩罚成思雨，但被云轩寒拦下，云轩寒想了个轻点的惩罚，云轩寒是好人，惠武帝是坏人的感觉了。

　　别人倒是没多大反应，倒是成思雨，猛地抬起了头，眼底尽是震惊，尽是不敢相信，她的封号，怎么可以，怎么可以。

　　至于成王妃，除了最先的震惊，然后便什么神情都没有了，因为她觉得，人还在，那便是最好的结果了，至于这仇，要报，那也是日后的事了。

　　惠武帝自然是很不高兴了，今日被两个人危险，他如何能忍，看向云轩寒，惠武帝眼底尽是警告，刚要开口。

　　“皇上，臣女倒是觉得蓉王爷的意思还算合理，臣女没有任何意见！”洛韵惜是受害者，因此说这话也很合适宜，当然洛韵惜抢在惠武帝之前开口，让惠武帝原本想要指责云轩寒的话说不出口了。

　　“父皇，惜儿是受害者，既然惜儿都如此说了，父皇也不要多加责备思雨郡主了，哦不，现在应该说是成小姐了！”


第309章 下场

　　惠武帝看向了洛韵惜，眼神半眯，眼底尽是危险之色看向洛韵惜，想要开口，却已经被云轩寒先开了口。

　　“蓉王爷说的极是，还望皇上莫要再责备成小姐了，俗话说得好，不看僧面看佛面，纵使成小姐千错万错，好在大祸未酿成，成王爷功在社稷，便这样吧！”洛韵惜倒是为成思雨说起好话了，没有任何责备的话语。

　　“惜儿就是这般的善良，只是希望惜儿的善良能让那些人醒悟，莫要再犯错了！”云轩寒看向洛韵惜，一脸深情，这话更是说给所有人听得。

　　“蓉王爷才是大人大德，想必成小姐已经知道错了，想必皇上大恩大德，众人都该感恩了！”洛韵惜看向云轩寒，嘴角尽是笑意。

　　“是啊，这样的惩罚众人都该满意了，父皇定也是满意的很呢！”云轩寒的眼里只有洛韵惜，这话虽然是对着众人说的，但是他的视线就是舍不得洛韵惜洛韵惜。

　　这两人一搭一唱，不但给成思雨直接作出惩罚，更是让惠武帝想要开口骂她们都不知道该怎么开口骂，治罪更是无稽之谈了。

　　洛韵惜跟云轩寒配合默契，这让众人瞪大了眼，更是让人羡慕嫉妒恨啊，这羡慕嫉妒恨里也包括了风尘桦、云轩宇、成慕海。

　　惠武帝看了眼云轩寒又看了眼洛韵惜，最后在成思雨震惊、愤怒的眼神下开口：“既然老四跟洛小姐都这般说了，那便这样依了，成思雨杖责三十，削去郡主封号！”

　　“不，不是的，不，我是郡主，我是郡主，我是……”“臣妇谢主隆恩！”成王妃打断成思雨的话，更是向惠武帝行了礼后便把成思雨往外拖去了。

　　至于曹曲、曹路、曹梦婷也都被带下去了，这么一场闹剧，这么一场杀人未遂就这样落幕了，以洛韵惜全胜落幕。

　　一场好好的射猎就因为这些事而弄得都不愉快了，可是这又有什么办法呢，都这样了，自然是没办法再说什么。

　　惠武帝有些头疼了，他从来没遇到过这么麻烦的、这么难缠的女人过，有些头疼，揉了揉太阳穴，冷冷道：“今日便到这来里吧，朕先回宫了！”

　　惠武帝自然是要走了，丢脸都丢尽了，不走还留下来做什么，继续丢脸吗？

　　惠武帝起身要走，许君颜跟邱贵妃自然是要跟上的，众人自然是要恭送惠武帝的。

　　只是惠武帝要走，云轩却不给惠武帝走，慵懒的声音响起了：“父皇，儿臣的彩头，父皇可不能忘记啊！”

　　在这个时候，云轩寒提起了彩头，这让原本要走的惠武帝停下了脚步转身看向云轩寒，其余的人也都看向了云轩寒，洛韵惜自然也看了过去。

　　而在这一刻，洛韵惜让怀里的肉团在众人面前露脸了。

　　“滋滋滋，吱嘎吱嘎吱嘎，咯咯咯……”肉团得到了释放，出来欢乐的不得了，而且还在洛韵惜怀里蹭啊蹭啊蹭。

　　所有人都被肉团的声音吸引了过去，都看了过去，便看到了肉团，看到了一只像狐狸一样雪白、圆圆的肉团了，而且这双无辜的大眼神更是漂亮的很，让人看一眼便深陷其中了。

　　“父皇，这可是千年难得一见的雪狐，比儿臣上次抓捕到的百年难得一见的雪狐还要珍贵呢！”云轩寒开口了，更是不知廉耻的说肉团是他抓到的，更是险恶的看向肉团。

　　而肉团恶狠狠的瞪着云轩寒，表示自己的不满，当然，它想叫，但洛韵惜的手轻轻的安抚着肉团，肉团这才没开口。

　　众人都看向了肉团，想要知道这肉团是不是真如蓉臻王说的那般，是千年难得一见的雪狐。

　　洛韵惜自然是不想久留了，那便让肉团随便给他们展示一下便好：“肉团，去，去蓉王爷那！”

　　洛韵惜淡然的声音响起，不过在此刻，此刻静谧的地方却是响亮的很。

　　众人还没反应过来，便听到肉团吱嘎吱嘎的叫做，然后便离开了洛韵惜的怀抱，窜到了云轩寒的怀抱。

　　众人一愣，但想着只要经过训练的动物都能做到，因此不稀奇了。

　　当然，这些人的这些小心思洛韵惜是知道的，所以，紧接着，洛韵惜已经再次开口：“肉团，跟蓉王爷握握手，叫一声！”

　　洛韵惜的声音再一次响起，众人都看向了肉团，只见肉团抬起它的爪子，而云轩寒伸出手，一只爪子、一只手便这样握在了一起。

　　在别人眼底，这绝对是友好的表现，但只有云轩寒跟肉团知道，他们不友好，很不友好，因为洛韵惜，因为他们在争宠。

　　当然，肉团随即便发出了吼叫：“嗷呜……”

　　“呜呜”“吱吱”“喳喳”“唧唧”……肉团的一声吼叫，引来的便是无数动物的吼叫，像是在回应肉团。

　　先前众人都不觉得肉团有什么特别之处，更别说肉团是千年难得一见的雪狐了，但是现在谁还敢说这雪狐是一只普普通通的雪狐啊。

　　是的，这不是普通的雪狐，这真的是一只千年难得一见的雪狐，一吼便能牵动周围的动物，这不是千年难得一见的雪狐还能是什么，众人无话可说了。

　　而肉团见事情差不多了，跳离云轩寒的怀抱，又跳回到了洛韵惜的怀里，而洛韵惜轻轻抱住雪狐，抬脚就往外走去，不说什么，也没人敢拦她啊。

　　云轩寒说了句便赶紧跟上洛韵惜了：“父皇，记得儿臣的彩头，等儿臣想到需要什么了，一定不吝啬的告诉父皇！”

　　云轩寒追上洛韵惜走了，所有人才回神，想着肉团，想着洛韵惜，想着云轩寒，众人心中都有说不清道不明的想法。

　　惠武帝不再说什么，已经离开了，许君颜跟邱贵妃自然是紧跟着离去的，一行人回宫了。

　　风尘桦、云轩宇、成慕海心中若有所思，都未说什么，该怎么回去便怎么回去。

　　至于其余之人，自然是各回各家各找各妈，而今日所发生的事自然是要流传出去的。

　　比如说，曹路跟曹梦婷联手成思雨谋害洛韵惜跟许芊芊，洛韵惜睿智、机警，送出许芊芊搬救兵，独自斗野兽，又跟蓉臻王寻得了千年难得一见的雪狐，之后又以一己之力承办凶手，哦不，应该说是，洛小姐跟蓉臻王联手惩办了凶手，蓉臻王更是获得了头彩。

　　当然，关于别的传言自然是有的，说的便是洛韵惜如何如何的勇猛，就像是身上带着法力一般，不同于世人，更是能独霸一方。

　　当然，什么传言都有，而洛韵惜可不管这些，这日子也就这样一日一日的过着。

　　而这几日里，有人传闻说，曹路跟曹梦婷都受不了这惩罚，都傻了，而且一个脱光了衣服在大街上走来走去，一个则是逃出府后被十来个乞丐给轮奸了。

　　当众人知道这个消息后，没人会觉得曹路跟曹梦婷可怜，只会觉得这两人罪有应得，活该。

　　当然，之后曹路跟曹梦婷最后的结果会是什么，已经没人担心了，因为他们本来就是小罗罗，没人会注意到他们。

　　当然，这事洛韵惜也是听说了，不过洛韵惜不为多动，既不高兴也不会高兴，因为这跟她没关系。

　　至于成思雨，似乎那日挨了三十大板后，然后就生病了，还病得不轻呢，现在还在昏迷当中，只是有人说，成思雨在昏迷的时候一直重复着一句话：洛韵惜，你不得好死，我一定会杀了你的，我一定会杀了你的。

　　很多人都在为洛韵惜担忧了，怕成思雨好了后，真的会找洛韵惜拼命呢。

　　可是当事人洛韵惜却一点都不担忧，这有什么好担忧的，兵来将挡水来土掩，该怎么生活就怎么生活。

　　而且这次，成王府居然什么动作都没有，成思雨从郡主成为平民百姓，这事成王爷什么态度都没有，好像这事不曾发生过一样，平静、安稳。

　　可是这平静之下的波涛汹涌又有多少人知道，不过此刻的洛韵惜可没工夫想这些事呢。

　　此刻洛韵惜跟肉团相处了几日，已经懂得了对方的相处方式了，侍香、闵蝉当得知洛韵惜遇险都懊恼自己不在洛韵惜身边，但看到洛韵惜安然无恙的回来都放心了，特别是看到肉团跟洛韵惜的相处方式，此时更为放心了。

　　为什么，因为肉团天生敏感，只要一有危险便能发现，便能及时提醒洛韵惜，这也可以减少些麻烦了。

　　当然，肉团真的很讨人喜欢的，一双无辜、圆溜溜、乌黑黑的大眼睛简直啊能骗死人不偿命啊。

　　才不过三日，肉团在琉璃园可是吃香的很呢，不仅怜心、侍书、佳容很喜欢肉团，就连侍香、闵蝉也很喜欢肉团，肉团现在是天天好吃好睡好喝啊。

　　当然，肉团很喜欢跟怜心等人玩，但它不会离开洛韵惜的视线，或者说，它的视线里绝对不能少了洛韵惜，它要时时刻刻的看着洛韵惜才成。


第310章 要人

　　洛韵惜倒是什么都没说，肉团很讨人喜欢，而这三日，她在养内伤呢。

　　洛韵惜躺在贵妃椅上，想着自己来到这个朝代，似乎很容易受伤呢，一个不小心就会伤到，一个没注意又被伤到，一个眼神就多一大批敌人，真是处处危险，处处都等着她自己绝处逢生呢。

　　当然，洛韵惜自然接收到了老贺派人送来的信，她看了，似乎老贺他们已经找到人了，就等着她亲自前往去收拾呢，或者说，等着她做决定。

　　洛韵惜想着许君如当初让老贺还有倚红掌管着福缘客栈跟烟雨楼，必定是经过深思熟虑的，既然如此，这要收复这两人，那么这两人必然是值得信任的。

　　很好，自己是该创建属于自己的人了，既然有现成的人等着她去收复，她何必推却，能用之人便用。

　　半响，洛韵惜睁开了眼，看着侍香跟闵蝉，一个是自己的人，一个是云轩寒的人，这两个人都值得信任：“我要出去一趟，你们跟我一起去！”

　　“是！”侍香跟闵蝉同时开口，然后便在一旁等着了。

　　洛韵惜起身回屋里换衣服去了，不一会儿，洛韵惜出来了，一声简单、利落的白色袍子，乌黑亮丽的发丝都被洛韵惜用一根紫色的绸缎绑起来束在脑后。

　　洛韵惜的脸色带着苍白之色，但一身的利落让洛韵惜整个人看起来都光彩照人，更是让人不敢跟洛韵惜直视。

　　阳光照在洛韵惜的身上，把洛韵惜那张天人之姿的容颜如神如仙，像是飘渺在世间的仙子，像是随时都会消散一般。

　　而肉团已经扑进了洛韵惜的怀里，吱嘎吱嘎的叫着，把侍香跟闵蝉的思绪叫了回来。

　　“走吧！”洛韵惜不看任何人的神情，率先抱着肉团往外走去。

　　洛韵惜自然是不愿意带着肉团的，因为肉团太显眼了，但肉团离不开她，没办法，洛韵惜只能带着它。

　　至于侍香跟闵蝉，见看洛韵惜已经走了，自然是只能快步跟上，不过她们心中都有一个想法，那便是洛韵惜越来越美，不是单单容颜上的美，而是整个人、整个气质上给人的感觉，独霸天下。

　　一炷香的时间，福缘客栈里，柜台里的老贺一直看着门口，像是在等谁一样，一副望眼欲穿的样子。

　　莫云跟莫天走了出来便看到自己的楼主望眼欲穿的模样，别人或许看不出什么来，但是他们两个跟着楼主最久，是楼主的左膀右臂，自然看的更懂一些了。

　　莫天上前，跟老贺开起了玩笑：“楼主，你在等谁呢，莫不是看上哪家的姑娘，准备结婚了！”

　　“你这混小子，说什么呢，老夫都这把年纪了，要结婚也是你们，你们倒是说说，倒是给个准信啊，啥时候结婚！”老贺瞪了眼莫天，不生气，只是一本正经的开口问道。

　　“哎呀，楼主，我们要是结婚了，那你咋办，不成不成，为了您，我们可不能结婚啊，要不楼主先结，等您有伴了，我们再结婚！”莫天爱开玩笑，此刻没有主仆之分、主属之分，有的只是相识多年的友情。

　　“你这混小子，成天拿老夫寻开心，啧啧啧，真得找个人管管你才好了！”老贺瞪了眼莫天，话语里尽是没好气，不过这话倒也不是说说，毕竟莫天跟莫云都不小了，想成家也可以了。

　　“楼主，我去后面了！”莫云都没有说话，只是看着门口，看了一会，然后开口，然后已经转身往里面走去了。

　　看着莫云的背影，莫天跟老贺都无所谓的样子，因为莫云沉默、话少，这一点他们早习惯了。

　　当然，莫天跟老贺还是有一大搭一搭的唱戏着，你一句我一句，好不热闹的，正好比这福缘客栈，里里外外都是客人，忙得很，不过掌柜的可是清闲的很，什么都不用做，莫天自然也是清闲的很，因此两人才闲的斗嘴。

　　走到后院的莫云无事可做，就站在后院，眼神没有焦距，就这样看着什么都没有的一刻树上。

　　看着看着，莫天不自觉的开口了：“什么时候才会来，都好久了，听说差一点又出事了，好在有惊无险，唉，究竟什么时候才会来？”

　　“谁什么时候才会来？”在莫云的声音刚落下的时候，一道声音响了起来。

　　莫云一愣，然后是一惊，然后是猛地转身，然后看到来人，更是一愣。

　　一瞬间，莫云的脸上的神情千变万化，而且一张原本什么神情都没有的脸，此刻一脸的五彩斑斓，自然是让看见的人都捂住了嘴，想笑又只能憋着了。

　　“小，小姐，您，您什么时候来的？”莫云看到的自然就是洛韵惜、侍香、闵蝉三人了，而莫云想的是自己说的话该不会都让她们听见了吧？

　　“才到了，对了，你家楼主呢，我有事找他！”洛韵惜不笑，因为她知道莫云这人就是木头，要是笑话了他，怕是他以后都不敢见自己了，还是当不知道的好。

　　而莫云，见洛韵惜如此说，单纯的他还真的信了，想着楼主等小姐已经好些日子，小姐又有事找楼主，莫云急急忙忙说了句便往大堂走去了：“小姐请稍等片刻，属下这就把楼主找来！”

　　莫云去找老贺了，而洛韵惜、侍香、闵蝉则留在原地，这三人都不是特别八卦、最多之人，因此笑过之人，便没再表示什么，更没糗莫云。

　　不过若是怜心、侍书在的话，那肯定是不会放过莫云，莫云怕是日后看到她们都要绕着走了。

　　不一会儿，老贺来了，当老贺得知洛韵惜来了后，高兴的不得了，这不，立马就赶过来了，老远看到洛韵惜就叫了：“小姐，您可总算是来了啊！”

　　看着老贺快要老泪纵横的样子，洛韵惜在心里抽了抽，用得着这么激动吗，以前没她的日子也是照样过啊。

　　当然，洛韵惜不知道的是，老贺是一个只要认定的事就不会改变之人，就像现在，老贺已经慢慢接纳洛韵惜，因此他已经无形之中把洛韵惜当成了主子。

　　老贺身后，一左一右跟着莫云跟莫天，两人的视线都在洛韵惜身上。

　　“楼主，我想向你要人，二十个！”洛韵惜虽然是在问，不过洛韵惜这口气依旧淡然，听不出任何请求也没有强要的意思，就是淡然，让人听不出喜怒哀乐。

　　“好，不如小姐多带些人去，小姐会需要的！”老贺想都不用想就答应了，而且洛韵惜只要二十个，他觉得不够，这些人都是小姐的，小姐想要多少都成啊。

　　“日后再说，我现在只需要这么些人！”洛韵惜摇摇头，人多不一定好，她求精不求多：“楼主，你召集你能召集的所有暗卫，我会从中挑选二十人！”

　　“好，任凭小姐挑选！”洛韵惜既然如此说，老贺自然不会再说什么，但是阁主那事，他有必要说说：“小姐，关于阁主的事，您……”

　　“楼主，有些事你掂量着做便是了，不过现在时机未到，我要那个人的下场绝对比这还要惨千倍百倍！”洛韵惜打断了老贺的话，老贺的意思她当然知道。

　　这事洛韵惜自然是要管的，但她管得只是结局，至于中间的过程，老贺等人想要怎么做便怎么做吧，她没意见。

　　“既然如此，老夫这就去准备！”老贺点点头，然后说道。

　　“好，日落时你们去郊外五里铺的一处宅子等着便是，我还有事，先走一步！”洛韵惜点点头，然后说完就带着自己的人离去了。

　　老贺、莫云、莫天就这样看着洛韵惜离去，莫云更是有了打算。

　　接下来洛韵惜去了哪，自然是去了烟雨楼，这边的人要，那边的人洛韵惜也是要的。

　　半炷香的时间，洛韵惜跟侍香、闵蝉已经从烟雨楼的后门进去，直接去了倚红的房间。

　　此刻烟雨楼不营业，姑娘们都在睡觉，倚红自然也是在自己的房间里，所以洛韵惜在倚红门口，敲了门就进去了。

　　倚红看到进来的人后，一愣，然后便开口道：“不知洛小姐今日前来找我何事？”

　　“明人不说暗话，今日我前来只是向楼主要二十个人！”洛韵惜直接开口，倚红跟老贺不一样，老贺已经在慢慢接受自己，但倚红没有，倚红还是不相信她。

　　可想而知，在倚红听到洛韵惜如此说之时，眉头轻轻蹙起，虽然并没有拒绝，但她也没有答应。

　　倚红不是老贺，老贺想都不想就答应了，而且还希望洛韵惜多带些人走，可倚红她还没那么大方到把自己的人送出去。

　　是的，在倚红的意识了，这烟雨楼的人还都是她的，她还没有接纳洛韵惜，起码现在还没有，所以她不舍得把自己的人交出去。

　　倚红没有回答，洛韵惜也没有再开口逼要，而是等着倚红自己开口。

　　两人就这样对视着，谁都没说话，就这样看着对方，像是要从对方的眼神中看出什么来一般。


第311章 我要跟着您

　　良久，倚红开口了：“好，现在就带走吗？”

　　“不，我希望你能把能召集到的人在日落之前送到郊外五里铺的一处宅子，我想自己选人！”洛韵惜不是得寸进尺，也不是强行要倚红这么做，语气淡然，根本不像是在伸手向倚红要人，而是倚红伸手向她要人一般。

　　倚红倒是愣住了，没料到洛韵惜居然这么不客气，她想要反驳的，但她突然响起，自己根本没有反驳的理由，最后只能开口：“好，我会把人送到！”

　　“如此多谢了，我还有事，先走一步！”什么客套的话洛韵惜也不说了，只是说了句便带着自己的人离去了。

　　倚红是看着洛韵惜、侍香、闵蝉离去的，看着洛韵惜的背影，她有一种错觉，那便是阁主回来了。

　　又过了一炷香的时间，而这一炷香的时间洛韵惜去了哪，洛韵惜去了龙虎营。

　　龙虎营的守卫看到洛韵惜的同时也看到了闵蝉，虽然这些人有可能对洛韵惜还没那么熟悉，但是闵蝉倒是多多少少都见过好几次的。

　　这不，护卫上前，还是恭敬道：“不知小姐前来找何人？”

　　“我找周副将！”洛韵惜看了眼眼生的护卫，淡然的声音响起。

　　“小姐可有拜帖，若是没有就……”“这位是洛小姐，王爷有令，只要洛小姐想进无需任何人通报！”闵蝉冷冷的声音响起，看了那侍卫一眼，只是一句话就把事情解决了。

　　而那护卫原本还想阻拦的，但听到闵蝉说‘洛小姐’之时，一愣，然后上上下下仔细打量了洛韵惜一番，又细细的看了眼闵蝉，这次对着洛小姐行了一礼，带着歉意道：“属下不知洛小姐前来，还望洛小姐恕罪！”

　　“不知者不罪，我可以进去了吗？”洛韵惜是在问，只是这个根本就不能算个问题。

　　“请，请，请！”洛韵惜不怪罪，侍卫已经大喜，赶紧让路，赶紧做了个请的姿势。

　　洛韵惜带着侍香、闵蝉往龙虎营里走去了，而那些周围的侍卫都回神了，看着洛韵惜的背影，响起多日前的那一战模拟战场，不禁对洛韵惜恭敬了许多。

　　而洛韵惜直接去了当初模拟战场的操场，她要见人，她要要人。

　　而此时的操场训练场地，那一百个士兵都在操练，其中徐彪、林书、小武、方凌筑、胡大志、吕路都在。

　　而洛韵惜的到来让原本在训练的士兵都停了下来，看到洛韵惜，他们就想到了那一日的模拟实战，如何的激烈、如何的惨烈、如何的以一己之力反败为胜。

　　第一次见洛韵惜，这些人对洛韵惜都是不屑的，但是第二次见洛韵惜，他们对洛韵惜有了敬佩之意，因为洛韵惜做到了连他们这么多男人都做不到的事。

　　众人都愣愣的看着洛韵惜，像是时间静止了，洛韵惜也没开口，就这样看着众人。

　　最后还是小武回过神，奔向洛韵惜，眼底尽是激动、欢喜，话语里尽是恭敬之意：“洛小姐，您可总算是来了，我们都日日盼着您能再次前来呢！”

　　小武的话把众人的心思都转了回来，众人回了神，然后都看着洛韵惜，因为他们确实想要再一次见到洛韵惜，只是他们不知道洛韵惜想不想见他们。

　　毕竟当初他们那么的看不起洛韵惜，可洛韵惜却用她的实力说明了一切，可是每个人总是有小心眼的，他们不知道洛韵惜肯不肯原谅他们。

　　这些士兵的眼神洛韵惜都看进眼底，洛韵惜没开口，这些人自然是更紧张，有些人已经低下头，等着洛韵惜的拒绝了。

　　“我这不是来了！”而洛韵惜淡然的声音响起，刷刷刷，众人都抬头看向了洛韵惜。

　　看着众人激动的眼神，洛韵惜毫不含糊，紧接着便道：“我今日前来准备带走二十人，谁愿意跟我走，我便带走，但我只要二十人！”

　　洛韵惜的话让众人的眼睛都放出了异样的光彩，看向洛韵惜，众人都有种冲动，因为他们见识过洛韵惜的本事，都非常想要跟着洛韵惜。

　　但同时，这些人又想到，洛韵惜只不过是个女子，只不过是个闺阁之中的女子，就算再睿智，再勇敢，那也只是个女子，他们跟着她绝对没有任何出路。

　　因此很多眼睛大方光彩的人眼神都慢慢暗了下去，不动声色，不愿意跟洛韵惜走。

　　洛韵惜把众人的视线都收进了眼底，他们的担忧洛韵惜自然是知晓的，愿意走的就走，不愿意走的她也不强求。

　　“洛小姐，我林书愿意跟着您！”这时，林书开口了，第一个开口要求跟着洛韵惜。

　　“我徐彪也愿意跟着洛小姐！”徐彪是第二个开口的。

　　“洛小姐，我也愿意，我要跟着您！”小武也急急开口，眼底尽是欣喜，话语里尽是难掩的激动。

　　“洛小姐，我方凌筑想要跟随小姐，往小姐成全！”方凌筑也表态了，话语坚决。

　　“我胡大志也愿意跟随洛小姐！”胡大志也不甘示弱，不管因为什么，他也要跟上，就算没有了前程，跟徐彪跟上他也要跟。

　　而有这样想法的方凌筑是为了跟林书对上，一直以来，他都视林书为对手，当然，洛韵惜他也是崇拜的，因此，他也要跟上。

　　“洛小姐，我，我也要跟着您！”一道胆怯的声音响起，是吕路，当初胆小的吕路。

　　看着这几个人，洛韵惜点了点头，这几个人，不管存在着什么样的心思，确实，这几个人她原先就看中的，至于其他的人，想跟上的便跟上，在军队待过的人，也是要的。

　　而之后，有林书等六人表态后，又有十四个人表态，二十个，不多不少正是二十个，而这二十人，洛韵惜要了。

　　“很好，等周副将来了，我便跟他要了你们！”洛韵惜看着眼前二十人，嘴角染上了一丝笑意，然后淡然的声音便响起了。

　　而这时，周副将刚好听闻下属禀告，说洛韵惜来了，这不，急急忙忙赶了过来，一赶过来，便听到了洛韵惜说的这话，当下愣住了。

　　林书等人都看到了赶来的周副将，都看向了洛韵惜的身后。

　　而洛韵惜在看到林书等人的视线后，便转身，然后看向愣住的周副将，淡然的声音响起：“周副将，我向你要这二十个人！”

　　洛韵惜的话一出，除了侍香、闵蝉，所有人都再次愣住了，因为洛韵惜也，也太过直接了吧，这，这怎么说也是从别人那里要人，怎么说也要委婉一点、客气一点吧。

　　可是洛韵惜没有，真的什么都没有，依旧跟以往一样淡然的语气，而且不像是在跟周副将商量，能不能把这二十个人给她，而是直接告诉周副将这二十个人她要带走。

　　是的，不是商量，而是通知，不是骄傲而是淡然。

　　众人一愣，但是林书等人、包括周副将都觉得洛韵惜让人讨厌不起来，虽然有些狂了点吧，不过洛韵惜确实有这样的资本。

　　而且周副将已经表态了：“是，只要洛小姐想要这二十人，末将双手奉上！”

　　周副将的话一出，其余除了林书等人之外都是一愣，因为周副将怎么会这样轻易的就让人把士兵带走呢，怎么会？怎么会？

　　士兵们不解的看向周副将，而周副将也是有苦难言啊，这林书等人他自然是不愿意给的，虽然林书等人不是最优秀的，但整体来说不错，可是现在就这样被人一句话要走了，他也难受啊。

　　可是军令不可违啊，他的主子有令，那他便是再不舍也得给啊，唉，唉，唉……

　　当然，舍不得的周副将脸上还要陪着笑意，还要多说几句呢：“洛小姐，才二十个人，是不是太少了，您是不是还需要多带走些人啊！”

　　周副将陪着笑脸，而且还望洛韵惜，人够不够，要不要再带些人走，不得不说，众人再次愣住，就连林书等人也一样。

　　当然，除了洛韵惜跟侍香、闵蝉，这三人会有多余的神情都怪。

　　但其他人愣住了啊，因为周副将这人不苟言笑，也不会拍人马屁，但是现在，我天，这不是拍人马屁是什么，不是不苟言笑是什么。

　　众人愣住了，周副将却当视而不见，其实，其实他只不过是说说罢了，这些人他都舍不得了呢，但是王爷有令，不管洛小姐做什么，他全力配合便是了，就像现在，唉。

　　当然，洛韵惜把周副将的心思也猜了下，然后才道：“不用了，就这二十人，时间不早了，这些人我现在就带走！”

　　“是，是，是，洛小姐想要带走便带走吧，若是有需要，还请洛小姐直说！”洛韵惜不要了，周副将自然是松了口气，然后依旧客客气气的开口道。

　　“如此，便多谢周副将了！”洛韵惜朝着周副将点点头，然后转身看向林书等人：“我给你们一盏茶的时间，收拾好你们的行囊，一盏茶后在这集中！”


第312章 眼力

　　“是！”林书等二十人什么都不说，洪亮答道，然后便往自己的住所而去，收拾行囊。

　　洛韵惜留在原地，什么都没说，就这样站着，周副将便也没有开口。

　　一盏茶后，林书等人都背着行囊出来了，然后洛韵惜二话不说便往外走去。

　　侍香、闵蝉、林书等人自然是什么话都不说跟了上去，周副将也亲自把洛韵惜等人送了出去。

　　龙虎营门外已经有二十三匹马等着了，一个一匹，正好凑数。

　　所有人骑在马上，洛韵惜再次看向周副将，还算是客气的说了句：“多谢周副将，改日再前来拜谢！”

　　“不用不用，洛小姐好走，欢迎洛小姐随时来龙虎营，卑职等人等着洛小姐的到来！”周副将也很客气的开口，然后便目送着洛韵惜等人离去了。

　　洛韵惜带着林书等人离去，留下的人包括走了的林书等人都明白，洛韵惜是个王侯将相之才，但洛韵惜是个女子，这一点谁都避免不了，正因为如此，跟着洛韵惜必然是不能出人头地的，但是林书等人还是去了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，既然已经有了选择，那么只能朝着选择的方向大步向前走了。

　　谁都不知道谁的下一刻会是如何的，但洛韵惜知道，不管将来会是什么样，只要她想做，她就一定会做到。

　　太阳很快就落山了，而此时的郊外五里铺，来了三帮人。

　　一帮自然是老贺带来的两百八十五人，一帮自然是倚红带来的两百十五人，还有一帮人自然是洛韵惜带来的人了。

　　三帮人一到，你看看我，我看看你，总之，最后收回视线，老贺跟倚红对视了一眼便都走向了洛韵惜。

　　“因为时间紧迫，而且很多人都是分散出去的，因此只能召到两百八十五人，还望洛小姐见谅！”老贺恭敬的开口道，这已经是他最大的极限了，毕竟很多人都分部在五湖四海，有些人身上有任务赶不回来，召到这么些人已经不错了。

　　“我只有两百十五人！”倚红说的更简单，因为她跟老贺的情况是一样的，烟雨楼在全国各地都有连锁，在附近、能赶到的人就这么些了。

　　“够了，你们辛苦了！”洛韵惜看了眼三帮人，点了点头，然后便走向老贺跟倚红带来的人。

　　老贺带来的人男的占绝大多数，而倚红带来的人则是女的占绝大多数，毕竟倚红经营的是青楼，自然是女子占绝大多数。

　　洛韵惜细细的看着这几百号人，其中有几个洛韵惜是见过的，那便是莫云、莫天、绿萼、牡丹，还有一些便是在烟雨楼跟福缘客栈看到过的人了。

　　洛韵惜已经把肉团扔到别处，让肉团自个玩去了，当然，肉团没有引起任何人的注意，它在睡懒觉了。

　　而洛韵惜第一眼看中的便是莫云跟绿萼，至于其余人，洛韵惜随便看了会，然后便在两帮队伍里各自点出了二十人。

　　老贺跟倚红看到洛韵惜点到的人，眼神里一丝诧异划过，为什么，只因为他们带了点私心，那便是把所有人都打乱了，不管谁本事好还是武功高，总之都混在队伍里，就这样看，根本看不出来谁好。

　　但是洛韵惜挑中的这二十人，偏偏就是这其中最好的几个人，不得不说，洛韵惜看人很准呢。

　　而被洛韵惜挑中之人，什么都没说，更没有不服，她们绝对服从命令，她们服从楼主服从羽阁。

　　“我也要去！”“我也要去！”这时，两道声音同时响起，分别是牡丹跟莫天。

　　这两个自告奋勇的人把众人的视线都吸引了过去，而这两人其实很符合洛韵惜选人的标准，但洛韵惜没选，因为洛韵惜等着她们自己开口。

　　而现在，鱼上钩了，愿者上钩，洛韵惜自然是要收下的：“我只要二十人，若是你们想进来，那么一个人就必须得走！”

　　洛韵惜一开口，顿时引起众人眉头紧蹙，因为洛韵惜这是什么意思，挑拨离间吗？

　　所有人的第一想法便是如此，但是无人开口，因为她们大致都知道洛韵惜是羽阁阁主的身份，阁主说的话他们自然是没有反驳的理由。

　　老贺、倚红眉头紧蹙，想说什么，最后又闭上嘴，什么都不说，就这样乖乖的站在一旁。

　　“你什么意思，你想要我们自相残杀？”听着洛韵惜的话，莫天瞪着洛韵惜，眼底尽是不满。

　　“就是，凭什么只要二十人？凭什么不要我们？我们哪不好了，要么就带走二十一人，要么就一个都别想带走！”牡丹的话语里尽是恼怒，更像是跟洛韵惜杠上，像是要跟洛韵惜争个你死我活了。

　　“莫天！”“牡丹！”两道声音同时响起，话语里带着责备。

　　而开口的两人相视看了眼地方，然后便各自看向洛韵惜了，希望洛韵惜给个说法。

　　莫云跟绿萼把莫天跟牡丹呵斥住了，但是所有人都等着洛韵惜给个解释。

　　“我要的是人是在精不在多，或许你们自认为你们自己已经是精英，但在我这不是，我要训练你们，让你们成为真正的精英，而你们将带领别人，我要你们成为领袖而不是手下！”洛韵惜淡然的声音响起，没有任何神情，只是简单的一句话，却散发出无数压抑的气场，让人不敢直视、不敢反抗。

　　而且洛韵惜的话根本让人没有反抗的依据，人在精不在多，话是真的要这样说的。

　　“那要我们怎么做？”莫天找到自己的声音，他要进去，可是他不知道怎么才能进到这二十个人里去，所以在问。

　　牡丹没说什么，但眼底的情绪很迫切，也很想知道呢，其他人也很想知道。

　　“很简单，我要你们在最短的时间之内迅速记住对方身上所有的特征，谁回答的最少，那么谁就留下！”洛韵惜出的题很简单，不过要真做到万无一失、全部记住，也很难。

　　而众人见洛韵惜的答案这么简单，都不以为意，刚要开口询问，洛韵惜已经再次开口：“每个人只有十秒的时间，两人两人一对，排成四排站好，十秒，你们只有十秒的时间！”

　　洛韵惜的话果断、坚决，不给任何人思考的机会，而莫云等人已经训练有素的站成了四排，两两相对。

　　看着训练有素的众人，洛韵惜嘴角扬起淡淡的笑意：“十、九、八、七……”

　　洛韵惜毫不含糊的已经开始数数，莫云等人已经赶紧看着、记着对方的特征了，所有人也在看着、等着。

　　洛韵惜接着开口：“六、五、四、三、二、一！”

　　数完了，众人都很守约的转身背过去了，都等着洛韵惜的提问。

　　“你先来！”洛韵惜第一个指的便是莫云。

　　莫云也毫不含糊，直接说出自己看到的人什么样的特征：“左手的食指尖端上有一道一公分的伤口！”

　　莫云的声音刚落下，众人便都看向了跟莫云背对背的男子左手的食指尖端，然后便看到了那一公分的伤口，不禁佩服莫云观察的很入微呢。

　　而莫云没有得意，而是接着开口道：“左手袖口上有一根黄色金丝镶着，左手拿着剑，腰间戴着一块圆形仅两公分的玉佩，右脚的靴子上有一块血渍，左边的衣领没有翻出来，耳后有一束头发没束进去！”

　　莫云一个接着一个说到，莫云每说一个，可以看得人都已经快速看了过去，然后都没差。

　　洛韵惜点了点头，而莫云已经再次开口：“对不起，我只够看这么些！”

　　“我会让你看到更多！”洛韵惜的话很简单，那便是只要跟着她，她会让他们变得更强。

　　洛韵惜的话是很狂妄，但没人会反驳，只是听着。

　　“接着你！”洛韵惜看向莫天，示意莫天开口。

　　“左手比右手长半个公分，左边额角有白头发，左手小拇指的指甲被削掉了，嘴角有一块乌青，领口是蓝色的，右手卷着袖子！”莫天回想着开口，想要想到更多，但是只有这六个了。

　　洛韵惜没说什么，而是让其余的人接着说，一个一个过去。

　　其余的人最多只能说五个，有的还是四个、三个呢，因为时间太短，因为他们的注意力一时间还没能集中，也不知道该从哪个方向着手，因此慢了。

　　轮到绿萼了，绿萼也是一个接着一个道：“有兔牙，绑头发的带子是黑色的，一颗门牙掉了，左袖子上有一公分撕裂的痕迹，靴子的一圈镶着红色线条，腰间插着一块玉佩，左边额角有一块青紫色的淤痕！”

　　七个，跟莫云一样是七个，而绿萼跟莫云一样，都是一脸愧疚道：“对不起，我才发现这么点！”

　　“无妨，慢慢训练！”洛韵惜并没有指责或者贬低，只是实事求是的开口。

　　“你开始吧！”洛韵惜直接指向牡丹，让牡丹开口。

　　牡丹眉头轻蹙，眉宇间有了丝丝懊恼，但想想还是开口了。


第313章 需要杞子

　　“外衣是青色的，左眼大右眼小，额前有一片在左边的刘海，左肩高右肩低，还有，还有，哦对了，左袖子是卷起来的！”

　　牡丹想破了头最后想出了一个，但是还想继续再想，真的想不出来了。

　　牡丹眉头紧蹙，有些不服气，但是她就算再不服气也没办法啊，因为她真的说不出什么来了，她真的想不起来了。

　　“其他人接下去！”洛韵惜没有看牡丹，也没有因为之前牡丹的话而在这个时候迁怒牡丹，这让牡丹脸色有些不好意思了。

　　当然，牡丹也没有说什么，其余人也没有说什么，一个一个接下去，一个一个接着说。

　　一盏茶后，所有人的接受了，最少的两个人被淘汰了，还是二十个，不过这多多少少总是让人有些心里不舒服的。

　　当然，洛韵惜已经再次开口，不给人不痛快的想法：“你们随便挑一个出来，我说他的特征！”

　　洛韵惜一开口，众人一愣，反应最快的莫云已经开口：“就最后面那个男的，还望小姐莫要见怪！”

　　“这是理所当然的，站出来吧，十秒！”洛韵惜自然也是不多说什么，直接让最后的那个男子走出来。

　　那个男子走出来，还每走近洛韵惜，洛韵惜便开口了：“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！”

　　数完数，洛韵惜便自个转过身去了，只是众人都觉得，从这么远的地方便开始数，对洛韵惜来说，亏大发了，但是洛韵惜自己这么做了，毫不犹豫的便这样开口了，不得不说，洛韵惜这人不得不让人敬佩。

　　别人还没反应什么，洛韵惜已经再次开口：“左边眼角下有一条三公分的疤痕，脖子左边上有一条三公分的红痕，两只脚的鞋底尽是污泥，腰间的带子用了红黄两种颜色系着，右边嘴角上有颗黑痣，左边食指伤到了骨头，右边手臂脱臼，左撇子，左耳出血，右脸颊上有块淤青！”

　　洛韵惜缓缓道来，每说一个地方，众人便都看了过去，跟洛韵惜说的不差分毫，更重要的是洛韵惜竟然看出了内伤来，这，这也太不可思议了吧。

　　众人原本不相信洛韵惜说的脱臼啊，骨头伤到了什么的，但是那个男子在洛韵惜说的时候都一一点头了，这不，想不信都难了。

　　更重要的是，从那么远的地方就开始数数，那男子走到洛韵惜面前，洛韵惜正正面面的跟那男子面对面才不过一两妙的时间，可就这一两秒的时间洛韵惜便已经说出了十个特征来，而且还是内伤，不得不说，众人震惊之余对洛韵惜有了一丝敬佩。

　　这次就连倚红看向洛韵惜的眼神都不一样了，因为洛韵惜的眼里很好，思想很集中，能在十秒钟的时间内看出这么多问题里，这不是一般人走得到的，这不是武林高手就做得到的。

　　众人看着洛韵惜，眼神都变了，但洛韵惜的语气依旧如此：“这里便是今后你们住着的地方，我说过，我要你们一个个都称为领袖而不是属下，能吃苦的便留下，不能吃苦，我绝不留！”

　　洛韵惜的声音淡然、响亮、坚决，让众人听得明明白白、清清楚楚。

　　“能，但凭小姐吩咐！”留下的六十人齐声道，声音更是洪亮。

　　“很好，那么从此刻开始，你们就是一家人，不要说你们啊我们的他们啊什么的，你们就是一个团队的，你们不属于任何人，你们只能忠臣我洛韵惜，若是谁敢违背我，下场不需要我多说什么，我只会用事实告诉你们！”洛韵惜当着所有人的面开口，她要的不是帮别人训练，她要的是培养自己真正的直系亲属，只属于自己、忠臣于自己的人。

　　洛韵惜的话一说，当然，众人还是有些疑惑的，不过随之众人都齐声道：“是，属下只遵从主子的吩咐，属下只有一个主子，绝无二心！”

　　听着这些人的话，洛韵惜嘴角扬起一丝丝淡淡的笑意，她的直系亲属从今日开始培养，她会让自己的直系亲属都能发挥到他们最大的水平。

　　看着自己将要培养的这些直系亲属，洛韵惜想到了在21世纪的自己，自己手底下也有这么多兄弟姐妹的，不，比这样还多，但是最后都死的差不多了，被自己人背叛，这是她心中一直的痛。

　　而现在，她决不允许那样的事再次发生，这些人她不会让她们重复历史，兄弟姐妹不会再丢。

　　有那么一刻，众人都感受到了洛韵惜心中的浓浓悲愤的气息，但只是一瞬间，众人再次看向洛韵惜，却什么都没有发现，因此他们自认为是自己看花了眼。

　　人选好了，洛韵惜也不留客了，转身看向老贺、倚红，淡然的声音响起：“今日之事多谢两位，还请两位把这各自二十人的名字从你们那直接扣除，他们将是我洛韵惜的直系亲属！”

　　“是！”人已经给了，老贺跟倚红自然是给的直接些了更好。

　　“如此，那便恕不远送了！”洛韵惜直接下了逐客令，把人轰走，她好接着训练这些人。

　　“有什么需要洛小姐只管开口，我等定会效犬马之劳！”老贺还是很客气的开口，脸上尽是慈祥的笑意，然后挥挥手，把自己的人带走了。

　　“这些人希望你能好好利用，就此告辞！”倚红虽然没有老贺客气，不过话都说到了这个份上，也差不多了，同样挥挥手把自己的人带走了。

　　多余的人走了，洛韵惜已经再次开口：“莫云、绿萼、林书，你们三人是队长，我给你们每个人十九个队员，队员若是出错，你们队长加倍受罚，可有异议？”

　　洛韵惜看中这三人，自然是在第一天就给这三人表现的机会，而且这三人确实很适合队长的职位。

　　“没有！”莫云、绿萼、林书三人都高声道。

　　“很好，三个队的队员我会重新给你们安排！”洛韵惜点点头，然后便开始把三个队的队员打乱，重新编排。

　　三个队的队员交叉着编入对方的队里，那就是莫云队里有包括他自己六个老贺那边的人，七个龙虎营里的人，七个倚红那边的人。绿萼队里有包括他自己六个倚红那边的人，七个龙虎营里的人，七个老贺那边的人。林书队里包括他自己六个龙虎营里的人，七个老贺那边的人，七个倚红那边的人。

　　是的，就是这么分配，洛韵惜说过，大家都是一家人，因此不能只跟自己那边的人大交道，要所有人一起大交道，这会是最简单的方法。

　　而洛韵惜的第一堂课练的便是他们的速度、眼神、集中力。

　　哪对最没用，有惩罚，那便是给所有人洗衣做饭三日，没人有意见，自然每个人都是不敢怠慢的。

　　洛韵惜自然是没有久留的，这些人有莫云、绿萼、林书管着，不会出什么差错的。

　　洛韵惜自然是带着侍香跟闵蝉离去了，侍香跟闵蝉至始至终都没有开口，不管洛韵惜做什么，她们都不会有任何意见，她们要的是保护洛韵惜，而不是管着洛韵惜。

　　这一日就这样过去了，第二日也就这样过去了，第三日也就这样过去了，洛韵惜收了自己的直系亲属云轩寒自然是知道的，云轩寒没说什么，只说“你是该有自己的直系亲属，总是需要的”。

　　洛韵惜听着云轩寒说的这话并没有在意，什么都没说，只是做自己的事。

　　训练的那些人，洛韵惜自然是有去看的，一日一次，每次考察一下便走，并没有逗留，这让很多人心中都有疑惑了，不明白洛韵惜这是在培养直系亲属呢，还是无聊只是玩玩而已。

　　当然，这一点是毋庸置疑的，洛韵惜要的自然是直系亲属，不过问题出在洛韵惜在这些人中根本没什么威信，而且这些人原本就有点出息的，高傲总是在所难免的。

　　而洛韵惜在等，等一个杞子，等一个能真正把他们收编，让他们心服口服的杞子。

　　而这个杞子来了，这日，云轩寒来找洛韵惜，把洛韵惜带到了龙虎营去。

　　这次，龙虎营的人对洛韵惜都认识了，洛韵惜在龙虎营的名声可不小了啊，看到洛韵惜，众人总是会更恭敬些。

　　当然，这次云轩寒带洛韵惜来龙虎营可不是随便走走给洛韵惜树立威信的，而是云轩寒给洛韵惜送杞子，知道洛韵惜需要，云轩寒立马便送来了。

　　总帐营里，云轩寒、洛韵惜、周副将等人都站在大好河山的缩小版版块面前。

　　开口的是周副将，声音里带着沉重：“近日来青木国对我国边疆一带多次发出攻打，我国连连败退，已经失守了两座池城，眼见第三座池城也要失守，皇上勃然大怒，因此要我龙虎营派人前往支援，夺回池城！”

　　周副将简单说了下他们要做的事，简单明了，当然，没有说谁前往。

　　云轩寒看向洛韵惜，眼底带着笑意看着洛韵惜：“惜儿，可否想去见识见识，我可以请缨前往！”

　　“龙虎营是你的，你不去谁去！”洛韵惜更直接，直接告诉云轩寒，想去就去。

　　听着洛韵惜的回答，云轩寒嘴角的笑意更深了，不过云轩寒还未开口，一旁的周副将一听云轩寒要带洛韵惜前往战场，一惊，赶紧开口道：“王爷，此事非同小可，那可是战场，洛小姐前往可是会有危险的啊！”

　　听着周副将的话，云轩寒没有看任何人，依旧看着洛韵惜，眼底的笑意更甚了：“惜儿，周副将说的是，战场可是威胁的很，你确定要前往！”

　　“不是我确定要前往，而是我已经准备好，什么时候都可以出发！”洛韵惜嘴角扬起了邪魅的笑意，她正欠着这么一个机会呢。

　　当然，洛韵惜也很明白，这是云轩寒给她的机会，既然杞子已经送上门来，那自然是没有拒之不理的道理的，去，为何不去。

　　“洛小姐，此事事关重大，到了战场上，可是谁都没有法子顾着您啊，您还是……”“好，就这么说定了，明日我上书自动请缨，三日后我们便出发！”云轩寒直接打断周副将的话，已经做了决定。

　　“没问题，我会把事情处理妥当！”洛韵惜喜欢的便是这样的效率，当然，战况还是要先了解了解的：“边疆是谁驻守的？”

　　周副将本来还是想要劝阻洛韵惜的，但是听闻洛韵惜突然发问，下意识的便开口了：“驻守边疆的是陈赫陈将军！”

　　“陈赫！”洛韵惜重复了这男人的名字。

　　“陈赫，家族世世代代都是将门之后，世世代代都立了不少的功，正是因为如此，陈赫这人自大狂妄、从不把任何人放在眼底，独自、专横、跋扈！”云轩寒自然知道洛韵惜不了解陈赫，这不，他这未来的好相公就先给自己娘子好好补补脑了。

　　洛韵惜静静的听着，从云轩寒的话语中，洛韵惜已经大致知晓陈赫是个什么样的人了，也知道陈赫那样的人是不会买任何人的账，就算云轩寒过去，陈赫也未必会给好脸色啊。

　　当然，这些不是洛韵惜所关心的，她关心的只不过是战事罢了：“对方是哪位将军坐镇？”

　　“惜儿，你可还曾记得木青国的太子木清靖？”云轩寒开了口。

　　“是他，是木青国前来挑衅？”洛韵惜自然是记得木清靖的，这个太子不是个简单的人物啊，那次的游船事件便是他们趁机而入的。

　　“四国的关系原本就很微妙，前些日子我国把木青国的威武将军抓来，而那木清靖便拿此事做文章，若是我们不归还威武将军便开战。而威武将军杀害我凌云国数百无辜百姓的性命，若是就这样放回去，我们无法跟百姓们交代，无法站在四国立足，因此便有了这接下来的战事！”云轩寒简单的说了下事情的始末，让洛韵惜大致了解便好了。

　　“照你这么说，那威武将军是故意挑事，然后木青国借威武将军之事引发战事，割土让地！”洛韵惜简单道，大致已经了解了当前的战事。

　　“确实如此，今日前去若是简单便不会连连失守了，就算我们前去，有一个人在那碍事，十之八九也会被搅浑了！”云轩寒说是这么说，不过云轩寒脸上却丝毫看不出焦虑之色，更不会因为战事连连吃败仗而心烦。

　　“我需要杞子，我需要完整的版块！”洛韵惜可不跟云轩寒嚼舌根，既然准备前去，自然是不加以啰嗦了，需要什么还是直说的好。

　　“你看这里，边疆四面环山，镇守边疆的镇子叫枫桐镇，枫桐镇不大不小，却是一个极其繁华的地方，只要是四通八达往来的商户很多，因此枫桐镇物流很好，想要买什么都非常方便，不过正因为往来商户太多，因此人流比较乱。不过听说当前战事吃紧，陈将军下令严禁商户、百姓进出，关城门已有三日！”洛韵惜想知道的，云轩寒自然都是要说给洛韵惜听的，况且他的本意本来就是帮洛韵惜的。

　　“已关城门三日，严禁商户、百姓出入！”洛韵惜重复了云轩寒的这几个字，嘴角慢慢扬起了笑意。

　　别人或许不知道洛韵惜已经想到了什么，但云轩寒知道，云轩寒知晓洛韵惜心中的想法，洛韵惜亦是知晓云轩寒心中的想法。

　　枫桐镇怕是要出事了，有那么一个自私、自傲的将军在，不出事也出事啊。

　　“从这边赶到枫桐镇，最快要多久？”洛韵惜看着那缩小版的大好河山，然后才道。

　　“最快、不眠不休也要十日！”云轩寒给了洛韵惜最准确的答案。

　　“好，三日后出发，我先回去把事情处理好！”洛韵惜点点头，觉得越早动身越好。

　　“怕是等不及了，记住，好好休息，三日后我去找你！”云轩寒知晓洛韵惜是准备赶路了，但是连着十日赶路，怕是像他这样的人都会有些吃不消，更何况是洛韵惜，他有些担忧，但是洛韵惜的决定，他知道，他无法改变，既然如此，多休息吧。

　　“你也是，我先回去了，你有事就不用送我回去了，我还有事要做，多休息！”洛韵惜知晓云轩寒跟周副将还有话要说，既然如此，她也有事要做，自然是先走为好。

　　“好，多注意休息！”洛韵惜点点头，然后转身要往外走去。

　　“这些拿回去看吧，对你有帮助！”云轩寒拿了几本书递给洛韵惜，然后目送着洛韵惜离去。

　　云轩寒看着洛韵惜的背影，眼底尽是浓浓的深情，这样的眼神周副将等人都从未见过。

　　只是洛韵惜的背影消失后，云轩寒眼底的眼神瞬间变得冰冷、严肃，再无半点的柔情、深情。

　　云轩寒收回所有的柔情，有的只是凌厉之色了，已经开始一本正经的说正事了。


第314章 对外称病

　　“好了，说说情况吧，龙虎营真正的实力决不能全部拔走，本王一走，帝京的那些势力便会有所动作，因此……”

　　而离开的洛韵惜自然是去了福缘客栈，这一走也不知道什么时候回来，有些事还是要先交代清楚的。

　　福缘客栈老贺的房间里，洛韵惜淡然的声音响起：“三日后我要离开帝京一段时间，至于什么时候回来还是未知数，莫云等人我要一并带走，你这有什么需要的吗？”

　　“小姐要离开帝京，是因为什么事吗？”老贺听着是洛韵惜要离开，至于其它事他不关心。

　　“有些事，不用担心，若是有事，你让莫云告诉我便是，其余之事，你自己看着办吧！”洛韵惜说的很简单，并没有明说自己去做什么，只是不想让人过多担忧吧了。

　　“是，老夫明白了！”老贺点点头，并没有追问。

　　“对了，倚楼主那边由你去跟她说说，有什么事你们自己决定便是，我先走一步！”洛韵惜想起倚红，直接让老贺转达算了。

　　倚红这人跟老贺不一样，忠心是肯定的，不过这忠心跟效忠是两码事，倚红这脾气洛韵惜想要治治，既然想要收为己用，那么自然是要让她们真心的臣服。

　　老贺点点头，洛韵惜又交代了几句，这才离开。

　　离开的洛韵惜没有回洛丞相府，而是去了镇国公府，洛韵惜去的时候，陈老太君在休息，洛韵惜便没有叫醒陈老太君，只是见了侯轻语、许斌勇、许长君、许芊芊。

　　洛韵惜并没有久留，只是告诉了侯轻语等人，近段时间决不能让许芊芊进宫，不管是什么原因，都要拖着，不能进宫。

　　侯轻语等人并没有多问什么，都点点头，然后洛韵惜又告诉侯轻语等人，说她最近有事要离开一段时间，不过不对外告知，会称病一段时间。

　　侯轻语等人问过洛韵惜要去做什么，不过洛韵惜只说要处理些私事，侯轻语等人便没有多问。

　　之后洛韵惜让闵蝉去郊外的五里铺告诉莫云等人，告诉他们三日后要去一个地方，让他们准备好动身。

　　当然，洛韵惜回了洛丞相府，让侍香把云轩寒给的几本书先拿回她的房间里，而她去了洛天宏的书房。

　　在书房门口，洛韵惜敲了洛天宏的书房门。

　　“进来！”洛天宏回道。

　　“吱咯”一声，门开启了，洛韵惜走了进去。

　　“惜儿，是你，有什么事吗？”看到自己这个越来越出色、越来越让人捉摸不透的女儿，洛天宏眉头轻蹙才道。

　　“爹爹，我要离开相府一段时间，不过希望爹爹对外宣称我病了、不见客！”洛韵惜开门见山道，她并不想瞒着洛天宏，毕竟要离开很长一段时间，若是不事先跟洛天宏通个气，会引来不必要的麻烦的。

　　“你要去哪？”听闻洛韵惜要离开洛丞相府一段时间，洛天宏一愣，然后便眉头紧蹙道。

　　“有些私事我必须去处理下，爹爹不是想要让我跟蓉王爷多多接触吗，我正在想办法，若是此事成功，便能达成爹爹的心愿了！”洛韵惜自然是不会跟洛天宏说真话的，原本是想先处理这边的事，不过看样子还要再过段时间了。

　　而洛天宏，当听到洛韵惜说的这些话时，洛天宏脸上一喜，眼底尽是欣喜之色：“好，那便这样吧，有什么需要带走的尽管告诉爹爹，出门在外，还是要带足银两，去拿些吧，不要省着，在外做事还是有银子好办事！”

　　“好，那我先去准备了，到时候还望爹爹莫要让他人进入琉璃园！”洛韵惜说完转身便走了，这些琐碎之事都吩咐好了，那便安心看书就好。

　　洛韵惜回去了，书房里的洛天宏已经高兴的不得了了，因为他未来的女婿越来越有把握了。

　　而洛韵惜回房后便看云轩寒给她的那几本书了，要去边疆，要是不先了解了解情况，怕是去了也只能贴乱，反而还会给自己招惹麻烦。

　　既然要做，洛韵惜会做到最好，既然是杞子，那么这个杞子便要做到最好。

　　这一日就这样过去了，第二日上早朝之时，惠武帝勃然大怒。

　　“混账东西，这都丢了几座城池，居然要连枫桐镇都要失守了，这些人都是干什么吃的，混账！”惠武帝恼怒的把桌案上的奏折都甩到地上去了，那眼底的恼怒之色更是丝毫不掩饰。

　　众臣赶紧弯腰惶恐道：“皇上息怒，皇上息怒！”

　　“息怒，战事连连败仗，你们要朕如何息怒，你们平常意见不是很多吗，这个时候怎么不说，说，你们都给朕说说接下来该怎么办！”听着众臣的话，惠武帝更生气了，战事连连吃败仗，败得都是他的国土啊。

　　只是众臣都不敢说话了，这个节骨眼上，若是文官说，那么只会让人说纸上谈兵，你一个文臣懂什么。但若是武官说，那便会让他自动请缨前去打仗，可是打仗本来就不是一个好差事，更何况边疆的守城将军是陈赫，这要过去，保准两边都得罪啊，谁敢去，谁敢说，没人啊。

　　云轩寒不动声色，就这样站在一旁，一脸慵懒的看着众臣还有惠武帝，还有按兵不动的云轩宇。

　　云轩宇自然也是不动声色，这跟他无关，他何故要开口，帝京，他走不得。

　　无人说话，惠武帝自然是更加生气了，砰砰砰的拍桌案，愤怒道：“怎么，到了节骨眼上，你们都当哑巴了是吧，都不敢说话了是吧，好，好，好，那么朕点名，看你们如何作答！”

　　惠武帝的话一出，众臣你看看我我看看你，个个都心虚的低下头了，就连洛天宏都未曾开口呢。

　　看到这样的群臣，惠武帝的怒气直冲云霄，二话不说便要发怒了。

　　“父皇，此次边关战事吃紧，身为一朝王爷，又率领龙虎营，儿臣定是要出一份力的，这次便由儿臣调兵遣将，不知父皇意下如何？”云轩寒主动请缨，而且在众臣心虚、害怕之际出来解救众臣，众臣都感激的看向云轩寒了。

　　不过惠武帝却眉头轻轻蹙起了，他是想要龙虎营前去救援，但绝不是让云轩寒在，这个时候惠武帝当然清楚云轩寒跟云轩宇都不能离开帝京，他最得意的两个儿子，皇位自然是落在两人身上的，而他也觉不希望自己这两个儿子出事。

　　可是云轩寒此刻主动请缨，他自然是要想着法子回驳的。

　　至于云轩宇，听闻云轩寒主动请缨，自然是有些不解的，毕竟在这个时候，谁都不愿意离开帝京，更是不愿意冒险，不过云轩宇倒是想的更多，想要知道云轩寒为何要这么做。

　　洛天宏心中自然也有些疑惑的，眉头轻轻蹙起，他自然是不赞成云轩寒这个时候离去，不过洛天宏想到洛韵惜说要离开一段时间，他在想是不是跟云轩寒有关系，毕竟洛韵惜说只要这次的事情成功，便能了了他的心愿，那么，那么……

　　洛天宏猛然的看向云轩寒，想说什么，最后又闭上嘴了。

　　至于其他大臣，心中自然也是有想法的，不过无人开口。

　　云轩寒不动声色的把众人的眼神都收进眼底，缓缓接着道：“龙虎营是儿臣的直系亲属，由别人带领儿臣还不放心呢，儿臣闲来无事，去边关走一趟也不是不可以的，若是有人能比儿臣更合适，儿臣自然是退位让贤的！”

　　云轩寒说的可好听了，而且这很符合云轩寒一贯以来的脾性，所有人都知道云轩寒向来不按理出牌，向来想做什么便做什么，不顾世俗什么的，而此刻这么直接的说，让人察觉不出有任何多余的心思在。

　　这次就连云轩宇都觉得云轩寒是为了不想把龙虎营的兵权交给别人，这才冒险前去边疆的，这个解释很合理。

　　而惠武帝，他想要开口反驳，但是他晓得云轩寒既然这样说了，必然是不会退缩了，想想，惠武帝只能应予：“好，老四，那朕跟众臣便等着你的好消息，御林军这边拨三万人给你，龙虎营你自己看着办吧！”

　　“是，谢父皇，两日后儿臣便启程前往，那儿臣先回去准备事宜了！”云轩寒就是这样一个人，皇上还没下朝他就先下朝了。

　　只是没人会说啊，因为惠武帝一言不发已经默许，谁还能说什么呢。

　　云轩宇眉头轻轻蹙起，最终收回视线，什么都没说，低着头无人知晓他在想着什么。

　　而惠武帝自然是在拟旨，他儿子要前去，他自然是要为他儿子先做好开头的事，以免到时候强龙压不住地头蛇。

　　之后惠武帝又说了几句，然后才下朝，各自会各自的府邸。

　　自然，回去的人也没闲着，该做什么便做什么，该要准备什么便准备什么。

　　比如说洛韵惜，她已经对外宣称病了，不见客，当然，洛韵惜还在，她只是在看书而已，要把书研究透彻才是。


第315章 有埋伏

　　洛韵惜要先把陈赫、枫桐镇好好了解了解，把地形了解了解才是。

　　这日子就这样一晃就到了云轩寒带兵前往边疆的日子，而云轩寒谢绝了迎送，更是一大早便带着士兵离开了。

　　云轩寒的军队挂着一个“蓉”字，众人一眼便知晓这是云轩寒的军队，蓉臻王，蓉。

　　而这支队伍在走出五里地后，便看到前方有七十余人的队伍，为首的白衣男子坐在马上，一副谪仙之姿，让众人不忍多看了几眼。

　　淡雅如雾的星光里，优美如樱花的嘴唇，细致如美瓷的肌肤，肌肤如同鸡蛋膜一样吹弹可破，在光的照射下显得更加迷人，又长又密的睫毛像两把小刷子，随着呼吸轻轻的扫过肌肤，黑玉般的眼睛散发着浓浓的暖意，如樱花般怒放的双唇勾出半月形的弧度，温柔如流水，美的让人惊心。

　　一袭白衣，看起来更是如谪仙般的人物，这般的玉人儿让众人心中都微微诧异，太美，太他妈的让人想要好好怜惜了。

　　但是，这只是这白衣男子在看到云轩寒时才有的眼神，至于发觉其余人露出经验的眼神后，白衣男子收回了笑意，脸色淡然，眼底尽是清冷之色，瞬间少了温柔如流水，少了那眼底浓浓的暖意。

　　仅仅只是少了这两点，便让人觉得，这，这根本不是同一个人了，虽然还是如此的完美，像谪仙一般的人物，但是，但是这，这根本就不是同一个人嘛。

　　众士兵有些小小的失落，但还是紧紧的盯着马背上的白衣男子，虽然不笑了，但多了一股英气，一股让人只可远观而不可亵玩也的气势。

　　而云轩寒，看到白衣男子，脸上尽是慢慢的柔情，屈身向前。

　　“等的可是很久了？”云轩寒上前的第一句便是关切的话语。

　　“未曾，刚到一会！”白衣男子自然就是洛韵惜了，出门在外自然是男装更适合，而且现在的洛韵惜还隐瞒身份呢。

　　“你啊，走吧！”云轩寒爱怜的看了眼洛韵惜，上前跟洛韵惜并排，然后跟洛韵惜并驾前往。

　　不过在骑马前，洛韵惜看了眼云轩寒，感觉今日带领千军万马的云轩寒给人的感觉不一样。

　　以往的云轩寒有时候长发未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎，秀气似女子般的叶眉之下是一双勾魂摄魄的深褐色瑰丽眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风情。朱唇轻抿，似笑非笑，肌肤白皙胜雪，似微微散发着银白莹光一般，妖媚、风情，绝对让人失魂落魄。

　　而今日的云轩寒，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　是的，此刻的云轩寒给人的感觉便是如此，哦不，洛韵惜其实想说的是，这便是真正的云轩寒，一个可以翻手为云覆手为雨的王者，一个可以叱咤风云的强者。

　　洛韵惜在打量云轩寒，云轩寒自然是知晓的，而云轩寒则是转头看向洛韵惜，嘴角带着邪魅的笑意道：“怎么，惜儿是不是觉得为夫越来越帅气、俊美，让你心动不已了！”

　　“少贫，你这人，我发现能真正发现你真实的一面，困难啊！”洛韵惜嘴角染上笑意，意有所指道。

　　“是吗？我倒是觉得这话更适合你，我要想发现你真实的一面，那才叫困难呢！”云轩寒摇摇头，话语里尽是玩笑之意，但半真半假的玩笑给人一种错觉。

　　“不说这些了，赶路吧！”洛韵惜可不跟云轩寒说这些，这可说不过呢。

　　洛韵惜挥鞭现行往前奔去，云轩寒紧跟其后，至于其他人也紧紧跟上。

　　洛韵惜的人跟云轩寒的人都混在了一起，一同往边疆而去。

　　一路上，众人都以赶路为主，就是吃饭、睡觉什么的都没有停歇。

　　刚开始众人都担忧洛韵惜会吃不消，毕竟是个姑娘家家，而且还是相府大千金，自然是金枝玉叶从未受过苦的。

　　但是很快这些人就知道他们的担忧是多余的了，因为洛韵惜根本不需要任何人帮助，因为洛韵惜本来就是个能吃苦的人。

　　这样的路一赶便是五日，五日来连番的赶路让众人都有些灰头土脸的，也有了丝疲惫之色，就是洛韵惜跟云轩寒脸上也有疲惫之色。

　　这一日夜晚，众人休息两个时辰接着赶路，而洛韵惜跟云轩寒则是走在无人的小道上，说着什么。

　　“惜儿，怎么样，还累不累？”云轩寒看着洛韵惜脸上的疲惫之色，也有点小小的担忧了。

　　“还行，你们能撑得住，我自然也是能的！”洛韵惜嘴角带着笑意，脸上并无多余的神情。

　　“惜儿，莫要强撑着，连着数月你都一而再再而三的受伤，你的身子吃不消，莫要让病成为疾病了！”对于洛韵惜的云淡风轻，云轩寒很不满意。

　　因为云轩寒很明白，自从跟洛韵惜相识相处之后，洛韵惜受的伤还少吗，每每他都亲眼看着洛韵惜受伤，他却一而再再而三的只能袖手旁观，心疼却没办法代替洛韵惜受伤，天知道他有多难受呢。

　　就像现在，云轩寒知晓洛韵惜连日来每日每夜的赶路定是很辛苦、也很疲惫，他想让她休息，但是事态严重，时间拖不得啊。

　　“好了，你什么时候这么婆婆妈妈的了，说吧，今日陌迁跟你说了什么！”洛韵惜可不准备跟云轩寒说这些，直接点名扼要。

　　而云轩寒，知晓洛韵惜的灵敏，也没想过要瞒着洛韵惜，只能开口道：“陌迁说再前进一点的湖心亭有埋伏！”

　　“哪帮人马？”洛韵惜了然的点点头，然后问出关键。

　　“木青国！”云轩寒知而不尽道。

　　“来了多少人？”洛韵惜再次开口，不过话语中丝毫不见任何紧张之意。

　　“据情报说，有两千人左右，此次木青国之人只不过是想要给我们一个下马威、警告而已，因此人员没有太多！”云轩寒的脸上还有话语中也不见丝毫的紧张或者担忧之情。

　　“你已经部署好了？”这不是疑问而是肯定，因为洛韵惜相信云轩寒早就做好了准备，而且云轩寒根本不希望自己参与进去。

　　“惜儿，放心吧，我的魂卫来了百余人，让他们带领其余的士兵应战便可！”云轩寒并不希望洛韵惜此番要做什么杞子，虽然有他在，不过他还是不希望让洛韵惜冒险。

　　洛韵惜需要在莫云等人面前立威信，可以，但不是现在。

　　只是云轩寒想的不是现在，洛韵惜却觉得这是再好不过的机会了：“这次把机会让给我们！”

　　“那可是两千余人，你才六十几个，怎么给，别闹了！”洛韵惜的声音刚落下，云轩寒不赞同的声音便响起了。

　　不是云轩寒看不起洛韵惜，而是那边来了两千余人，两千余人可不是百人啊，就算以一敌十，那也是不够的啊，更何况众人赶路，此时都疲惫的很，如何应敌。

　　不答应，云轩寒就是说一百个一千个一万个的不愿意。

　　云轩寒不愿意洛韵惜自然知晓，对方来多少人洛韵惜也知晓，其中危害多大洛韵惜更是明白的很，但她向来都不会逞强，若是没个安心，她定是不会前去做的。

　　“寒，我可没说就我们六十几人，我不是傻子！”洛韵惜朝着云轩寒调皮一下，绝美的脸上瞬间因为这调皮的笑脸蓬荜生辉、美轮美奂、精彩绝伦了。

　　云轩寒痴痴的没了动作，因为太美好了，真的太美好了，这样的洛韵惜少见，少之又少，看到这样的洛韵惜，云轩寒只想说两个字“惊艳”。

　　云轩寒痴痴的表情洛韵惜自然是看见了，看着云轩寒痴痴的看着自己，洛韵惜好笑出声了：“怎么，第一天认识我啊，用的着这么看吗？还是赶紧说说接下来我想怎么做，我还要向你借人呢！”

　　“我把自己借给你如何？”云轩寒痴迷之间自然听闻洛韵惜的话，娇媚一笑，自告奋勇了。

　　“你，我可借不起，我只要陌迁、袁恒还有两百个士兵！”洛韵惜摇摇头，话语里少了玩笑，多了认真。

　　“啧啧啧，惜儿，你可真不识货，我一个人就可以抵得了陌迁、袁恒、两百个士兵呢，还是借我吧，我可是从来不外借的，但是你，我立马便借，如何？”云轩寒摇摇头，凑上洛韵惜的身前，眼底尽是笑意，再接再厉自告奋勇。


第316章 攻略

　　“这边需要你，我只问一句，你信还是不信我？”洛韵惜自然是不会让云轩寒跟自己前往的，这边的人更需要云轩寒，她要的是突围。

　　“惜儿，此事……”“我只要听你是信我还是不信？”云轩寒想要转移话题，但洛韵惜不给云轩寒的机会，愣是重复一句话。

　　“惜儿，你的安全比什么都重要，此事由……”“我只要听你是信我还是不信？”洛韵惜再次开口打断云轩寒的话，就是不给云轩寒反驳的机会，不给云轩寒转移话题的机会。

　　看着这样的洛韵惜，云轩寒便知道他不能再转移话题了，洛韵惜的脾性他明白，洛韵惜既然已经重复了这么多次，若是让她再重复，怕是要生气了。

　　云轩寒叹了口气，有些哀怨的看着洛韵惜，话语里尽是委屈：“惜儿，我自然是信你的，这世上我便是谁都不信也要信你，我便是要阻止任何人也要助你！”

　　听着云轩寒的这话，洛韵惜嘴角扬起了笑意：“有你这句话便够了，相信我，我不是那么没用，这些日子我已经苦心修炼，再不济也能保命！”

　　“好，但你一定要小心，真不行，我来帮你！”知晓洛韵惜心意已决，云轩寒能说的便只是这了。

　　“好，记得，你的魂卫给我十个便够，别以为我不知道你的魂卫都有哪些，我只要十个，其余之人留在你这便是！”洛韵惜提前开口，为的便是让云轩寒不要把魂卫都给了自己。

　　云轩寒见洛韵惜这般说，只能感叹洛韵惜真是他肚子里的蛔虫，魂卫他想都给洛韵惜的，但是现在看来似乎不行了：“那你带五百个侍卫走！”

　　“不用了，人多眼杂，人少反而跟容易行事！”洛韵惜摇摇头，她不需要太多的人，她只需要足够的人便是。

　　洛韵惜可不会傻到要跟敌人面对面的厮杀，毕竟人力悬殊，她要智取。

　　“惜儿，你读过那天书，可想过用什么样的计谋？”云轩寒想着还是多跟洛韵惜商量商量应敌之际才是关键。

　　“谋攻！”洛韵惜轻描淡写道。

　　“夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善也；不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法，为不得已。修橹，具器械，三月而后成；距堙，又三月而后已。将不胜其忿而蚁附之，杀士卒三分之一，而城不拔者，此攻之灾也。故善用兵者，屈人之兵而非战也，拔人之城而非攻也，毁人之国而非久也，必以全争于天下，故兵不顿而利可全，此谋攻之法也。故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。故小敌之坚，大敌之擒也。夫将者，国之辅也。辅周则国必强，辅隙则国必弱。故君之所以患于军者三：不知军之不可以进而谓之进，不知军之不可以退而谓之退，是谓縻军；不知三军之事而同三军之政，则军士惑矣；不知三军之权而同三军之任，则军士疑矣。三军既惑且疑，则诸侯之难至矣。是谓乱军引胜。故知胜有五：知可以战与不可以战者胜，识众寡之用者胜，上下同欲者胜，以虞待不虞者胜，将能而君不御者胜。此五者，知胜之道也。故曰：知彼知己，百战不贻；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必败！”云轩寒听着洛韵惜的话，说出了谋攻。

　　云轩寒说的洛韵惜自然是知晓的，这是孙子兵法的谋攻篇。

　　“所以，在实际作战中运用的原则是：我十倍于敌，就实施围歼，五倍于敌就实施进攻，两倍于敌就要努力战胜敌军，势均力敌则设法分散各个击破之。兵力弱于敌人，就避免作战。所以，弱小的一方若死拼固守，那就会成为强大敌人的俘虏！”洛韵惜点点头，然后一字一句道，表情严肃。

　　洛韵惜严肃，云轩寒也自然是严肃的，此刻两人都像是在带兵领将的将军，说的都是军机要务。

　　“话虽如此，但惜儿，你万事必定要小心为好！”知晓洛韵惜对这些都懂，不过该说的还是要说的。

　　“自然，我从来不轻敌！”洛韵惜点点头，她虽然没有带过兵领过仗，但是她从来不会小看任何人，前世的经历让她明白，凡事多加小心，莫要再被他人利用了。

　　洛韵惜的思绪有那么一瞬间转移到了别的地方，云轩寒看见了，看见了洛韵惜没来由的发生了变化，周围的气息变得有些阴郁，有些悲愤。

　　不过云轩寒并没有揭穿洛韵惜，洛韵惜的背后有很多故事，他想知道，但他更想洛韵惜亲口告诉他。

　　“将帅，国家之辅助也。辅助之谋缜密周详，则国家必然强大，辅助之谋疏漏失当，则国家必然衰弱。所以，国君对军队的危害有三种：不知道军队不可以前进而下令前进，不知道军队不可以后退而下令后退，这叫做束缚军队；不知道军队的战守之事、内部事务而同理三军之政，将士们会无所适从；不知道军队战略战术的权宜变化，却干预军队的指挥，将士就会疑虑。军队既无所适从，又疑虑重重，诸侯就会趁机兴兵作难。这就是自乱其军，坐失胜机！”云轩寒接着开口道，脸上尽是严肃之色。

　　“我信任的人、能用之人，我已经有了打算，谁适合站在哪个位置，我心里有数！”洛韵惜点点头，嘴角尽是笑意。

　　“你的人自然是你自己最清楚，不过有些人的脾气你还没摸透、镇住，怕是不好行事！”云轩寒话里自然是有别的意思，虽然他不会时时刻刻出现在洛韵惜身边，但洛韵惜的事情他都知道。

　　洛韵惜召集的这六十个直系亲属他当然知道是哪里来的，里面的人有不安分还是没有，云轩寒也知道，不然这一次这么危险，他绝不会让洛韵惜前来的。

　　“你放心，既然是我的人，那么我就要以身作则，我的人，我必定让她们都成为有用之人！”洛韵惜的语调依旧淡然，虽然听在别人耳里有些狂妄，但从洛韵惜嘴里说出来，却给人一种理所当然的感觉。

　　“我若是不放心你，我便不会带你出来了！”云轩寒懊恼的瞪了眼洛韵惜，但是话语里却尽是宠爱。

　　“我明白，我还知道战争的原则是：使敌人举国降服是上策，用武力击破敌国就次一等；使敌人全军降服是上策，击败敌军就次一等；使敌人全旅降服是上策，击破敌旅就次一等；使敌人全卒降服是上策，击破敌卒就次一等；使敌人全伍降服是上策，击破敌伍就次一等！”洛韵惜可不管云轩寒是怎么想的，总之，她会用事实告诉所有人，她不需要别人的保护，他们能做的她也一样能做。

　　“这话说起来是很简单，但做起来却很难，这只能在万无一失的前提下才可以做，否则，你别想试，听到没有！”此刻的云轩寒就像是老妈子，不断的对洛韵惜吩咐这吩咐哪的，为的就是让洛韵惜听进去，好好保护她自己。

　　“哈哈哈，寒，我突然发现你的一个特别好的特长！”洛韵惜轻笑出声，脸上尽是满满的笑意，这一笑可谓是倾国倾城、可谓是媚态百生啊。

　　而云轩寒就是这个视觉享受的受益者，能看到洛韵惜笑，这样的媚态，真是死了也值得啊。

　　“哦，是吗，是什么样的特长？”云轩寒又靠近洛韵惜一分，跟洛韵惜的距离越来越短，云轩寒更是恨不得把自己整个人都塞进洛韵惜的怀里呢。

　　“耳朵过来，我告诉你！”洛韵惜伸手招了招，然后一脸笑意道。

　　没人盛情相邀，云轩寒自然是恭敬不如从命，上前就把耳朵靠了进去。

　　看着云轩寒这么听话，洛韵惜眼底尽是笑意，然后俯身在云轩寒耳边道：“老妈子，你不觉得现在的你啰嗦的连老妈子都快要比下去了吗？”

　　洛韵惜说完这话就很有自知自明的立马往后退去，而且还憋着笑呢。

　　只是洛韵惜快，云轩寒更快，早在洛韵惜一步后退的时候就已经伸出双手，一把勾住了洛韵惜的腰，然后把洛韵惜猛然一拉，就拉进自己怀里，然后狠狠的抱住。

　　洛韵惜没料到云轩寒的反应如此之快，还未来得及说什么，云轩寒的气息已经打在洛韵惜脸上，云轩寒更是已经开了口：“惜儿，你变得越来越坏了，说，这是跟谁学的？”

　　云轩寒说这话的时候，声音里尽是慵懒，看似威胁的话，但是说出来的感觉却是那么的让人浮想翩翩。

　　不要问为什么，因为云轩寒的手居然轻轻的在洛韵惜的背上一上一下爱抚着。


第317章 相当“狐狸精”

　　云轩寒像是在惩罚洛韵惜，又像是不受控制的想要用这种肢体动作表明自己对洛韵惜的爱。

　　洛韵惜懊恼自己不该跟云轩寒耍这些的，咳了一声，然后一本正经道：“我只是实事求是，若是你没有这么点举动，你认为我会说？”

　　“不不不，你学坏了，真的学坏了，不如我教你学的更坏如何？”云轩寒摇摇头，继续把气息打在洛韵惜脸上，继续让两人的身体没有丝毫缝隙的紧紧抱在一起。

　　揩油，咱们伟大的蓉臻王在明目张胆的揩油呢，与其说是洛韵惜变坏了，还不如说是咱们的蓉臻王想要趁此机会揩油的好。

　　洛韵惜自然知道云轩寒的手放哪里，自然知道云轩寒的意思，不过洛韵惜不为所动，愣是一张死人脸对着云轩寒：“我觉得自己现在很好，倒是蓉臻王，我觉得做人还是做的正直一点的好，别没骨气的靠在我身上！”

　　“不不不，若是做一个有骨气的人便不能靠在你身上，我觉得，我还是没骨气的好，相对于有骨气跟你想比，那是没比头的，因为我选择的是你！”云轩寒脸上的神情丝毫未变，说这样的话一点也不知道要脸红的，而且还说的义正言辞。

　　“你害不害臊啊，说正事，快点！”洛韵惜也懒得跟云轩寒扯东扯西的，洛韵惜这人，你是扯不过的，这人可以不要脸到无耻，所以洛韵惜果断的放弃这个话题。

　　“我正在说正事，我想要教你如何变得更坏，我亲自手把手的教你！”云轩寒嘴角邪魅的笑意更甚，更是毫不迟疑的越靠洛韵惜越近，近到已经不分彼此。

　　“我说的是正事，我说百战百胜，算不上是最高明的；不通过交战就降服全体敌人，才是最高明的。所以，上等的军事行动是用谋略挫败敌方的战略意图或战争行为，其次就是用外交战胜敌人，再次是用武力击败敌军，最下之策是攻打敌人的城池。攻城，是不得已而为之，是没有办法的办法。制造大盾牌和四轮车，准备攻城的所有器具，起码得三个月。堆筑攻城的土山，起码又得三个月。如果将领难以拟制焦躁情绪，命令士兵象蚂蚁一样爬墙攻城，尽管士兵死伤三分之一，而城池却依然没有攻下，这就是攻城带来的灾难。所以善用兵者，不通过打仗就使敌人屈服，不通过攻城就使敌城投降，摧毁敌国不需长期作战，一定要用‘全胜’的策略争胜于天下，从而既不使国力兵力受挫，又获得了全面胜利的利益。这就是谋攻的方法！”洛韵惜是真的说正事了，不管两人现在的姿势又多诡异，洛韵惜不看不听。

　　洛韵惜的定力可不是一般人可以相比较的，就像现在，云轩寒想要使坏心眼，而洛韵惜却可以镇定自若、坐怀不乱。

　　云轩寒听着，两只手却不安分的在洛韵惜背上慢慢的移动着，光滑细腻的肌肤在洛韵惜脸上蹭啊蹭啊蹭的。

　　洛韵惜当然知道云轩寒这货听进去了，既然听进去，那么就接着说正事：“所以，预见胜利有……”

　　“哎呦娘子，疼，疼，疼死我了！”云轩寒突然开口打断了洛韵惜要说的话，把头靠在了洛韵惜的肩上，一副疼的厉害的模样。

　　洛韵惜当然知道云轩寒说假的，伸手戳了戳云轩寒的头，一本正经道：“哪疼，我看看！”

　　一听洛韵惜的话，云轩寒抬起头，嘟嘟嘴道：“这，你看看，真的很疼呢！”

　　“嘴，我看你好好的，没什么地方不对劲啊！”洛韵惜看了眼云轩寒那张妖冶、有人的红唇，依旧不为所动，一本正经道。

　　“真的很疼呢，你凑近看看，凑近啊，你离那么远当然看不到了，看看，看看嘛！”云轩寒委屈的看着洛韵惜，此刻的眼神有点像肉团呢，话语里更是委屈的很。

　　肉团是狐狸，而狐狸天生就是迷惑人的，都说狐狸精狐狸精的，妖媚的很，而肉团是狐狸，不过不妖媚，但那双无辜的大眼睛却足够惑人，谁看了都受不了啊。

　　此刻的洛韵惜第一时间想到的便是肉团了，然后出口便是：“你何时跟肉团学的，那可是狐狸，莫不是你想当‘狐狸精’！”

　　“咳咳咳咳……”洛韵惜的话音落下，引来的是云轩寒一连串的咳嗽声，差点就把肺咳出来了。

　　云轩寒懊恼的瞪着洛韵惜，而洛韵惜则是一脸的笑意，更是一本正经。

　　云轩寒停止了咳嗽，也不管洛韵惜愿不愿意了，总之，俗话说得好，不吃白不吃，到嘴的美味若是就这样放过，那他便不是云轩寒了。

　　云轩寒嘴角染上了邪魅的笑意，魅惑的眼神看着洛韵惜，让洛韵惜有种不好的预感。

　　在这一刻，两个字眼出现在洛韵惜的脑海了，“快跑”，一想，洛韵惜便要一掌拍开云轩寒，逃。

　　不过洛韵惜快，云轩寒更快，在洛韵惜有要逃走的念头前云轩寒已经一把扣住洛韵惜的身子，然后俯身吻向洛韵惜诱人的红唇。

　　云轩寒不停地在洛韵惜的唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出舌头在洛韵惜的唇上添食着，继而云轩寒竟然轻轻地想要扣开洛韵惜的牙关，只是洛韵惜可以避开，就是不给云轩寒机会进去。

　　洛韵惜的意思云轩寒当然是明白的，只是他云轩寒想要做的谁都阻止不了，他娘子当然也是不能拒绝他的。

　　云轩寒白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，轻轻抬起，云轩寒上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来。

　　洛韵惜当然是看到了云轩寒靠进来的脸，而她也知晓云轩寒这货想要做的事，可惜啊，现在说正事呢。

　　洛韵惜一脸嫌弃的看着云轩寒，云轩寒看到了，不过他并不觉得自己要停下，起码也要先好好尝尝里面的甜美滋味才行啊。

　　云轩寒无限温柔的吻住洛韵惜娇嫩的双唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，舌尖在她唇上轻舔啄吻，辗转反侧……

　　洛韵惜的甜美云轩寒一直都知道，正因为知道，正因为尝试过了，所以云轩寒更渴望，更希望能拥有洛韵惜的甜美只属于他云轩寒一个人的。

　　洛韵惜不肯松开嘴，云轩寒当然知道，可他是云轩寒，他总是有办法的，就像现在，云轩寒已经知晓洛韵惜要把持不住了，稍微退开了些。

　　而洛韵惜还真的有些受不住，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妩媚，无意间的动作却是那么的惹人怜爱，让云轩寒情难自禁地含住她的唇瓣，继而温柔地绕住洛韵惜的舌尖，洛韵惜轻颤着承受他的爱意，睫毛已不自觉地潮湿。

　　洛韵惜跟云轩寒此刻是相拥相依，两人已经密不可分，彼此的呼吸都打在对方的脸上。

　　云轩寒不停地在洛韵惜的唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出舌头在云轩寒的唇上添食着。继而竟然轻轻地扣开云轩寒的牙关，那舌头便伸入沐槿妍那湿润的嘴中慢慢交缠着。

　　云轩寒伸出一只白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，轻轻抬起，上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷……”这时，在两人准备深入的那一刻，一道愤怒的嘶吼响起了，肉团更是毫不客气的飞扑到洛韵惜跟云轩寒的中间。

　　因为肉团的怒吼，因为肉团的突然出现，这让洛韵惜跟云轩寒不得不放开，不得不把动情压抑下去了。

　　洛韵惜脸上因为云轩寒的吻而动情的潮红在慢慢的消退，但云轩寒看到了，看到脸上带着潮红，微微动情的洛韵惜是那么的美。

　　动情、脸上染上红潮的洛韵惜就像是盛开的妖冶玫瑰花，美艳、高贵、炫彩夺目，浑身都散发着诱人的气息，浑身乃至每个细胞、每个毛孔都泛着让人深深迷恋、眷恋的诱惑。

　　而不动情、淡然的洛韵惜就像是那天山的雪莲，清冷、高傲、只可让人远观而不可亵玩焉。

　　当然，这就是洛韵惜，当然，这就是云轩寒爱上的洛韵惜，不离不弃，一辈子只爱洛韵惜一个，一辈子只对洛韵惜好。

　　洛韵惜看着云轩寒，感受到云轩寒的爱意，刚想回点什么，只是肉体不服气的又嗷呜嗷呜的乱叫了。

　　“你怎么过来了，不是让你睡觉的！”洛韵惜听见肉体又在叫，自然是低头看向肉团，轻声道。

　　而云轩寒，见该死的肉团打岔，现在又趴在洛韵惜怀里，恼怒的狠狠瞪了眼肉团。

　　而肉团则是得意的看着云轩寒，眼底尽是得意，而且还鄙视的看向云轩寒。

　　云轩寒懊恼了，当下便开口道：“所以，预见胜利有五个方面：能准确判断仗能打或不能打的，胜；知道根据敌我双方兵力的多少采取对策者，胜；全国上下，全军上下，意愿一致、同心协力的，胜！”


第318章 达成所愿

　　洛韵惜停顿了下，接着又开口道：“以有充分准备来对付毫无准备的，胜；主将精通军事、精于权变，君主又不加干预的，胜。以上就是预见胜利的方法。所以说：了解敌方也了解自己，每一次战斗都不会有危险；不了解对方但了解自己，胜负的机率各半；既不了解对方又不了解自己，每战必败！”

　　云轩寒突然说正事，原本还准备跟肉团说话的洛韵惜只能抬头看向云轩寒。

　　接收到洛韵惜的目光，云轩寒小心翼翼的瞄了眼肉团，眼底也是得意之色。

　　肉团不服气了，又开始叫更是用抓住去抓洛韵惜的袖子：“嗷呜，呜呜呜，啊嗷嗷，吱咯吱咯，呜呜呜……”

　　听到肉团的嚎叫，洛韵惜下意识的便要低头去看。

　　只是云轩寒更快接着说正事：“惜儿，除了谋攻，你还准备用什么？”

　　“这里是树林，火攻！”洛韵惜想了想道。

　　“凡火攻有五：一曰火人，二曰火积，三曰火辎，四曰火库，五曰火队。行火必有因，因必素具。发火有时，起火有日。时者，天之燥也。日者，月在箕、壁、翼、轸也。凡此四宿者，风起之日也。凡火攻，必因五火之变而应之：火发于内，则早应之于外；火发而其兵静者，待而勿攻，极其火力，可从而从之，不可从则上。火可发于外，无待于内，以时发之，火发上风，无攻下风，昼风久，夜风止。凡军必知五火之变，以数守之。故以火佐攻者明，以水佐攻者强。水可以绝，不可以夺。夫战胜攻取而不惰其功者凶，命曰‘费留’。故曰：明主虑之，良将惰之，非利不动，非得不用，非危不战。主不可以怒而兴师，将不可以愠而攻战。合于利而动，不合于利而上。怒可以复喜，愠可以复说，亡国不可以复存，死者不可以复生。故明主慎之，良将警之。此安国全军之道也！”云轩寒紧接着便说出火攻。

　　洛韵惜听着便点点头，脸上尽是笑意，看样子云轩寒对孙子兵法已经了解的很透彻了，这世上若是有第三个人懂得孙子兵法，怕是云轩寒便要遭受劲敌了。

　　当然，自己会，也永远不会跟云轩寒对着干，只是若是他人知晓，那就会是另一种情况了。

　　“那本书烧了没有？”洛韵惜突然开口问道。

　　“烧了！”在洛韵惜的声音刚落下的同时，云轩寒已经开口。

　　云轩寒明白洛韵惜说的是什么，因为洛韵惜跟他一样，想的永远都那么的与众不同。

　　洛韵惜看着云轩寒，点点头道：“火攻形式共有五种，一是火烧敌军人马，二是焚烧敌军粮草，三是焚烧敌军辎重，四是焚烧敌军仓库，五是火烧敌军运输设施。实施火攻必须具备条件，火攻器材必须随时准备。放火要看准天时，起火要选好日子。天时是指气候干燥，日子是指月亮行经‘箕’、‘壁’、‘翼’、‘轸’四个星宿位置的时候。月亮经过这四个星宿的时候，就是起风的日子！”

　　“这些说起来都简单，但真要做好，若是没有精明、能干的指挥官，怕是被人烧还差不多。而这里，你们要的是突围，是把那些挑事者清理掉！”云轩寒点点头，说出了自己的观点。

　　“这里是森林，若是点火，一但火势铺盖整个森林，敌人是全部歼灭了，但自己也逃脱不了！”洛韵惜并没有把事情想的太美好，而且她把最坏的打算也说出来了。

　　“在森林用火确实不大明智，不过焚烧粮仓、火烧敌军人马什么的，火攻很合适！”云轩寒并没有反驳洛韵惜的话，因为他想的跟洛韵惜一样。

　　当然，不能用大火也可以用小火啊，没人说过只能用大火而不能用小火，大火做大事，小火做小事，一个范围大一个范围小，就这区别。

　　当然洛韵惜跟云轩寒还在讨论火攻这个问题，那是因为，就算现在用不到，日后也用的到，先探讨一番总比日后没时间探讨的好。

　　“是，火攻也可以表现很多方面，比如说像我们现在，我们也可以用，但只能用一定量，在能控制的范围内！”洛韵惜紧接着也开口道，告诉云轩寒，若是自己用，那会是什么样的。

　　“凡用火攻，必须根据五种火攻所引起的不同变化，灵活部署兵力策应。在敌营内部放火，就要及时派兵从外面策应。火已烧起而敌军依然保持镇静，就应等待，不可立即发起进攻。待火势旺盛后，再根据情况作出决定，可以进攻就进攻，不可进攻就停止。火可从外面放，这时就不必等待内应，只要适时放火就行。从上风放火时，不可从下风进攻。白天风刮久了，夜晚就容易停止。军队都必须掌握这五种火攻形式，等待条件具备时进行火攻。用火来辅助军队进攻，效果显著；用水来辅助军队进攻，攻势必能加强。水可以把敌军分割隔绝，但却不能焚毁敌人的军需物资！”云轩寒明白洛韵惜的意思，而他接着说他想跟洛韵惜说的。

　　云轩寒说到了别的地方，更远的地方，洛韵惜自然也是要奉陪的。

　　不说现在的局势，那说说日后，说说日后会遇到的情况：“凡打了胜仗，攻取了土地城邑，而不能巩固战果的，会很危险，这种情况叫做‘费留’。所以说，明智的国君要慎重地考虑这个问题，贤良的将帅要严肃地对待这个问题。没有好处不要行动，没有取胜的把握不能用兵，不到危急关头不要开战。国君不可因一时愤怒而发动战争，将帅不可因一时的气忿而出阵求战。符合国家利益才用兵，不符合国家利益就停止。愤怒还可以重新变为欢喜，气忿也可以重新转为高兴，但是国家灭亡了就不能复存，人死了也不能再生。所以，对待战争，明智的国君应该慎重，贤良的将帅应该警惕，这是安定国家和保全军队的基本道理！”

　　肉团很听话，见洛韵惜跟云轩寒在说要紧的事，便安安心心的躺在洛韵惜的怀里，一动不动，也不出声打扰。

　　而洛韵惜跟云轩寒则是接着说到更远，扯到更远，就怕到时候你不在我身边，我不在你身边，没个人说说，怕寂寞。

　　而这两人永远想不到，他们是只是说说，怕遇到这种事的时候不在对方身边，可是在不久的将来，这样的事情就发生了。

　　而今日两人所讨论的问题在日后确确实实都用上了，确确实实也是你不在我身边我不在你身边。

　　当然，现在这两人还不知道这个呢，若是知道，云轩寒肯定会懊恼自己说什么不好说这个，说自己是乌鸦嘴。

　　正事说完后，云轩寒还想跟洛韵惜亲热亲热，手把手的教洛韵惜如何变坏，但是肉团在，云轩寒的“奸计”最终没有得逞啊。

　　而两个时辰后，在大部队人马还在休息的时候，洛韵惜带着三百来人快速前进，并没有走大路，而是从小路绕过去。

　　洛韵惜走后，云轩寒就这样望着洛韵惜的背影，喃喃道：“惜儿，但望你达成所愿！”

　　时间就这样又过了一个时辰，一个时辰的赶路，洛韵惜等人已经离云轩寒等人有一段路程了。

　　洛韵惜伸手一抬，身后的人都停住了脚步，都快速隐藏好自己。

　　而洛韵惜则是从怀里拿出地形图，凭借着远光查看地形，看看自己此刻站在哪个位置上，那帮人又大概埋伏在哪。

　　“这里就是狼牙岭了？”洛韵惜看了眼地形图，然后又观察了眼四周，才道。

　　“是的，这片区域之前属下曾经来过！”回答的是袁恒。

　　“狼牙岭可有易守难攻之地？”洛韵惜看向袁恒，淡然的声音响起。

　　“狼牙岭有个土匪窝，不过看样子，土匪已经跟木青国的人合作了，想要过狼牙岭，若是硬攻，怕是伤亡惨重！”袁恒眉头紧蹙道，这个狼牙岭他当年只不过是路过，不过当年也查看了地形罢了，其余的还真没好好研究过。

　　“土匪对狼牙岭经车熟路，有土匪在，我们进攻难上加难！”听着袁恒的话，洛韵惜顺路分析，眉头也轻轻蹙起了。

　　其余之人都没开口，因为一来对狼牙岭不熟悉，二来也没想出什么好办法。

　　而洛韵惜则是又仔仔细细的看了遍地形图，然后又看了眼四周，想到什么，突然道：“如果我们想要越过这些人，来个前后夹击，可是另有它路？”

　　“它路？”袁恒眉头紧蹙的重复着洛韵惜的这两个字，想要说什么，但是却怎么也想不起来。

　　见袁恒在想，洛韵惜也不愿意浪费时间，又看了眼地形图。

　　“悬崖！”洛韵惜跟袁恒突然同时开口道。

　　一开口，众人你看看我我看看你，然后都看向洛韵惜跟袁恒了。

　　悬崖，陡峭之地，稍有不慎，尸骨无存。


第319章 攀崖

　　“地形图上虽然没说明狼牙岭有悬崖，不过土匪若是想要在这建立土匪窝，后背若不是悬崖顶着，怕是很容易被人一锅端了，因此，有土匪窝就有悬崖这一点，我有理由相信！”洛韵惜说出自己为何会如此开口的理由。

　　“我当年经过狼牙岭的时候，出于好奇，因此到处转了一圈，然后响起土匪窝的后面是一座陡峭的悬崖！”袁恒冷冷道，最后加了“陡峭”二字，只是为了告诉洛韵惜，想要越过悬崖很难。

　　当然，袁恒的用意洛韵惜明白，但是这是唯一一个选择了。

　　“你们会攀岩吗？”洛韵惜问陌迁、袁恒、侍香、闵蝉、莫云、绿萼、林书。

　　“会！”这七个人的答案是，会。

　　只是这七个人会并不代表精，而且就算这七人会而且精，可其余之人并不能保证啊。

　　这问题洛韵惜自然是想过，因此，洛韵惜有了接下来的这么一番话：“袁恒、莫云、闵蝉，你们挑一些身手好、会攀岩的人，八十个。至于侍香、绿萼、陌迁、林书，你们带着剩下的人正面进攻，记住，等我的烟花响起之时你们才能进攻！”

　　“是！”众人虽然不认为洛韵惜的办法是最好的，但这个时候，洛韵惜的命令就是军令，就是他们必须服从的。

　　“半盏茶时间，各自准备！”洛韵惜看了眼天色才道。

　　众人没说什么，都各自退下去准备了，而洛韵惜，把怀里的肉团领了起来，有些懊恼当初自己怎么就收留了它，现在倒好，到哪它都要跟着，现在爬悬崖，若是它自己抓不稳掉下来，那就不好了。

　　“肉团，你在这等我，天亮之前没看到我回来，你去寒那边！”洛韵惜把肉团放到地上，然后语重心长道。

　　只是洛韵惜刚把肉团放到地上，肉团便抬脚一跳，跳回到洛韵惜身上，更是用爪子紧紧的抓着洛韵惜的衣襟，拼命的摇头，然后小声的抗议：“嗷呜，呜呜呜，嗷嗷，嗷呜，呜呜呜……”

　　“你跟着我会很危险！”洛韵惜耐着耐心跟肉团说道。

　　可是肉团就是拼命的摇头，然后用两只爪子紧紧的抓着洛韵惜的衣襟，更是用它那双无敌超萌的大眼睛楚楚可怜、委屈的看着洛韵惜。

　　洛韵惜有些头疼了，然后一句话便出来了：“好，你要跟着是吧，那以后我去哪你就跟到哪，我要是去阴曹地府，你也自刎跟着我得了！”

　　洛韵惜来了这么霸气的一句话，这人回来的莫云听到了，愣住了。

　　而肉团却是吱吱呀呀的高兴不得了了呢，抓着洛韵惜的衣襟，在洛韵惜的腿上跳啊跳啊，还欢乐、高兴的跳起了舞呢。

　　莫云更是愣住了，因为洛韵惜跟一只动物说话，因为洛韵惜还挺霸气的说了那么一句话，因为那动物好像真的能跟洛韵惜沟通呢，这，这也太……

　　洛韵惜自然是看到莫云了，不过洛韵惜并没有看向莫云，也没有准备解释什么，有这个精力，还不如闭目养神几分钟呢。

　　莫云见洛韵惜并没有要转过来跟他说什么，便默默的转开了，其余之人则是该做什么做什么。

　　半盏茶的时间很快就过去了，洛韵惜已经带着袁恒、闵蝉、莫云还有他们挑出来的八十人前往悬崖，洛韵惜要来个前后夹击、背后偷袭。

　　很快，洛韵惜一行人便摸索到了悬崖边上，当日，期间洛韵惜等人干掉了几十个沿路的土匪跟木青国的人。

　　悬崖边上，洛韵惜看了眼悬崖，确实很陡，而且下面深不见底呢，摔下去，必死无疑。

　　“上面肯定有人把守，记住，别一起上，五个人一组，我先上！”洛韵惜抬头看了看，根本看不到什么，因为这悬崖爬上去少说也有二十米，若是巡逻的人站里面一点，谁又能看得到。

　　众人地洛韵惜的话没有异议，不过闵蝉有：“小姐，我先上，你……”

　　“你留下，我跟莫云、袁恒先上！”洛韵惜直接打断了闵蝉的话，并没有让闵蝉接着说下去。

　　“小姐，你……”“闵蝉，我认识的你不是个拖拖拉拉的人，你就该是你，我就该是我，什么是我该做的就应该由我去做，我们先上去，你在下面看着，若是有敌人靠近，杀无赦！”洛韵惜淡然的声音再次打断闵蝉的话，话语没有坚决，有的只是淡然。

　　只是就是这样的淡然，还有这样的话语让人不能忽视洛韵惜，一个风只要一吹便能吹走的女子，但是此刻，这样的眼神这样的话语都让人联想不到，这是一个女子，这是一个千金大小姐。

　　白衣翩翩，此刻站在悬崖边上的洛韵惜若说不是谪仙，怕是无人会信了。

　　“你，还有你，等会跟我们一起上去！”在所有人都还震惊在洛韵惜的话语中时，洛韵惜依旧随便点了两个士兵，然后五人一组准备上去了。

　　“小姐，您还是……”“服从命令，否则格杀勿论！”莫云刚开口，洛韵惜的一句话毫不留情的抹杀了莫云的好意，而且这样“格杀勿论”的字眼用在好心人的身上，众人对洛韵惜的看法自然是多了一丝厌恶。

　　但莫云没有，而是看了眼洛韵惜，便默默的走到一旁，只离洛韵惜一只手臂的距离。

　　洛韵惜并没有在意任何人的眼光：“上！”

　　一个上字，洛韵惜已经先一步攀上了悬崖，而其他四人也赶紧跟上。

　　没能上去的闵蝉自然是好好守在下面，一边注视着洛韵惜，一边看着底下周围是否有敌人出现。

　　而洛韵惜等四人攀爬悬崖自然是威胁重重、困难重重的，因为他们不能用钩子甩到悬崖上面，再顺着绳子爬上去，因为用了绳子就会被人发现，而她们不能冒那个险。

　　被人知道，若是上面的人用石头砸下来，那她们真的就要损失惨重了。

　　洛韵惜自然是训练过的，袁恒、莫云自然也是训练过的，其余两人也还好，五人的速度都差不多。

　　底下的人看着洛韵惜的攀爬技术居然不弱，都是小小吃惊了，因为洛韵惜看上去就像是个养在深闺大院之人，这么瘦弱，啧啧啧，真是人不可貌相啊。

　　下面的人不知道上面的人辛苦啊，只有在上面攀爬的五人才知道她们攀爬的有多辛苦。

　　不过每个地方都有多出来的一块石头或者凹进去的一块石头，而且有些石头是轻轻踩上去就会碎的，若是踩得不扎实，掉下去，那就真的死无葬身之地了。

　　洛韵惜等人一步一步往上爬着，不知不觉便爬了十米，还有十米就到顶了。

　　洛韵惜抬头看了眼上面，刚准备爬上上面一块石头，天生敏感的洛韵惜已经听到了旁边细微的声音。

　　“吱吱吱……”这是什么声音，这是，是……

　　洛韵惜猛地转头看向旁边的一个男子，一个瘦小的男子，但是眼尖的洛韵惜已经看到了男子脸上的冷汗，还有在颤抖的一只脚。

　　洛韵惜看向你男子，男子也在第一时间看向了洛韵惜，想说什么，但是嘴巴像是被卡住了，什么都说不出来了。

　　洛韵惜没动，那个男子也没动，莫云、袁恒也发现了不对劲，看了看洛韵惜，见洛韵惜根本没有任何事，然后两人才看向洛韵惜看过去的方向，是那个瘦小男子。

　　莫云跟袁恒还没发现什么，咯哧、吱吱吱的声音便更大声了，两人都听到了。

　　而在下一刻，在所有人都没反应过来之计，那瘦小男子的一只手抓着的石头就这样在众人的眼皮底下掉下去了，而那瘦小的男子也随着掉下去，可是那男子却没有失声尖叫。

　　莫云、袁恒、另外一个男子瞪大了眼，想要伸手去救，但根本来不及，而且不但救不了人还会把自己搭进去。

　　下面的人都伸手捂住了嘴或者瞪大了眼，想要去接那个掉下来的男子，但是，但是……

　　而就在瘦小的男子掉下去的那一刻，洛韵惜突然从腰间甩出身子，然后叫道：“抓住！”

　　同一时间，洛韵惜抓着石头的手更用力了，因为接下来她要承载的是两个人的重力。

　　洛韵惜的声音一出，还有眼前出现的绳子，求生的本能让瘦小的男子第一时间便抓住了那根身子。

　　在男子抓住绳子子的那一刻，洛韵惜的身子猛然的一沉、一晃，这让莫云、袁恒、闵蝉等人都差一点就要失声惊叫了。

　　洛韵惜怀里的肉团紧紧的抓着洛韵惜的衣襟，不让洛韵惜失神照顾它，肉团很懂事的。

　　死一个士兵不要紧、死一个魂卫不要紧，但洛韵惜绝对不能死，因为蓉臻王会疯的。

　　这个时候，很大部分人不想洛韵惜死只因为蓉臻王，因为他们对洛韵惜没有任何感情。

　　当然，也有为数不多的人是担忧洛韵惜的，想要出手帮洛韵惜，但是这个时候不能啊。

　　离洛韵惜最近的莫云见洛韵惜的身子摇晃，而且那抓着石壁已经青筋暴立了。


第320章 砸石头

　　而且洛韵惜本来就瘦弱，还要承担别人的重量，怕是支撑不了多久。

　　莫云想着第一时间便要伸手去抓住洛韵惜，但是洛韵惜没回头，却像是看到了莫云接下来想要做的举动一般，一句话便让莫云没办法上前帮忙：“顾好你自己，你们先上去！”

　　洛韵惜的话很简单也很正常，但是听在此刻众人耳里却一点都不简单，因为现在的洛韵惜很危险，若是没人帮忙，谁都不知道洛韵惜下一刻是不是就掉落悬崖了，没人敢赌，更不敢赌。

　　可是洛韵惜的话让众人都不敢相信却又不得不信，更是不得不照做，因为洛韵惜身上透着一股让人不容拒绝的坚毅，一种王者的霸气。

　　莫云、袁恒相视一眼，二话不说赶紧往上爬去，而另一个男子也赶紧往上爬去。

　　至于洛韵惜，自然是不可能就这样拽着瘦小男子，别说自己承受得了，就是那石头都承受不了了。

　　洛韵惜暗自用内力猛地把瘦小男子甩到石壁上：“抓住！”

　　洛韵惜一声轻吼让瘦小的男子从震惊、害怕中回神，赶紧抓住面前的石壁，不让自己掉下去，不过抓着绳子的手也不敢放开，现在更是不敢再往上爬上去了。

　　洛韵惜自然是看到了瘦小男子不敢再爬下去了，但是不敢还是得爬：“怕什么，你是男人，我一个女人都能做到的事情，难道你一个男人还怕！”

　　洛韵惜跟一个不认识的人说话，而且是在教育一个人，怎么说呢，给人一种圣母的感觉呢。

　　可惜啊，洛韵惜不是圣母，以前不是，现在不是，以后也绝对不是。

　　可瘦小的男子看着此刻的洛韵惜，眼底尽是激动还有感激的眼神，想要说什么，可是最终什么都说不出来。

　　洛韵惜也不解释什么，只是说了句便晚上爬：“你若还是个男人，你就给我爬上去！”

　　洛韵惜已经不看瘦小男子，虽然没扔掉绳子，不过只是抓着而已。

　　洛韵惜晚上继续爬了，瘦小的男子想着洛韵惜的话，二话不说，也赶紧往上爬。

　　不过这次瘦小的男子更小心了，速度虽然慢了些，但总算是每块石头都踩到实处，也在慢慢往上而去。

　　爬的最快的是莫云、袁恒跟另外一个男子，这三人已经差不多要爬到顶端了。

　　底下的人之前看着那么惊心的一幕，想着若不是洛韵惜，怕是那瘦小男子就已经是一堆白骨了，而洛韵惜做到了他们做不到的事，原来他们居然有些事比不上洛韵惜。

　　洛韵惜在往上爬的同时见莫云等三人已经准备山崖了，想说什么的，只是一想，若是现在开口，怕是要把上面的人惊到，那莫云三人想上去就难了。

　　可是若是莫云等人先上去了，她跟瘦小的男子没上去，上面的人若是莫云三人没第一时间解决，那死的就是她们了。

　　不过到最后洛韵惜却什么都没说，而是做好准备躲闪，然后是看向下面的闵蝉，一手做着散开的动作。

　　闵蝉看见了，第一时间便是看向要上崖顶的三人，然后便是看向洛韵惜，想说什么，但洛韵惜摇摇头，闵蝉只能咬着牙什么都不说，然后让众人撤离、散开。

　　洛韵惜见下面已经散开，然后对着下面的瘦小男子轻声道：“等会小心点，尽量贴着石壁！”

　　洛韵惜的话刚说完，瘦小男子还不知道怎么回事，上面的莫云、袁恒、还有一个男子已经上去，而且已经传来厮打声了。

　　而莫云在上去的第一时间便把绳子抛了下来，此刻就在洛韵惜的旁边，洛韵惜二话不说就抓住了绳子。

　　只是在洛韵惜抓住绳子的那一刻，上头传来了更多的脚步声，喊叫声：“有敌人偷袭，快啊，快啊，来人啊，砸石头，快啊，砸……”

　　上面男子的声音刚落下，下面就真的砸起了石头，一大块一大块的石头就从洛韵惜跟瘦小男子顶上砸来。

　　洛韵惜二话不说就避开，同时叫道：“避开！”

　　瘦小男子个字瘦小，本来就手脚灵活，此刻生死关头，自然是更灵活了。

　　只是洛韵惜跟瘦小男子都在悬崖上攀爬着，这跳来跳去显然是自寻死路啊，跳个一两次，三四次可以，但多了以后，不用说被石头砸死了，自己就先跳下去了。

　　洛韵惜有绳子自然是好些，但是上面是莫云抓着绳子又要应敌，只能维持一会，久了莫云也是死路一条，因此洛韵惜的第一个想法便是赶紧上崖顶。

　　洛韵惜是这样想的，也是这样做的，自己一边躲避着大石头，一边往上快速攀爬，一只手又紧紧的抓着另一根绳子，拉瘦小男子的绳子。

　　而下面，闵蝉早得到洛韵惜的指示，已经让人群散开，因为大石头砸下来，没人受伤。

　　而众人也都看到是洛韵惜下的命令，然后想着若不是洛韵惜提前让他们散开，怕是死的死，伤的伤，现在想想，后背还发凉呢。

　　洛韵惜这边艰难，莫云那边同样艰难，上去的只有三个人，而且莫云还要把洛韵惜跟瘦小男子拉上来，根本不能放开的去跟那些冲上来的土匪、木青国的人痛快的大一场，一般都只是自卫。

　　而袁恒跟另一个男子也不敢离的莫云太远，都在差不多一米的距离跟敌人做战斗，只是人太多了，他们也要招架不住了。

　　“快，快，下面还有人，砸石头，狠狠的砸，快啊，去叫人，把人都叫过来，快……”上面的一个不知道是土匪还是木青国的人已经在大叫了。

　　莫云、袁恒、另一个男子的第一个想法自然是去追，把那些要去叫人的人都杀了，但想到洛韵惜还在石壁上，都不敢走开了，只能在周围杀敌。

　　“愣着做什么，冲上去，别管我！”洛韵惜人在下面，但是却对上面的情况一点都不陌生，更是吼道，做出最明智的选择。

　　只是莫云跟袁恒不会走，一个是要护主，一个是要为主子护夫人。

　　这两人不走，底下又有人传话了：“莫云留下，其余两人立马追，违令者杀无赦！”

　　又是“违令者杀无赦”，不过这话还挺管用的，这不，袁恒跟另一个男子已经二话不说追上那些去招来更多人的土匪了。

　　不过不是洛韵惜的这话管用，而是洛韵惜这人、这语气，让人根本拒绝不了，有种让人必须臣服的姿态。

　　当然，只留下莫云一人，要对付不断冲上来又要保护绳子不被砍断，这对莫云来说有困难。

　　这一点洛韵惜自然是知道的，因此洛韵惜再次开口：“你抓紧绳子，我先上去，尽量贴着石壁！”

　　洛韵惜一边说一边已经急速往上攀爬而去，一边把拴着瘦小男子的绳子放长。

　　洛韵惜的速度很快、身子更是敏锐的很，因此每次大石头要砸到她头上了，她准能在最后一刻跳到另一边，避开大石头。

　　洛韵惜的动作敏锐，别人看她像是很简单的样子，但是只有上去试过的人才知道这有多难。

　　下面的人可是看的惊心动魄的，因为这石头砸下去都没声的，因为石头从上面砸到他们原先站着的地上，都碎了，可想而知这冲击力啊。

　　不由得，众人对洛韵惜的看法变了，因为洛韵惜从来不会说大话，从来都是用事实证明。

　　而且只要仔细去看，便能看到洛韵惜手上已经是很多伤口，绳子的勒痕，石子什么的摩擦出来的血痕，手指甲基本上已经不成型了，五个手指头也都带血了，当然，要上去吃这么点苦算什么。

　　洛韵惜的速度很快，因为洛韵惜不想上面的人受伤：“莫云，甩我上去！”

　　还差两三米的距离，洛韵惜直接开口道。

　　而上面的莫云也毫不含糊，卯足了劲，然后猛地把绳子往前抛出。

　　下面的洛韵惜用了内力配合着莫云，因此众人就看大了这么一幕。

　　看到夜空之中，一个白色身影、谪仙般的人物就从悬崖下上来了，而且还是飘上来的，当然，是主动忽略了那个绳子。

　　白衣飘飘、微风徐徐、人影晃动，所有人都停住了动作，都看着这仙人般的人儿突然出现在半空中。

　　此刻的洛韵惜就像是踩着祥云而来的神仙，看到的人个个都瞪大了眼，一脸的痴迷。

　　而洛韵惜并未看任何人，她上来了，自然是要把下面的人也拉扯上来，更重要的是把目瞪口呆的那些人都解决掉才是关键。

　　洛韵惜是这样想的，她也是这么做的，在被抛上来的半空中，洛韵惜已经拔出插在腰上的莲花剑，然后对着那些目瞪口呆的土匪、木青国的人就是一剑封喉。

　　“刷刷刷刷刷刷……”这是追魂的声音，这是洛韵惜凌厉出手的声音。

　　而那些土匪、木青国的人很多还为回神，还是瞪大眼的神情，但下一刻已经到底不起了。

　　这样的洛韵惜是杀神、是嗜血魔鬼，狠辣、麻利，杀人的速度跟眼睛眨都不眨让人头皮发麻。


第321章 看戏的

　　前一刻洛韵惜还是谪仙，但下一刻的洛韵惜便是嗜血魔鬼了，从来没有人像洛韵惜这样杀人的，从来没有人觉得洛韵惜这样的女子会杀人，而且这么狠。

　　莫云瞪大了眼，追在前面的袁恒感应到什么回神了，就看到洛韵惜从天而降，然后剑刷刷刷刷刷刷的几下就给人一刀致命、见血封喉了。

　　袁恒头皮发麻了，眼睛瞪得老大的同时想到了他家的蓉臻王，因为这天下，除了蓉臻王，他还真没看到过有一个人杀人可以跟蓉臻王媲美的，但是此刻他看到了，而且对方还是个女子，还是个瘦弱的女子，还是个深闺之中的千金小姐。

　　但是袁恒信了、懂了，信了洛韵惜确实是个不可多得的女子，懂了自己的主子会爱上这样的女子是理所当然的。

　　当然，洛韵惜可没有看任何人，她脚尖刚落地，然后一个旋转，一个翻越，手中的剑再次朝那些还没有回过神的土匪、木青国的人刷刷刷刷刷刷的又那么几下了。

　　又倒了一匹，洛韵惜前前后后杀了十几个人，就是一招，一招毙命。

　　而其余的人也回过神了，纷纷避开洛韵惜这个罗刹鬼，更是头皮发麻的准备自保、准备进攻了。

　　莫云回过神要去帮洛韵惜，不过洛韵惜已经把手中的身子甩给莫云，淡然道：“把他拉上来，想办法让其他人也拉上来！”

　　洛韵惜说完便一个跳跃然后一个下腰，挥着剑的手更是不停缓。

　　而那些回过神的土匪跟木青国的人自然是拿起手中的枪、剑跟洛韵惜杠上了，全部人一哄而上，一上便是三十来个人。

　　洛韵惜想着自己练的莲花九式，莲花九式第一式：仙女散花。

　　洛韵惜脚尖踮起，用了内力，往上飞起，众人只看到洛韵惜像是要升天了一样，都已经五米多高了。

　　土匪们、木青国的人个个都抬头看向往上飞的洛韵惜，手上的枪、剑都举着，准备洛韵惜下来戳她个马蜂窝。

　　当然，洛韵惜一个凌空翻，前一刻还是头上脚下，这下一刻便是脚下头上了，而且急速往下。

　　下面的人自然是高兴的，都准备把洛韵惜这个杀人不眨眼的恶魔给戳出个无数的洞来。

　　只是下一刻，下面的人还沾沾自喜，洛韵惜手中的剑已经变化了几个简单的招式，洛韵惜闭上眼，手中的剑瞬间慢慢的旋转起来，瞬间让人眼花缭乱，更是瞬间让周围的气流都因为洛韵惜的几个招式都顺着洛韵惜的莲花剑转动的姿势旋转了起来。

　　剑气流转，四周的风越来越大，刮得下面的人都说不出话来了，更是有人大叫：“怎么回事，怎么回事，我看不到了，我看不到了，怎么回事，啊，难受，好难受……”

　　“破……”而这时，一道响亮、淡然的声音便响了起来，然后便是“啊……”的惨叫声了。

　　外面的人都看不到这里发生了什么，只看到一阵龙卷风一样席卷着，然后便听到一声“破”，然后便是那些人的惨叫声了。

　　莫云看的惊心动魄，袁恒看的目瞪口呆，刚上来的瘦小男子更是瞪大了眼，三人都想冲上前去，不过等三人有这样的举动之时，风停了，众人看到了站在尸体中间的洛韵惜，其余的人都倒在地上了。

　　诡异、真的很诡异，因为洛韵惜何时便的这么厉害了？

　　而洛韵惜，看了眼周围躺下的人，看着自己的剑，想着莲花九式的第一式仙女散花，威力挺大，起码在别人那里看起来真的很厉害，不过只有洛韵惜自己知道这东西多耗体力，而且这是洛韵惜第一次使用，威力如何洛韵惜也是第一次见。

　　还不错，不过唯一的弱点是体力消耗的太多，不适宜长期作战，当然，洛韵惜在想是自己的问题还是本身使用这莲花九式消耗的体力就是这么大的。

　　“您没事吧！”莫云赶紧上前询问洛韵惜的情况。

　　“无事，让下面的人赶紧上来！”洛韵惜看了眼周围，土匪跟木青国的人都解决了，但不出一刻的功夫，土匪窝里的人就会发现动静，这个时候不上来，更待何时。

　　莫云跟袁恒确定洛韵惜没事后便赶紧去让下面的人上来，不过一步三回头，看向洛韵惜的眼神一变再变。

　　当然，之前莫云便早就把绳子抛下去，已经有四五个人上来了，而这四五个人已经看到了洛韵惜刚刚使得莲花九式第一式仙女散花，个个瞪大了眼，个个一脸崇拜的看着洛韵惜了。

　　洛韵惜没有看任何人，只是伸手轻轻的拍了拍在自己怀里的肉团，轻声道：“看到没有，跟着我你就没有安生可言！”

　　“嗷呜，嗷嗷嗷……”肉团伸出圆圆、胖胖的小脑袋，露出那双无辜可怜的大眼睛，表示它就是要跟着洛韵惜。

　　洛韵惜摇了摇头，接着道：“我带着你我麻烦，若是你抓不住了，自己去找个安全的地方躲起来！”

　　洛韵惜很清楚在刚刚上去下来的时候，肉团的身子差一点就飞出去了，自己想去伸手抱住它，不过这小东西的四只爪子把自己抓的更紧了，没让自己担心，不过自己若是失神，怕是死的就是自己跟肉团了，想想，这样带着不是办法呢。

　　而肉团，啊呜啊呜的看着洛韵惜，眼底尽是无辜，水汪汪的，两只爪子抓着洛韵惜更是更紧了，就怕洛韵惜把它抛下。

　　看着这样的肉团，洛韵惜有些无奈的摇头了：“你自己小心！”

　　洛韵惜跟肉团沟通完便看向身后，看着闵蝉等人都上来了，然后上前道：“等会分成三个小组，莫云、袁恒各带一组从左右两边进攻，我跟闵蝉带着人从正面进攻，记住，保存实力，暗杀为主！”

　　“是！”众人此时对洛韵惜都多了份尊敬，发自内服只因为是洛韵惜的尊敬，不因为其他人。

　　这些人的变化洛韵惜知晓，但她什么都没说，做了几个手势，意思是让莫云、袁恒从那两边进去，而她则是带着闵蝉等人从前面直攻进去。

　　三组人同时散开，两组往两旁而且，洛韵惜则是带着闵蝉等人从正门进去，一路上见到一个人杀一个，见到一双杀一双。

　　洛韵惜是个女子，但是此刻没人把洛韵惜当成女子，只当成一个鬼罗刹，因为洛韵惜的杀气也感染了他们，他们也成为杀人狂魔，遇见人便是一刀毙命。

　　闵蝉一直紧紧的跟着洛韵惜，洛韵惜当初跟着她学的时候根本没什么内力，有的只是手脚轻盈、快速、灵敏，当然，近搏很厉害，跟洛韵惜近搏，怕是就连武林高手都招架不住。

　　但洛韵惜的弱点在于没有内力、没有基本功，她最怕的也是洛韵惜跟真正的武林高手撞上，到时候就算洛韵惜近搏厉害，碰上内功、身手好的人，怕是几招之后就招架不住了。

　　闵蝉似有似无的贴近洛韵惜保护洛韵惜，这一点往前赶路的洛韵惜知晓，但她没说什么，依旧赶路，依旧把遇到的人一刀毙命。

　　二十几个人就这样快速的前进着，每到一个地方都是尸体，因为那都是洛韵惜等人的战果。

　　快到土匪窝的正门了，洛韵惜抬起手，然后做了一个散开的动作，然后又是一个隐藏的动作，后面的人第一时间便是听从洛韵惜的命令。

　　而洛韵惜跟闵蝉则是躲在最近的一个地方，然后看着大门口站着的一帮人，少说也有二十几人，真打上洛韵惜等人自然是没问题的，但是此时洛韵惜可不想跟这些人起正面冲突。

　　“闵蝉，你有办法在不惊动那些人的情况下进去吗，我需要你跟我里应外合！”洛韵惜直截了当的开口，她需要在那些人没叫出声把其余的人引来之前除掉这些人。

　　闵蝉看了眼门口的人然后又看了眼四周，实事求是道：“有点困难，不过若是有人替我把那些人吸引开去，我能做到！”

　　“好，你去准备，别的不用担心，做你的事就够！”洛韵惜点点头，看了眼大门口跟自己这里的距离，然后又看了眼掩藏好的人，心中有了想法。

　　闵蝉看着洛韵惜，没说什么，只是眼底有着担忧，不过最后还是按照洛韵惜说的，小心翼翼的朝着大门而去。

　　在闵蝉靠近大门之时，众人都屏着呼吸看着闵蝉如何进去，而这时，意想不到的事再次发生了，因为什么，因为洛韵惜居然就这么光明正大的站了出来。

　　所有人都瞪大了眼，不敢相信洛韵惜居然站在敌人面前，就这么坦然的出现在敌人面前，都不敢相信自己的眼睛了。

　　可是洛韵惜不但出现在众人的面前，还一步一步的走到大门口，一副我是来参观的模样。

　　那些守门的土匪看到洛韵惜，自然是上前叫道：“来者何人，报上姓名！”

　　“看戏的！”洛韵惜的回答更是出人意料，什么看戏的，看啥戏啊。


第322章 暗杀

　　“胡说，看什么戏，不准动，站着不准动！”土匪见洛韵惜衣着风华，白色的锦袍上似乎还沾染了血渍，可是洛韵惜却是一个瘦弱之人，土匪等人自然也放松很多了。

　　没人知道洛韵惜这样站出来是准备做什么，不过藏在暗处之人已经准备开战了，只要那些土匪想要对洛韵惜动手，他们就冲出去。

　　而与此同时，闵蝉正想办法进去，见洛韵惜站出来，便知道洛韵惜是用她自己帮她引开这些人的视线了。

　　闵蝉二话不说便赶紧想办法进去，然后从后面跟洛韵惜联手把这些人解决掉。

　　洛韵惜当然看到了闵蝉，当下便接着道：“听说土匪窝里出了傻逼，我来看傻逼！”

　　洛韵惜开口了，只是“傻逼”是什么意思啊，不仅仅是土匪听不懂，就连闵蝉等人都听不懂。

　　不过听不懂不要紧啊，只要那些土匪愣住就好了，愣住了，闵蝉就立马趁这个机会赶紧窜进了大门口，无声无息的进去了。

　　洛韵惜看到了，接着道：“我觉得你们个个都是傻逼，而我这人最讨厌的便是傻逼了，所以，抱歉，你们不用存活浪费粮食了！”

　　若是说“傻逼”他们听不懂，不过后面的那些话这些人都听懂了，听懂了自然是勃然大怒了。

　　“混蛋，找死，杀了他！”一个土匪勃然大怒，然后举着刀就朝洛韵惜冲去、砍去。

　　藏在暗处的人要出来帮忙，不过洛韵惜的手一抬，那些要冲出来的人都只能按兵不动了。

　　洛韵惜什么话都不说，拔出剑，踮起脚尖，然后一剑刺穿了那个冲过来的土匪，然后在土匪们震惊之下倒下了。

　　那些土匪大吃一惊，不过都回过神，都举着剑朝洛韵惜杀过去了。

　　而洛韵惜自然是迎上去，而有些土匪自然是要回土匪窝里去通知，不过土匪一转头就看到了闵蝉，刚想叫就被闵蝉一刀毙命了。

　　不需要别人动手了，只要洛韵惜跟闵蝉一联手，这几十个土匪就在瞬间被洛韵惜跟闵蝉消灭了。

　　洛韵惜看着闵蝉，眼底带着赞赏，然后抬手做了个动作，让隐藏的人出来。

　　“擒贼先擒王，记住，你们的任务是暗杀，保存实力！”洛韵惜淡然的声音响起，然后便先一步往土匪窝里走去。

　　闵蝉自然是跟着洛韵惜的，其余的人自然是分散开，去寻找可以暗杀的机会，去寻找可以把那些人全部一举歼灭的机会。

　　与此同时，莫云跟袁恒也带着他们的人从左右包抄，准备跟洛韵惜联手一起把土匪窝一手端了。

　　此刻土匪窝里的人定然是不多的，更多的人是在大马路上等着云轩寒的部队经过，对云轩寒的部队进行围剿，因此此时想要对土匪窝一锅端也不是特别难。

　　这也是为什么洛韵惜有这样的想法，想要围剿土匪窝的原因之一。

　　此刻侍香那边，侍香听洛韵惜的，直接正面跟埋伏的人杠上，不过洛韵惜说了保存实力，因此侍香选择的也是暗杀，正如洛韵惜说的。

　　至于云轩寒那边，早在洛韵惜等人出发一个时辰便也出发了，他不能追的太紧，但是他也不会真的放心让洛韵惜前去，才那么点人要对上那么多人，他如何能放心，但这是洛韵惜最好的杞子，他没理由让洛韵惜放弃这难得的杞子。

　　这次跟着云轩寒出来的只有陌迁跟袁恒，殇战跟于秋留在帝京随时给他传递信息，就连魂卫里面的前十五个魂卫，云轩寒也只把魂二、魂七、魂九、魂十带出来，其余的要不在外面做事要不就都留在帝京了。

　　云轩寒本来想要把魂二、魂七、魂九、魂十去帮洛韵惜的，他也很小心的把这四个人安插到洛韵惜那边去，但是洛韵惜却眼尖的把这四个人还给了他，把这四个人留给了他。

　　洛韵惜不希望云轩寒的生命受到威胁，云轩寒同样不希望洛韵惜的生命受到威胁，只是她们都把最好的留给了彼此。

　　“主子，您在担心洛小姐，不如让属下带一千人前去相助！”魂二自然是了解自己主子的心思，自然是要为主子排忧解难了。

　　“老二，你傻啊，若是能这样做，主子用得着还在这吗？还用得着你待人前去吗？你啊你啊，没眼色就算了，你啊你啊，还是老老实实在这跟我们一起走就成了！”魂十白了魂二一眼，一脸的嫌弃，更是说出了他自己的心声。

　　“老十，闭上你的嘴，滚一边去！”对于魂十的嫌弃，魂二自然是嗤之以鼻，更是要把魂十给踢出去。

　　“我说的可是实话，不信你大可以去问主子啊，没眼力的是你，啧啧啧，真不知道你是怎么坐上魂二的，看样子明年你就要让位了，让给更有能力的人坐上魂二，哼！”魂十得理不饶人，虽然话是这么说没错，不过这几个人里面绝对没有争夺魂卫位置的意思，不过是说说、开开玩笑而已。

　　“好啊，有本事你来挑战我，看看这位置是你做还是我做，哼！”对于魂十的挑衅，魂二一点紧张之意都没有，更是有种“你来啊，来我就把你打趴下，你来啊，倒是来啊”。

　　云轩寒这个时候没心思听这两人斗嘴，若是平时，他一定会毫不犹豫的坐着看两人斗嘴，而且心情好的时候会怂恿几句，让这两人大打一架，但是现在，真没心思。

　　“老二、老十，这都什么时候了你们还斗嘴，主子看着呢！”魂九出声打断了还想继续的两人，一句简单的话让魂二跟魂十住了嘴。

　　魂二跟魂十住了嘴，云轩寒才看了两人一样，然后悠悠的来了这么一句：“让你们装平凡一点，你们倒是给我装成傻瓜，就是故意要告诉她你们不能让她带走是吧，真是一点用处都没有，滚滚滚，本王怎么会找你们来，真是，真是，滚……”

　　云轩寒的指责让魂二、魂十都低下了头，包括了魂七跟魂九，因为他们现在本来要跟着洛韵惜的，但是现在他们没跟上，他们是没用。

　　不过云轩寒虽然有些生气，却不会真乖魂二、魂七、魂九、魂十，因为洛韵惜那么精明的人自然是找得出他们四个，云轩寒现在只不过是对自己撒气罢了。

　　“时间差不多了，赶紧赶路，收尾的事你们做！”想着洛韵惜在前面杀头阵、突围，而他一个男人却要等着他女人的保护，唉，说着都心酸啊。

　　云轩寒的心酸，魂二、魂七、魂九、魂十如何不知道啊，只是就算他们知道，他们也只能看着主子接着心酸。

　　收尾的事自然是清扫洛韵惜等人围剿后的事了，第一次，真的第一次他们来负责收尾呢，因为都是他们冲锋陷阵，可现在却要他们收尾，唉，唉，唉……

　　这次，魂二、魂七、魂九、魂十也总算是感受到他们主子的心酸了。

　　这边是快速前进，而洛韵惜那边则是快速的围剿，快速先把土匪跟木青国留在土匪窝的人全部歼灭，这样前后攻击，她就不信这一千个人不倒了。

　　而土匪窝的大堂里，里面坐着三个人，一个是土匪头大当家，一个是土匪二当家，还有一个穿着军装，看样子是木青国过来管事的将军。

　　“洪将军，今日过去，您是不是就准备回去了？”大当家一脸笑意的看着称为洪将军的威武男子，赔笑道。

　　“既然没事自然是要早早的回去，太子还等着我回话呢！”被称为洪将军的男子粗壮的声音响起，话语里有些不耐烦，或者说有些急躁，不想再逗留下去了。

　　“洪将军要走了，我跟二当家自然是要为洪将军送行的，不如便今日给洪将军践行，如何？”大当家自然是为自己的将来做准备，这当一辈子的土匪是好，不过有金银珠宝赏赐自然是更好的了。

　　“不用了，只要那边一得手，扰乱军心我们便走，吃的喝的大当家还是留着自个吃吧！”洪将军是急着离开这里，自然是不会答应留下来吃饭的，更何况，大当家的意思他多多少少也知道一点，讨赏，还不如给他自己。

　　洪将军如此不给面子，大当家的脸色自然不好看，这里原本就是他的地盘，如今他还要看别人的脸色，他如何能高兴的起来啊。

　　大当家有种勃然大怒的意头，坐着的二当家赶紧开口道：“洪将军想必累了，还是去休息吧，我跟大当家就不给洪将军送行了！”

　　“老二，你……”“大当家，您的心意洪将军会明白的，既然洪将军累了，我们便让洪将军休息去吧！”二当家一边打断大当家的话，一边给大当家使眼色。

　　大当家一句话也不说了，洪将军不屑的哼了声便走了，显然是看不起大当家跟二当家呢。

　　洪将军一走，大当家就忍不住暴躁的脾气了，这暴脾气一来，可是什么都挡不住、遮不了口了。


第323章 请大人一叙

　　“老二，你看看他都是副什么德行，吃老子的、喝老子的，居然还想吃完喝完事办完就要甩了老子，哼哼，世上哪有这么好的事，真他妈的混蛋当老子是软柿子好欺负吗，混蛋，混蛋！”

　　“大当家，您别生气了，你气坏了是您自己的损失，你就算是气坏了，洪将军依旧吃好喝好，这对我们是一点好处都没有啊。大当家，我知道您不告诉，但是我们现在要做的根本没有任何异样，我倒是觉得这件事我们不该插手，我们怎么说也是凌云国的人，可是现在木青国的人要我们帮忙打我们国家自己的人，先不说我们是不说叛国，就是木青国的人赢了、成功了，可是我们依旧得不到任何的奖励，这对我们来说从一开始就不公平！”二当家小时候读过一两年的书，更是这土匪窝里的谋士，因此说的话更是靠谱一些的。

　　原本杀气腾腾的大当家听到二当家说的话，一愣，然后细细一想，然后啪啪的拍着桌子，怒道：“混蛋，当初老子怎么没想过这个问题，该死的木青国，居然想要利用我们，还是白利用，该死，真当老子是白痴吗！”

　　“大当家，我们目前的情况根本不能跟洪将军等人起任何争执，我们要做的是保存实力，要动手让洪将军自己的人动手，我们就坐山观虎斗！”二当家自然是要为自己的山寨着想的，更是为他自己着想。

　　“这样真的能行吗？”大当家有些疑惑道。

　　“当然能行，我们的人留在山寨便是，若是洪将军要我们出力，我们就让人出去，不过我们只是让他们出去溜达溜达，什么事都别做，这样我们的人才不会有所损伤！”二当家接着道，想着这一大个山寨，若是山寨的人死太多，那么他们还做什么大当家、二当家，还是直接讨饭去得了。

　　“好，就按你说的去做，这人手什么的就由你去安排吧，我休息会！”大当家点点头，打了个哈欠就起身往里头走去了。

　　二当家看着大当家进里屋，想着自己先去给其他人说说这事，便往外走去了。

　　而这个时候，洛韵惜带着人正从大门口一路杀向大厅，莫云跟袁恒也带着人从左右包抄进去，直捣黄龙。

　　“小姐，前面就是大厅了！”闵蝉紧紧的跟着洛韵惜，身上尽是血渍，脸上也溅了血渍，闵蝉原本就冷，此刻更像是嗜血罗刹，让人心惊呢。

　　“好，把人都堵进去！”洛韵惜洪亮的声音响起，然后提着剑对着冲上来的一个士兵穿着的人就是一刀毙命。

　　而远处，看到一大帮人杀过来，自然是大叫了起来：“不好了，不好了，敌人，敌人杀进来了，不好了，有，啊……”

　　这个士兵还没说完，洛韵惜已经接过闵蝉递过来的弓箭，拉弓、瞄准、放，直射咽喉，那士兵倒地不起。

　　跟着洛韵惜一路杀过来的人都见识了洛韵惜的厉害，他们不认为洛韵惜的武功有多好，崇拜洛韵惜的武功有多好，他们敬佩的是洛韵惜的勇猛、敬佩洛韵惜做了他们都做不到的事。

　　“不好了，敌人，敌人来，快来人啊，来人啊！”又一个人大叫了起来，不过这次洛韵惜并没有再射杀着这人，因为……

　　洛韵惜已经看到左右两边不断有土匪、木青国的士兵朝大堂奔去，也看到了莫云、袁恒带着他们的人冲过来。

　　“敌人，敌人攻进来了，快啊，来人啊，快啊……”

　　“救命、救命、饶了我吧，我不想死，我不想死啊……”

　　“将军呢，快去叫将军啊，敌人杀进来了，敌人杀进来了……”

　　“快去通知大当家跟二当家，快啊，我们快要撑不住了，快啊，快……”

　　“敌人，敌人来了，快跑啊，快跑啊……”

　　……

　　什么叫喊声都有，而洛韵惜就这样看着这些人跑老跑去、叫来叫去，挥手，让所有人都待在自己的位置不要动，然后举着弓箭，对着大堂门口。

　　所有人都静止了，而原本要出来吩咐自己人的二当家自然是听到外面的叫喊，便匆匆赶了出来，还没说什么，便瞪大了眼，下意识便要退回去。

　　但是与此同时，二当家不敢动了，因为洛韵惜的箭头已经对准了他，因为他若是往后退，洛韵惜便会放箭，而他能不能躲过，他不敢赌，命只有一次，他如何敢动。

　　“大人，莫要动手，莫要动手，我有话跟大人说啊！”二当家自然是要大喊大叫，赶紧求饶些，现在这样的情况若是不示弱，别说保住命了，就算是保得了命，可日后呢，若是说狼牙岭的土匪窝通敌叛国，怕是死都是奢侈了。

　　二当家这么有眼力，洛韵惜会心一笑，举着弓箭对着二当家的手却没放，淡然的声音再次响起：“想必你就是二当家的吧，有什么话就说吧，我听着！”

　　对于这个土匪窝，洛韵惜自然是要了解了解一番的，就了解一下这里有几个土匪头就够了。

　　袁恒说了，大当家头大身体肥、没头脑，二当家瘦小年龄大、精明，而眼前这瘦小的人若不是二当家，洛韵惜把头割下来给你们当球踢。

　　闵蝉等人都按兵不动、观察着四周，等着洛韵惜下一步的举动。

　　当然，二当家也在观察四周，也在看洛韵惜那边的人来了多少，才八十来人，人不多，但是能直捣黄龙来到这又不惊动他们，看样子不简单啊。

　　二当家把多个想法都在脑海里转了转，眼珠子转啊转啊转，才道：“大人，此刻人多口杂，我们这事还是私下说的好，请大人放心，我绝无歹意，还请大人一叙！”

　　“你算什么东西，我家主子凭什么听你的，有话就说！”闵蝉冷冷的声音响起，意思明确，不管洛韵惜答不答应，她都不会让洛韵惜去冒险。

　　而洛韵惜，见闵蝉为自己这么着急，心下自然是对闵蝉有一点点感激的，不过她也不打算跟二当家私下商量去，因此洛韵惜并没说什么。

　　二当家见洛韵惜身边的一个女子说话，洛韵惜什么都不说，便知道洛韵惜跟那说话的女子想法是一样的，当下懊恼，一副为难的样子。

　　“大人，我不是不说，而是，而是这么多人，我，我要是说了，怕是，怕是对大人您不利啊！”二当家自然是不能当着众人的面说的，只是小心翼翼道，只是为了让洛韵惜跟他私底下去说。

　　“说还是不说！”二当家的声音刚落下，洛韵惜淡然的声音便响了起来。

　　简单的话、淡然的话，但给人的感觉便是强硬、不容置疑，更是让人不得不按照洛韵惜说的去做。

　　“大人，这，我自然是要说的，今夜之事真的跟我们寨子一点关系都没有啊，我们，我们也是被人要挟，我们绝对没有要跟大人对着干的意思啊，就是借给我们一百个胆子一千个胆子一万个胆子我们也不敢啊，更何况我们也是凌云国的子民，我们怎么能帮着外人打自己人呢，大人，您千万要相信我们啊，我们绝对没有想要与您作对的意思啊！”二当家赶紧把自己这边的人跟洪将军等人划开界限。

　　洛韵惜听着，看了眼那些穿着士兵服饰的人，嘴角扬起了笑意：“二当家，不是我不相信你们，而是现在，你看！”

　　洛韵惜让二当家看向那些士兵，不用明说什么，二当家懂的。

　　而懂得洛韵惜意思的二当家自然是自告奋勇了：“大人放心，这些小事交给我们便是，大人歇着！”

　　二当家说着又看洛韵惜手上对着他的弓箭，然后看着洛韵惜，然后洛韵惜点点头，二当家才走向那些士兵。

　　“兄弟们，我们是凌云国的子民，而他们，他们是木青国的人，木青国的人想要侵占我们的土地，作为凌云国的子民，我们要反抗，我们要杀了这些侵占我们国家领土的人！”二当家一边走着一边大义凛然的，手中拿过一个土匪手里的刀，准备去杀那些士兵了。

　　“杀了木青国的人，杀！”其余的土匪自然是跟着二当家的意思说，也都举着刀准备杀了那十几个士兵。

　　而那十几个士兵见二当家带着土匪要杀他们，自然是大叫了起来：“二当家，你做什么，别忘了我们是合作关系，别忘了洪将军还在里面，我们的人远远不止他们几个人而已，你要是敢背叛洪将军，你不怕洪将军把你们都灭了吗？现在回头是岸还来得及，杀了那些人，杀了那些人洪将军定当对你们重重有赏！”

　　“哼，你以为你们是谁啊，我们在凌云国的子民，而你们木青国正在侵犯我们凌云国的土地，你们速速投降才是，这样或许我们还会留你们一条狗命，否则，等着你们的只能是死路一条！”二当家看着那些士兵冷哼出声，话语里尽是厌恶。


第324章 全部歼灭

　　或者说这连日来因为被洪将军压抑着，他们肚子里也有火气，能把这些人赶出去自然是最好的，杀了更好，更重要的是二当家自然是听说过蓉臻王，蓉臻王的名声他们如何敢违抗啊。

　　都说蓉臻王的容颜如谪仙一般，年纪轻轻就带兵打仗，从来没打过败仗，身手自然是了得的很。

　　而现在，二当家以为洛韵惜就是蓉臻王了，毕竟能冲进来不惊动任何人没点本事的人根本是做不到的，而洛韵惜做到了，而且洛韵惜确实长着一张谪仙的脸，因此而上级误认为洛韵惜就是蓉臻王了。

　　哈哈哈，怎么说呢，此刻洛韵惜还是占了蓉臻王的光呢，不过这光，洛韵惜很快便会让他们知道她洛韵惜足可以自己撑起一片天。

　　“你，你，二当家，你某要糊涂啊，你……”“我累了，一个不稳，会要人命的！”那士兵还想争取时间等着洪将军发现赶过来，可洛韵惜的一句话已经让等成为等不得了。

　　“受死吧！”这不，举着刀的二当家一声怒吼，然后举着刀便狠狠的朝那个说话的士兵劈过去，那士兵来不及反应，就这样睁大了眼倒下了。

　　周围的士兵见此都举着枪、刀准备跟二当家等人拼了。

　　而二当家自然是命其余土匪把这些人都杀了：“兄弟们，杀了这些人！”

　　“杀啊……”土匪们一拥而上，就这样跟剩下的十几个士兵干上了。

　　当然，二当家已经转身看向洛韵惜，而洛韵惜已经收起弓箭，把弓箭递给了闵蝉，淡然的声音响起：“二当家果然是明事理之人，那么接下来的事，我想，二当家知道该怎么做了吧！”

　　“明白，明白，大人请随我来！”二当家自然知晓洛韵惜的意思，赶紧在前面领路了。

　　“不，二当家错了，我要你在这把人喊出来！”见二当家转身准备给自己引路，洛韵惜摇摇头，淡然的声音再次响起，阻止了二当家还想往里面走去的步子。

　　在没人看到的视线下，二当家的脸色有那么一瞬间的难堪，但是很快二当家又换上了恭敬之色转身看向洛韵惜，恭敬道：“是，是，是，我这就把人叫出来！”

　　“大当家的、洪将军，你们快出来啊，出事了，你们快出来啊！”二当家在吼了，很响亮，更是要把里面的人召唤出来。

　　当然，都这么大的动静了，若是大当家跟洪将军还没听到、还不知道，那么这两人就是死人了，这两人怎么可能不知道呢，这两人为什么还不出来，自然是不知道这外面的情况不敢出来。

　　但是此刻二当家在外面吼了，这一吼说明出去没事啊。

　　这不，大当家跟洪将军就一前一后从里面走出来了，大当家走前面，洪将军走后面。

　　洛韵惜带着人稍微走的旁边些，好让大当家跟洪将军出来。

　　只是这两人都快要走出来了，洪将军却一把抓住了大当家，一手紧紧的抓着大当家的咽喉，急急退了好几步回去。

　　而被弄得莫名其妙，而且还被人掐着脖子的大当家终于发怒了：“洪将军，你这是什么意思，放手，你给老子放手！”

　　“大当家的，我觉得你现在还是闭上嘴的好，此刻出去，保不准你我就成为马蜂窝了！”洪将军警惕着看着四周，冷冷的声音响起。

　　而大当家的听到洪将军这么一说，不明白了：“你这话什么意思，老二在外面，难道你还怕老二害我们不成，我看就是你想害死老子，放手，你他妈的给老子放手！”

　　“你再敢啰嗦一句，我现在就要了你的命！”洪将军一脸的不耐烦，更甚至是紧扣着大当家脖子的手更紧了。

　　“啊啊啊，我错了，别，别，别……”大当家见洪将军真的动手，害怕的大叫道。

　　“闭嘴！”洪将军一怒吼，大当家赶紧安静下来了，想逃走，但是小命在别人手里攥着呢。

　　大当家想着逃，而洪将军则是猜测外面发生什么事了，他该准备如何金蝉脱壳。

　　外面的洛韵惜自然是知晓发生了什么事，大当家没什么用场，那么做这事的自然就是洪将军了。

　　二当家眉头紧蹙的看向洛韵惜，希望洛韵惜告诉他怎么做。

　　而不等洛韵惜说什么，里边已经传来了大当家的声音：“老二，你那边究竟是个什么情况啊，你们怎么回事啊？谁攻上来了？你说清楚了！”

　　大当家开口问道，二当家就看着洛韵惜，询问他该如何答。

　　而洛韵惜没有看二当家，而是直接开口：“大当家、洪将军，为何不出来，出来你们不就知道发生了什么事！”

　　洛韵惜直接开口，直接叫出洪将军的意思，没人猜的懂洛韵惜究竟存在着什么心思，因为只有洛韵惜知道自己要做什么。

　　而大当家跟洪将军听到一道淡然的声音响起，眉头紧蹙，都在猜想外面发生了什么事？猜想这人是怎么上来的？三下埋伏的人呢？就算全部死了，这，这也不能上到这里来啊，这究竟是怎么回事啊？

　　“来者何人？”洪将军粗犷的声音响起。

　　“给你指条活路之人！”洛韵惜的声音依旧淡然，这话带着狂妄的意味，但是从洛韵惜口中出来的淡然给让人的感觉只有压抑还有一种想要信服的荒唐想法。

　　“放屁，你知道本将军是谁吗，本将军何时需要你们这些毛头小子说三道四了，有种的你就跟本将军一对一，人多欺负人少算什么！”洪将军爆粗口，更是要求跟洛韵惜一对一的对打，更是不要脸的说出“人多欺负人少算什么”。

　　“可以，若是洪将军想，我自然是乐意奉陪的！”几乎在洪将军的声音刚落下的同时，洛韵惜淡然的声音便响起了，不需要任何的思考。

　　“主子！”闵蝉自然是第一个反应的，但看到洛韵惜举起的手，让闵蝉不要轻举妄动，也让其余的人不要轻举妄动。

　　洛韵惜的话在这些人当众已经起到了绝对的作用，洛韵惜说一那便是一。

　　“哼，你若是耍诈呢，这让本将军如何相信，本将军可不是三岁小孩！”洪将军自然是不会出来冒险的，他要的是脱身，而不是教训人。

　　“我进去！”洛韵惜再次想也不想的就开口了，更是把自己的人生安全逼到了危险深处。

　　“主子，不可以，让我去！”闵蝉第一个开口要代替洛韵惜进去。

　　“主子，让属下前去！”莫云紧跟着也开口道。

　　袁恒不说话，不过眼底的意思跟莫云、闵蝉差不多，有男人在，何须女人冒险，更何况他的职责是保护好洛韵惜。

　　“好，就你进来，立刻、马上！”而里边的洪将军已经迫不及待的开口。

　　闵蝉、莫云、袁恒自然是都不依的，都想破口大骂洪将军了，只不过被洛韵惜阻止罢了：“做你们该做的事，我进去，其余余党全部歼灭！”

　　洛韵惜说这话的时候自然是不能太大声的，毕竟洛韵惜说的是“全部歼灭”。

　　这些土匪平时坏事做尽，对往来的商人打劫、越货、杀人，这些人不杀那还杀哪些人，这算是给百姓们一个安定吧。

　　洛韵惜的意思闵蝉、莫云、袁恒自然是懂得，他们还想说什么，但最后只能默默的看着洛韵惜往大堂的方向走去，而他们准备时机就动手。

　　二当家自然是没听到洛韵惜说的话，但他总觉得不对劲，看在在场的人，脑海里有种想要逃跑的念头了，而他也确实准备这么做了。

　　“洪将军，我进来了，要打，今日便好好打个痛快！”洛韵惜淡然的声音响起，人已经快要走进大堂了。

　　而大当家被洪将军要挟着一直往大堂里走去，而大堂里当然不止只有大当家、洪将军两人，里面还有土匪还有士兵呢，少说也有七八十个人，现在，他们在准备把洛韵惜诱进来，然后围杀。

　　这些人的心思洛韵惜多多少少也猜出了些，不过洛韵惜还是进去了，直捣黄龙，这才是她要做的。

　　洛韵惜一边走一边的打量着四周，然后看着不远处的大当家跟洪将军，眼底尽是不屑之色。

　　“哼，一个不男不女的人，怎么，就是你口气这么狂妄！”当看到洛韵惜后，洪将军的口气就变得不屑、轻蔑，一种十分看不起洛韵惜的高傲姿态。

　　而洛韵惜已经跨进了大堂，一直朝着大当家、洪将军走去。

　　“吱咯”，身后的大门关上了，洛韵惜听到了却没有回头，脸上更没有任何诧异之色。

　　“哼，我没看出来你是个男人！”洪将军会损人，洛韵惜更会损人，一句话让洪将军就气的七窍生烟了。

　　“你，你，你说什么，有种你这个该死的娘娘腔再说一遍！”洪将军愤怒的看着洛韵惜，恨不得要把洛韵惜撕裂了般。

　　洪将军由于激动的，忘了自己还掐着大当家的脖子，这不，用力了。


第325章 杀了娘娘腔

　　疼的大当家哇哇的大叫了：“啊，啊，疼，别，别用力，疼，啊，啊……”

　　大当家一吼，洪将军回神了，然后松开了大当家，更是一本正经的看着大当家道：“大当家，刚刚事出有因，若是我们那个时候出去，必定被这个奸诈的小人射成马蜂窝，我无奈之下才做了那样的举动，还望大当家莫要见惯，此刻我们更是该一致对外才是！”

　　这个时候，洪将军懂得跟大当家的客气了，那是因为，洪将军觉得自己要离开，还是要有人铺垫才是，否则情况有些不乐观啊。

　　而大当家的自然是生气，等着洪将军就要发飙了。

　　“大当家的，太子一直问我谁立的功最高，说是重重有赏，我此番回去真要跟太子殿下说明是您大当家的功劳最大呢！”见大当家的脸色，洪将军赶紧开口道，算是示好。

　　果然，大当家的一天，愤怒的脸上缓和了不少，当下便道：“如此甚好，将军说的是，此刻我们更是该一致对外啊！”

　　“是，是啊，大当家说的是，此刻我们便要拿下这个不男不女的娘娘腔，杀鸡儆猴！”说服了大当家，洪将军的第一个目标自然就是洛韵惜了。

　　洛韵惜则是按兵不动更是一言不发的听着这两人的对话，不禁摇头啊，这大当家的位置他究竟是怎么坐上去的，呵呵，这样的人，啧啧啧，死了也是活该。

　　“好，那就按将军的话办，来人呐，把这个娘娘腔杀了！”大当家一声怒吼，周围的十几个土匪都冲向洛韵惜，准备拿下洛韵惜了。

　　而洛韵惜冷眼旁观着冲上来的人，眼底尽是冷意，什么话都不说，只是一个眼神就让这些土匪都不敢动了，连他们自己都不知道自己为什么不敢动。

　　见土匪们不懂，大当家的自然是怒道：“都愣着做什么，还不快去杀了这个娘娘腔，谁杀了这个娘娘腔，老子重重有赏！”

　　大当家一说这话，那些不敢动的土匪们眼底尽是那些重重的赏赐了，然后举着刀就要砍向洛韵惜。

　　洪将军自然是高兴的，他自己的人留着自然是护送自己回去，至于这些土匪，活着跟死了都跟他没关系。

　　而洛韵惜，把这些人的嘴脸都看在眼底，冷冷的声音随即响起：“想死，我送你们！”

　　洛韵惜的生刚落下，冲在最前面的三个土匪啊的一声，就瞪大眼倒下了，众人只看见这三人的脖子上有一条血痕，而洛韵惜手上只是握着一把剑。

　　没人看到洛韵惜是如何动手的，因为洛韵惜的动作太快，因为洛韵惜太瘦小，根本没人把洛韵惜当回事，一疏忽，三个土匪就这样一招毙命了。

　　洛韵惜一动手，瞬间让大当家、洪将军都眯起了眼，都警惕了起来，然后齐声大喝道：“上，上，杀了他，杀了他……”

　　大当家跟洪将军一起怒吼，让那些土匪、士兵都赶紧抓紧自己手上的武器，然后相互对视，然后都一起冲向了洛韵惜。

　　看着朝自己冲来的七八十个人，洛韵惜眼底尽是不屑，握剑右手紧了紧，嘴角扬起了嗜血的笑意，淡然的声音响起：“肉团，遮好你的毛，我喜欢白色！”

　　洛韵惜的这么一句话让众人没个头脑，因为众人都不知道洛韵惜说的是什么，不过都看见了洛韵惜胸口上有东西在蠕动，然后他们才发现洛韵惜胸口大好多，不是胸，而是有东西在里面。

　　别人听不懂洛韵惜的话是什么意思，但肉团知道，因为这话洛韵惜本来就是对肉团说的，而肉团把自己包裹的更好了，绝对服从洛韵惜的“遮好你的毛，我喜欢白色”。

　　肉团做好了准备，洛韵惜也做好了准备，脚尖一垫，然后……

　　至于外面的闵蝉、莫云、袁恒等人，见大堂的门被关回去了，当下二话不说，齐声道：“杀！”

　　一个杀字充满了杀意，三人更是率先举起手中的剑先砍杀了一两人。

　　众人也都回神了，都开始拿着剑、枪跟土匪们厮杀在一起，个个都杀红了眼。

　　二当家自然是找准时机就赶紧转身逃跑了，然后一边大叫：“来人那，来人那，快，快，大当家找人迫害，快，快来啊，快……”

　　闵蝉跟莫云都同时飞跃而起追向二当家，两人的双手刚要抓到二当家的时候，突然从后面窜出来了很多土匪、士兵，不下两三百人，土匪们跟士兵们当下二话不说拔刀相向，让莫云跟闵蝉不得已连连后退，二当家顺势逃脱了。

　　“该死！”闵蝉怒吼出声，还想去追，只是已经来不及，而且当前那些土匪正想要她的命。

　　“小心！”莫云大喝一声，一个跳跃挡在了闵蝉的身边，“哧哧”的声音随即响起，然后是一声闷哼。

　　“你没事吧，该死！”闵蝉被莫云推开，因此正巧看到莫云手上被划了一刀，当下怒道，抓起手中的剑狠狠的砍杀了那个伤了莫云的人。

　　“没事，你自己小心！”莫云只是看了眼闵蝉，连自己的伤口都没看，直接加入了战斗。

　　再说说侍香、陌迁、林书、绿萼那边，因为没有接收到洛韵惜的烟火声，因此还在等待，不过她们已经暗杀了很多人，能杀一个是一个，等到烟火声响起，那就是真正的战斗了。

　　“喂，凶八婆，我们什么时候动手？”陌迁离侍香最近，等了许久因此便开口问道。

　　不过侍香根本理都不理陌迁，一句话都不说，只是仔细的观察四周，看看有什么需要加紧防备的，看看哪里需要再派个人手。

　　算算时间，也差不多时候了，若是这边没有做好一切防备，她就帮不了主子，主子把这里交给她，她就不能让主子失望。

　　侍香没有开口，陌迁忍不住再次开口道：“跟你说话呢，你怎么理都不理人？”

　　“我没听到你跟我说话！”陌迁的声音刚落下，侍香的声音便响了起来，简单的一句话，理所当然的一句话却呛得陌迁涨红了脸。

　　绿萼、林书看了眼陌迁，然后再看向侍香，什么都没说，都陌迁明显感受到他被人鄙视了。

　　“喂，是你自己那么凶啊，侍香这么好听、这么文雅的名字当然不适合你，凶八婆更适合你才是！”陌迁赶紧解释道，解释自己为什么这么叫侍香，解释自己刚刚是在叫她。

　　只是陌迁一解释就发觉自己错了，不但错了还大错特错，因为不解释别人只是看你一眼并不会说什么，但是一解释，别人只会说，“你傻我们可不傻，就是傻子都知道你在叫谁，解释，呵呵，明显你比傻子都不如啊”。

　　是的，侍香、绿萼、林书看向陌迁，眼底尽是鄙视。

　　陌迁气急，想说什么、想骂什么，但是说什么、骂什么似乎都是徒劳、都是画蛇添足，开口只会自取其辱，算了算了，还是闭上嘴吧。

　　陌迁不开口，侍香又等了一会，这才开口道：“主子那边应该已经接近尾声，我们这边必须要做好充足的准备，等到主子的烟花响起，我们就动手！”

　　“好！”陌迁、绿萼、林书同时开口道，然后便都看向了四周。

　　再说说洛韵惜那边，洛韵惜嘴角邪魅的笑意扬起，那带着嗜血之色的笑意让众人头皮发麻，一个慌神，又死了三个人。

　　“愣着做什么，快杀了他，快！”洪将军是最快回神的人，一回神便赶紧怒吼道。

　　“杀……”不知道是一声吼起，总之土匪、士兵们都回神，都冲向洛韵惜，枪、刀都朝洛韵惜招呼而去。

　　洛韵惜提着剑，一个跃身，一个抬脚把一个人踹飞出去，剑身一打，又一个人被打飞出去了。

　　洪将军自然不是吃干饭的，大喝一声，拿起枪直冲洛韵惜，怒吼道：“混蛋，受死吧！”

　　洛韵惜听到这怒吼声，还未转过身就感受到了一股强大的气流在她背后逐渐的扩散，而且危险的气息随之而来。

　　在洛韵惜怀里的肉团自然也感受到了危险到来，抓着洛韵惜的衣襟紧了紧。

　　而洛韵惜自然也是在第一时间一脚踹飞举到要看向她的士兵，然后猛地转身，一转身便看到洪将军举着枪冲向她，直戳她的胸口，心脏。

　　洛韵惜第一时间自然是躲开的，洛韵惜也是准备这样做，只是洛韵惜的周围都是那些土匪、士兵的枪、刀，只要一转身、一避开，她就避免不了这样枪、这些刀。

　　但是权衡轻重下，洛韵惜二话不说，心生念力，在洪将军的枪要戳向自己的胸口之时，手一挥，然后握着剑的手便狠狠刺向洪将军。

　　在洪将军震惊之下，洛韵惜的剑已经狠狠的刺向洪将军，但是此刻大当家冲撞了过来，撞开了洪将军，让洪将军免于危险更是举着他的大刀砍向洛韵惜。

　　洛韵惜想要再次用异能，只是来不及了，因为洛韵惜回不过身，只能拿起手中的剑去挡。


第326章 激话

　　只是大当家原本就是个大个子、原本就很肥胖，力气自然是大的如牛一般，洛韵惜这么瘦小，自然是有些招架不住，不过洛韵惜只是后退了两步就不再后退第三步，因为第三步推过去，背后就是枪就是刀，只有死路一条。

　　洛韵惜咬着牙招架着大当家砍下来的大刀，脸上却没有丝毫的吃力或者招架不住，反而依旧一脸淡然，更是有种让人毛骨悚然的感觉。

　　而被洛韵惜冰冻住一只手的洪将军疼的大叫了起来：“啊啊，怎么回事，我的手，我的手，怎么回事，怎么回事，该死，妖人，妖人，啊……”

　　洪将军一声大叫，众人都看了过去，洛韵惜自然也是听到了，若是被这些人看到，若是这些人有一个活着离开了，那么将会给自己带来无限的麻烦，她不能赌。

　　所有人都看了过去，洪将军还在嘶吼：“啊，啊，疼，怎么回事，我的手，冰，冰，怎么会，妖人，妖人，啊啊，啊……”

　　“啊，怎么回事，没有啊，是不说傻了，哪来的冰啊？”一个人就这样叫出来了。

　　“是啊，什么都没有啊，洪将军怎么了，是不是吓傻了，我怎么什么都没看到啊！”又一个人开口，话语里尽是疑惑。

　　“洪将军，你做什么，快起来，我们一起杀了这个娘娘腔！”大当家看了眼洪将军，见他根本没事便冷哼道，然后做力狠狠压着洛韵惜。

　　经这些人这么一说，洪将军不叫了，而是低头看着自己的手，什么都没有啊，什么冰啊什么的都没有啊，而且他可以动，真的可以动，他，他看花眼了吗？可是那个感觉真的很逼真，不，是真的一样，这么回事？怎么回事？

　　怎么回事，当然是洛韵惜不想冒险，然后用了异能解封了冰块，但这对洛韵惜的体力消耗极快，可洛韵惜还是这样做了。

　　而且洛韵惜在这样做的同时，在大当家等人因为洪将军的叫喊看过去而失神时，洛韵惜就趁这个机会，抬脚一脚踹向大当家的肚子。

　　“啊……”大当家一声怒吼便被一脚踹飞出去了。

　　“砰砰砰、乒乒乓乓……”大当家被洛韵惜一脚踹飞出去，撞上很多东西，然后又摔在了地上。

　　“啊啊啊，混蛋，该死，杀了他，杀了他，快给老子杀了他……”大当家一落地就怒吼出声，话语里尽是愤怒，恨不得要把洛韵惜抽筋扒皮了。

　　“杀了他，杀了他，他是人妖，他要怪物，他是怪物……”洪将军不管自己的手前一刻发生了什么，总之他要杀了这个娘娘腔，一定要杀了他。

　　而且洪将军已经再次站起来了，已经举着他的枪朝洛韵惜直冲而上。

　　洛韵惜冷哼一声，提起剑，一个翻越已经越过那些土匪跟士兵，来到土匪跟士兵的身后，手中的剑几次挥舞，刷刷刷刷刷刷的，又倒下五个。

　　“后面，后面，两人背靠背，快，两人一组，杀！”洪将军见自己的人又倒下了五个，然后怒吼。

　　洪将军毕竟也是带过兵打过仗的，这话一出，训练有素的士兵自然是赶紧两人一组背靠背，那些土匪也赶紧有样学样，背靠背，不给洛韵惜背后突袭的机会。

　　洛韵惜淡然的声音响起：“洪将军，你想多此一举我自然是不会阻止你的，不过我不准备跟你玩下去了！”

　　洛韵惜的话狂妄、放肆，这热闹过心高气傲的洪将军自然是气急，怒吼一声，二话不说，提着枪便朝洛韵惜冲去。

　　洛韵惜眼见洪将军提着枪朝她冲来，一个跃身躲过洪将军的枪，跃身来到洪将军的背后，抬脚就朝洪将军踹去，不过洪将军也是一个跃身躲过了洛韵惜的一脚，更是一个横扫千军扫向洛韵惜，然后又是天灵盖顶，又是横批、竖砍、又是过肩摔什么的。

　　洛韵惜一个跃身、一个下腰、一个横踢、一个跳跃等等，躲过了洪将军的一招又一招。

　　洛韵惜这人不喜欢拖拖拉拉，在一边跟洪将军打斗、旋转之间已经看准时机准备把周围的那些土匪、士兵都解决了，这样可以解决自己日后的麻烦。

　　“混蛋，他奶奶的，老子今日不把这娘娘腔抽筋了扒皮了，老子就不是人，来来来，你们都给老子让开，老子非劈了这个该死的混蛋不可！”爬起来的大当家举着大刀，愤怒的声音吼起，愤怒的想要把洛韵惜劈成百块千块。

　　大当家一声怒吼已经举着大刀冲向洛韵惜，那肥胖的身子就这样直冲横撞的撞向洛韵惜，土匪们、士兵们都赶紧躲开，就等着洛韵惜被砍成百块千块。

　　洛韵惜自然是能躲则躲，自然是想要把这些人都一块解决了。

　　有了这样的想法后，洛韵惜也是这样做的，此刻跟自己纠缠着的是洪将军，而大当家的要横插一脚，此刻若是能利用的好，不说解决一个洪将军了，就是把大当家还要其余的人都解决了，那也是非常简单的呢。

　　这样想着，洛韵惜不动了，然后淡然的声音便响起了：“一个凌云国一个木青国，一个土匪头一个将军，领功的是将军冲锋陷阵的是土匪头，呵呵，一个压一个，不错，为他人做嫁衣，不错！”

　　洛韵惜就这样站着，就这样站着说了这么一句话，让原本冲过来对洛韵惜喊打喊杀的人愣住不动了，转而瞪大了眼看向洪将军。

　　而洪将军被洛韵惜说的、被大当家看的有些心虚的朝洛韵惜大吼道：“妖人，你莫要在这妖言惑众了，你是妖人，你是妖人，杀了他，快杀了他，他在妖言惑众，杀了他，杀了他！”

　　洪将军自然是想杀了洛韵惜，不仅仅是杀人灭口，还有对洛韵惜的恐惧，那一手的冰让他害怕的不得了，他不相信那是假的，不可能是假的，而更因为相信这不是假的，因此洪将军更害怕，因此更想把洛韵惜除掉。

　　“若是我妖言惑众，洪将军如此这么的紧张？”洛韵惜不紧不慢的开口，更是看了眼洪将军，然后看向眼睛瞪得老大的大当家：“大当家，想必二当家定是跟你说过什么，至于是什么，我便不多说了。不过大当家，你可以忘了所有，但别忘了你只是一个山寨的土匪头，而他是一个将军，一个贼一个兵，兵贼向来势不两立，更何况你是凌云国的子民，而洪将军是木青国的将军，你觉得你还有何权利向木青国讨要赏赐？”

　　洛韵惜的声音没有丝毫的情绪波动，更是以事实依据开口，要的不是说假造假，要的是以真更真，让大当家醒悟，然后，你们知道的。

　　“胡说，胡言乱语，本将军一言九鼎，既然已经答应了大当家的，那自然就是会做到，你这个妖人莫要在胡言乱语了，你……”“大当家，想必比起我们说的这些，你现在心中已经有了定论，我不多说什么，信与不信，你有脑，你可以自己思考！”洛韵惜打断洪将军的话，淡然的声音没有丝毫的情绪波动，让人深信不疑。

　　“胡说，胡说，大当家，你不可信啊，我是将军，我的话一言九鼎，你某要听信妖人的话，你的就该是你的，我自然是要给你的，莫要让妖人挑拨离间成功啊，我是将军，难道我还要跟你争功不成，我有自己的功，何必争你的，你好好想想，仔细想想，莫要听信妖人的话！”洪将军自然是不想让大当家的倒戈，毕竟自己的人不多了，土匪还有三四十个，若是真的打上，那么惨的就是他，得意的就是那个娘娘腔了。

　　不，不，不，他还要回去复命，他还要立功拿奖赏呢，这该死的娘娘腔，不死难以泄愤。

　　洪将军狠狠的瞪着洛韵惜，而洛韵惜则是一句话都不说，就这样看着洪将军跟大当家，像个局外人。

　　大当家什么都不说，看看洛韵惜又看看洪将军，虽然大当家不是特别的聪明，但大当家绝对是一个十分以自己的利益为主的人，更何况二当家出去时就跟他分析过了，如今洛韵惜又是一说，这让大当家心中的猜疑、不安更重，自然就想的更多，不愿意相信的也就更多了。

　　“你说的可是真的？”大当家开口了，只是这话对谁说的。

　　“当然是真的，本将军一言九鼎，本将军愿意拿本将军的声誉发誓！”洪将军自然是着急的开口了，就像是晚一秒，大当家的就相信洛韵惜的话了。

　　大当家看了眼洪将军，然后看向洛韵惜。

　　“信与不信，你比任何人都更清楚你自己！”洛韵惜的话没有给大当家回答，却给了大当家一种不得不信的冲动。

　　“哼，大当家可是看到了，他可是连真的假的都不敢说，这……”“闭嘴，兄弟们，给老子杀了这该死的混蛋，杀了他们，一群木青国的走狗，居然敢利用老子，杀了他们，杀！”


第327章 自相残杀

　　大当家一声怒吼打断了洪将军的话，双眼充红，更是用他肥胖的身体冲向洪将军，举着大刀要朝洪将军砍去。

　　洪将军没料到大当家居然在这个时候倒戈，咒骂一声也冲上去了：“混蛋，你他妈的给脸不要脸，想找死是吗，他妈的，老子今日就杀了你，灭了你的土匪窝，杀，杀了他们，本将军给你们请功！”

　　洪将军又在骗人了，只是那些士兵很好骗，就算不骗，那也是木青国的人，那自然也是要拼的。

　　“兄弟们，杀了这些该死的混蛋，杀啊……”大当家一边喊一边冲，那些肉一颤一颤，一动一动，被他压上，九死一生啊。

　　洛韵惜站的远些了，就这样站着看，看这原本合作的两人瞬间兵戎相见，呵呵，这就是人类，愚蠢的人类，只要三言两语，只要金钱利益，还真是什么都做得出来，还真的什么都说的出来。

　　洛韵惜在看，还不忘教育肉团：“看到没有，这就是愚蠢的人类，跟这种人说话，真的是浪费时间！”

　　“吱吱嘎嘎，呜呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，呜呜，嗷呜，吱吱吱……”肉团从洛韵惜的怀里钻出来了，看着那些拼死，然后看向洛韵惜，讨好的在洛韵惜胸口上蹭啊蹭啊蹭的。

　　洛韵惜看着肉团，大概知晓肉团说的是自己，说自己很好，它喜欢。

　　洛韵惜摇摇头，她可不认为这只狐狸很单纯，别看那一双无辜的大眼睛，全世界最假的就是这双无辜的大眼睛了，你信谁都可以，但你要是会信这双无辜的大眼睛，那你就是天底下最傻最傻的大傻瓜了。

　　洛韵惜伸手把肉团抓了起来，抓着肉团脖子上的那一块皮毛，然后带着悠悠、警告的声音响起：“小色，别用你的无辜到我身上揩油！”

　　洛韵惜自然是知晓肉团有点色的，云轩寒不可能莫名其妙的吃醋，而且跟肉团相处了这么一段时间，肉团这只色狐狸每次都在自己胸口蹭啊蹭啊蹭的，就算刚开始不知道，但别人提点一下，自己真稍微注意一下就都明白了。

　　不过某只想揩油的色狐狸还是用它无辜、委屈的大眼神眨巴眨巴眨巴的看着洛韵惜，还委屈的吼了几声：“嗷呜，呜呜呜，呜呜……”

　　色狐狸在委屈，证明自己是无辜的，想要到洛韵惜的胸口上再蹭啊蹭啊蹭的，可是被洛韵惜抓离的远些的色狐狸没能圆梦，只能隔空看着洛韵惜，表示自己的委屈，自己的无辜。

　　“啊……，混蛋，老子要杀了你，老子要杀了你！”这时，大当家一声吼叫加怒吼把洛韵惜的视线拉了过去，自然就是忽视了肉团。

　　只见大当家的一只手臂在流血了，看样子被伤到了，而且大当家根本就抵不过洪将军呢。

　　“哼，就你这样的土匪给你脸你还不要，既然你不要脸，那本将军又何必给你留面子，你想死，本将军这便送你一层！”洪将军向来自负、高傲，先前放下面子、尊严跟大当家示好，却不想紧要关头被洛韵惜一句两句三句话给倒戈了，原本就气恼的洪将军此刻自然更是愤怒，能杀一个是一个，能杀一双便杀一双。

　　大当家跟洪将军打的不分你我，土匪跟士兵同样打的不分你我，只有洛韵惜，看戏，真的是看戏呢。

　　眼见大当家不敌洪将军，就要败下阵来，洛韵惜从腰间摸出一把飞镖，二话不说就错朝洪将军举着枪的射射去。

　　“哧”“啊……”两道声音同时响起，前一声是飞镖入肉的声音，后面一声自然是洪将军的惨叫声了。

　　而大当家见洛韵惜相助他，洪将军此刻受伤，现在不反击更待何时。

　　当下大当家举着大刀，一边哈哈大笑，一边大骂道：“哈哈，活该，活该，今日老子便要了你的命，看你这个混蛋还如何的作威作福，老子要你生不如死！”

　　大当家的大刀狠狠的砍向洪将军，洪将军是伤到了手但不是傻了，眼看大刀砍下来，洪将军自然是奋力一跃躲开了。

　　“你敢躲，老子杀了你！”见洪将军躲开了，大当家咒骂一声，当下又朝洪将军砍去。

　　只是洪将军回过神，忍着疼痛，一脚踹向大当家，然后举着枪狠狠的戳向大当家的胸口。

　　“哧哧哧”“啊……”前一声自然是枪入肉的声音，后面一声自然就是大当家的惨叫声了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，你该死，你，啊……”洪将军在大笑，因为他终于杀了大当家的，只是下一刻，在这张大笑的脸上睁大了眼，眉宇间尽是痛苦，然后低下头，看向自己的胸口，自己的胸口上居然，居然有一把飞镖。

　　怎么会？怎么可以这样？不，不是这样的，不，他不想死。

　　大当家已经倒地不起了，而洪将军一直支撑着，一直看着自己胸口上的飞镖，而洛韵惜已经缓缓走向洪将军。

　　“怎么，不相信吗？其实我可以很简单就杀了你，但是你们这些愚蠢的人类不值得我亲自动手，我喜欢看你们，自、相、残、杀！”洛韵惜淡然的声音响起，口气平缓，但是说出来的话足够把人气的吐血，就如洪将军。

　　“你，你……”洪将军抬头恶狠狠的瞪着洛韵惜，若是可以，洪将军会毫不犹豫的杀了洛韵惜，不，是咬死洛韵惜。

　　洪将军对自己的恨洛韵惜知晓，只是洛韵惜却依旧淡然道，依旧是气死人不偿命的话：“愚蠢的人类，别你啊我的，我跟你可不是一类人，你是愚蠢的人类，而我是主宰你生死的，冰！”

　　最后一个字洛韵惜说的不响也不轻，却是看着洪将军的眼睛说的。

　　而洪将军，原本愤怒的眼神瞬间因为洛韵惜说的“冰”，瞳孔瞬间变大，眼底尽是惊恐之色，张张嘴想说什么，但是嘴巴像是被黏住了一样，他说话困难。

　　“你，你，妖，妖，鬼，啊，噗……”洪将军惊恐的眼底像是看到了鬼一样，更是一句话没说完只说了几个字便一口血喷出来，然后倒地不起了。

　　洛韵惜看着倒地不起的人摇了摇头，然后看向周围还有四个五在打的土匪、士兵，几把飞镖过去，都死了。

　　人死了，洛韵惜自然是要出去的，这边的事就解决完了，不过还有七八百的人在呢，在山下等着她。

　　门外，闵蝉、莫云、袁恒把外面的人都解决外了，然后都走向大堂，想要冲进去解救洛韵惜呢。

　　“哐啷哐啷”，大门打开了，还活着的人都看向了大门口，包括闵蝉、莫云、袁恒，都看了过去，然后看到洛韵惜出来了，完好无损的出来了，手里还抱着一只白色的动物。

　　“主子，你没事吧！”闵蝉第一个冲向洛韵惜，上上下下看了眼洛韵惜，见洛韵惜没事她才送了口气。

　　莫云、袁恒也都冲了过去，看了眼洛韵惜，觉得洛韵惜身上没有半点伤痕，这才松了口气，然后往里面看去了。

　　身后还活着的七十来人也都跟了过去，然后看向了大堂。

　　大堂里有大当家、洪将军，土匪、士兵肯定也不少，只是洛韵惜毫发无伤，按理说洛韵惜的武功不高、内功也就一般，可是现在却毫发无伤，里面的人呢？

　　众人都走了进去，去看里面的情况，里面横七竖八的躺着几十具尸体，连同大当家、洪将军的，有的尸体上是一刀毙命，有的是被飞镖杀死的，有些是……

　　当然，众人最震惊的是洪将军脸上的神情，洪将军瞪大了眼，眼底尽是惊恐之色，两只手都僵硬着，整个身体更是僵硬的很，而且手臂上一把飞镖，胸口一把飞镖，貌似还喷了口血，而且死不瞑目，而且死的当时像是遇到了非常非常让人震惊、惊恐的事情。

　　众人不解，但是看到地上横七竖八的尸体，几十具尸体啊，加上两个大头目都死了，一个还死的这么个模样，众人当下对洛韵惜又敬重了一分，因为他们的主子太不一般了。

　　洛韵惜看了眼满地的尸体，寻找着一个尸体，却没看到：“二当家呢？”

　　“主子，属下无用，让他跑了！”闵蝉有些惭愧的声音响起了。

　　“主子，是属下的错，属下没有把人抓住，属下知错！”莫云赶紧开口，主动承认错误、承担错误。

　　“主子，是属下的错，属下……”“主子，是属下无用，这事全是属下一个人的错！”闵蝉再次开口请罪，莫云则是把所有的罪过揽在自己的身上去了。

　　这一来二往，众人把视线都给两人了，而两人却像是没看到一般，还想再说什么，在争罪责。

　　洛韵惜眉头轻轻蹙起，想起那个二当家，眉头微微蹙的更紧，但是洛韵惜谁都不看，而是轻描淡写道：“走，杀到山下去！”

　　洛韵惜的一句话让崇拜的众人赶紧收起笑意，看着莫云跟闵蝉争斗的心思也收了起来。


第328章 调兵遣将

　　洛韵惜的话也让莫云跟闵蝉还想争着强罪名的心思都放下了，然后赶紧跟着洛韵惜往山下杀去。

　　同时洛韵惜已经让闵蝉发了烟火，通知侍香等人可以动手了。

　　等着信号的侍香等人一看到烟火在空中绽放出美丽的色彩，侍香、林书、陌迁、绿萼眼底尽是喜色，然后侍香猛地站了起来，大喝一声道：“杀……”

　　侍香的一个‘杀’字响起，隐藏在四周的人都猛地站了起来，然后都大声吼道：“杀……”

　　侍香这边的人喊打喊杀了，而那些原本隐藏着的土匪、木青国的士兵愣住了，不明白怎么突然从四周窜出来这么多人，哦不，不多，但是怎么回事？怎么有那么多人啊？怎么回事啊？

　　这些人还在懵懂之中，侍香、陌迁、林书、绿萼等人已经带着人杀出去了。

　　而赶路的云轩寒，在烟火在空中绽放的时候，他们离得远，自然是看不到，但是云轩寒像是感受到了一般，微微抬起了头，最后又低下头，严令赶路。

　　前后夹击，洛韵惜带着人从后面开攻，侍香则是带着人从前门进攻，一前一后，配合的极其巧妙，把所有敌人都包围起来，等着一举歼灭。

　　只是这话说起来简单，但做起来却是困难重重，因为土匪加士兵最少也有一千多人，而她们现在只有两百多人，就算侍香等人能以一敌十，但是其他人呢，其他人可不一定做得到，而且洛韵惜发现了一个人，一个副将，这个副将可不像洪将军，高傲、自负只有那么点本事，这个副将不自负，而且本事还真有点。

　　所有人都在打斗，但洛韵惜没有，洛韵惜就这样站着看，看那个副将，那个副将一边跟侍香打，一边还指挥着他自己的部队，什么阵型、放箭还是什么的。

　　洛韵惜看到了，看到土匪、木青国的士兵一个个倒下，而自己这边的人也一个一个的倒下，虽然没有她那六十人里的任何一个人倒下，但是其余的人倒下了，原本二百六十二人，但是现在已经不会超过两百多一点了，死了六十来个，呵呵。

　　当然，对方总共算起来加上土匪窝的死了一千人有了，可现在剩下的还有一千多人，亏损的自然是他们多自己这边的少。

　　不过目前的问题是那个副将，若是这个副将不除去，怕是这些人也除不了了。

　　“侍香、闵蝉！”洛韵惜叫了一声，把正在打斗中的人叫了回来。

　　侍香跟闵蝉二话不说便抛开手下的敌人，快速奔向洛韵惜。

　　跟侍香对打的副将见侍香突然抽手，又听到有人叫喊，然后看了过去，然后看到了一身白衣，一个衣着翩翩、相貌堂堂、绝代风华、谪仙容颜的少年公子。

　　不对，仔细一看，这谪仙容颜的少年公子长得也太过细致、精致，细长的眉、媚眼如丝、唇红齿白、精致的瓜子脸、姣好娇小的身材，这，这也太过女性化了吧。

　　但同时副将还发现这样的一个谪仙般的少年公子一脸的淡然，虽然女相、虽然瘦小，但是周身的气场让人忽视不得，这不是这么一个白衣飘飘、谪仙公子该有的姿态，这样的姿态该是上位者，该是王者，该是大将之风的将王。

　　可是副将绝对相信自己看到的，这个谪仙公子绝对不一般，就从这淡然的神情，在生死面前依旧如此淡然的神情，副将有理由相信这两百来人的领头人。

　　副将在打量洛韵惜，洛韵惜自然知晓，而洛韵惜也看着副将，相貌堂堂、身材不错、浓眉大眼、有头有脑、有勇有谋，不错，不错，确实是个人才。

　　洛韵惜终于知晓一个白痴将军怎么敢接这事，木清靖怎么会把这么重要的事交给一个白痴将军了，原来是这白痴将军手上有一个能文能武、有勇有谋的副将，呵呵，原来如此啊。

　　而侍香跟闵蝉已经快速跑到了洛韵惜身边，都恭敬道：“主子，何事？”

　　“那个人懂得调兵遣将，我们人手不够，我要的是速战速决，你跟闵蝉一人带十个人去树上，在那个副将开口做出指示之时，记住，你们要射杀的是那些最快回神有动作的人，有问题吗？”洛韵惜淡然的声音响起，看着侍香跟闵蝉，没有一定要两人咬着牙关说做得到，能做到就是能，不能做到就是不能。

　　“能！”侍香跟闵蝉不需要思考，直接答道，话语坚定、不容置疑。

　　“很好，你们带那六十人里面其中的二十人，小武箭术不错，带上他！”洛韵惜有意栽培小武的箭术，有机会让小武亲身经历、亲身学习，自然是要给这个机会的。

　　“是！”侍香跟闵蝉都没意义，点点头，然后两人便各自去找人了。

　　闵蝉跟侍香各自散开去找人，副将的眼神自然的跟过去的，不过最后副将还是把眼神都给了洛韵惜。

　　洛韵惜看了过去，清冷的眼神让人看不出喜怒，但是副将却觉得压抑的很，跟洛韵惜对视，副将有种低人一等的感觉，哦不，不是低人一等，而是根本不是同一个等级层面的，他根本不可能跟她比。

　　洛韵惜也在看着副将，若是这个副将不是木青国的人，或者他可以弃暗投明，洛韵惜觉得这个人才可以收为己用，不过洛韵惜当下就否定了自己这个想法，因为这个副将绝不会弃暗投明。

　　“莫云、绿萼、林书，你们过来！”洛韵惜再次开口，把在打斗中的三人叫了过来。

　　莫云、绿萼、林书二话不说便奔向洛韵惜，三人还未开口，洛韵惜已经开口：“你们每个人带走十人，分别堵住四周，把这些人堵截围成一个圈，这个圈越小越好，但你们要记住，我要你们毫发无伤的缩小圆圈的距离，你们的职责是不能让任何一个人从你们身边闯过去，做得到吗？”

　　“做得到，请主子放心！”三人异口同声道，话语里尽是坚定。

　　“很好，去吧，这里有我，你们管好你们的职责便是！”洛韵惜淡然的声音再次响起，然后挥了挥手。

　　然后洛韵惜又把两个人叫了过来：“陌迁、袁恒！”

　　听到洛韵惜的叫唤，陌迁跟袁恒自然也是第一时间奔向洛韵惜，然后洛韵惜把自己的想法需要他们配合的事情都说了遍。

　　陌迁跟袁恒听着听着眉头轻蹙，眼睛瞪了起来，然后过了一段时间后，两人眼底露出了喜色。

　　然后陌迁跟袁恒就离开了，没人知道洛韵惜说了什么，只知道洛韵惜把几个带头的都叫去了，然后几个带头的再把人带走去做别的事了。

　　副将没有动，就这样看着洛韵惜，看看洛韵惜打什么鬼主意，然后也赶紧召集自己的人，先吩咐一些事情。

　　“阁下是谁？”副将吩咐完事情后，看着洛韵惜，总算是问出了第一个问题。

　　“想必你就是副将吧，与其问我是谁，不如我给你个机会，你想对后面的军队进行遇袭，当然可以，不过你们必须先通过我，你调兵遣将厉害，不如，来一场，一场定输赢！”洛韵惜当然的声音响起，没有高傲，有的只是对一个人才该有的惜才之心。

　　副将听着洛韵惜的话、看着洛韵惜，半响才道：“好！”

　　“你们，你们两人一组、四人一组，杀过去！”副将毫不含糊，点着自己的士兵，让这些人两两、四人一组冲过去、杀过去。

　　木青国的士兵训练有素，自然是第一时间就按照副将的话去做，只是这些人刚动，就听到嗖嗖嗖嗖的声音不断的响起，然后便听到啊啊啊的惨叫声，然后那几个最先动的人就死了。

　　副将一愣，然后就立马看向箭射过来的方向，然后就看到不远处的树上一圈都站着人，都举着弓箭。

　　副将一愣，便看到了侍香跟闵蝉，便想到那个白衣谪仙公子最先是把这两个女子叫去的，原来有这么一招，高。

　　副将看了眼洛韵惜，眼底有着赞赏，再次毫不犹豫道：“弓箭手，准备，射！”

　　副将一开口，那些拿着弓箭的士兵便摆好姿势、瞄准对象，然后准备射击。

　　只是这些个人还未瞄准树上的人，啊啊啊的惨叫出声，然后便倒地不起了。

　　副将第一时间看了过去，只见是陌迁跟袁恒带着人靠近杀了这些弓箭手，是悄无声息的靠近的。

　　副将眼睛黑了黑，又看向洛韵惜，眼底不知道是赞赏还是恼怒了，但是随之他再次开口：“冲过去，杀了那些人！”

　　士兵们再次得令，然后冲了过去，只是这些士兵才冲出十米便冲不出去了，因为绿萼、林书、莫云带着人围成了一圈，一圈最大直径不超过二十米的大圆圈，而且这个大圆圈在缩小，一下子缩小一米又一米。

　　而且只要有人靠近，不管是谁，一刀一戳，想冲过去的人就倒下了，没有人可以例外。


第329章 缩小包围圈

　　而且陌迁跟袁恒带着的人会在看到人多的时候冲过去帮忙，因此想要突围，一时间根本不行。

　　看到这样的一幕，副将的眼睛都绿了，鼻子有些气歪了，看向洛韵惜，他只有愤怒还有惧意了。

　　因为洛韵惜这个人实在是太，太不按理出牌了、太让人震惊了、太未卜先知了，居然早早的就安排好了一切，居然早早的就已经堵住了敌人的所有出入。

　　而且洛韵惜只有那么两百来人，敌人却有一千多人，怎么看洛韵惜都赢不了，但是洛韵惜一这样布局，一时牵制了敌人，一时让敌人连动都不敢动了。

　　因为敌人若是一动，树上的人就会放箭射杀你，弓箭手想要准备还击吧，又有人会在你身后随时给你一刀，想要突围吧，那边已经有人在等你了。

　　按理说人多不该怕人少的，但是有一点，那就是洛韵惜布置的三批人都处处针对着敌人，敌人们从来没遇到过这样的情况，所以一时间懵了，因此这才没第一时间想出最好的应对办法，这也是洛韵惜想到的一点，因此她敢以人少对人多，敢这样做。

　　只是副将不敢啊，因为虽然他有勇有谋，但毕竟不懂洛韵惜看过的孙子兵法什么的，还有洛韵惜出其不意、不按理出牌的想法，因此败，败就败在这两点上了。

　　副将看着洛韵惜是又愤怒又忌惮，都不知道该如何表达自己此刻的心情了。

　　而洛韵惜，依旧的淡然的脸，依旧是清冷的模样，依旧是打雷地震刮风都不变的姿态。

　　当然，同样心中澎湃的还有洛韵惜挑选出来的六十人，还有几个魂卫的人还有一些普通的士兵，厉害、太厉害了、实在是太厉害了，他们仿佛看到了洛韵惜身上多出了无限的光芒，太耀眼了，实在是太让人欣喜若狂了。

　　崇拜，现在这两百左右的人都对洛韵惜崇拜的不得了，洛韵惜此刻在他们心中已经神圣的不得了了。

　　“为什么，为什么你能布置的如此巧妙！”副将问出了心中的困惑，更是因为自己出师不利而心中难平，就算是会被嘲笑，还是问了出来。

　　“这不是巧妙，而是自己想要如何做便如何做，你若是真的想学，不妨离开木青国，我教你！”洛韵惜一语惊人啊，不说副将瞪大了眼、木青国跟土匪瞪大了眼，就连侍香等人也都瞪大了眼啊。

　　这，这都什么事啊，这大度也要有个限啊，人家可是敌人，敌人啊，这，这而且还是两国交战，若是，若是这个时候您老收了敌国的副将，可是会被人说成是通敌叛国的啊，不可、不可啊。

　　有几个人想要出声提醒洛韵惜了，但想到洛韵惜这个人的脾气，想想这人不可能傻到连这样做是通敌叛国都不知道的，再说，人家想要怎么做一定有人家的道理，沉默，沉默的好。

　　洛韵惜这边的人无人开口，这倒是让副将再次愣住，因为副将发现洛韵惜这边的人有好几个不同派别的，有普通士兵的穿着有不同劲装的穿着有统一劲装的穿着，有男有女，总之一看就知道这些人本来不是在一起的，可是这些人居然对白衣少年的话一点反驳的意思都没有，只有刚开始的惊讶，不得不说，这白衣少年确实是一个不可多得的将才。

　　一个人调兵遣将、自身厉害不是最厉害的，但这人若是能把手底下的人都教育的非常好，那才叫真本事，而现在，副将看到了。

　　“为什么？”副将不解的问出了这么一个没脑的话来。

　　“惜才！”洛韵惜说的很简单，而且明了。

　　副将微微一愣，他的敌人居然对他说“惜才”，他的敌人居然看出了他的才干，想要发掘他。呵呵，这么多年了，他拼搏多年都只是个副将，无人看得起他，更无人肯重用他，今日第一次见面的人却觉得他会是个人才，多么讽刺、多么可笑，在自己的国家得不到被人发掘的日子，在敌国却可以。

　　只是可惜啊，敌国，那可是敌国，他不能做叛国之人。

　　“公子确实让人佩服，公子的好意末将心领，但你我是敌对的立场，今日只有你死我活或者我死你活！”副将的话很坚决，一点都没有缓和的余地。

　　当然，副将这么说，自然让很多人觉得他不识抬举，但洛韵惜却很欣赏这样的人，有骨气，但这骨气也是最要命的，就像副将自己说的，只有死跟活。

　　“路是你自己选的！”洛韵惜淡然的声音响起，无关任何感情在，只是像个局外人一样。

　　“多谢公子，但望能留末将全尸！”副将突然说了这么句，说了一句让木青国的士兵都是齐齐一愣的话。

　　“好！”洛韵惜淡然、坚定的声音响起。

　　众人看向副将跟洛韵惜，不禁对洛韵惜的敬佩更甚，因为一个敌国副将在这个时候居然会对敌人说这么一句话，这样的话怕是只有对敬佩的人还有在必死的决心下才会说的。

　　而洛韵惜不假思索说了个好字，不是狂妄、不是藐视，而是给一个人需要的尊重。

　　“谢谢！”副将看着洛韵惜，郑重的道了谢。

　　所有人都还沉浸在这两人这么浓重的气氛中，但是原本还感激的副将下一刻就转化成了一个铁面杀神。

　　“将士们，我们是军人，我们是当兵的，就算是战斗到最后一刻，我们也绝不认输，今日，就用我最惨烈的方式结束这场战斗吧！”副将冷冷、强硬带着必死的决心开口。

　　那些木青国的士兵都竖起耳朵听，脸上同样也带着必死的决心。

　　副将回头看了眼这些跟自己出生入死的兄弟，大喝一声道：“冲啊，杀啊……”

　　副将一声怒吼后，率先冲上前去杀了一个还未回神的凌云国士兵，然后其余的木青国士兵也受到鼓舞，口中大喊“冲啊、杀啊”，然后就重新开始厮杀。

　　但这次的厮杀更勇猛了，因为这次是不要命的厮杀了，这次是把身家性命什么的都抛之脑后，必死、必死的决心了。

　　洛韵惜眉头一挑，大喝一声道：“兄弟姐妹们，拿出你们的实力，这一战我要你们一战成名，杀！”

　　洛韵惜底气浑厚、话语淡然，但是无人会觉得洛韵惜说的是狂妄的话语、是痴心妄想的话语。

　　“杀！”侍香等人大喊，然后带领自己的人率先动手。

　　这一动手，场面顿时混乱的很，而且都是木青国的三四个人打凌云国的一个人，倒下的人自然是更多了。

　　洛韵惜所到之处居然没人对洛韵惜展开攻击，而洛韵惜一路上去，一路朝副将的方向走去，中间的过程中，那些木青国的士兵看见洛韵惜都绕道而行了。

　　为什么，只因为有五个木青国的士兵对洛韵惜动手，而洛韵惜则是在那些士兵举刀之际，不知道用了什么功夫，让那些人瞬间动弹不得，然后就被洛韵惜一招毙命了。

　　由于众人各自忙着各自的事情，因此无人看到洛韵惜究竟是怎么做到的，只知道洛韵惜一出手，人就离奇的死了，太震撼了，太，太不可理喻了。

　　因此在众人对洛韵惜都有些忌惮的，因为那死去的无人都是瞪大眼一脸惊恐的死去的，木青国的士兵自然不愿意自己就这样不明不白的死去，因此对于洛韵惜，这些人都是绕道而行。

　　而洛韵惜，她既然会这样做就有她的目的，她可以不杀那些对自己绕道而行的人，不过若是看到自己人被多个敌人围堵，洛韵惜还是会出手呢，自己人少损失一个自然是好的。

　　洛韵惜朝副将的方向走去，副将再解决完一个又一个凌云国的士兵时自然也是看到的，但是副将却没有停下手上的动作，而是等着洛韵惜朝他走来。

　　“隔开敌人，五人解决一人，突出重围！”副将眼见洛韵惜离得自己越来越近，看了眼外围，看着包围圈越来越小，很多人都推挤在一起，这样对于人多的自己这边绝对不理，突出重围，这才有一线生机。

　　“重围缩小，补上重围，所有人形成包围圈！”在副将的声音刚落下的同时，洛韵惜淡然的声音也响起了。

　　洛韵惜的意思很简单，那便是把所有人都围成一个圈，把木青国的人都包围在一个圈子里面，然后进行围剿。

　　当然，洛韵惜也在圈子里面，洛韵惜并没有在第一时间突出包围圈，而是留在包围圈里，而是跟这些人面对面的站着。

　　陌迁等人自然是听令迅速带着自己的人赶紧围成一个包围圈，谁冲过来就杀了谁，毫不手软，毫不迟疑。

　　众人围成了一圈，把木青国的人都围在了中间，包括洛韵惜。

　　副将看向洛韵惜，不明白洛韵惜为何不突出重围而是要跟他们一起留在包围圈里面，这谪仙少年不怕死吗？他不想活了吗？

　　“你为什么在这？”


第330章 仙女散花

　　“你为什么在这？”副将再一次问出一个让人汗颜的问题，连他自己都不知道为什么要问。

　　“所谓擒贼先擒王！”洛韵惜的话依旧简单、明了，只是几个字便告诉众人，留在这，是要擒住副将。

　　副将一愣，想也不想便道：“现在这里面都是我的人，若是我的人全部围攻你，你只有死路一条！”

　　“你大可试试！”副将的声音刚落下，洛韵惜的声音便响起，话语淡然，却不容置疑。

　　副将犹豫了一会，但想起这是两军交战，杀：“杀……”

　　副将一声令下，木青国的士兵还有少数活着的土匪都冲向了洛韵惜。

　　侍香、闵蝉、莫云等人都愣住了，二话不说便要上前搭救洛韵惜，可是洛韵惜的一句话让这些人都停住了上前的动作：“我命由我不由天，做好你们的事！”

　　洛韵惜的一句话让这些人都不敢动弹，因为她们绝对相信洛韵惜的话，因为她们绝对服从洛韵惜的命令。

　　可听在木青国士兵的耳里，这便是狂妄，有几个不服气的人率先便朝洛韵惜冲了上去，嘴里大喊：“杀……”

　　“射！”洛韵惜大喝一声，自己却连动都没动，就这样站着看。

　　洛韵惜大喝一声之时，副将也急的大喝：“回来，回来……”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”只可惜已经来不及了，那些上前的木青国士兵也想后退，只是来不及了，在洛韵惜的声音刚落下的同时，树上的侍香、闵蝉就带着人对准那些想要对洛韵惜不利之人，然后射杀。

　　又死了几个士兵，木青国的人对洛韵惜都恨得牙痒痒的，想开口骂人，却知道这都是徒劳的。

　　“全部人往东南方向突围，全部！”副将不再看洛韵惜，而且大声喝道，然后带着人率先往东南方向突围，所有人都朝东南方向突围。

　　洛韵惜眉头轻蹙，一边依旧淡然的开口，一边已经一跃而起：“守住自己的岗位，侍香、闵蝉，拿出你们的本事！”

　　洛韵惜一声令下，那些想要救援东南方向那边的人都留在了自己的位置上，侍香、闵蝉则是一发三箭，跟其余的人一起射木青国的人。

　　“弓箭手准备，掩护弓箭手！”副将一边朝东南方向追去，一边下令。

　　一帮人护着弓箭手，而弓箭手则是对着树上的那些人，然后射箭。

　　“啊啊啊……”惨叫声不断的响起，有洛韵惜这边的人也有木青国的人。

　　而洛韵惜则是一个跳跃、两个跳跃，然后直奔那些弓箭手，右手紧握着莲花剑，再一次施展莲花九式第一式仙女散花。

　　洛韵惜一跃而起，脚尖用力，猛地向上一跃，然后往上直冲，让后在底下的人震惊下，洛韵惜一个调转，跟前一次一样，前一刻还头朝上脚朝下，但下一刻就变成头朝下脚朝上了。

　　洛韵惜的举动不管是木青国的人还是凌云国的人都瞪大了眼，因为没见过洛韵惜居然还有这么好身手的人都不敢相信洛韵惜居然还留这么一手。

　　只是众人不知道的是，这不是洛韵惜留的后手，洛韵惜的后手是她的异能。

　　洛韵惜手上的剑开始不断的旋转，身子也在半空不断的选择，然后一声：“破……”

　　人已经往下面冲去，下面的人想要躲开，一时间都有些乱了，自乱阵脚。

　　“散开，赶紧散开！”副将虽然不知道这谪仙少年有多厉害，但是他感觉到了危险的气息在蔓延，他感觉到了周围都是些压抑的气息，逃，第一个念头就是逃。

　　只是副将的声音刚落下，他逃开了，离得远些的人也逃开了，但是聚集在一块的人实在是太多了，想要躲开的人根本就来不及，正因为来不及，因此便只有死路一条了。

　　“啊，啊，啊，啊……”底下尽是无数的惨叫上，躲开的那些人早就逃得远远的了，但是想突出重围的人却被洛韵惜的人全部诛杀了。

　　洛韵惜有令，那便是让所有人都坚守在他们自己的岗位上，因此他们不看、不听、不想，只要管好自己这片地方就好，有人要突围，杀之。

　　“啊，啊，啊，啊……”“哧哧哧哧哧哧……”“乒乒乓乓，砰砰砰砰……”总之之后什么声音都有了。

　　“别慌，别慌，别自乱阵脚，一排、二排、三排、四排，列队、站定！”副将是最先回神的，但他此刻看不到自己的人，只知道因为那谪仙少年，这四周都刮着风，一时间根本就看不清究竟发生了什么。

　　不过这风也只不过是几十秒的时间就消散的，等风停了，众人都看到了那个看不见的地方究竟出了什么事。

　　地上满满都是一推一推的尸体，一眼望过去，那些倒下的尸体都是木青国的士兵还有为数不多的土匪，而洛韵惜，洛韵惜静静的立在尸体中间，一支独立。

　　洛韵惜就那样站着，白色的锦袍依旧是白色的锦袍，不过锦袍的下摆多多少少还是沾染上了不少的血迹，但洛韵惜安然无恙，而那些死去的士兵少说也有一百多人，整整的一百多人啊，只是一分钟的时间居然都全部死了，怎么可能？怎么可能？

　　众人不相信的看向了洛韵惜，不相信洛韵惜居然可以在顷刻之间杀了这么多人还毫发无伤，不，不，不。

　　所有人瞪大了眼，看向洛韵惜，只有“嗜血恶魔”这四个字可以形容洛韵惜了。

　　而洛韵惜自己的人，自然在大吃一惊是崇拜自己的主子，当然，在崇拜的时候多多少少也有些头皮发凉，因为这实在是太强大、实在是太诡异了，这，这世上还从来没有人能做得到呢。

　　这次就连陌迁、袁恒都觉得洛韵惜实乃第一人也，他们的蓉臻王都做不到，可这女人居然做到了，而且看样子还十分的简单呢，啧啧啧，人不可貌相，人不可貌相啊。

　　众人心中的想法千奇百怪，什么想法都有，有的甚至认为洛韵惜不是人呢。

　　呵呵，是啊，看样子是真的很简单很简单，但是真要坐起来，这事上怕是也只有洛韵惜了，或者说这世上有第二个会控冰术的人。

　　莲花九式是很厉害，但如今洛韵惜只懂得运用第一式仙女散花，第一式的威力是不小，但绝不会很大，一招解决三十来个人是不成为题，但是一百多人，难。

　　洛韵惜为何会做到，自然是在莲花九式第一式仙女散花中加上了根本就不熟练更或者更明确的说是没掌握的第二式横扫千军跟第三式平定四方，还有控冰术。

　　不熟悉、没掌握的后果是什么，自然是伤人三分伤己七分，若不是洛韵惜及时动用控冰术冰冻住那些人，怕是那些没被击到的人已经拿着枪、刀狠狠的刺穿洛韵惜的腹部，更是要把洛韵惜戳成马蜂窝了。

　　只是洛韵惜不想让任何人看到自己使用控冰术因此解除控冰术，因此本来就伤己七分的身子再次伤上加伤。

　　不过别人看到的洛韵惜却是完好无损，月光下，那强大的气场在那里，那居高临下、藐视苍生的姿态在那里，王者，在众人眼中，洛韵惜已经是一个高高在上的王者了。

　　副将看着洛韵惜，心中的惧意更甚，更是明白若是不除掉洛韵惜，他们根本就不能把其余的人杀光，但是，但是他，他该如何做。

　　侍香跟闵蝉是站在最高的人，她们当时看到了一点点类似镜子一样的东西出现过，月光照着那东西有一瞬间的慌神，但也只是一瞬间而已，让人根本就看不真确，因此是真是假究竟是什么，她们真的无从得知了。

　　“你，你……”副将看着洛韵惜，你了半天也没下文，只是瞪大了眼看着洛韵惜，然后发出最后的命令：“杀，杀，杀，杀，杀……”

　　“围剿、一举击杀！”洛韵惜淡然的声音响起，眼底尽是清冷之色，话语尽是嗜血。

　　“是！”所有人都高声道，都全力以赴了。

　　木青国的人也抱着必死的决心了，但所有人都绕过洛韵惜，所有人都发了疯的开始拼死，以命抵命。

　　这次洛韵惜真的没动了，真的就站在那里当雕塑了，就这样冷眼旁观那些杀过来、杀过去的士兵、人。

　　洛韵惜看着天空、算着时间，快天亮了，云轩寒的人马也该到了，差不多了，是时候了。

　　洛韵惜闭上了眼，什么话都不说、更是不动，闭着眼调息。

　　时间就这样一分一秒的过去，洛韵惜就这样闭目养神着，耳边听着那些人喊打喊杀，听着那些人追来追去、跑老跑去，厮杀声、喊打声，真是声声入耳啊。

　　“杀，杀啊，冲过去，杀，杀了他，快，快啊……”

　　“混蛋，快，快来帮忙，一起围杀他，快，快，他受伤了，快啊，趁这个机会杀了他！”

　　“这边，这边薄弱了，快，一起朝这个方向突围，快啊，快冲出去，快啊……”


第331章 活着才是人

　　“混蛋，你他妈来一个老子杀一个，来一双老子杀一双，来啊，有本事就来啊，来！”

　　“徐彪，砍杀那个说话的人，谁他妈多说一句，你就杀！”

　　“我操，多久没打这么激烈的仗了，今日小爷我让你们知道知道小爷的厉害……”

　　“射，谁动射谁，看谁不顺眼射谁，想射谁就射谁……”

　　……

　　木青国的士兵怒吼的有，侍香、陌迁等人的怒吼也有，总之此刻场面混乱，一点都不低亚于真正在场上的厮杀、打仗。

　　洛韵惜安静的站着，却在不断的调息自己的内力、恢复内力，等着给木青国的人最后一击。

　　所有人都忙着厮杀，但副将在杀了几个士兵后便看向了洛韵惜，看到洛韵惜闭上了眼，眼底的情绪千变万化，看着自己的兄弟们死的死伤的伤，现在已经只有三百人了，心中那叫一个痛，但是他会拼到最后一刻。

　　副将一步一步走向洛韵惜，有人看见了想要上前阻拦，但是都被副将杀了，侍香、闵蝉等人看见了，拼命射杀副将，可是木青国的人也明白了自己副将的意思，挡不了那些箭就用自己的命却堵上，为的就是让他们的副将靠近洛韵惜，杀了洛韵惜。

　　一个一个士兵在副将的身后倒下，副将什么都没看，坚定着脚步大步走向洛韵惜，手中的长剑等着狠狠的刺进洛韵惜的胸口。

　　侍香跟闵蝉急得都开始大叫了，她们根本伤不到副将分毫，那些木青国的士兵都不怕死的用他们自己的身体挡住了，她们，她们居然毫无办法。

　　“主子，主子小心啊！”侍香急得大叫，同时已经跳到树下并冷冷的吩咐道：“记住你们的职责，坚守你们的岗位！”

　　“做你们该做的事，先要出人头地，跟对主子很重要，但没真材实料实料趁早滚蛋！”闵蝉也一跃而下，下地奔向洛韵惜时扔下了这么一句话。

　　莫云、陌迁、袁恒、绿萼、林书的等人也都看见了，也想向洛韵惜的方向奔去，但是木青国的士兵都叠成了肉墙，堵住了他们，不让他们去帮助洛韵惜。

　　洛韵惜怀里的肉团动啊动啊动的，紧紧的抓着洛韵惜的衣襟，却没有叫出来，而且动荡也不大，只是动了动，然后便安静了下来。

　　“主子，小心啊，主子……”

　　“杀，杀，杀，杀，杀了他们，为国争光，杀了他们，为国争光……”

　　侍香等人在大叫，希望洛韵惜听得见，不过木青国的人也在大喊，为的便是遮盖住侍香等人的大叫。

　　一时间杀人跟大喊同时进行着，这样的场面、这样的战斗史无前例的战斗。

　　一个声音大的超过一个声音，当然，还有人用自己的身体当肉墙呢，这果然是第一次见。

　　而洛韵惜，沉浸在自己的世界里，闭上眼，依旧在调息。

　　而此刻的副将跟洛韵惜的距离不超过三米，而且照副将的速度，似乎只要一眨眼的时间，他手上的剑就会戳穿洛韵惜的心脏，而他也正准备这么做。

　　“杀！”副将大喝一声，垫脚直冲向洛韵惜，手中的长剑直指洛韵惜的心脏。

　　而排除万难、终于可以冲上前去可以帮洛韵惜的侍香、闵蝉等人却在十米之外、二十米之外，而且她们看到的是惊险的一幕，是副将手握长剑直指洛韵惜的心口，只要一眨眼的时间，洛韵惜便会倒地身亡。

　　侍香、闵蝉、陌迁、莫云、绿萼、林书、袁恒等人都一脸的惊恐，震惊的大叫了：“主子，躲开……”

　　只是不管这些人再怎么叫，都没用了，因为副将的长剑已经刺到了洛韵惜的衣袍、胸口。

　　木青国还活着得人都大笑了起来，而侍香等人则是发出了撕心裂肺的大吼：“不……”

　　一个不字已经是极限，她们已经叫不出声来了，嘴里、喉咙里已经再也叫不出多一个字。

　　就连紧握着长剑狠狠刺向洛韵惜的副将都是一愣，他没想到那么厉害的人，此刻就要死在他的剑下了，这，这虽然很荒唐，但是今日荒唐的事还少吗，起码他杀了这个领头的人，起码他没败的太惨。

　　长剑刺入洛韵惜胸口的那一刻，正在往这边赶来的云轩寒突然觉得胸口心脏的位置有点疼，然后嘴里一阵苦涩，眉头轻挑，遥望着远方，一声怒吼，人影就快速骑着马往前面奔跑而去：“全速前进，驾！”

　　长剑刺破了洛韵惜心脏位置的衣袍，然后直戳心脏。

　　所有人都静止了，都看着这最后一幕，看着洛韵惜被杀，看着木青国胜，看着他们的主子倒下。

　　可是，可是时间像是静止了一样，长剑并没有接着刺下去，长剑并没有带出鲜红的血液来，也没有长剑刺进肉里的声音，而副将就这样站着，居然没再动，众人震惊。

　　不用怀疑这个副将在最后一刻良心发现、不忍杀了洛韵惜，只是洛韵惜的控冰术再次用上，让副将的举着剑的手动弹不得。

　　洛韵惜怎么可能不知道危险靠近自己，侍香等人的叫声她听见了，肉团的不安洛韵惜也知道，副将的步步靠近洛韵惜更是知道，只是洛韵惜真的需要调息，她若是想要躲过副将的杀招，那么只能用控冰术，而控冰术需要大量的体力，因此洛韵惜才会一动不动，等到最后一刻，然后就像现在这样。

　　副将瞪大了眼看着洛韵惜，不敢相信自己的手就这样动不了了，而且若是他没看错，他的手，他的手居然被冻住了，一层薄薄的冰，一层微不可见的薄冰，但是却能让他的手动弹不得。

　　怎么回事？为什么会这样？眼前这个谪仙公子是如何做到的？怎么回？这究竟是怎么回事？怎么回事？

　　洛韵惜并没有像对待之前那些人一样对待副将，冰冻住然后一招毙命，现在光线还不是那么亮，因此看到自己的控冰术的人还不会太多，毕竟副将是背对着他们的，遮挡了些。

　　人，要杀，不过洛韵惜在等，等副将说完最后的话。

　　“你，你怎么会，怎么会？”副将不知道该如何说了，之前看到眼前的谪仙公子一分钟之内就解决了他一百多的兄弟，这是无人做得到的，但一个这么瘦弱的人却做到了，而且毫发无伤，或许就是用上了现在这招吧。

　　“只有我想的，没有我做不到的！”洛韵惜淡然的声音响起，脸色正常，只是仔细一看就能发现洛韵惜脸色苍白。

　　“你，你是人是鬼？”最终，副将问出了这么一句话。

　　“能活着才是人！”洛韵惜的话语依旧简单、明了。

　　副将无话可说了，闭上眼，声音轻、了无杂念：“谢谢，请给末将留全尸！”

　　这是副将最后的请求，洛韵惜早就答应过了：“有什么未了的心愿，能帮定帮！”

　　对于这个副将，洛韵惜还是很欣赏的，自然若是能帮的，为何不帮上一帮呢。

　　“末将无父无母、无妻无子，请大人将末将跟所有的兄弟埋葬，这是末将最后的心愿！”副将带着恭敬的声音响起，无欲无求，说的就是他这样的人吧。

　　“安息吧！”洛韵惜只说了三个字，然后手中的剑就这样刺向副将的心脏位置，同时解了副将的控冰术。

　　副将倒下了，所有人再次震惊了，因为这个画面太诡异了，因为这个画面实在是让人想不通，前一刻该死的还是洛韵惜，但是现在死的却是副将了，怎么回事？副将不可能心软，那洛韵惜又是如何做到呢？

　　众人震惊的是这个，不解的更是这个，但是洛韵惜已经活生生的站在众人的面前了。

　　侍香、闵蝉、陌迁、莫云、袁恒、林书、绿萼等人都松了口气，没事，还好没事，幸好没事。

　　只是下一刻，众人脸色齐齐变了，更是大声嘶吼道：“后，后面，小心……”

　　这些人吼出声的同时，洛韵惜身后已经响起了一个人阴森森的声音，而且那个人已经举着大刀朝洛韵惜的后背砍去：“嘿嘿嘿嘿，受死吧！”

　　洛韵惜眉头紧蹙第一时间便回身，只是短短的时间内洛韵惜便想出了无数种的结果，一来自己受着内伤，想要再使出内力，不可能了，可是，可若是挨下这杀招，怕是也活不了多长的时间了。

　　洛韵惜想过无数的可能，想要在第一时间做出伤害最少的决定，刚准备转身拿着剑迎上，一道急喘、飞奔而来的声音便响起了：“下腰！”

　　听到这声音，或许别人来不及反应或者根本就不会听，但洛韵惜会，因为洛韵惜也是原本准备下腰，然后再杀了后面的人，然后再准备被后面的人伤到而已。

　　但是此刻洛韵惜下腰之时，想要还击之时，已经有人先一步替她还击了，但洛韵惜自己也一剑戳穿了想要偷袭自己的人，与此同时赶来的那人一把匕首已经狠狠砸向那人，洛韵惜……


第332章 一战成名

　　那劲道把那人震出了十米远外，可见赶来的人用了多大的力道，多愤怒才做得到。

　　而洛韵惜则是缓缓的站了起来，刚站定，那赶来之人便出现在洛韵惜身边，然后急切道：“怎么样，还撑得住吗？”

　　来人自然是快速赶来的云轩寒，此刻他能在这、会在这，他已经不知道恨他自己多少次了，这原本就该是他来解决的，现在却由洛韵惜来解决，他真的很失败，昨晚洛韵惜的男人很失败。

　　“能！”洛韵惜的声音很坚定，自己好好站着。

　　两人的声音很轻，别人听不到，只有他们自己可以听到，洛韵惜不想在众人面前示弱，今日第一战，她说过要一战成名那便是一战成名，她的人，这一次她就要把人心都收拢。

　　今日一战，洛韵惜很成功，真的很成功，那六十个人此刻对洛韵惜已经全然的信服、尊敬、敬佩，还有那活下来的一百余人同样对洛韵惜赞赏、敬佩、崇拜的很，里面还有十个魂卫呢，他们都见识了洛韵惜的本事，都对这一战留下了永生不忘的痕迹。

　　侍香、闵蝉、莫云、绿萼、林书、陌迁、袁恒等人都第一时间的奔向洛韵惜，然后看了过去，看向被云轩寒用匕首钉在额头中间被钉在树上的人，不是二当家是谁。

　　“该死，当时都是我没杀了他，否则主子也不会刚刚差点遇袭！”看到是二当家才一点要了洛韵惜的命，闵蝉更自责了，若是可以，闵蝉恨不得把二当家大卸八块。

　　“是我没用，若是当时我就追上去，主子刚刚便不会冒着生命危险才一点就，就……我没用！”莫云也自责道，脸上、眼底尽是深深的自责，看了眼洛韵惜，见洛韵惜没受伤，这才能稍微原谅自己一点。

　　侍香等人听着闵蝉跟莫云都在责怪自己，差不多也听明白了这究竟是怎么回事。

　　“好了，清点人数，安排受伤的人治疗，今日一战之人每人赏银一百两，有家属把钱送到家属那去，死者家属五百两！”洛韵惜的声音很轻，但此刻众人都听得清清楚楚，这一百两不多更是不少，这是平常百姓家好几年的生活费啊，五百两更是半辈子的生活费了。

　　自然，在洛韵惜眼底这些银子根本就不是慰问之类，她给的是奖励，她要告诉他们，只有勇敢之人、只有努力之人，该得到的就一定能得到。

　　众人听闻洛韵惜的话，自然都是欣喜的，银子可以补贴家用，有银子才有饭吃啊。

　　前一刻杀人如麻的洛韵惜给人的感觉那便是嗜血魔鬼，但是这一刻的洛韵惜给人的感觉便是谪仙下凡、菩萨心肠。

　　“把那些俘虏抓起来，降留，反抗者杀之！”洛韵惜从来不是一个善良之人，但是她会给人选择的机会，每个人都该有选择的机会，只是看每个人怎么选而已。

　　“把这些人葬了吧，这些人是好将军、好士兵！”洛韵惜看了眼那个副将，然后淡淡的声音响起，然后一步一步走向那边已经赶过来的军队，那辆马车。

　　云轩寒跟着洛韵惜一步一步走去，看着地上那么的尸体，他一句话都不说，只是跟着洛韵惜缓步走过去。

　　原本云轩寒可以抱起洛韵惜，给予洛韵惜他怀抱里的温暖，但他不能，洛韵惜需要强大的外在，给人强大、坚不可摧的信念，而他要做的便是跟着洛韵惜，跟着洛韵惜一步一步往回走。

　　赶来的士兵看到了这一地的尸体，看到了还有百来个俘虏，看到了两百六十来个人此刻还剩一百六左右，两百多人对两千多人，不得不说，这样的成绩很辉煌，当然，他们看不到洛韵惜是如何反败为胜、如何运筹帷幄、如何宰兵杀将的。

　　当然，那或者的人会给洛韵惜大肆宣传一番，如何这些人也会亲眼见识到洛韵惜的厉害，一代杀神，却又是一个心思细腻对自己人极好之人。

　　当然，这些都是后话，现在洛韵惜去马车休息了，伤员也去医治了，赶到的士兵自然是收拾战后之事，然后把这些人埋在掉啊。

　　马车里，洛韵惜一上车，云轩寒就跟进来了，同时伸手探住洛韵惜的脉搏，然后一边给洛韵惜输进内力。

　　此刻，一直在洛韵惜怀里的肉团出来了，看到疲惫的洛韵惜，肉团水汪汪、楚楚可怜的大眼睛都泛上了水雾，然后用它柔软的毛在洛韵惜脸上蹭啊蹭啊蹭的，像是在安慰、心疼洛韵惜。

　　洛韵惜抬手轻轻的抚着肉团的头，嘴角带着淡淡的笑意，然后看向云轩寒，有些疲惫道：“我没什么大碍，我累了，休息一会！”

　　“好，你睡吧，之后的事交给我便是，还有几人便要到达枫桐镇了，这几日你就好好养着，到那，还有很多事等着你呢！”云轩寒点点头，伸手轻轻的替洛韵惜拂开脸上的发丝，然后坐过去，让洛韵惜的头靠在他的腿上，给洛韵惜找了个最舒服的位置。

　　洛韵惜闭上眼，枕着云轩寒的腿，慢慢慢慢的睡着了。

　　肉团趴在一旁，就这样紧紧的盯着洛韵惜的脸看，哪都不去，不叫、不动，就这样看着洛韵惜，像是等着洛韵惜醒来。

　　这次云轩寒没有把肉团扔出去，他没说话也没动，只是手轻轻的抚着洛韵惜的脸，看着洛韵惜只有巴掌大的脸，看着洛韵惜苍白的脸。

　　记忆中，云轩寒记得洛韵惜似乎每次都是这样一副苍白的脸色呢，无论何时何地，无论他哪次见到洛韵惜，洛韵惜的脸色总是会带着苍白，或者说的更准确些，那便是洛韵惜老是受伤，是的，每每都受伤。

　　这个女人，他的女人，怎么每次都受伤啊，是他保护不力，都是他没用啊。

　　何时何地，这堂堂的蓉臻王大人会觉得自己没用了，自从认识了一个叫洛韵惜的女人，他堂堂的蓉臻王大人就会觉得自己很没用了。

　　唉，所谓一物降一物、一物克一物，这便是命，是他自己的选择。

　　云轩寒低头在洛韵惜的额头上落下了怜惜的一吻，带着浓浓深情道：“惜儿，会有一日，我会让你成为世上最幸福的女人，不需要奔波、不需要勾心斗角，只有我们平静的生活，只有我们欢乐的时光，等我，等我！”

　　洛韵惜自然是听不见这些话的，因为她体力瞎耗太多，真的太累，所以睡着了，而且还睡的特别的香呢、特别的安心，因为云轩寒在。

　　云轩寒吻了洛韵惜，然后又直起身子，然后就这样安静的看着洛韵惜。

　　不过肉团被刺激到了，因为它看到某人偷吻了，它也可以吗？

　　有这样的想法的肉团瞅瞅安详睡着的洛韵惜又瞅瞅深情的望着洛韵惜的云轩寒，心里特别的吃味，而且肉团的大眼睛紧紧的盯着云轩寒吻洛韵惜额头的地方，大眼睛水汪汪的、像是受了天大的委屈一般，然后小心翼翼的凑上前去，然后伸出自己的嘴巴，准备学着云轩寒给洛韵惜一吻。

　　肉团闭上眼去吻洛韵惜的额头了，只是半天肉团都没吻到，而且它居然在半空了，而且它的双脚在半空中乱颤，想要下去却被人紧紧的拎了脖子。

　　肉团睁开眼，非常愤怒的看向破坏它好事的坏人，狠狠的等着他，然后表示自己的不满。

　　“你是狐狸她是人，她是我女人，我会给你找只母狐狸，让你好好享用，所以现在你给我好好在那边呆着，都在，我准备吃狐狸肉了！”云轩寒笑眯眯的盯着肉团一字一句道，话语很轻自然是不愿意吵醒洛韵惜。

　　还有最重要的一点，他有必要好好警告这只色狐狸了，这都什么事啊，情敌就多的不得了了，现在还多出只狐狸，不成、不行，他要谢绝一切男性、雄性靠近她的女人。

　　咱们的蓉臻王占有欲可是超级强悍的，咱们的蓉臻王可是见不得有人窥视他的女人呢。

　　而肉团，自然是想要反驳的，它想要大叫，这样洛韵惜就会醒来帮它，但是，但是肉团知晓洛韵惜很累，它不想吵醒她，所以最后肉团屈服在了云轩寒的淫威之下，到另一边的角落，独自一人趴着、然后看着洛韵惜的睡颜。

　　少了肉团，云轩寒自然是可以独自一人享受如此安静的洛韵惜了，不过云轩寒自然是喜欢能瞪他、能跟他斗嘴、能跟他谈论调兵遣将的洛韵惜。

　　看着洛韵惜的睡颜，云轩寒低下头，把自己的脸轻轻碰触到洛韵惜的脸上，然后什么都不做什么都不动，但他的一只手一直在给洛韵惜输内力。

　　洛韵惜是伤的不是特别特别的严重，跟以往的几次想必，或许这一次算是轻些的了，这一次洛韵惜知道内力消耗过剩罢了，别的倒是还好，因此云轩寒才没有叫御医。

　　安静了，马车里很安静也很温馨，这一幕不是什么人都可以看得到的，这一幕只属于该拥有的人。


第333章 一探究竟

　　马车一直在赶路，军队也一直在赶路，不过马车掉到队伍的最后面了，只因为云轩寒想让洛韵惜更好的休息。

　　而且洛韵惜一休息那便是整整三日三夜都没有醒过来，若不是洛韵惜还有呼吸、脉搏正常，怕是所有人都会认为洛韵惜死了吧。

　　当然，知道洛韵惜睡了三日三夜的只有几个亲信，当时几个亲信都以为洛韵惜出事了，都要求云轩寒把人交给御医，但云轩寒只说了一句话，一句话便让所有人全然的把洛韵惜交给了他。

　　“她是你们的主子，但她更是我云轩寒这辈子唯一会爱、会娶的女子！”

　　简单的一句话，没有敷衍、没有爱的死去活来的甜言蜜语，也没有强势说“这是我女人，用不着你们管”，云轩寒只是用了最简单、最真诚的一句话。

　　众人退出去了，不再说什么，更是为自己的主子高兴，能遇到蓉臻王是主子的福气，蓉臻王能遇见主子那也是蓉臻王的福气。

　　当然，洛韵惜狼牙岭一战还真的打出了名堂，这短短的三日间，不仅仅是这蓉家军里面传的神乎其神，就是帝京、枫桐镇、其他三国都听闻了。

　　听闻蓉臻王麾下多出了一个能人，白衣飘飘、谪仙少年，说是杀人如麻、嗜血魔鬼，但实乃真性情之人，更是待属下极好，一个性格两重天之人。

　　更重要的是传文她用兵如神，仅仅两百多人却干掉了两千多人，其中有土匪，那些土匪对地形可是相当的了解，最终却惨败、死了。

　　更有传文，那便是这谪仙少年居然一招便杀了一百多人，出手之快、之狠、之准真是无人能及，没人看到她是如何出手的，只知道一招之内，那一百多人便死了。

　　传闻那高傲、自负的洪将军死的时候一脸震惊，眼底尽是惊恐之色，像是见到了鬼一样，这样的死法可不是什么人都做得到的。

　　还有，还有，谪仙少年让……

　　总之什么传闻都有，总之洛韵惜这一战真的一战成名，真的扬名天下了，这段时间，无人不说这突然出现的谪仙少年了，都想知道这究竟是何许人也。

　　而凌云国的帝京，安静了许久的日子总是会不太平的，比如说云轩宇，等云轩寒一走，自然是着手准备撤换人手什么的，比如说守城门的那些人，云轩寒一走，他便把自己的人换上去一半。

　　按理说云轩宇这样的举动留在帝京的于秋、殇战等人去该告诉云轩寒，让云轩寒想想接下来该怎么做。

　　当这两人都没有，因为云轩寒离开时便说过，说云轩宇肯定会出手，会换掉守城门一半的人，而云轩寒说过，别管云轩宇，让他换，但是有一点，留着的那一般人一定要全是自己的人，至于另一半不清不白的人，换就换吧，给云轩宇换个安心又何妨。

　　不得不说，云轩寒早就料到云轩宇会有动作，会是什么动作。

　　就好比这段日子，云轩宇已经不断开始挑拨当前的局势，不断拉拢各大臣，而且他还在不断的扩充着他自己的势力。

　　云轩宇的动作不大，因为就算云轩寒不在帝京了，可秦元宗还在啊，有秦元宗在，很多事情他也不能做的太过、动荡太大，龙虎营云轩寒只带走了一万的人马，龙虎营有十五万人马，谁敢轻举妄动。

　　云轩宇当然是只能做手底下的动作了，一些见不得光、不影响大局的动作。

　　至于洛韵惜也这么多日未出现了，在大军没有前往边疆之时洛天宏便对外宣称，说洛韵惜旧病复发、不见客。

　　本来呢一个小姐生病不是生病的对大臣们或者百姓们来说都不需要关注的，但洛韵惜不一样，才短短几个月的时间，草包大小姐一夕间变成了有名的才女，更是出尽风头、更是名声大震，都差一点扬名天下了呢，不过帝京的人可都对洛韵惜挂心的很，周边的城镇也是。

　　一场独身斗林府，一场艳压群芳斗郡主，一场狩猎场智斗群舌，一场生辰宴为己洗冤，一场游湖……

　　总之还有很多，不管是其中的哪样，洛韵惜都已经成为了众人津津乐道的对象。

　　此刻，洛韵惜旧病复发，这都十来日了，可是相府嫡小姐至今在闺房未出，镇国公府的人都前来看过两三次了，这样的状况给人看来自然是非常的严重了，都在猜测相府嫡小姐能不能扛过来。

　　当然，镇国公府的人自然是知晓洛韵惜不在的，不过他们也得做做样子啊。

　　当然，洛韵惜这么多日在琉璃园未踏出一步，琉璃园的大夫进去后就没有再出来过，而且琉璃园到处都是浓浓的药味，不管是怎么看都觉得洛韵惜是真的旧病复发、卧床不起了。

　　这一日，侍书跟怜心就这样坐在院落里，两人都愁眉苦脸的，像是死爹死娘了。

　　“侍书，你说咱们的小姐何时才能回来啊？”怜心一脸委屈的看着侍书道。

　　“我也不知道啊，姐姐跟着小姐走了，我也想去的！”侍书想着自己姐姐跟着小姐走，可她却留下，有些不高兴了，但是她知晓自己去或许会坏事，所以她觉得自己还是留在府邸的好，不过不痛快口头上说说还是可以的。

　　“你想去，我也想去，可是，可是我们不能去，小姐是有事要办，我们去会拖后腿的！”怜心也很想去，但是更多的是明白她自己不能去。

　　“你……”“怜心、侍香，不好了，不好了，出事了！”侍香刚想反驳怜心几句，但是佳容跑进来了，还一边跑一边大声嚷嚷道。

　　怜心跟侍书一愣，然后赶紧起身迎上上气不接下气跑回来的佳容，齐声道：“怎么了？”

　　“那，那个辰，辰……”“辰什么啊，你先别激动，先喘口气，慢慢说，慢慢说！”怜心赶紧拍拍佳容的后背，让佳容先喘口气。

　　“是啊，慢慢说，别着急，可不能露馅了啊！”侍书看了眼四周，见无人经过，这才开口。

　　洛韵惜不再府中的事只有几个亲信知道，别人都不知道，因此凡事还是要多加小心的。

　　而佳容也赶紧大口大口的喘气，然后才接着道：“辰风国的五皇子跟成王府的思华郡主来了，说，说是要见小姐，已经，已经往这边走来了！”

　　“什么，见小姐，这，这怎么可以！”侍书跟怜心一听风尘桦跟成思华已经往这边走来，都是一愣，然后便是大惊，这人，这人可绝对不能进来啊。

　　“怎么办啊，相爷这会不在家，傅姨娘又有事出去了，现在，现在可怎么办啊？”佳容也是一脸的着急，急的都跺脚了。

　　“去找谷嬷嬷，嬷嬷比我们稳重，我们赶紧去找嬷嬷！”侍书一拍脑门，赶紧开口道。

　　“对对对，侍书，你去找谷嬷嬷，我跟佳容在门口挡着，你可得快点啊！”怜心立马点点头道，然后赶紧拉着佳容就往院落门口走去，去堵人了。

　　侍书也赶紧抬腿就朝内院跑去，赶紧去找谷嬷嬷了。

　　而此刻的琉璃园门口，风尘桦跟成思华都已经到了院落的门口，正准备进去呢，不过被赶来的怜心跟佳容正巧堵住了。

　　“奴婢见过五皇子、郡主！”怜心跟佳容一碰到两人就赶紧弯腰行礼了。

　　“莫行这些虚礼了，你家小姐现在可好，带我前去看看！”出声的是成思华，脸上带着急切还有浓浓的担忧之情。

　　一旁的风尘桦未曾开口，他不能表现的太过急切，会给洛韵惜招来是非。

　　对于洛韵惜旧病复发、闭门不出这个说法，风尘桦可信可不信，洛韵惜脸色苍白、受过多次的重伤，这一点他知道、他清楚，但是以他对洛韵惜的了解，洛韵惜这人若是真生病了是不可能打仗旗鼓的告诉众人，说，“我生病了，我生重病了，我需要休息”之类的话。

　　而这次却如此大张旗鼓，风尘桦只会觉得其中有猫腻，别人不明白这事是真是假，但他能猜出个一二，今日前来更是来印证的，却不巧碰上同样来看望洛韵惜的成思华，既然如此，他旁敲侧击便够了。

　　“郡主，您万万不可进去啊，里面都是些浓重的药味，不适合您进去，更何况小姐身子弱，更是经不起一点的风啊，因此郡主跟五皇子还是请回吧，您们的心意，奴婢会转达给小姐的！”怜心一脸的悲痛欲绝道，更是指出洛韵惜现在重病不能受人打搅、或者探视。

　　“真的如此严重吗？前些日子我见洛小姐的气色虽然不是很好，但也绝不会如此的严重，或许是我疏忽了，若是早些便让洛小姐看大夫，或许就没这么严重了，都是我的错，是我的错啊！”成思华脸上也尽是悲痛还有懊恼的神情，更是自责，更是指出前些日子她来看过洛韵惜，她们之间也是朋友，那么朋友看朋友总是可以的，总是名正言顺的。


第334章 满院药味

　　成思华的意思很明确，那便是她要进不去，谁都不能阻拦。

　　风尘桦没说话，他只是来证实自己的想法，那便是洛韵惜究竟有没有在洛丞相府中。

　　而怜心，她说话说不过成思华，但是她对小姐够忠心，所以咬牙拼了：“郡主，不是奴婢不让您进去啊，实在是大夫吩咐了，说是小姐的闺房里来来往往的人不能太多，而且房门打开的次数更是不能多。小姐现在身子骨非常的弱，奴婢们都是提着心的在照顾，可万万不敢有分心、有不听大夫的话啊。郡主，您要是真的心疼小姐，那您就等小姐好了再来吧，您的心意小姐都会明白的，小姐更是不会怪您的啊！”

　　怜心的一番话大有指责成思华为了己预而不顾洛韵惜的身体，若是成思华硬要硬闯进洛韵惜的闺阁，那么便大有谋杀之意了。

　　而这话，不仅仅是怜心自己说出来都大吃一惊了，就是佳容、成思华、风尘桦等人都是一愣，瞪大了眼，不敢相信怜心一个小小的丫头居然这么的大胆，居然敢说这样大逆不道的话，这人不怕死吗？

　　“你，你莫要胡说，你可知道就凭你这话，我便可以治你污蔑郡主之罪吗！”成思华脸上涨得通红，分明是被气到了，声音里都带着悲污蔑的悲痛之情。

　　怜心一愣，还未开口，一旁的佳容已经开口为怜心求情了：“郡主，不是这样的，怜心绝对不是那个意思，怜心只是着急小姐的身子骨，因此，因此才会说这样的话，郡主莫要责怪怜心，若是郡主要责怪责怪奴婢吧，是奴婢一直在怜心耳边说要小心小姐的身子，不能这不能哪的，一切都是奴婢的错，亲郡主责罚奴婢吧！”

　　“佳容，不是你的错，不关你的事！”怜心伸手拉住了佳容要下跪的举动，然后看向成思华，坚决丝毫不退缩道：“郡主，都是奴婢一人的错，不关任何人的事，请郡主责罚奴婢吧！”

　　“不是……”“好了，我并没有要责怪你们的意思，只是我希望你们明白，我并没有恶意，我想跟洛小姐成为朋友，洛小姐生病了我也很着急，我只是想见见洛小姐，我只是想知道洛小姐病的到底有多重，我现在是夜夜睡不着，不看到洛小姐无恙，我安不了心啊！”成思华打断了佳容想要为怜心开罪的话，脸上尽是浓重的担忧之色，更是明确的告诉众人，她只要看一眼洛韵惜还活着便是。

　　怜心的话是不让任何人探病，因为走来走去、门开来开去对洛韵惜都是十分有影响的，因此若是真心想要洛韵惜好，那便就此回去。

　　而成思华的话则是表明了自己不会打扰洛韵惜，只是想看一眼便够，远远的看一眼就够了，只因为太过关心、只因为只有真心绝无恶意。

　　两人的话都说的言之有理，不过谁后退一步便没有达到自己的目的，谁都不愿意后退，因此这局面还得继续这样僵硬下去，以至于发展到更为严重的局面。

　　怜心跟佳容都学乖了一点，那便是不要随便开口，现在成思华的话可不是她们说反驳就反驳的，她们出事不要紧，看若是连累了小姐，那就是万万不可啊。

　　无人开口，成思华想要进去，但怜心跟佳容就这样挡在门口，她们也进不去啊。

　　风尘桦就这样看着三人，看着怜心跟佳容的反应，他是不是可以认为洛韵惜真的不走洛丞相府里，否则为何不让人探病呢？

　　风尘桦看了眼内院，然后低下头，无人看到他脸上有什么多余的神情。

　　怜心跟佳容不开口，成思华自然是不会就这样罢休的：“我绝无恶意，只是来给洛小姐送些补药！”

　　成思华的话刚落下，成思华的婢女良郦跟几个婢女便双手捧着好几盒药材上前。

　　“这些你们收下吧，虽然说相府不缺这些药材，但这也是我的一点心意，但愿洛小姐能早日康复！”成思华示意良郦跟婢女把药材递给怜心跟佳容。

　　怜心跟佳容见此自然是只能道谢、接过：“奴婢替小姐谢过郡主！”

　　两人伸手接过刚弯腰便听到成思华哎呀的叫喊声，然后这人就这样进去了：“啊，我，我的脚！”

　　“郡主，您没事吧？”良郦也震惊的大叫，然后便越过怜心跟佳容，搀扶着成思华往院子里走去了，其余的几个丫鬟自然也是学着良郦大叫，然后一拥而上了。

　　弯腰道谢的佳容跟怜心没料到只是一眨眼的功夫就转化这么大，这人，这人就这样进去了，怎么可能，这，这。

　　回过神的怜心跟佳容自然是二话不说就赶紧追了上去，赶紧去把人拦住啊，但是双手都拿着许多的药材，根本抽不出手啊，又不能把药材扔掉，现在是着急的很啊。

　　“郡主，郡主小心啊，郡主受伤还是请快快回府吧，可莫要再伤上加伤，快莫要进院子里了，还是回府请大夫看看，可莫要留下什么后遗症啊！”怜心跟佳容同时大声喊道，声音非常之大，只是为了让里面的人听到，赶紧出来拦住才是啊。

　　这边阻挡着不让进，但那边的丫鬟多，就这样一股脑的都闯了进去。

　　跟在后面的风尘桦自然是也跟着进去，一跟进去，在琉璃园的院子里他便闻到了熟悉的闻到，那便是药味。

　　闻到这药味，风尘桦眉头紧蹙了，这个院子里都是浓浓的药味，这只有生重病的人院子里才会到处都是药味啊，可这，这又是怎么回事？难道，难道洛韵惜真的旧病复发了？

　　这一刻风尘桦不确定了，这浓重的药味让风尘桦推翻了自己之前的那些说法、想法，或者，或者洛韵惜是真的受了重伤，因此，因此瞒不住才对外宣称的，难道真的旧病复发了？

　　一想到这个可能，风尘桦眉头紧蹙，心中尽是不安，害怕洛韵惜不在洛丞相府早已离开，但是现在更怕的是洛韵惜旧病复发。

　　风尘桦想要进去一探究竟的心更为重了，因为他怕就怕洛韵惜是真的重病。

　　所有人都往里面挤去，怜心跟佳容根本就阻止不了，眼看成思华等人就要闯进大堂然后再去小姐的闺房，怜心跟佳容急的都要大叫了。

　　成思华等人眼见自己就要成功的进去了，脸上都露出了喜色，只是在下一刻，这些人就笑不出来了。

　　“这是怎么回事，何人在此喧哗、闹事，是想触大小姐的霉头，想让大小姐卧病不起吗？”谷嬷嬷迎了出来，更是不看任何人便劈头盖脸的一阵痛骂，更是把硬闯进来的人冠上了想要害死洛韵惜的罪名。

　　成思华等人一愣，没料到这琉璃园的人一个说的比一个胆大、更是说的精明。

　　此刻谷嬷嬷是听到院落里吵吵嚷嚷才出来的，而洛韵惜在生重病，有人吵闹自然是影响病人休息的，谷嬷嬷是琉璃园的管事嬷嬷，自然是有权利管好琉璃园的一切大小事务，因此她此番这话真要说错，错也只错在担忧主子、心急主子的错上。

　　可是目前的这种情况，谷嬷嬷这错可真的算不上是错，要错也是错在硬闯进来、随意喧哗的人。

　　成思华想要开口，不过谷嬷嬷已经抬头看向了成思华跟后面跟进来的风尘桦，然后赶紧弯腰恭敬道：“老奴不知郡主跟五皇子前来，老奴近日来劳心小姐的病，小姐重病在床不能受惊、受凉、被人打扰，还望郡主、五皇子莫要见怪！”

　　谷嬷嬷先一步开口请罪，更是告诉众人，她是因为劳心小姐的病这才有些动怒，毕竟里面是重病在床的小姐，这外面有人喧闹自然是对病人不利，自然是让人动怒的。

　　谷嬷嬷这一说更是让成思华等人不好意思了，仿佛她们做了天大的不容世理的坏事。

　　成思华更是涨红了脸，眼底尽是挣扎，双手在无人看到的情况下紧紧握成了拳头。

　　风尘桦眉头紧蹙，想要进去一探究竟，但他不能这样做，因为他无法断定洛韵惜是不是真的重病。

　　若是，不能进，会真的给洛韵惜的病带来病上加病，不在更好，但现在，他真的无法猜测。

　　“对不起，是我的错，谷嬷嬷，对不起，是我思虑不周，是我心急想要知晓洛小姐的病情，不关任何人的事，是我一个人的错，嬷嬷责怪我便是！”说这话的时候成思华是低着头的，不再有那种非要一探究竟的信念了。

　　因为进来后，成思华也闻到了满院子的浓浓药味，这，这若不是日日要服用许多汤药的重病之人才有的药味还是什么，她不该闹的，她并不像害洛韵惜，她从未想过。

　　“郡主说的是哪里话，小姐能有您们前来看望，小姐也定是会很高兴的，只是小姐如今重病在身，不能前来跟您们道谢，您们的心意小姐会明白的，还望您们能给小姐安安心心的养病，老奴在这先谢过您们了！”


第335章 走火入魔

　　“郡主说的是哪里话，小姐能有您们前来看望，小姐也定是会很高兴的，只是小姐如今重病在身，不能前来跟您们道谢，您们的心意小姐会明白的，还望您们能给小姐安安心心的养病，老奴在这先谢过您们了！”谷嬷嬷眼底尽是薄薄的水雾，更是声泪俱下，更是用她的老脸请求成思华等人莫要再前来打扰了。

　　谷嬷嬷都这把年纪了，都已经这样说了，而且还准备下跪求情，这让成思华如何不动容啊。

　　“谷嬷嬷，我明白了，等洛小姐的病好了我再前来，只望洛小姐能早日康复！”成思华连忙伸手扶住了谷嬷嬷，然后带着歉意的声音响起，最后看了眼里屋，心中祈祷洛韵惜的病能早日好全，这才带着自己的人离去。

　　成思华等人走了，风尘桦跟童鹤却没走，站在原地一动不动，也没说什么，也没有要闯进去的意思。

　　怜心跟佳容已经把手中的药材都交给了其她人拿进去放起来了，然后站在谷嬷嬷跟侍书身边，看着风尘桦。

　　无人开口，谷嬷嬷也未曾开口，只是看着风尘桦，这个他国皇子，看着这个似乎有别样感情存在的男子。

　　风尘桦一直看着里面，看着看不到的闺房，但他好像能看得到一般。

　　良久的良久，众人就这样站着足足有一盏茶的时间，风尘桦说了一句话才离开了：“但望她一切安好，但望她一生平安！”

　　风尘桦也走了，琉璃园前一刻还害怕有人要硬闯，但是这一刻，突然觉得有什么让她们的鼻子有些酸一样，眼里也很不舒服呢。

　　谷嬷嬷看着风尘桦的背影，喃喃道：“是福不是祸，是祸躲不过，多情之人必定无情，无情之人必定钟情，钟情之人必定血流成河！”

　　再回到赶路的洛韵惜那一边，洛韵惜一醒来第一句便是：“我睡了多久？”

　　“三日三夜！”云轩寒淡淡的声音响起。

　　洛韵惜想要再说什么，但是长久没说话喉咙有些沙哑、难受。

　　“先喝点茶，里面有蜂蜜，润喉！”而这时，云轩寒的声音再次响起，而且一杯蜂蜜茶已经递在洛韵惜的身旁了。

　　然后云轩寒扶起了洛韵惜，让洛韵惜的身子靠在他的身上，头靠在他的胸膛上。

　　洛韵惜什么都没说，接过云轩寒递过来的蜂蜜茶，然后一口喝下，然后转身准备看向洛韵惜。

　　“别动，要说什么便说！”云轩寒及时开口，更是紧紧的抱着洛韵惜，让洛韵惜依靠着他。

　　这般的模样，怕是外面的人看到都会大吃一惊吧，不过洛韵惜不在意，云轩寒则是刻意、心意。

　　“就快到枫桐镇了，你打算怎么做？”洛韵惜一醒来的第二句话便是想着“公事”。

　　“你啊你，你都让我不知道该说你什么好了，你整整睡了三日三夜才醒过来，难道你不该先好好关心自己的身体吗？”云轩寒有些生气了，因为洛韵惜一点都不关心她自己的身体，他很生气。

　　“有你在，而且我现在没事！”洛韵惜的回答很简单，但是开头的三个字却给了云轩寒莫大的欣喜。

　　“真的，我……”被如此夸赞，云轩寒自然是非常的高兴的，但高兴之余他想起了更重要的事，想起了正事，脸色变难看了起来：“不对，惜儿，你知道嘛，你怎么可以那么大胆，你对莲花九式根本就没有深入了解，你更没试过第二式跟第三式，就算你勉强用了第一式可以运用第一式，但你绝不能用第二式跟第三式，更不能在用第一式的同时用第二式跟第三式，你知道后果是什么吗？你可想过后果？”

　　云轩寒的脸色很严肃，明确的告诉洛韵惜，这不是玩闹，更不可以当儿戏。

　　洛韵惜听着云轩寒的话，眉头轻轻蹙起，却什么话都没说，但想着洛韵惜的话然后联想着自己的体质，以及当时在用第一式、第二式、第三式之时心口的疼痛感。

　　洛韵惜不说话，云轩寒却不打算放弃，因为洛韵惜若是接着这么不要命的下去那会真的没命的，那怎么可以。

　　“惜儿，我很郑重的告诉你，你学武太晚，而且学武的时间更是不长，你这样有点急功近利，急功近利是兵家、武家禁忌，是会走火入魔的，不到万不得已之际，你就是连第一式都不准用！”云轩寒已经明确的开口了，更是明确的告诉洛韵惜禁用莲花九式，因为以洛韵惜的体质根本不适合练、不适合用。

　　洛韵惜还是不说话，她既不反驳也不听，因为她好不容易连了莲花九式，虽然练得很困难，而且现在也练不上去，但她不准备放弃，还是可以用的，她不放弃。

　　洛韵惜不开口这让云轩寒怎么都安心不了，他知道想要让洛韵惜放弃很难，但是无论如何，真的不能轻易使用，这次使用云轩寒也保不准洛韵惜会不会留下什么后遗症，担忧之余他更是害怕失去洛韵惜。

　　“惜儿，我知道让你放弃很难，但是你一定要为你自己的身子着想，不到关键时刻决不能使用，就是第一式也不行，你答应我，答应我好吗？”云轩寒的话语里带着不安还有哀求，那抱着洛韵惜的手更紧了，生怕不紧紧的抱着，洛韵惜就会消失一般。

　　云轩寒的不安、哀求洛韵惜都感受到了，堂堂的蓉臻王居然害怕到这样的程度，洛韵惜的心微微疼，慢慢的转过身，看向眉头紧蹙的云轩寒，眼底尽是心疼之色：“我会保护好自己，为自己也为你们，别为我担心，我会很好，我会有分寸的，相信我好吗？”

　　洛韵惜的心疼云轩寒知道，但是事关洛韵惜的生命攸关，他决不后退：“惜儿，答应我，别轻易的动用，那后果绝不是你我能想象的到的，若是走火入魔，那你的一辈子就毁了，甚至更严重还会，还会……”

　　后面的话云轩寒不再说下去，因为他不想说，而且不需要说洛韵惜也是明白的。

　　看着云轩寒这般紧张、不安、害怕的神情，洛韵惜真的没办法拒绝了：“好，我答应你！”

　　洛韵惜答应了，云轩寒眼底一喜，然后便重重的抱住了洛韵惜，紧紧的：“惜儿，我就知道你舍不得让我担忧，我就知道你更在乎我！”

　　“是，我舍不得让你担忧，我在乎你！”洛韵惜很明确的告诉云轩寒，更是伸手紧紧的回抱住云轩寒，嘴角扬起了甜美的笑意。

　　“我知道，我知道只要我真心待你，你同样会真心待我，我知道我们都是无心之人，但一旦动了心，那便会义无反顾的前进！”云轩寒此刻很幸福，因为自从遇到了洛韵惜后，云轩寒懂得了幸福是什么、幸福的定义，就像现在，他很幸福。

　　洛韵惜本来想接着问云轩寒打算接下来该如何做的，但是想想现在这个时候，想想现在的温馨，她也不忍打破了。

　　洛韵惜闭上眼，紧紧的拥着云轩寒，然后什么都不说。

　　云轩寒同样如此，他如何不知道洛韵惜想问他接下来的打算，但洛韵惜没有提，他很开心，真的很开心很开心，她能为他着想，他觉得什么都值了。

　　温馨的两人，马车里的气氛变得温馨的让人为之动容，一个强硬一个淡然，但这两人此刻真的让人大吃一惊呢，太温馨了。

　　两人都身穿白衣，一个妖孽、一个谪仙，可两人妖孽、谪仙是可以转化的，因为这两人都是谪仙、妖孽的混合体呢。

　　现在正巧是大早上，太阳升的早，车窗是微微开着的，因此阳光有从开着的地方照射进来，金色的阳光照在两人身上，完美、温馨。

　　肉团自然在车内的，肉团自然是见到洛韵惜醒来想要第一个冲上前去把住洛韵惜的，但是不能啊，真的不能啊。

　　肉团可怜兮兮的蹲在角落，看着相拥、浓情蜜蜜的两人，然后看看自己，孤苦伶仃，然后，水汪汪的大眼睛里面尽是泪水，可怜的肉团到一旁哭去了。

　　中午的时候，洛韵惜终于在三日后出了马车，众人都看到了洛韵惜，经历过狼牙岭一战的人见洛韵惜没事，都不由松了口气。

　　“主子，您要先吃点东西吗！”侍香第一个上前，见洛韵惜除了脸色有点惨白还真的看不出来哪里不好，这才松了口气。

　　“不用！”洛韵惜摇摇头，然后看了眼军队，然后看向侍香道：“你有空跟闵蝉一起好好教导一下那六十人，他们要学的、该学的还有很多，你要记住，为人处事才是最基本的！”

　　“是，属下明白！”侍香点点头，然后侍香便往那六十人的队伍里走去了。

　　“你啊，就是太强了！”站在一旁的云轩寒见洛韵惜何时何地都不忘那些下属，不免有些吃味又有些心疼。

　　“你也说过，我必须要培养自己的势力，你有强大的势力，你不用愁，可我的势力还需要极力培养才成！”


第336章 客栈讲论

　　“你也说过，我必须要培养自己的势力，你有强大的势力，你不用愁，可我的势力还需要极力培养才成！”洛韵惜不以为意道，而且她觉得自己这样做才是正确的。

　　“有时候不能操之过急！”云轩寒看着洛韵惜再次开口。

　　“现在要用上了，你觉得还能慢慢来吗？”洛韵惜也看着云轩寒，就事论事。

　　“惜儿，我决定早一步进枫桐镇，先摸清楚底细！”既然都说到这份上了，云轩寒自然是只能说正事，把洛韵惜带在身边他不放心，不把洛韵惜带在身边更不放心。

　　“我也是这么想的，陈赫定然定然是早就知晓我们要前去，他那样的人不可能轻易屈服，更是会想方设法针对你，什么迎接仪式，怕是要给你下马威才是，敌不动我不动，敌动自然是要先下手为强才是！”洛韵惜说的更是明明白白，为的就是让云轩寒明白，若是他胆敢一个人行动，那便试试。

　　洛韵惜的意思云轩寒自然是明白的，既然明白了，那就不能再装不知道了：“我会带几个人前去，你可是想好带谁前去了。”

　　既然已经被洛韵惜识破，而且洛韵惜也很明确的摆明她要前去，那云轩寒自然是做个好人，自然是主动询问洛韵惜了，这样还能落得个好相公的名称呢，何乐而不为。

　　“侍香、闵蝉、莫云！”洛韵惜直接点了三个人的名字。

　　“我带陌迁、魂二跟魂十！”云轩寒也点名点了三个人。

　　“这次你只把君先锋带出来，你想训练他，你想让他独当一面！”洛韵惜这可不是疑问，而是肯定，帝京之中，周副将、王参谋需要镇守京中，而君先锋有勇有谋但缺乏独立性，怕是云轩寒也想趁此机会训练他，正好，她也想训练一个人。

　　“你手底下的绿萼、林书不错，倒是可以让她一试！”云轩寒也毫不客气的指出洛韵惜想做的。

　　“是，所以我不准备把她们带走，绿萼会是个人才，林书很有发挥的潜能，不过是需要锻炼罢了！”洛韵惜点点头，然后看向远方，说了句便回马车了：“明日出发是吗，那我接着睡觉去！”

　　洛韵惜前一刻还精神的很，但下一刻就表示累了、困了想睡觉了，对于这样的洛韵惜，云轩寒宠爱都还来不及呢。

　　云轩寒也赶紧跟着洛韵惜回去了，这一进一出，这两人形影不离，众人都看在眼底了呢，而是那三日三夜两人都未踏出马车半步，自然是浮想翩翩了。

　　而且最关键的是知道洛韵惜的真实身份还有女儿身的人不多，最多就是龙虎营那一万个士兵跟洛韵惜的亲信、云轩寒的亲信知道罢了，其他人可都以为洛韵惜是男儿身呢。

　　两个男人，你说若是有猫腻，那能是什么，不知道内情之人自然是胡思乱想了。

　　而这一日就这么过去了，第二日，云轩寒跟洛韵惜各自对各自的人吩咐了几句，然后各自带上三人，上马，扬长而去了。

　　而过了一日，一日的赶路，八人脸上都是风尘仆仆的神色，八人也在这一日下午赶到了枫桐镇。

　　几人第一时间便去了客栈，福缘客栈，点了菜，然后坐在大堂里，一边休息，一边听人讲这讲哪的。

　　“唉，你们听说了没有，听说咱们的蓉臻王要来了呢！”临近一桌的一个大汉一脸兴致勃勃道。

　　“蓉臻王，是来救援的吗？”另一个带着疑惑道。

　　“那是自然的，听说蓉臻王带了四万人马呢，虽然不多，但蓉臻王的名字够响亮啊，只要蓉臻王一出马，老子看那些木青国的狗崽子如何再作威作福，哼！”大汉得意的声音响起，看来真的很崇拜蓉臻王呢。

　　这个大汉在说这话时，角落里的那两桌人第一时间便看向了一脸得意，然后看着另一人的男子，不是云轩寒还能是谁。

　　洛韵惜看了眼云轩寒，然后低下头吃自己的饭菜。

　　云轩寒倒是很满意那大汉说自己的好，特别是在自己女人面前说，也该让自己女人听听自己在百姓心中的威名了，他要正夫纲啊。

　　“蓉臻王又如何，前些年是本事很大、名声很响，但是近些年来他又做了什么，整日做个闲散王爷，哼，还不如一个文官呢！”这时，另一桌的一个书生带着满不在乎的声音响起，似乎话语里还有些不屑呢。

　　书生的话一出，坐在角落里的堂堂蓉臻王大人脸色自然是不好看了，看向洛韵惜，满脸写着：娘子，为夫才不是那样的人，你莫要相信这些人的风言风语，你相信为夫就是了。

　　洛韵惜倒是只淡淡的看了眼云轩寒，什么都没说，而是接着听。

　　“你一个书生懂什么，你这么厉害，你倒是厉害给我们看看啊，别站着说话不腰疼，那可是蓉臻王，你以为是个阿猫阿狗的都能比啊！”大汉崇拜蓉臻王，那自然是不允许有人侮辱蓉臻王，当下就争执了起来。

　　“我只是依照事实说话，近些年来蓉臻王也没有任何作为，我倒是听闻这路上听说是蓉臻王带来的士兵中有一个谪仙少年不错，才带着两百多人就对抗敌军的两千多人，听说指挥了得、用兵如神、杀敌更是勇猛的很呢，那么点人打败了两千多人而且还活着一百多人，你说，这世上跟他这般厉害的能有多少，怕是蓉臻王都是比不过的！”书生不急不缓道，更是把洛韵惜那第一战说了出来，话语里不难听出崇拜之意呢。

　　角落的两桌再一次第一时间看向了一个人，洛韵惜，因为洛韵惜才是这狼牙岭一战中的主角，厉害、非常棒。

　　洛韵惜脸上倒是依旧没什么神情，但云轩寒有，因为在外人眼里他比不上他娘子，这怎么行啊，他还要振夫纲呢。

　　云轩寒纷纷的瞪着那个书生，眼神更是像杀人一样要把书生凌迟处死呢。

　　说的起劲的书生像是感觉到有不好的眼神，连忙转看四周，可是没有啊，这不，又转回去说他的长篇大论去了。

　　“切，只不过是个初出茅庐的小辈而已，这如何能跟蓉臻王相提并论，你一个书生真是眼光短浅，真是跟你说话都浪费时间！”大汉话语里尽是不屑，更是大有想起“初出茅庐的小辈”。

　　而那“初出茅庐的小辈”脸上依旧没有什么多余的表情，只是看了眼四周，看着人来人往，想着这都打仗了生意还是这么好，不禁有些奇怪了。

　　“这里商客较多，不一定都是凌云国的，也有木青国的、辰风国的、西金国的，因此两国交战，这里的百姓都不会受到牵连！”知道洛韵惜的疑惑，云轩寒开口为洛韵惜讲解。

　　“原来如此，看样子在这里生活可真不错！”洛韵惜意有所指道，看了眼云轩寒，然后又低下头了。

　　云轩寒倒是什么都没说，而是继续听着那两人你一句我一句就评论他们。

　　“什么初出茅庐，若是没些本事你那高高在上的蓉臻王回请他，别忘了这谪仙少年是蓉臻王军队里出来的，这样的人才，若是蓉臻王不好好珍惜，怕是别人会好好珍惜，谁都知道那谪仙少年是个宝，蓉臻王若是不知道，大可把那少年赶走便是。事实就是事实，你若不信，你大可以向别人打听打听，那狼牙岭一战是如何的激烈，那么多危害百姓的土匪都被谪仙少年解决了，当地还有周围的百姓可都是在叫好，可都对这谪仙少年称赞的很的，是真是假，你问问便是！”书生更倾向于洛韵惜，或者说狼牙岭一战确实打出的名堂更响，这才会成为别人心目中的英雄呢。

　　“真有这事？”那大汉见书生说的神乎其神的，不免也有些好奇了，好奇之后自然是想要一探究竟的。

　　“那是自然，你去狼牙岭附近的住处问问那些居民，那里的百姓可是深受其害啊，如今没了狼牙岭的土匪，这日子才能继续过下去啊！”书生点点头，更是指明大汉若是不信大可去问问。

　　“这位小哥说的不假，我最近也听说了这事，而且我认识的一个老乡住在狼牙岭附近，他这几日也跟我提过这事，说多亏了那谪仙少年，说他们整个村子的人都非常的想要感激那少年呢！”这时一个老汉也开口了，老汉一开口便是给书生做了证，就是说洛韵惜一事是确有其事啊。

　　“如此说来，看样子蓉臻王身边是多了位能人啊，如此甚好，甚好！”那大汉也学着文绉绉的话，脸上也露出了笑意。

　　在角落听着的两桌依旧默默无闻，不过对于他们口中说的主人公，他们都觉得只有更好的赞美之词。

　　“对了，都说陈将军这人自负，而且我听闻我一个远方表哥说，说是要给蓉臻王下马威呢！”大汉想到什么又赶紧开口道。

　　大汉一开口，原本要起身上楼想休息一会的洛韵惜等人停住了原本想要离去的步伐，坐好，接着听。


第337章 烟雨楼

　　“这事你怎么知道？”书生疑惑道，周围听着的人也是一脸的疑惑。

　　“这你们就不知道了吧，我那远方表哥是陈将军府上的护卫，这话是陈将军跟管家说的，我表哥正好在不远处，自然是听见了！”大汉看了眼四周，这才道，不过音量放低了些，当然，该听到的人自然是能听到的。

　　“是吗？那陈将军想要怎么做你知道吗？”老汉一脸好奇的问道。

　　“这个我倒不是很清楚，我表哥只说陈将军不会让蓉臻王好过的，说是要给蓉臻王好看呢！”大汉摇摇头，表示他也很苦恼的样子。

　　“唉，人家是来帮他的，他倒好，不感激就算了，还要放冷枪、下马威，唉，这世道是，真是人心叵测啊！”书生叹气，然后说了句便接着吃自己的酒菜了。

　　其余的人也不开口了，大汉跟老汉也各自吃各自的去了。

　　角落里的两桌人见该听的都听了，然后便起身上楼想休息一会，晚上再接着开工。

　　一个时辰后，两道人影从客栈的后门离开了，这两人不是洛韵惜跟云轩寒还能是谁，至于两人去哪里，两人自然是先打听陈赫再哪才出去的。

　　半炷香后，两人站在了青楼门口，然后你看我一眼我看你一眼，商量着是从前门进还是后门进。

　　“哎呀，这么俊美的公子哥是刚巧来我们枫桐镇吧，来来来，快进来，我们这可是有好多美丽的姐妹们呢！”而这时，一道妖娆的声音响起了，更是走出来一个穿着极少衣裙的青楼女子上前来拉人了。

　　洛韵惜二话不说转身就走，云轩寒见此也立马转身跟上了洛韵惜。

　　而身后，那青楼女子的娇笑声还传入两人的耳里呢：“啧啧啧，这两个俊美公子哥看样子还是雏呢，居然害羞的跑了，啧啧啧，真是可惜极了，早知道先把人拉进去，然后再好好好好的……”

　　后面的话洛韵惜跟云轩寒主动忽视了，不过那个“雏”字两人却没办法忽视，因为那青楼妓女说的太响了，以至于别的女子都哈哈大笑起来，还有那些准备进青楼的男子，都哈哈哈的大笑了。

　　洛韵惜跟云轩寒倒是谁都不提这事，一转身就去了后门，然后云轩寒抱住洛韵惜的腰，脚尖一点，一跃而起，越过城墙，下一刻就安稳的落地了。

　　“打听清楚在哪间屋子里了没？”洛韵惜看着那一层层、一间间的屋子，转头看向云轩寒，问道。

　　“当然，烟雨楼陈赫看上的便是那花魁媚盈，此刻不在媚盈的房间还能在哪！”云轩寒自然是打听的清清楚楚的，原本洛韵惜若是直接摆明她的身份，事情会更好办些，不过洛韵惜不想，那便靠自己吧，就是时间长一点短一点的问题而已。

　　“你倒是熟门熟路的，说说，你是不是也长流连花丛啊？”对于云轩寒的熟门熟路，洛韵惜现在更感兴趣了，嘴角扬起邪魅的笑意看向云轩寒，眼底尽是不怀好意之色。

　　云轩寒一个机灵，赶紧转身看向自己亲亲未来娘子：“娘子，你懂得，为夫向来都是为你洁身自好的，这些事是因为娘子这才如此熟门熟路的，娘子，为夫的心你可不能辜负啊！”

　　云轩寒一边说一边搬出一张妖娆多情的娇媚之色，更是软若无骨的靠在了洛韵惜的身上，装出一副小女人的娇态了。

　　这样的云轩寒，怕是会让人一阵恶寒吧，不过那些人也没机会亲眼见识到这样的云轩寒，这样的云轩寒除了洛韵惜，怕是真无人能看到了。

　　洛韵惜倒是不嫌弃云轩寒，但是洛韵惜对云轩寒的话十分十分的质疑，而且她的质疑是有板有眼的：“哦，是吗，可是我记得当初我们第二次见面的时候就是在帝京的烟雨楼，那时候的你我都不熟悉，只不过是有过一面之缘而已，而当时你堂堂蓉臻王蓉王爷可就是里头呢，难道这你也能说是为了我，莫不是有点太说不过去了吧！”

　　对于云轩寒的“娘子”“为夫”啊这样的字眼洛韵惜倒是没有纠正，而且她也懒得纠正，云轩寒喜欢就依着他得了，不过逛青楼一事可不能姑息养奸啊。

　　洛韵惜死抓着不放，云轩寒也只能继续赔笑道：“娘子，这你就有所不知了吧，当然为夫自然是知晓娘子你要前去，为夫才特地前往在那迎候娘子的到来。娘子放心，为夫整个人都是娘子你一人的，别的女人想要指染可没那命呢，娘子若是吃醋了，为夫给娘子送上可口的甜味可好？”

　　云轩寒一边说一边已经凑上他的香唇，准备给洛韵惜来甜味了。

　　就在云轩寒的嘴巴要凑到洛韵惜的唇上时，肉团从洛韵惜的怀里蹦了出来，然后挡在了两人中间，然后云轩寒差一点就吻上了肉团的鼻子。

　　云轩寒气的要把肉团狠狠揍一顿，然后扔出去、宰了，只是被洛韵惜伸手揽住了：“好了好了，这些日后再跟你好好算算，今日还有正事要做呢！”

　　洛韵惜率先就要往楼上走去，不过云轩寒快步追上洛韵惜，然后以迅雷不及掩耳之势把肉团从洛韵惜的怀里揪了出来，然后十分好心道：“惜儿，它一直在你怀里也会憋坏的，而且它这么大个，别人瞧见了还以为你有身孕了，还是让它出来透透气得了，它也定是不喜欢被这样一直闷着！”

　　“嗷嗷嗷嗷，嗷呜，……”肉团当即发出不满的叫声，更是想要逃离云轩寒的魔掌，回到洛韵惜的怀里去。

　　“好！”只是洛韵惜的一个好字却让挣扎中的肉团像是气球破了个洞一样，立马扁了，委屈的看向洛韵惜，但洛韵惜却不看它，它只能委屈的在云轩寒魔掌之下“苟延残喘”了。

　　“你带路！”洛韵惜往前面走了两步，然后停下步子看向云轩寒，才道。

　　见洛韵惜这么一说，显然是不知道路怎么走，显然刚刚洛韵惜自己都忘了她自己不知道路怎么走呢。

　　这样英明神武之人居然会连这么点小事都忘了，云轩寒想笑了，但是他得憋着，还得一本正经的走在前面给洛韵惜带路。

　　但是云轩寒的这个憋法还不如笑出来的好呢，这一张俊美绝伦的脸上，此刻因为极力憋着不让自己笑出来，然后整张俊美的脸就变成了嘲笑？似笑非笑？憋得痛哭流涕？像是吃了辣香菜一样？像是活见鬼了一样？像是……

　　总之洛韵惜生气了，一掌拍在云轩寒的背上，然后下面一幕就这样发生了。

　　“啊，哈哈哈，哈哈哈，我的娘诶，我，哈哈哈哈哈，我，我，哈哈哈哈，这个，这我的娘诶，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”云轩寒憋得太辛苦，突然被洛韵惜猛地一拍，然后憋着的笑声就这样被拍出来了，而且笑止都止不住，而且还捧着肚子在笑呢。

　　洛韵惜在一旁看着，脸色阴测测阴测测的，因为云轩寒笑得真的是太过夸张、太过放肆了，洛韵惜哼了一声，然后也不管自己认不认得路，大步向前走去，根本不理会云轩寒了。

　　云轩寒还在笑，但看到洛韵惜往前面走去，自然是赶紧追上，但他也不知道自己怎么了，就是笑个不停啊：“惜，哈哈哈哈，那，那个，哈哈哈哈，我，我来给你，哈哈哈哈，我带路，我，哈哈哈哈，来，哈哈哈哈……”

　　听着后面的笑声，洛韵惜的脸更黑了，更是二话不说提快了走路的步伐，三步并两步的大步向前走了。

　　云轩寒就在后面追着，还停不了笑呢，肉团被云轩寒紧紧的抓着它脖子上的毛，逃不开，但是水汪汪的大眼睛里尽是嫌弃、厌恶呢。

　　半盏茶的时间，洛韵惜跟云轩寒终于找到了媚盈的房间，不过两人并没有直接进去，而是绕道而行，从从窗户里慢慢的爬了进去。

　　爬进去后，两人才发现屋子里没人啊，人呢，哪去了？

　　洛韵惜跟云轩寒刚在想这个问题，两人灵敏的耳力便听到门外有脚步声响起，两人二话不说就朝屏风而去。

　　等外面的人进来后，洛韵惜跟云轩寒已经躲到了屏风后面了。

　　“将军，你真的好坏啊，你真是坏死了，人家不依，人家不依嘛！”门被关上了，关上的同时响起一个女子娇柔、嗲嗲的声音。

　　“你这个小妖精，你不依什么，刚刚在浴池里面是你这小妖精在勾引本将军，怎么，在浴池里本将军还没满足你这个小妖精吗，你这小妖精的胃口可真不少一般的大啊，本将军跟你在水里大战了三百回合还满足不了你，啧啧啧，你这小骚货也太浪、太骚了吧！”自称“本将军”的人自然是陈赫，而此刻陈赫嘴里可都是些污秽之话。

　　啧啧啧，鸳鸯戏水呢，啧啧啧，大战三百合呢，啧啧啧，风流了一下午呢，啧啧啧，看样子不是媚盈没满足，是这将军也还未满足呢。


第338章 你侬我侬

　　听着这些话，洛韵惜下意识看向了云轩寒，云轩寒的第一反应便是：娘子啊，为夫可是为你守身如玉呢。

　　当然，洛韵惜不认为云轩寒跟陈赫一样。

　　“将军，你刚刚弄疼我了，好疼，疼死人家了！”媚盈的声音再次响起，而且这次的声音更嗲了，而且媚盈说的这个似乎是……

　　“哦，是吗，来来来，让本将军瞧瞧，瞧瞧是不是本将军真的太用力了，哈哈哈……”陈赫的声音响了起来。

　　两人从外间一直走到里间，洛韵惜跟云轩寒就在里间的屏风后面，而洛韵惜跟云轩寒看着外面，正好是一目了然呢。

　　陈赫面色稍暗，没有丝毫一个将军该有的感觉，看起来有种沧桑操劳之感。眼泡微肿，微垂的眼睫下有淡淡的黑影，颧骨也有些高耸突兀，衬得整张面庞更加瘦骨嶙峋。特别是那双手——肤色暗淡泛黄的双手，有些干枯消瘦，像是几近枯萎的枝干令人心生厌恶。

　　呵呵，这样的一个人居然是将军，在洛韵惜的世间观里，将军就算不是那种粗狂大块型的，但也要身体稍微强壮些的吧，但是这个陈赫，呵呵，虽然不是很瘦小的那种，人是够长，骨骼也够大，但是太瘦，而且不是正常的瘦，而是生了疾病的瘦。

　　这样痨病鬼的模样，怎么看都是玩女人玩多了，精力都被女人抽干了才有的厌恶模样，真是让人够恶心的。

　　一个如此妖娆的女子配上这么个像是痨病鬼的男子，啧啧啧，真是暴残天物啊。

　　当然，现在这样的情况下，怕是洛韵惜跟云轩寒也没这个功夫想这些了，管你配不配、搭不搭啊，现在洛韵惜跟云轩寒站在屏风后面可是尴尬的要死呢。

　　这两人都大战了一下午，怎么就那么亢奋啊，刚回来还没休息一会就要杠上，啧啧啧，这让人怎么活啊。

　　洛韵惜脸上倒是没多余的神情，跟平常一样，是淡然的模样，就算这两人在她面上上演活生生的春宫图，怕是洛韵惜眼睛也不会眨一下吧，不过这是外在的，里在的，说真的，洛韵惜也是人啊，是人就会有感觉，她可没那种欣赏人上演活春宫的爱好，更何况她身边现在还有一个男人呢。

　　洛韵惜脸上没表情，云轩寒脸上自然是更不可能有表情的，洛韵惜都不怕，他一个堂堂蓉臻王大人怕什么，没吃过猪肉也见过猪跑，更何况这些事，男欢女爱是再正常不过的。

　　云轩寒不走，他自然是想看看洛韵惜的反应，毕竟正常女子，就算再不正常的女子看到这样的活春宫总该有些反应的吧。

　　但云轩寒错了，因为他没看到洛韵惜脸上有如何多余的神情呢，而他也没这个爱好看人家的活春宫，更重要的是他要他的娘子第一个看到的是他男人强壮的身体，而不是那些无关紧要该死的男人。

　　因此云轩寒在看到洛韵惜的反应后，稍微安心了些，不过心中在想一个问题，同时也轻声在洛韵惜耳边用只有两人能听到的声音开口道：“惜儿，如何，你说我们是该等下去，还是先发制人？”

　　云轩寒是在征求洛韵惜的意见，不过与其说是征求洛韵惜的意见，洛韵惜觉得云轩寒这是向自己暗示什么更为重要吧。

　　洛韵惜看向云轩寒，微微一笑，非常轻道：“怎么，你受不了了吗？你放心吧，我知道，你也是男人，男人看到那么娇媚动人的女人若是不心动，那就不是男人了。放心吧，我明白的，你想看我自然是不会阻止你的，我会当没看见的，你想怎么做就怎么做吧，你想冲出去替代陈赫，我也不会阻止的，加油！”

　　洛韵惜一次性说了这么多，而且话语很轻柔，而且还十分鼓励云轩寒前往呢，这大度，就像是大房允许自己的相公纳小妾呢。

　　而云轩寒，听着洛韵惜这么一说，不管他怎么分析洛韵惜说的这话都觉得洛韵惜这话完全没有生气的迹象，但是傻瓜都知道洛韵惜这话的意思是真是假。

　　倘若洛韵惜说的对象不是云轩寒，保不准那人真的冲出去了，然后真的代替陈赫跟媚盈男欢女爱去了，那样他就真的死定了。可云轩寒是谁啊，他可是坐怀不乱啊，除了洛韵惜，云轩寒可是可以对所以女子都产生免疫力呢。

　　“惜儿，说说，你是不是吃醋了，没事的，你相公我可不是那么肤浅的人，那样的女子相公可是碰都不会碰一下，相公我想要的是你，你懂得！”云轩寒说话的气息都扑扑扑扑的故意打在洛韵惜的耳旁、脖子上，为的就是找到洛韵惜的敏感处、然后趁机挑逗呗。

　　外面都你侬我侬的，想要欢爱都来不及，只要这里面不弄出什么大动静来，是真不会被人发现的。

　　咱们的蓉臻王大人有一点不好，那就是会随时随地对咱们的洛小姐发情。

　　就像是现在这样，咱们的蓉臻王大人被外面的两人刺激到了，而且温香暖玉在怀，他可不是什么柳下惠，尝尝甜头总是可以的吧，总不能让外面的人亲热而他们却只能看着吧。

　　云轩寒伸手轻轻抱住了洛韵惜，然后原本抓着肉团的手在肉团头上拍了三下，然后肉团就自个乖乖的顺势而下蹲在地上，眨着无辜的大眼睛抬头看向上面的两人了。

　　云轩寒的话跟云轩寒现在的举动让洛韵惜翻白眼了，这都是什么时候啊，是能这样闹的吗？

　　“别闹了，做正事呢！”洛韵惜想要推开云轩寒，但举动可不能太大，因为外面站着的可是陈赫跟媚盈，这个时候她们还不好出现，她们现在要等一个时机，因此洛韵惜只是轻轻推了推云轩寒，然后给了云轩寒一个警告的眼神。

　　可是咱们的蓉臻王不干啊，外面那么激情，他们怎么也要激情激情。

　　这不，怎么的蓉臻王厚颜无耻的准备在这个时候、这个场景下手了。


第339章 人在屋檐下

　　“娘子，为夫是在做正事啊，娘子，你想要可以，但要适当哦，因为我们现在真的不合时宜动荡太大呢！”云轩寒嘴角扬起了邪魅的笑意，看向洛韵惜更是不怀好意，而且这话里的意思更是摆明了吃洛韵惜豆腐，就是口头上也占尽便宜呢。

　　洛韵惜恶狠狠的瞪了眼云轩寒，再次警告道：“你别乱来！”

　　“娘子，什么叫乱来，你倒是跟我说说，我不懂，要不我想做几个动作，然后你再告诉我这是乱来还是不乱来！”云轩寒十分的不要脸皮道，而且已经上道去了。

　　路线的身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，想要开口的语声淹没在满是情意的吻里面。云轩寒微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于洛韵惜的气息，用力地探索过每一个角落。这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切。

　　在这个时候，在外面有人在的情况下，云轩寒毫不顾忌的做他想做的事，而且他觉得这个时候也等的太久了，自从上次洛丞相府西厢院落的事之后，云轩寒就越想越不甘心啊，这王妃本来在那日之后便可以迎娶回府，但是都过了这么久她还是洛小姐，真是失败啊。

　　云轩寒对于西厢院落一事自然是耿耿于怀的，他要娶王妃，他的女人一直被人虎视眈眈的，不成。

　　对于云轩寒此刻这样的举动，洛韵惜自然是想要一巴掌拍过去的，这都什么时候了，还玩，真不怕陈赫他们发现啊。

　　洛韵惜是想要抵抗的，而且她也这样做了，但是于事无补。

　　洛韵惜想推开云轩寒，但动作不能太大，不能让外面的人发现了，可正是因为如此洛韵惜才会被洛韵惜才会被云轩寒越扣越紧，想开口阻止却被趁机橇开唇齿。

　　云轩寒灵舌长驱直入追逐着洛韵惜的舌尖，侵蚀洛韵惜口腔里的每一寸空间不让洛韵惜躲避。

　　云轩寒总是能轻易挑起洛韵惜的敏感，总是能轻易尝到洛韵惜的美好，洛韵惜想要反抗的，毕竟这个时候真的很不合时宜。

　　洛韵惜抬手真准备推开云轩寒，但此刻云轩寒离开了洛韵惜的唇，转而轻咬着洛韵惜的耳珠，而且还不断的在洛韵惜耳边吹气，更是调笑道：“惜儿，你若是想推那你便推吧，不过我们现在是‘人在屋檐下’若是动荡太大，外面的人必然是听到的，你若是不管了，那无所谓，你推吧！”

　　云轩寒的话不是在警告洛韵惜还能是什么，这就是得了便宜还卖乖，是让洛韵惜气恼的不行还不能把这该死的混蛋推出去，懊恼，真的是非常懊恼。

　　但是洛韵惜向来是个不会只吃亏的人，洛韵惜向来都是不肯吃亏的那一个，现在吃云轩寒的亏也只是暂时的，因为下一刻洛韵惜就要反击了。

　　云轩寒正得意的想要大笑，不过下一刻云轩寒就笑不出来了，而是得意的脸色瞬间扭曲了，而且还是很痛苦呢。

　　云轩寒的脸色不好看了，可洛韵惜的脸色好看了，因为云轩寒趁机占便宜，让洛韵惜只能默默吃亏，所以洛韵惜也给云轩寒来了个默默吃亏的法子，那便是洛韵惜狠狠的捏了把云轩寒的腰。

　　其实不是很狠，只不过是洛韵惜学过一些对穴道的认知，知道弄那里会让人瞬间疼痛的厉害，所以刚刚洛韵惜就是捏在了云轩寒那痛筋上。

　　云轩寒想要叫，洛韵惜却学着云轩寒当时的口吻，不怀好意道：“别叫，别叫，别忘了我们今夜前来的目的啊，别忘了外面还有人呢，你若是不想把事办成了那就叫吧！”

　　云轩寒是腹黑的，洛韵惜同样也是腹黑的，两人若其中一个是小白，那么这两人就不会惺惺相惜了。

　　“惜儿，疼，疼……”云轩寒一脸痛苦的看向洛韵惜，然后把头靠在洛韵惜肩上，蹭啊蹭啊蹭的，装成一副受伤的瘦弱样。

　　洛韵惜这次倒没有推开云轩寒，而是伸手拍了拍云轩寒的头，乍一看，怎么那么像母亲在抚摸儿子的头啊。

　　这两人现在的姿势给人的就是这样的即视感，诡异，但是给人却又没有丝毫的违和感，真是让人诧异啊。

　　这里边是成这模样了，而外面又是另一个模样，外边现在可是噼里啪啦、热火朝天了呢。

　　你别看陈赫像一个痨病鬼，这贱男人在女人的方面上可是需求大的很。

　　“小妖精，你真是个迷死人不偿命的妖精，来来来，本将军好好成全你！”

　　“哎呀，将军，想等等嘛，我今日可是听人说了，说是皇上派蓉臻王前来我们这，那您不是要忙着招呼他都不能来看我了，我不要嘛，我要日日看到将军您，您说这可怎么办啊？”媚盈娇媚的声音响起。

　　陈赫这人就是个色胚子，若是换做平常，陈赫定将说话的这人杀了，但是此刻，陈赫被媚盈挑拨着身子，根本就生不起气了，更是狠狠的亲吻着媚盈的身子。

　　只是这个时候媚盈却依旧玩着欲拒还迎的姿态：“将军，您怎么不说话啊，您该不会是有了新欢就忘了我这旧人了吧，我，我，呜呜呜，怎么可以这样，我，我跟着您这么久了，您，呜呜呜，呜呜……”

　　媚盈开始泣不成声，更是委屈的什么都不准备干了，更是不愿意跟陈赫继续翻云覆雨了。

　　媚盈不肯了，陈赫继续不下去了，又舍不得对媚盈动凶，这不，只能安慰了：“小心肝，心肝宝贝，你说的都是什么话，本将军家里有头母老虎都照样每日出来陪你，你还有什么不满的，谁不知道本将军家里头的母老虎是出了名的，你该知道本将军对你的心了！”

　　外面在说着这话，里头的洛韵惜跟云轩寒都静静的听着了，来之前两人自然对陈赫做了一番了解，自然知晓陈赫有一夫人，这夫人是一个老将军的女儿，也有些名堂，当初陈赫会娶这夫人很大一部分原因就是因为他夫人是大将军的女儿，他想要升官想要发财，所以他娶了，而且他也从一名小参将成为现在的将军。

　　现在那些士兵都是效忠他岳父，因此他至始至终都不敢得罪他夫人，现在更是不敢纳妾。

　　但陈赫这个人很花心，一个黄脸婆根本就满足不了他，更是抵挡不了年轻女子、貌美如花女子的诱惑，因此他都是偷偷摸摸的来，再偷偷摸摸的回去。

　　虽然众人都知道陈赫这个人整日流连花丛，但是陈赫一会去就把他夫人哄得好好的，因此什么事都没发生，他照样可以流连花丛。

　　而洛韵惜跟云轩寒就是看中这点，陈赫不是想让他们下不了台面吗，那自己就先让他下不了台面，先抓住他的把柄再说，比如说现在，他们等着抓呢。

　　“将军，您说要娶我当小妾的，但是我都跟了您这么久的时间，可您却没把我赎出去，如今我还得日日夜夜在这陪笑、卖笑，我，我，呜呜呜，我的命怎么那么哭啊，呜呜，我不想对着那些男人，可是，可是我还是青楼女子，不卖笑、不卖身我还能怎么办，呜呜呜……”媚盈呜呜呜的又哭了起来，而且把自己的身世说的委委屈屈，更是质问陈赫不守信用，让她都快要哭断肠了。

　　被媚盈这么一哭、一闹、一说，陈赫的浴火下降了很多，而且这样的情况下他也不能跟媚盈继续做那样的事了啊，叹了口气，清瘦痨病鬼的样子着实让人有些厌恶。

　　不过当初陈赫可不是这模样的，是最近三个月才越来越瘦，然后才变成如今这痨病鬼的模样，否则他夫人也不会看上他啊。

　　当然，陈赫定然是给自己看病过的，但是大夫根本说不出个来由来，正因为这样，大夫都被杀了好几个呢，都没人敢给陈赫看病了。

　　而陈赫见自己除了一直瘦下去也没什么毛病，又查不出来，只能放弃，只能饭吃多点什么的，可是就是不见好啊。刚开始陈赫自己也烦着这事，但是时间久了后也就没觉得了，但别人看着恶心啊。


第340章 贵夫人派来

　　而现在这恶心的模样还要哄着人呢：“心肝宝贝，说什么呢，你可是本将军心上的至宝呢，本将军如何舍得让你伤心啊。至于接客，你怎么不跟本将军说啊，你是本将军的女人，本将军的你女人哪个混蛋敢肖想，本将军要了他的命。你放心，只要有本将军在，就没人敢对你动歪心思，更没人敢上你的床让你赔笑！”

　　陈赫说这话的时候一脸的慷慨激昂，像是发天大的誓言一般，像是多么的痴情、多么的海誓山盟。

　　躲在屏风后面的洛韵惜觉得自己想吐了，但强忍着没吐。

　　云轩寒倒是没什么感觉，因为不关他事，他管着他娘子就够了。

　　而那媚盈，听着陈赫的话，自然是感动的很，然后楚楚可怜的看着陈赫，又问道：“将军，这可是真的吗，可是，可是我还是得待在这青楼，我，我想要成为你的侍妾，将军，我想成为你的妾，您，您答应要我吗，将军……”

　　媚盈楚楚可怜的声音再次响起，谁都知道就算是天底下的人都纳妾了，可陈赫陈将军永远不会啊，可现在媚盈就是要陈赫给个准信，陈赫能给吗？

　　媚盈在等着答案，屏风后面的洛韵惜跟云轩寒也在等这个答案，因为这个答案事关重要啊，他们等的就是这个时机。

　　只是陈赫怕夫人，这是众人都知道的，因此陈赫避而不谈：“媚盈，时机不早了，本将军要回去了，下次再来看你！”

　　陈赫说着就起身要去穿衣服了，洛韵惜跟云轩寒心中尽是冷笑，准备冲出去抓奸了，否则人走了，他们今日就等于白忙活了。

　　可就在洛韵惜跟云轩寒要冲出去那一刻，媚盈突然猛地上前抱住了陈赫，硬是把陈赫摁在床上。

　　躲在屏风后面的洛韵惜跟云轩寒这个时候看出了点苗头，若是先前只觉得这青楼女子跟陈赫不过是恩客的关系，但现在看来不是的，洛韵惜跟云轩寒看人都很准，这一眼看过去便发现了不对劲，便知道这媚盈不可能是简单的青楼女。

　　这可是烟雨楼，而烟雨楼是羽阁的一个分楼，这枫桐镇的烟雨楼更是帝京烟雨楼的分楼，一般有些身份地位的人都会有个特殊的身份，而这媚盈，洛韵惜跟云轩寒都觉得这是个人物。

　　人物不分贵贱，人物只分有本事跟没本事，有本事的人可以站的越高，没本事的人就只能被人踩在脚底下。

　　洛韵惜跟云轩寒都觉得媚盈今日定是想要做什么，只是不管她想要做什么，都该她们先把正事办了再说。

　　洛韵惜跟云轩寒算着时间往外走去，正好就听到了媚盈接下来的话：“将军，只要你娶了我，日后我便会像现在这样无时无刻都在服侍着您，您说这样多好啊，将军，您就娶我做小妾吧，好不好嘛，我日后日日夜夜都会像现在这样服侍您的，就像这样！”

　　媚盈说这话的时候不知道手上弄了什么，总之陈赫兴奋、舒服的大叫了起来，而且居然就这样同意了：“好，好，好，就这样说定了，就这么办，来啊宝贝，快来啊，来啊，快啊！”

　　“啧啧啧，这都是些什么场面啊，看样子夫人说的实在是太对了，看样子我们今日得好好回去跟夫人说说了，这日后啊，这院子里的事啊，夫人也该做个了断了！”这是云轩寒的声音，绝对的，而这话里的意思，怕是只有那么几个人知道了。

　　当然，洛韵惜也是走出来的，不过被云轩寒挡住了，因为云轩寒不想给洛韵惜看到这场面，不准看、不许看。

　　当然，洛韵惜可没这个爱好，因此云轩寒挡在前面她也没有任何的异议。

　　而云轩寒的声音自然是在激情澎湃中的两人愣住了，然后一个是啊的叫出来，赶紧躲到被窝里去了，一个则是赶紧拿衣服给自己盖住。

　　“你们是谁？你们怎么会在这？你们不想活了吗？”一连三个问题都从愤怒的陈赫嘴里蹦出来，若是可以，陈赫此刻会毫不犹豫杀了洛韵惜跟云轩寒呢。

　　“你这么多问题，我们都不知道该怎么回答了，不过相比你更愿意听到我们是由贵夫人派来的人！”云轩寒再次开口，一开口便是喊出了陈赫夫人的名堂了。

　　而陈赫，原本还盛气凌人，但是此刻一听是自己夫人的名号，一愣，然后便是满脸质疑的上上下下打量云轩寒跟在云轩寒身后的洛韵惜。

　　“不可能，本将军从来没见过你们两个，夫人更不可能认识你们，说，你们究竟是谁？若是你们敢不说，敢说一句假话，本将军就要了你们的狗命！”陈赫见两人都是生面孔，而且这模样、这气质更不可能是他夫人认识的人，因此他一点都不害怕，反而盛气凌人了，更是有准备把洛韵惜跟云轩寒都杀了。

　　“哼，瞒着夫人在这花天酒地，你以为夫人都不知道吗，她今日之所以会派我等前来，那便是要我等做个公证，去老将军那做个公证，如此，我们看到了，也该走了，该做公证去了！”洛韵惜淡然的声音响起，做着嗓子，没有那么女性化的音调，而是中性化的。

　　当然，人家现在可没功夫管你是中性化的还是女性化的，人家一门心思都在“公证”啊“老将军”啊，什么的，陈赫是想不信的，但洛韵惜跟云轩寒这两人要演戏那是一流的，就是能把死人说成活人了，更何况这还是有依有据的呢。

　　这不，洛韵惜跟云轩寒往外走去，强装镇定的陈赫再也镇定不了了，急急忙忙的大吼道：“站在，你们两个给本将军站住，说，说你们想要干什么去，给本将军站在！”

　　陈赫一边在大吼，洛韵惜跟云轩寒却充耳未闻一直往门外走去。

　　躲在被窝里的媚盈眉头紧蹙的看着洛韵惜跟云轩寒的背影，想要说什么，但最后安安静静的在自己的被窝里装害怕的样子。

　　洛韵惜跟云轩寒一直往外走去，这可急坏了陈赫，这不陈赫也顾不上自己什么都没穿，就这么赤身裸体的追上洛韵惜跟云轩寒，更是把门给挡住了。

　　也就在陈赫赤身裸体上来之时，云轩寒立马又把洛韵惜藏在他的身后去了，为的就是不给这肮脏东西有机会脏了洛韵惜的眼，当然，他也不看，恶心吧唧的，看什么看。

　　“将军这是做什么，怎么，想让我们闭嘴是吗？”云轩寒这人在这是一刻钟也待不下去了，更重要的是他突然有了个想法，那就是趁这个机会跟洛韵惜生米煮成熟饭，然后把这事完完全全给办了，也好有个安心啊，因此云轩寒正急着回去呢。

　　云轩寒这是主动在诱导陈赫用好处把他们的嘴堵上，洛韵惜明白，躲在被窝里的媚盈也明白但她没指出来，而且就陈赫紧张过度这笨蛋不明白。

　　“你们说，你们要多少银子，只要你们把今日看到的事情闭口不谈，不管你们要多少，我都给，说，要多少？”陈赫听着云轩寒的话，想到了贿赂上了，赶紧开口道。

　　“庸俗！”洛韵惜冷冷的蹦出了这么两字，话语里尽是厌恶。

　　“钱我们自个有，你还是省省吧，让让，让让！”云轩寒话语里尽是不耐烦，更有要把陈赫推开，然后出去的意思。

　　“那你们要什么，只要你们不把今日之事说出去，你们想要什么我都给你！”陈赫咬咬牙说了这话，没办法啊，军队里的那些人真正听得还是老将军的话，若是他夫人跟他离了，那他可什么都没了，不，不可以。

　　陈赫很着急，真的很着急，此刻的陈赫只想把这两人的嘴堵上，他当然想过杀人灭口，但是他察觉出来人是有武功的，而且不低，他不能冒险，他不能失去现在拥有的这些啊。

　　陈赫在着急，可洛韵惜跟云轩寒不急啊，而是不慌不忙道：“若是你肯改过自新，我们也不会做的那么绝，毕竟俗话说的好，宁拆一座庙不拆一对人！”

　　“是，是，是啊，你们这样想就对了，就该宁拆一座庙不拆一对人，这话说的对极了，说的极好，就该如此，就该如此啊！”陈赫听着云轩寒这话，觉得事情大有转头了，这样就好，这样就好啊。


第341章 媚盈

　　“蓉臻王要到了，我没见过蓉臻王的风采，想要一睹为快，不希望中间出任何岔子啊！”洛韵惜直接开口，更是已经把正题拉了出来。

　　陈赫一听蓉臻王这三字，耳朵才、竖起来，而且准备说什么了。

　　“是吗，看样子这次我们可以好好目睹蓉臻王的风采了，而且我们心情好了，或许就忘了今日看到的所见所闻也不一定呢！”云轩寒自然是顺着洛韵惜的话说，而且说的有板有眼，更是说“而且我们心情好了，或许就忘了今日看到的所见所闻也不一定呢”。

　　啧啧啧，现在的陈赫要的就是洛韵惜跟云轩寒把今日看到的所见所闻都忘了，陈赫可以什么都不听，但他把“而且我们心情好了，或许就忘了今日看到的所见所闻也不一定呢”听得清清楚楚呢。

　　什么权衡轻重，什么不该想着不该做那的，陈赫已经什么都不管了，稳住夫人才是最关键的，这不，赶紧开口道：“你们放心，你们一定能见识到蓉臻王的风采，而且我会让你们跟蓉臻王见上一面，那一日本将军会风风光光的迎接蓉臻王等人，因此你大可放心，那日你们一定很开心，所以今日之事你们可就要忘了！”

　　“此话当真！”云轩寒故作欣喜的样子，这表情洛韵惜看见却觉得很滑稽呢。

　　“当真！”陈赫见有了苗头，赶紧开口道。

　　“好，那就这么说定了，将军还是快快回府准备吧。记住回府后什么都别说，接下来的事我们会向夫人禀明，只要我们能开心，将军自然也是能高高兴兴的！”云轩寒接着道，一番话虽然不是那么的天衣无缝，但是从云轩寒嘴里说出来，从目前的情况看就是那么的天衣无缝。

　　此刻的陈赫是连连点头，连连说是呢，一点怀疑都不敢有了，立马穿上衣服就走了。

　　身后的媚盈还在呜呜呜的大叫呢：“将军，将军你去哪啊将军，您不能丢下我啊将军，将军，您回来啊，回来啊将军……”

　　媚盈不管怎么喊，陈赫都不会回头的，他现在要赶紧回去陪他的夫人了，他现在要赶紧回去重新安排了，否则他这将军就要变得有名无实了。

　　陈赫就这样走了，可洛韵惜跟云轩寒却没有走，反而是看向被窝里的媚盈，两人眼底都没有什么多余的神情。

　　媚盈看着洛韵惜跟云轩寒，然后装出一副惊恐万分的样子，身子在颤抖，娇媚的脸上尽是让人怜惜的慌张、害怕：“你，你们要做什么，我，我什么都没有，不要伤害我，不要，我，我没有银子，别，别，呜呜呜，别……”

　　“别装了！”洛韵惜淡然的声音响起，看向媚盈，眼底没有多余的情绪，但是话语里却是听不出半点迟疑，让人没办法再装出可怜、惊慌的模样。

　　媚盈就这样在洛韵惜跟云轩寒面前慢慢的从被窝里出来，当然，你不用怀疑，媚盈不可能是衣不遮体的出来，媚盈是穿着衣服出来的。

　　在洛韵惜、云轩寒跟陈赫说话之时，媚盈就把衣物弄到被窝里，然后快速的穿好，然后准备情况一不对她就跑。但是自从洛韵惜说了“别装了”，媚盈便知道她根本就跑不了，因为面前这两人不是简单的人物。

　　媚盈出来了，给洛韵惜跟云轩寒的赶紧便是她们见到媚盈的第一印象。

　　黛眉轻扫，红唇轻启，嘴角勾起的那抹弧度仿佛还带着丝丝嘲讽。眼波一转，流露出的风情让人忘记一切，红色的外袍包裹着洁白细腻的肌肤，她每走一步，都要露出细白水嫩的小腿。

　　红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

　　这个女人真的是够妖娆、够魅的，这样的女子真乃是世间少有的尤物，若是不成为这青楼女子，那都是可惜了。

　　所有人看到这女子的第一眼怕是都是这样想的吧，因为这女子够风骚、够浪，而这天底下能容下这样的女子的怕是也只有这青楼了，这有青楼才是这女子最好的安生之所呢。

　　在洛韵惜跟云轩寒打量着媚盈的时候，媚盈也在打量洛韵惜跟云轩寒。

　　云轩寒黑色长发被松松的绾起，乌黑的眼眸多情又冷漠，高挺的鼻梁，薄厚适中的双唇。一身白色的锦袍，一双修长白皙的手，腰间一根金色腰带，腿上一双黑色靴子，靴后一块鸡蛋大小的佩玉。武功深不可测，冰冷却唯独对身边站着的人无限的柔情，这男子是对完美的最好诠释。再加上整个人散发出一种迷人的王者气息，令人不舍得把视线从他脸上挪开。他美丽得似乎模糊了男女，邪魅的脸庞上露出一种漫不经心的成熟，强势的气息缭绕在他的周围，但他的目光温柔去只给予他身边站着的人。

　　这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。

　　洛韵惜晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。

　　白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，长长秀丽的长发不过是用了一根白丝带扎起来，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。她的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人，这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。他只是随便穿件白色的袍子，觉得就算是天使，也绝对不会比他更美。这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。

　　看到这两人，媚盈便想起了这些形容人的句子，更是想到两人都很适合这么一句话“这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容”。

　　高一点的更显男性化，矮一点的更显女性化而已，但两人超越世俗的美态已经超越了男女的界限，他们的美、他们的气质足够超越所有。

　　媚盈看痴了，但洛韵惜跟云轩寒没有：“你是这边的联络人？”

　　虽然这是洛韵惜的疑问，但是比起疑问说是肯定更为合适，而且也唤回了媚盈的思绪。

　　媚盈眉头轻蹙，但很快收起眼底的神情，可洛韵惜跟云轩寒还是看到了，却不动声色。

　　“这位公子，奴家不知道您说的是什么意思，奴家只是一个小小的青楼女子，还望公子莫要为难奴家了！”媚盈低着头，话语里尽是期期艾艾，更是低着头像是很害怕的样子。

　　“倚楼主都不会跟我打马虎眼，怎么，你觉得你有那个本事可以忽悠我？”洛韵惜淡然的声音再次响起，看向媚盈，明人不说暗话。

　　“你，你是谁？”见洛韵惜如此直白的开口，更不是摆出倚红，媚盈不装了，抬起头看向洛韵惜，眼底尽是防备。

　　“想必倚楼主已经跟你通过气了，原本我不打算让你们介入，不过既然你也有这个打算、接到了通知，直说吧！”洛韵惜拉着云轩寒做到了椅子上，等着媚盈自己开口。

　　云轩寒不开口，这是洛韵惜的“家事”，他听着就好，需要他的时候他自然会开口的。

　　“你，你是洛小姐？”媚盈听着洛韵惜的话，眉头紧蹙，一愣，一句话就脱口而出了。

　　“你可以更准确的说我是你们的羽阁阁主！”在媚盈的声音刚落下的同时，洛韵惜淡然的声音紧接着便响起了，一句话更是震得媚盈外焦里嫩的。

　　听着洛韵惜的话，云轩寒眉头一挑，他早就猜到洛韵惜的身份，但洛韵惜不说他自然也是不会说的、不会问的，可今日洛韵惜毫无顾忌的说出来，在他面前就这样说出来，不得不说他是很欢喜的，因为洛韵惜他的惜儿对他不防备。

　　云轩寒知道羽阁阁主是什么，更知道烟雨楼是羽阁重要的一部分，当初他去烟雨楼就是就是想要收复烟雨楼，但是当他知道烟雨楼是洛韵惜的，洛韵惜是羽阁阁主之时他便放弃了。

　　就像现在，听到羽阁阁主的字眼，云轩寒已经什么感觉都没有了，羽阁阁主可不简单的啊。


第342章 兵分三路

　　但是媚盈有啊，她此刻是非常非常的震惊、激动，羽阁阁主，她，她……

　　烟雨楼里的人都是羽阁的人，而媚盈更不可能只是一个小小小小的青楼花魁，说是枫桐镇的联络人也不为过。

　　洛韵惜看着媚盈脸上千变万化的神情，淡然的声音再次响起：“倚楼主必定是让你协助与我，我若有需要找你便是！”

　　这是洛韵惜的猜测已经八九不离十了，虽然当初洛韵惜没跟老贺、倚红说过要去哪里，但是自己身边有他们的人，沿路他们的人马也都有，自己更是没有刻意对他们隐瞒自己的行踪，因此老贺跟倚红能知道一点都不好奇。

　　不过有一点，洛韵惜很明白，绝对不可能是自己那六十个人里的任何一个人透露，他们加入那天，她就说过，只能有她一个主子，否则，她绝不手下留情。

　　今夜她如此说就已经告诉媚盈，如实开口，她不喜欢绕弯子。

　　媚盈眉头紧蹙，看了眼云轩寒，踌躇间怕是想说有外人在。

　　“他是自己人！”不等媚盈开口，洛韵惜先开了口，让媚盈安心，给云轩寒肯定。

　　同时洛韵惜衣袍轻微一动，里面的那块学着羽字的玉佩就这样露出来了，媚盈看到了。

　　媚盈松了口气，云轩寒则是眉眼间都是笑意，很温柔，但他的温柔只给予洛韵惜一人。

　　“属下媚盈见过阁，洛小姐！”证实洛韵惜的身份后媚盈下跪拜见，自称“属下”，原本想说“阁主”的，对最后又改成了“洛小姐”。

　　洛韵惜知晓、云轩寒自然也是知晓的，但洛韵惜却什么都未说，云轩寒自然是更不会说的。

　　“起来吧，你跟陈赫关系不错，他很多事你应该都清楚，我要她全部的资料！”洛韵惜很直接，她们虽然都了解了陈赫，但是那都是探子的回报，探子可以把笼统、直观的资料拿回来，但很多细节探子却查不到。

　　不过媚盈能，因为媚盈跟着陈赫也有些日子，媚盈更不是简单的人物，会以身靠近陈赫，必然是有目的的，因此洛韵惜跟云轩寒找对了人，问对了人。

　　媚盈起来，洛韵惜又示意她坐下，刚开始媚盈还有些拘谨，不过之后也放开了，开始跟洛韵惜、云轩寒将她了解的陈赫。

　　与此同时，洛韵惜跟云轩寒带来的那六人此刻自然是不可能在客栈里睡觉的，这六人也有他们该做的事。

　　这六人分成三组，莫云跟闵蝉一组，魂二跟魂十一组，陌迁跟侍香一组，第一组在枫桐镇各处散播谣言，至于什么谣言，明日见能见分晓了，第二组去了各个大小官的府邸，第三组则是去了将军府。

　　第一组最简单的，不过这谣言可要好好散播才行，得弄的枫桐镇所以百姓都知道啊，而且莫云跟闵蝉还得若无其事的散播谣言，一不能让人认出来，二不能让人觉得这谣言是假的，非但不能让百姓觉得这谣言是假的，还得让百姓全然的相信。

　　这事看起来是最简单的，但要做好、做足，那其实也很难，不过莫云跟闵蝉都不会让洛韵惜跟云轩寒失望。

　　两人先是化了妆，然后两人自己在茶馆一边喝茶一边在说那谣言，这大晚上的茶馆自然也是还有些人的，不多，但只要有那么五六个人听到，这五六个人一听好奇啊、惊奇啊，便会到处去说。

　　刚开始是五六个，但五六个跟别人说去了，那便是十来个、二十来个、三十来个，然后越来越多。

　　当然，莫云跟闵蝉不可能只是去茶馆，他们还去了赌坊，他们还去了青楼，他们还去了浴场，他们还去了……

　　魂二跟魂十那边，这两人虽然平时爱斗嘴、爱你争我斗的，不过这个时候他们俩可是合作非常的默契，他们先是去了当地知府黄浦青府邸。

　　知府黄浦青府邸，这个时候的黄浦青正在他的小妾房间里来个鸳鸯浴、行个鱼水之欢呢。

　　魂二、魂十熟门熟路的摸进、找到了那个小妾的院落、屋子，然后两人相视一眼，一个从窗户进去，一个从前门进去。

　　房间里，女子故作娇媚的声音响了起来：“大人，大人，您，您都不来看妾身，妾身等您等了许久您才来一次，妾身，妾身都要日日想着大人想的都消瘦了你，您，您，呜呜呜……”

　　这小妾在哭泣呢，在抱怨呢，黄浦青自然是要哄着：“心肝宝贝，哪瘦了，来来来，让本官好好看看，让本官好好给你补补，来来来，让本官看看、摸摸，看看是不是瘦了，瘦了本官可是会心疼的啊！”

　　黄浦青一边说两只淫荡的手就已经伸到了小妾身上，这摸摸、那摸摸，然后发出恩恩啊啊的声音响起。

　　那小妾更是故作动情的声音，然后在呻吟：“恩，大人，妾身，妾身难受，大人，恩，恩，妾身难受，大人，大人给妾身，给妾身，啊，啊，恩，大人，恩，妾身要，恩……”

　　“你这小骚货，本官还没怎么你呢，怎么，许久未见本官，小骚货寂寞难耐了，啧啧啧，够骚，来来来，本官这就满足你，哈哈哈……”黄浦青话里也尽是些淫秽的话语，更是哈哈哈大笑就把小妾一把抱起，然后就直接把小妾扔到床上去。

　　撕拉撕拉，衣服一件又一件的从床上扔到地上，然后床上就要吱咯吱咯的响起了。

　　只是这吱咯吱咯声才刚响起，小妾便尖叫了起来：“啊……”

　　小妾啊的一声后，紧接着响起的便是黄浦青故作镇定的声音了：“别，别，你们做什么，本官可是当地知府，你们，你们想要做什么，快，快拿开，本官可是朝廷命官，你们若是敢伤本官一根汗毛，本官就要你们的命！”

　　“哼，现在是爷爷我把刀架在你脖子上，现在是你的小命在爷爷的手上，怎么，你还敢威胁爷爷我，哼，不自量力，看爷爷不狠狠收拾收拾你，让你知道爷爷的厉害！”魂十见黄浦青还敢威胁他，冷哼一声，然后就准备动手了。

　　“你，你要做什么，你干嘛，你，你不能乱来，你……”“啪啪啪啪……”“啊啊啊啊啊啊，别，别，疼，别打，啊啊啊……”

　　黄浦青带着警告的话还没说完，魂十就从腰间拿出了马鞭，然后狠狠的抽打黄浦青，然后黄浦青就疼的哇哇哇大叫，然后差一点就要求饶了。

　　“叫什么叫，给他点了，听着怪恶心的！”魂十一脸嫌弃的看着黄浦青，然后让魂二点哑穴去。

　　魂二这次倒没说什么，伸手就要去点穴，不过黄浦青这次学乖了，赶紧求饶了：“两位大侠，我错了，你们别打了，你们想要银子我给，我给，请你们别伤害我，我有银子，你们要我给，我给成吗，只要你们不伤害我，我什么都给你们！”

　　黄浦青自然是怕了，因为魂二跟魂十都蒙着面纱，而且这大人毫不含糊，这样的手段杀个人也是很简单的啊，这两人肯定是来打劫的，钱，钱，破财消灾啊。

　　那小妾害怕的不敢大叫，早就躲在被窝里，整个人都在被窝里，然后浑身颤抖呢。

　　魂十跟魂二一听人家以为自己是来打劫的，又气了：“我操，你他妈的看看小爷，小爷是那种打劫、要银子的人吗，你这该死的混蛋，你好好看看你小爷我，瞎了你的狗眼！”

　　不过魂二跟魂十一身紧身衣跟蒙面的模样，不是打劫的还能是什么啊，人家这可叫有自知自明呢。

　　魂二怒骂道，话语里尽是嫌弃，还有威胁呢。

　　黄浦青一听大侠生气了，赶紧求饶：“不是不是，是我说错了，我错了，你们不是，不是，是我自愿把银子送上，小小薄利还望两位大侠笑纳！”

　　黄浦青自然是赶紧说不是，然后赶紧拿起自己一旁的衣服，然后从里面拿出了一叠银票，少说也有一千两，不过这么点银子魂二跟魂十看都不会多看一样，一万两还会瞅上一眼，一千两就算了。

　　“你当我们是什么，是乞丐吗，恩？”魂十一看到那一千左右的银票，又怒了，明显是有嫌弃的意思。

　　“不是，不是，我，我这就给你们拿，拿更多的，大侠稍等，稍等啊！”黄浦青一见大侠们嫌弃的意思，赶紧开口道。

　　黄浦青又去兜里捞啊捞啊捞，然后就捞出了一大叠的银票，这次可真的是一大叠了，目测有一万两左右呢，真的有一万两。

　　当然，为何黄浦青兜里有这么多银子，那是因为明日要见陈赫了，得给陈赫送些见面礼啊，而这一万两银票就是他孝敬给陈赫的，可是谁能想到今日会有贼出现呢，银票啊银票，他的心都要滴血了。

　　而魂二跟魂十见到一万一千两的银票，要，干嘛不要，白拿的东西自然是要，这不，魂二二话不说就一把夺过那一万一千两的银票，然后揣进了兜里。


第343章 你很合适

　　黄浦青就一直盯着魂二的腰间，大有一把去夺回来的冲动呢，但他不敢啊。

　　算了算了，命保住就好了，有命以后银子会回来的，多刮点民脂民膏就好了，只要把命保住就好了。

　　黄浦青想着自己把银子都给了，这俩大盗总可以走了吧，但是这俩大盗不但不走还直勾勾的盯着他看，看的他心里发毛呢。

　　“大，大侠，我真的把银子都给你们了，大侠，你们就放过我吧，我真的没银子了，我把银子都给你们了啊，不信你们搜！”兜里都没银子了，黄浦青这才大大方方的把衣物递出去，以证清白。

　　“爷爷不要你银子，爷爷来这是要警告你，明日你若敢助纣为虐，敢对蓉臻王不敬，爷爷明晚就溜回来杀了你！”银子也受了，魂十才说他们不要银子，才说出今夜前来的目的。

　　黄浦青心里可是在滴血呢，这一万一千两的银票都被你们搜刮走了，你们还说你们不要银子，呜呜呜，天地良心啊，我的娘啊。

　　不过同时黄浦青也听到了关键，听到了“蓉臻王”三个字，而且这，这难道是蓉臻王的人，这，这……

　　想着想着，黄浦青瞪大了眼，然后张着嘴，然后，然后脸上尽是惊恐之色。

　　魂二翻了个白眼，忍不住怒道：“瞪什么瞪，听到没有，听到没有，小爷我说了，你要是敢明日跟蓉臻王作对，敢对蓉臻王不敬，小爷我明日就灭你满门，小爷今日能进来，明日就算你布了天罗地网，小爷我还是能进来要了你的狗命，你要是不信，你大可试试，小爷最近想喝、血、了！”

　　魂二的话带着浓浓的生气，然后还哇的凑到黄浦青面前发出了恐怖的声音，更是把“想喝血了”这几个字说的极缓极恐怖。

　　“啊，是，是，是，我知道了，我知道了，明日我一定按照你们说的做，一定，一定，我知道了，我明白了，我一定不敢跟蓉臻王作对，蓉臻王说什么那便是什么，蓉臻王是老大，我该听蓉臻王的！”黄浦青赶紧开口，赶紧应下，赶紧答应。

　　只是半天黄浦青都没听到那俩大侠再开口说什么，等了半天，不安了半天，一抬头，这，这眼前哪还有人啊，一个鬼影都没有啊。

　　黄浦青吓得连连后退，摸摸衣服里面的银票，没了啊，这，这是真的，若不是真的，银票怎么就会没了呢。

　　可是，可是那两人呢，人呢，怎么神出鬼没的啊，这，这身手，啊，啊，啊……

　　这一夜，枫桐镇知府的宅子里出事了，紧接着又是另外县衙府出事，然后又是……

　　总之这枫桐镇附近的官员府邸都出事了，只是这事跟一般的大事、小事可都不一样啊，一般的大事、小事都可以上报或者给自己伸冤、找凶手什么的，但这事不可以，是真的不可以啊，他们只能咬咬牙，自个委屈自个咽下去了。

　　魂二跟魂十这边也很成功，就剩侍香跟陌迁了，侍香跟陌迁是要摸进将军府然后进行捣乱，能不能成功自然就要看他们自己了。

　　侍香是个中规中矩的人，但陌迁不是，因此洛韵惜跟云轩寒才决定让侍香跟陌迁一个组，侍香稳重，陌迁鬼点子多，这两人一组合，就算事情不能大获成功，但也绝不会出意外就是了，这两人一组是最为合适的。

　　不过前去陈赫夫人房间的路上，陌迁看着一旁冰块脸的侍香，挑毛病道：“凶八婆，你说我怎么就跟你一组了，你看看你，一张死人脸，真不知道洛小姐怎么会让你跟出来，该把你留在家里才对，应该叫侍书出来才是，侍书甜美、人好、热情、活泼，哪像你，整一个冰块脸、死人脸，没劲死了！”

　　陌迁在说话，可侍香却像是没听到一样，一边避着人来人往的丫鬟、家丁，然后又要找陈夫人的屋子，根本无心理会陌迁。

　　而陌迁，见侍香理都不理他，他也不恼，紧接着便再次开口道：“我说凶八婆，你多大了，我看你也不小了，怎么，你没想过嫁人吗，难道你想一辈子跟着洛小姐成为老姑婆，哦也对，就你这脾气、你这模样，有人会要你才怪，你还是孤独终老，你还是当老姑婆吧！”

　　陌迁的嘴巴够损，在这个朝代，说一个女子嫁不出去，这是一个女子最痛苦的折磨、诅咒。

　　陌迁就是故意要气气侍香，好让侍香跟他说说话，但他错了，因为侍香根本就不理他，甚至是越走越快。

　　陌迁懊恼的同时感觉追上去，然后又有开口逼侍香开口了，只是陌迁刚要开口，侍香便先一步怒吼了：“闭嘴！”

　　被侍香突然一声大喝，陌迁一愣，然后想到侍香终于忍不住开口了，刚要庆幸，两个丫鬟的交谈声就响了起来。

　　“你发现没有，我们将军好像越来越瘦，而且越来越难看了！”一个丫鬟轻声道。

　　“当然发现了，你是不知道，夫人现在都开始有些嫌弃将军了，大有不要将军再找一个夫婿的样子呢！”另一个丫鬟也轻声道，爆出了这么一句话。

　　躲在一旁的侍香跟陌迁都听到了，两人眉头一挑，然后接着听，当然，陌迁有些不服气，因为他算是知晓侍香根本不是因为他而开口的，而是因为有人过来了，失败啊失败。

　　“真的还是假的啊，夫人跟将军结婚七年了，虽然这七年的时间里两人并不是有多恩爱，但是，但是也不可能说要，要不在一起啊！”先前说话的丫鬟震惊道，毕竟这女人说要和离不大可能啊，不过天高皇帝远，而且老将军还在世，夫人的话就是比将军有力度，因此还是很有可能夫人提出和离的。

　　“那是当然，你看看将军现在的模样，虽然夫人肥胖的很，但怎么说家世好啊，那些年轻英俊的公子哥还是大把大把的，中有一个夫人会看中，那人也会入赘的啊！”那丫鬟句句说到了实理上。

　　“是啊，算了算了，不说了不说了，让有心人听到我们可就吃不了兜着走了，走吧走吧，我们回去！”先前开口的丫鬟点点头，然后拉着另一个就这样走了。

　　这两个丫鬟走后，侍香跟陌迁走了出来，陌迁更是吐槽不已：“啧啧啧，这都什么人呢，啧啧啧，真是让人够……”

　　后面的话陌迁没有再说下去了，因为他看见侍香正拿着探究的目光看着他，而且有种来者不善的感觉：“你，你干什么，看我干嘛，你，你想做什么……”

　　“你很适合！”在陌迁不安、慌张之际，侍香说了这四个字，四个不着头脑的话。

　　而陌迁瞪大了眼，想说什么，最后却被侍香一把拉起衣领，然后快速往前奔去，陌迁还来不及抗议呢。

　　陈夫人的房间里，此刻只有陈夫人一人，而这陈夫人躺在贵妃榻上，优哉游哉的吃着水果、吃着甜点，一大坨肉肉就这样躺在榻上。

　　侍香跟陌迁悄悄的溜进里里屋，然后便看到了陈夫人，肥胖，当真是肥胖啊，说是三个侍香都不为过啊。

　　陌迁看看侍香又看看陈夫人，不禁感慨，原来侍香还是比得过别人的，起码跟这个陈夫人相比，他宁愿选择凶八婆侍香。

　　这陈夫人吃东西的声音太特别大，一会吃这个一会吃那个，吃的不亦乐乎呢。

　　侍香看着陌迁，示意陌迁出去，可是陌迁一点反应都没有，那意思明显是，“我不去”。

　　陌迁不肯去，侍香也懒得开口，伸脚在陌迁不注意之时一脚把陌迁出踹了出去。

　　“啊……”被突然踹出去，陌迁啊啊啊的大叫，更是差一点就转向了贵妃榻上的陈夫人。

　　“谁？”听到啊的一声，陈夫人停住吃东西，然后看向突然出现的人，一个男人。

　　“哪个，哪个……”“夫人，我们是兄妹两人，是来这投亲的，但是找不到亲人，我们身上的银子又花光了，正准备找活干，所以来了将军府，一时间我们又走错了地，所以闯了夫人的房间，望夫人有人有打量，莫要责怪我们兄妹俩！”侍香也走了出来，在陌迁要开口说什么的时候，她已经把早就找好的说词说了出来。

　　陈夫人脸上倒是没什么震惊之色的，倒是陌迁，震惊的很呢，因为他影响中的凶八婆、冰块脸此刻正在说假话呢，而且说谎连眼睛都不眨一下，不得不说，他走眼了。

　　陌迁在发愣，陈夫人根本看不到陌迁的脸，而侍香则是二话不说，双手一伸，然后把陌迁的脸摆正摆在陈夫人面前，让陈夫人看个清清楚楚。

　　陌迁也算是一个俊美的男子，自然是不能跟云轩寒跟风尘桦、云轩宇等人比的，但陌迁的容颜也算是上乘的。

　　而在这些地方，能有陌迁这样容颜的人也不多啊，这不，陈夫人看直了眼，然后肥胖的身子就一颤一颤、一抖一抖的走了过来，走到陌迁的面前。


第344章 我替你生

　　陌迁自然是要后退的，但是侍香堵住了陌迁，不让陌迁后退，更是用眼神示意，不准动、不准走，给我好好伺候陈夫人。

　　是的，当时在听到那俩丫鬟说的话后，侍香看着陌迁就有了个想法，那就是让陌迁色诱陈夫人，牺牲一点色相又如何，有没人让你赔她上床，你只要陪下笑就好。

　　是的，侍香就是这么跟陌迁说的，而可想而知陌迁的反应有多大，若不是侍香是个女人，陌迁早就一巴掌拍过去了，他是谁啊，他是爷们，谁敢让他色诱，不想活了吗？

　　是的，是不想活了，侍香就是其中一个，而且侍香已经这么做了。

　　“好俊俏、好英俊的小伙啊，你是哪里人啊？”陈夫人上看看下看看左看看友看看，把陌迁里里外外、上上下下都看了个遍，然后发出这样的感慨。

　　而陌迁要吐了，因为陈夫人那肥胖的脸、肥胖的身体，还有一脸涂满了厚厚一层胭脂水粉的脸在他面前一颤一颤，恶心的让他只想吐了。

　　面前觉得恶心，侍香何尝不觉得恶心，但是就算恶心，那也要撑着才是，因为她们是带着目的来的，因为她们不能把事情搞砸了。

　　陌迁是不敢跟陈夫人对视了，太丑了、太肥胖了、太恶心了。

　　侍香自然也不看，只是在催陌迁，快一点，快一点，把事情搞定就赶紧走，否则没时间了。

　　陌迁自然是不愿意的，但是最后想着自己的主子还是开口了：“夫人，我跟妹妹此刻身无分文，只想赚些钱，然后，然后好回乡下去过日子！”

　　“回乡下，赚钱，钱我这有的是，我这也需要帮忙打杂的，你若是愿意就留下吧！”陈夫人赶紧开口道，一脸色眯眯的看着陌迁，恨不得整个人都趴到陌迁身上去呢。

　　陌迁向后退，但侍香就在后面堵着，而且还开口道：“夫人，我哥哥年纪也不小了，该娶妻子了，所以，就我留下干活可以吗，哥哥该娶个妻子，该给家中父母娶媳妇生孙子了！”

　　“是啊是啊，我妹妹说的对，我年纪不小了是该娶妻子然后生儿子，好让我爹娘抱孙子！”陌迁只能顺着侍香说，不过心中却是非常的愤愤不平：我操，小爷我何时需要娶妻子，小爷我连爹娘都没了，要什么抱孙子什么的，滚滚滚。

　　“娶妻子，你还没娶妻？你想娶妻？”一说到这个话题，陈夫人就来劲了，就更感兴趣了。

　　“是，我要娶妻子，我要生儿子！”陌迁很坚决道。

　　“这简单，你若是愿意，你娶我，我替你生儿子！”陈夫人豪放的很呢，一开口便是求娶了。

　　侍香跟陌迁听到了，我去，这么直接，怎的是够直接的，真的是直接到让人无语呢。

　　“啊……”陌迁犹豫震惊，啊的一声就出来了，这是属于正常人该有的反应。

　　“你别怕，别怕，我说的是实话，大大的实话，你一定要相信我！”陈夫人一边说一边伸手就一把抓住了陌迁的手，然后恨不得把那手放在自己的胸口上，然后跟陌迁就来个，来个……

　　这么恶俗的想法不需要陈夫人说出来了，因为她脸上就写着“我想跟你上床”。

　　别说陌迁受不了了，就是侍香都受不了了，真的，这么恶寒的女人他们第一次见，这么猥琐的女人，呃呃呃呃……

　　“这，这，夫人是有夫之妇，我，我们不能，不，不，不……”陌迁一脸慌张的模样，眼神里尽是小男人的纯情。

　　这一次侍香站开了些，让陌迁好有后退的路，这才能让陌迁发展的更好。

　　确实，陌迁是会好好的发展，把自己的演技发展下去，发展的越来越……

　　“别怕，别怕，我休了那男人便是，你相信我，只要你跟着我，我立马休了那个男人，然后我们结婚，我给你生儿子，我给你荣华富贵，如何？”陌迁一后退，陈夫人就赶紧凑上前去，更是抓着陌迁的手不放，然后满是肥肉跟胭脂水粉的脸上一颤一颤的，着实让人恶心。

　　陌迁是恶心的要吐了，他更是想要拔出自己的手，只是侍香在一旁使眼色，不准他拔。

　　本来陌迁是不准备听侍香的，但是侍香说了“蓉臻王”三个字，因此陌迁暗自含恨，痛苦不堪的被那死肥婆抓着手，然后一边色眯眯的看着他，然后他还得恶心的应承着。

　　“可是，可是将军，将军还在呢，我，我不敢！”陌迁拿出小男子的那种没胆的模样，一脸惊恐道。

　　“你怕什么，你放心，这些事不用你想，我会立马解决，到时候你就等着成为我的相公吧，哈哈哈哈！”陈夫人笑得可放荡、可恶心了，这模样是恨不得把陌迁扑倒在地，然后把陌迁吃干抹净。

　　陌迁恶心的不行，还未开口，一旁的侍香先开了口：“夫人，若是您愿意休了将军让后嫁给我哥哥，那您就是我嫂子，那我们就是一家人了，这好消息我们得先回去告诉爹娘啊，然后让爹娘前来，咱们就可以办喜色了，嫂子，你说好吗？”

　　侍香的傻子叫的陈夫人心花怒放，而且侍香还说要早些办喜色，这一点陈夫人更是高兴的不得了，当下便好好好了。

　　“好好好，就这么办了，我给你们一百两银子，你们回去把二老接来，然后我们办喜事！”陈夫人笑得脸上的粉都要掉了，更是抓着陌迁的手更加的紧了。

　　在陈夫人看不到的视线下，陌迁眼底尽是厌恶呢，陈夫人没看到，但侍香看到了：“夫人，如此我跟哥哥便多谢夫人的大恩大德了，我跟哥哥住在……”

　　之后侍香把自己的村庄什么的都仔仔细细的告诉了陈夫人，让陈夫人放心他们会回来的。

　　陈夫人见侍香说的这么流利，便也信了，更何况自己还许诺给他们荣华富贵，哪个傻子会不要荣华富贵啊，这样想着陈夫人就更不放心了。因此陈夫人立马给了侍香跟陌迁一百两银票，然后不舍的在陌迁手背上落下沉重的一吻，这才不舍的看着陌迁跟侍香离去你。

　　离去前陈夫人还说：“早去早回啊，我在这里等着你们回来，荣华富贵等着你们呢！”

　　听着这声，陌迁是要吐了，而且白眼一翻大有我快不行的样子。

　　侍香二话不说就往外走去，既不犒劳陌迁也没说什么，总之侍香走前面，陌迁跟在后面。

　　这两人一走，陈赫就回来了，一回来就赶紧去了陈夫人的屋子，只是陈赫刚进屋子便被陈夫人赶出来了。

　　陈赫当然也知道自己的容颜真的很难看，正因为如此他要时时刻刻哄着他夫人呢。

　　这不，陈赫一个将军就这样站在门外，求着他夫人开门：“夫人，夫人啊，我给你买了你爱吃的点心，你开开门啊，是你最喜欢吃的糕点，我买了好多呢，你开开门，我好拿进去给你吃啊！”

　　“滚，我不需要，你给我滚，滚滚滚……”屋子里传来了陈夫人愤怒的声音。

　　听到陈夫人这丝毫不给面子的怒吼，陈赫的脸色自然不好看，很不好看，但是不好看又能如何，不好看也得继续陪笑脸啊，没办法，因为老将军还在，军营里的那些士兵起码有三分之二的士兵都是效忠老将军的，而老将军很宠爱这唯一的女儿，他自然是得罪不得。

　　陈赫心知是自己的容颜变得越来越难看了，因此他夫人对他的态度才会如此的差，他也想让自己恢复往日的容颜啊，但是不管他做什么、用什么办法都改变不了，就像现在，他都觉得自己已经准备等待被抛弃了。

　　不，不，不，七年了，他忍辱负重七年了，不可以，绝对不可以，老将军该死，这个该死的胖女人也该死，他们都该死，他们死了那这里的一切都是他的了，对，他们该死。

　　这个想法在陈赫心中已经多年，但他一直没有行动，那是你那个时候根本不需要，但现在需要了，非常的需要了。

　　陈赫在别人面前可都是高傲的主，但在他夫人跟岳父面前却怂了。

　　就像现在，不管陈夫人如何骂，陈赫就是站在外面不肯走呢：“夫人，你听我说啊，我有话跟你说呢，夫人，你想吃什么，你想喝什么，我立马给你去买，还是你想做什么，我马上去……”

　　这边的事算是告一段落了，而此刻洛韵惜跟云轩寒、媚盈那边也差不多的，媚盈已经把知道的都告诉了洛韵惜跟云轩寒，并无保留。

　　“洛小姐，属下知道的就这么多了，不知道能不能帮得上洛小姐，若是洛小姐有需要，属下愿效犬马之劳！”媚盈带着少许的恭敬道，非常的客套。

　　“目前不需要，今日你说的这些对我们很有用处，多谢，是时候不早了，我们该走了！”洛韵惜起身告辞了，都差不多时间了，事情也差不多了，该走了，还有事要做呢。


第345章 蛊惑

　　“洛小姐，您这次前来是跟蓉臻王前来的，前几日狼牙岭一战可是您的作为？”虽然媚盈知道自己不该这样问，但媚盈心中就是有那么个想法，不吐为快憋在心里难受啊。

　　不过话一出口媚盈就觉得自己错了，她不该问、不能问。

　　媚盈懊恼的要像洛韵惜赔罪，洛韵惜淡然的声音却响了起来：“是！”

　　一个是，媚盈包含太多，但是已经把媚盈想要知道的答案告诉了她，算是给媚盈的友好。

　　媚盈没想到洛韵惜会回答，而且回答的这么干脆，这不，一首诗就这么出来了：“肮脏尘寰，问几个男儿英哲！算只有蛾眉队里，时闻豪杰。良玉勋名襟上泪，云英事业心头血。醉摩挲长剑作龙吟，声悲咽。自由香，常思爇；家国恨，何时雪。劝吾侪今日，各宜努力。振拔须思安种类，繁华莫但夸衣玦。算弓鞋三寸太无为，宜改革。”

　　媚盈突然吟诗，洛韵惜眉头轻轻蹙起，然后便听闻媚盈再次开口：“学就西川八阵图，鸳鸯袖里握兵符。古来巾帼甘心受，何必将军是丈夫。蜀锦征袍手剪成，桃花马上请长缨。世间多少奇男子谁，肯沙场万里行。胡虏饥餐誓不辞，饮将鲜血带胭脂。凯歌马上清吟曲，不是昭君出赛时。凭将箕帚扫虏胡，一派欢声动地呼。试看她年麟阁上，丹青先画美人图。”

　　听着媚盈对洛韵惜的赞赏、赞美，而且知道洛韵惜是那场狼牙岭一战的谪仙少年，媚盈就更敬重洛韵惜了，因为那一战她虽然没有亲眼见到，但是那些人说的就算夸赞了些，但她派去的人回禀后相差无几，她信了，她崇拜了。

　　对于媚盈的赞美，云轩寒微微一笑，看向洛韵惜，眼底尽是笑意，尽是得意之色。

　　洛韵惜倒是不觉得自己需要别人的多少赞美，她做这一切只为了自己，她做的这一切只为自己的直系亲属。

　　不过洛韵惜也丝毫不吝啬的赞美媚盈，对她此刻的处境也念了一首诗：“幸因今日，得睹娇娥。眉如初月，目引横波。素胸未消残雪，透轻罗。朱含碎玉，云髻婆姿。两眼如刀，浑身似玉，风流第一佳人。及时衣着，梳头京样，素质艳丽青春。善别官商，能调丝竹，歌令尖新。十指如玉如葱，凝酥体雪透罗裳里。水精帘里颇黎枕，暖香惹梦鸳鸯锦。”

　　若说媚盈震惊洛韵惜就是那个狼牙岭一战的谪仙少年，不如说洛韵惜会用一首诗来赞美她更震惊，她从来没被人这样赞美过，更没人懂过她们这样身份的青楼女子。

　　洛韵惜也不说什么了，带着云轩寒就走了，顺便也把走出来的肉团抱在自己怀里，然后走人。

　　媚盈或许是个人才，但有些东西是要靠缘分的。

　　洛韵惜跟云轩寒回客栈了，这个时候那三批人都没有回来，所以是洛韵惜跟云轩寒先回来了，回来洛韵惜自然是要跟云轩寒分道扬镳，你睡你的我睡我的，但是云轩寒不愿意啊，因为可怜的他浴火还没降下去呢。

　　洛韵惜进门就要关上门，但是门被云轩寒堵住了，洛韵惜便看向云轩寒，带着疑惑道：“做什么，今日我们已经把该做的都做了，现在该休息了！”

　　“惜儿，今日夜里有点凉，我们喝点酒你暖暖胃吧，如何，酒我可都拿来了！”不知何时，云轩寒手里已经拿着一壶酒，而且眼底尽是笑意呢，尽是惑人的笑意。

　　洛韵惜看到这酒，想着入秋了是有点冷了，喝点小酒也可以，所以洛韵惜点点头，然后就让云轩寒进来了。

　　云轩寒在洛韵惜转身之时，脸上尽是不怀好意的笑意，然后进门关上门。

　　“惜儿，来来来，喝点小酒暖暖胃！”云轩寒一坐下就给洛韵惜倒酒了，他不过是想让事情提前先，不然媳妇跑了他跟谁哭去啊。

　　洛韵惜坐下，然后把肉团扔到床上去，然后接过云轩寒手中的酒，一口饮下。

　　“滋味如何？”见洛韵惜喝了，云轩寒带笑道。

　　“不错，很醇厚！”洛韵惜点点头，觉得这酒挺好喝的，她挺喜欢的。

　　“喜欢就多喝一点，这酒的后劲不大！”云轩寒一边说一边接着给洛韵惜倒酒，非常的殷勤。

　　当然，云轩寒说这酒的后劲不大，这话不假，不过他少说了一句，那便是这种酒不能超过三杯，三杯就会有些微醉，五杯就醉了。

　　当然，洛韵惜的酒量不是特别好但也不是不好，还算可以，还算一般的，十杯二十杯酒不成问题，不过关键是这酒就是千杯不醉的人，不出十杯保准醉了，而且醉的一塌糊涂。

　　洛韵惜不知道啊，她只知道这酒还挺好喝的，挺不错的，所以在云轩寒倒给她第二杯、第三杯的时候洛韵惜都欣然喝下了。

　　而云轩寒就这样看着洛韵惜喝下三杯就把酒壶放起来了，因为三杯就够了，不能多喝，只能喝三杯。

　　不过洛韵惜却觉得这酒好喝，虽然现在有些晕乎乎的，但是她还想再喝一杯，所以洛韵惜把酒杯放到了云轩寒面前，意思是让他再倒一杯。

　　而看着贪杯的洛韵惜，云轩寒有些无奈了，他倒是不知道原来自己的女人还爱贪杯呢：“惜儿，这酒不能多喝，喝三杯就够了，咱们不喝了！”

　　云轩寒自然是实话跟洛韵惜说的，而且这东西确实不能多喝呢，他今晚还想跟他女人把事先办了，然后再大婚。

　　当然云轩寒不会用强的，现在他会诱导洛韵惜，诱导洛韵惜跟他在一起，不过洛韵惜若是真不愿意，他会终止，一切都以洛韵惜的意愿为准。

　　“我没醉，就一杯！”不过此刻贪杯的小馋猫可不打算就这样算了，因为她要，就一杯，一杯。

　　听着贪杯的小馋猫提出来的要求，愣是说没醉，云轩寒不予理会，而且面带微笑，眼底尽是深深的柔情，声音里尽是慵懒、蛊惑：“惜儿，惜儿，我爱你，我知道你也爱我，你也在乎我，我们在一起吧，我们成为真正的夫妻吧，做我的王妃，我们永远在一起，好吗？”

　　“夫妻？王妃？永远在一起？”洛韵惜重复了这三个词语句，然后因为喝了这种强力挺大的救，晕晕乎乎，说出来的话都带着软绵绵的感觉呢，而且这种感觉让人软到心里去了。

　　更重要的是洛韵惜摘要的三个词语句都是云轩寒要说的重点呢，云轩寒是大灰狼，洛韵惜是小白兔，大灰狼正在引诱小白兔呢。

　　“是的，夫妻，王妃，永远在一起，我们早该成为夫妻，我们再该在洛丞相府西厢院落那晚就在一起的，那晚没有完成的事，我们今晚完成可好，我们别浪费时间了，我们在一起，只有我们彼此，好吗？”云轩寒的声音很轻、很温柔，怕响了会吓到洛韵惜，话语尽可能的轻，轻，轻。

　　“未完成的事？洛丞相府西厢院落？”洛韵惜又抓出重点了，关键是那酒劲来了，洛韵惜现在已经觉得自己有些晕乎晕乎的了，所以那媚眼如丝的眼底尽是迷茫之色。

　　这样的洛韵惜怕是哪个男人看到都受不了了，这样的女子甚至比那青楼花魁媚盈还要迷人，不需要做什么，只要人往那一站，绝对是众人心目中的女神、梦中情人。

　　此刻的云轩寒自然是被洛韵惜这样的美丽迷糊了眼，那情欲又猛地上来了，但是他很镇定，他必须要得到洛韵惜的同意才成。

　　“是，未完成的事，比如这样！”云轩寒轻轻的上前，然后拥住了洛韵惜，然后低头轻轻了吻了下洛韵惜的嘴角，然后退开。

　　这次云轩寒没有深入，因为他要知道洛韵惜是喜欢还是不喜欢，喜欢那就继续下去，不喜欢那么就此打住，日后再说。

　　云轩寒说过，他会等着洛韵惜同意，诱惑可以，但绝对不能强迫，绝对不能。

　　洛韵惜还没给出反应，床上的肉团看了半天不对劲了，哧哧哧、嗷呜嗷呜的大叫了。

　　不过云轩寒一个眼神过去，嗷呜声小了，而且这嗷呜声最后成了无声了，因为肉团被云轩寒赤裸裸的威胁了，威胁让肉团闭嘴。

　　肉团眨着它可爱、超萌的乌黑乌黑大眼睛在那里委屈的，只是它的主人看不大它的存在啊，可怜的肉团只能自个委屈的睡觉去了，因为这里不需要它，那它睡觉。

　　肉团的识相云轩寒很满意，因此云轩寒准备给肉团多买些肉，给它明天吃。

　　“惜儿，怎么样，喜欢这样的感觉吗？”云轩寒小心翼翼的看着洛韵惜，然后轻声细语带着无限期望道。

　　云轩寒很紧张，因为洛韵惜说喜欢他便会毫不犹豫的要了洛韵惜，但洛韵惜一旦摇头，他所有的激情便会就此熄灭，然后洗凉水澡去。

　　云轩寒自然是进展到想代替洛韵惜点头说喜欢的，但他只能等，真的只能等。


第346章 主动

　　云寒轩紧张着等着，而洛韵惜因为喝了酒有点醉醺醺的缘故，看着云轩寒，看着那诱人的红唇，刚刚，碰到她的唇上的东西就是他的唇，是这样吗？

　　洛韵惜有些晕乎乎的，然后洛韵惜赶紧狠狠的甩了几下头，想看清眼前的人：“云轩寒，你是云轩寒，对吗？”

　　洛韵惜问出了这么一个让人哭笑不得的话，但更重要的是此刻的洛韵惜慵懒、妩媚的让人血脉膨胀，更是让人有种要喷血身亡的感觉呢，难受，口干舌燥啊。

　　“是，是我，我是云轩寒，你的寒，惜儿，看着我，你要我吗？你想跟我在一起吗？我们永远在一起？”云轩寒点点头，然后依旧轻声道，话语轻柔，生怕响一点洛韵惜就会被吓到。

　　“要你？我要你？我吗？”洛韵惜清醒的时候哪有这么迷糊啊，能看到这样的洛韵惜还真的不容易啊，这世上的人怕是除了云轩寒也没人能有这个机会看到这样的洛韵惜。

　　不说洛韵惜不会给他们看，就是云轩寒也不允许，这样的洛韵惜，这样美好的洛韵惜只属于他一人的。

　　“是，你要我吗？只要你要了我，我要了你，就没人可以放开我们了，我是你的，你就是我的，你愿意吗？”云轩寒再次开口问道，再次小心翼翼道，更是紧接着道：“就像我刚刚吻你的，你愿意吗？你喜欢吗？”

　　“吻，是这样吗？”洛韵惜听着云轩寒的话，有些迷茫的凑上云轩寒，然后吻上了云轩寒的唇。

　　这是洛韵惜吻上云轩寒的，是洛韵惜心甘情愿的吻上云轩寒的。

　　云轩寒激情澎湃啊，高兴啊，一边承受着洛韵惜的吻，一边赶紧答道：“是，就是这样，你喜欢吗？你愿意继续下去吗？”

　　云轩寒是这样问的，但洛韵惜懒得回答了，她觉得回答好麻烦啊，因此洛韵惜直接用行动来证明了。

　　洛韵惜不会吻人，但是云轩寒会，而且之前云轩寒吻过洛韵惜很多次，洛韵惜迷迷糊糊，在酒精的作用下，她强吻他了。

　　云轩寒愣住了，愣住的同时他还听到洛韵惜嘀咕了一句：“我操，居然关着门不让老娘进去，哼，老娘想进去的地方还没人敢拦着！”

　　是的，在洛韵惜进不去云轩寒的牙关，最后还是进去后，洛韵惜懊恼的发表了这么一句。

　　云轩寒听到了，他也明白了洛韵惜的意思，知道后便更是苦笑不得，但他更加怜爱现在在他怀里的洛韵惜了。

　　“惜儿，我爱你！”云轩寒温柔的声音响起，然后他主动。

　　云轩寒伸出一只手非常温柔、轻柔的抚上洛韵惜的脸，白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，然后轻轻抬起，上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来。

　　此刻的洛韵惜是迷茫的，她只是感受到云轩寒退出去了，然后又逼近，然后自己就看到云轩寒俊美的脸缓缓而来，越来越近，洛韵惜努力想要看的更清一些，但是酒精的缘故让洛韵惜只是大概看到了云轩寒是个什么模样的。

　　洛韵惜跟云轩寒此刻是相拥相依，两人已经密不可分，彼此的呼吸都打在对方的脸上。


第347章 老娘亲自动手

　　好甜啊，她是他的呢，他慢慢的抬起头来看着身下被他吻得七荤八素的娇美女子。

　　双手更是没有停下来。洛韵惜那温婉的曲线，纤细的身躯，透出莹莹的微光在云轩寒的眼前招摇，如此清纯又如此魅惑也只有他身下的女子才能做得到。

　　洛韵惜的美云轩寒早就知道了，可是真正的看到、体会到却是另一种风情，一种不能用言语形容的美还有诱惑。

　　而这样的美只会在他面前展现，这样的洛韵惜，他有幸能见到、能用头，何其幸运。

　　这次洛韵惜乖乖的闭上了眼，因为就算睁着眼也是迷迷糊糊的，那还不如闭上眼吧。

　　洛韵惜虽然是有些微微醉了，但是云轩寒在做什么洛韵惜知道，她当然知道，可她没有推开云轩寒，那就是赞同云轩寒的做法，那就是她愿意把自己交给他。

　　洛韵惜知晓他在做什么，这个云轩寒自然也是知晓的，洛韵惜是何样的人，她的意志有多大他自然是知晓的，如今愿意把她交给自己，那也是她心甘情愿，否则他根本碰不得她。

　　之所以让洛韵惜喝些酒，只不过是让洛韵惜真的暖暖胃，当然，也是激发这次亲热的源头。

　　洛韵惜闭上眼，把她自己交给了他，云轩寒自然是高兴的不得了，更是满意的低下头再次覆上洛韵惜诱人、已经有些红肿的红唇。

　　云轩寒的手伸向了洛韵惜下面的衣袍下摆，然后把衣慢慢的一点一点的往上拉去。

　　洛韵惜突然伸手紧紧的抓住了云轩寒有些脱落的衣服，然后含糊其辞的说了那么一句：“老娘亲自动手！”

　　云轩寒还不明白洛韵惜说的这话是什么意思，就听到撕拉一声，云轩寒上身的衣服就这样被洛韵惜华丽丽的撕裂了，云轩寒这才知晓洛韵惜说的“老娘亲自动手”是什么意思了。

　　没想到洛韵惜还有这种本事，哦不，在这方面还如此的泼辣，厉害，他喜欢啊，他据对的喜欢。

　　“好，我的你来，你的我来！”云轩寒脸上尽是幸福、得意之色，然后再次上下其手了。

　　云轩寒此刻是心情激动万分，看着自己身下为自己妖娆绽放的洛韵惜，眼底的情蹭蹭蹭的往上涨，然后低头吻了吻洛韵惜的嘴角，然后幸福、期待道：“惜儿，我爱你……”

　　听着云轩寒这些话，洛韵惜嘴角扬起了幸福的笑意，睁开眼，看着云轩寒，就这么看着。

　　“客官，小的给您送水来了，小的进来了！”关键时刻、最后一刻，客栈小二的声音响起了，然后便是吱咯的推门声了。

　　小二的声音不仅仅是情迷中的云轩寒听到了，就是晕乎晕乎的洛韵惜也听到了。

　　而云轩寒懊恼、愤怒的同时第一时间便是伸手捞起被子，然后在小二进来的那一刻把自己跟洛韵惜的身子都遮住了。

　　当然同时响起的还有云轩寒愤怒的声音：“滚……”

　　一个滚字让提着热水进来的小二愣住了，愣住的小二同时看到了床上的两人，然后便知道自己闯祸了，一边退出去，一边关上门，一边赶紧道歉：“对不起，对不起，对不起……”

　　“咦，你怎么了，干什么？”而这时，回来的陌迁、莫云、侍香、闵蝉、魂二跟魂十见小二慌张的从洛韵惜房里退出来，还一直说着对不起，好奇道。

　　只是那小二哪敢说话，低着头，端着热水就赶紧下楼跑了。

　　侍香跟闵蝉相视一眼，神经变得紧张，然后第一时间便冲到洛韵惜的门口，焦急道：“主子，您在吗？您没事吗？”

　　侍香跟闵蝉的声音显然是带着焦急的，大有洛韵惜若是不出声，她们就冲进去的意思。

　　陌迁、莫云、魂二、魂十见侍香跟闵蝉这么紧张，也赶紧上前，脸上也尽是凝重之色了。

　　而房间里的云轩寒如何还能镇定的下来，第二次了，这次比上次还严重，这次是快要进去，已经准备进去了，都擦枪走火，都碰到边缘了，但是最后，该死的最后再一次被人打断了。

　　云轩寒的脸色已经黑的不能再黑了，周身尽是强烈的生气，但因为身下是洛韵惜，因此云轩寒的杀气在释放的同时就赶紧收了起来。

　　而洛韵惜的酒意也因为刚刚一阵风飘进来跟现在云轩寒身上一瞬间的杀气冲散了，她清醒过来了，也知道自己跟云轩寒这是个什么状况。

　　还用说吗，就是跟上次西厢院落一样呗，最后的时刻、关键的时刻被人打断了，唉，洛韵惜一点都不可怜自己，倒是可怜起了云轩寒，因为这孩子等会又该去冲凉水澡了。

　　外面的侍香、闵蝉等人一时间听不到洛韵惜的回答就准备冲进去了。

　　里面的洛韵惜清醒了，微微抬头在云轩寒黑的不成样子的脸上，吻上了云轩寒的嘴角。

　　得到洛韵惜的吻，云轩寒的脸色好了很多，然后他以为洛韵惜是在鼓励他继续下去，而他也正有此意呢，不管外面有人没人，他们先把正事办了，对，对，对，办正事要紧。

　　只见云轩寒满心欢喜的准备把正事干下去，但下一刻云轩寒便听见洛韵惜淡然的声音响起了：“没事，我一会出来！”

　　简单的一句话，简单的一个字，但洛韵惜一出声已经让外面的人松了口气，让里面原本兴致勃勃的人顿时又颓废了，因为，因为这又不能继续下去了。

　　云轩寒委屈啊、愤怒啊、想杀人啊，可是云轩寒就是不动，却也不继续下去了，就这样不动了。

　　洛韵惜见云轩寒不动、不下去，不由翻大眼，明白云轩寒是挺委屈的，但是这也是没办法的啊：“起来吧，以后有的是时间，外面有人等着呢！”

　　“惜儿……”听着洛韵惜说的话，云轩寒更委屈了，委屈的都快哭了呢。

　　“乖，以后有的是时间，现在有正事呢！”洛韵惜伸手拍了拍云轩寒的脸，然后自己把衣服慢慢穿上。

　　“惜儿，我的衣服破了，你撕的！”云轩寒无奈的只能起身穿衣服，不过穿着穿着，云轩寒开始控诉洛韵惜了。

　　“穿我的！”洛韵惜自然是记得自己撕了云轩寒的衣服，不过没事她穿的也是你男装，挑最大件的给他便是了。

　　“算了，我还是就这样穿着，回我自己的房间换，你慢慢穿，我先去冲个凉水澡！”云轩寒摇摇头，已经快速的把衣服给自己穿好，然后往外走去了。

　　洛韵惜什么都没说，接着穿自己的衣服，然后去床底下把肉团拉出来：“恩，有眼见，不错，不错，继续努力！”

　　洛韵惜就对肉团说了这么一句话，肉团眨巴眨巴着大眼睛，出去的云轩寒脸色更黑了。


第348章 六神无主

　　门吱咯的打开了，门外的侍香等人都以为出来的是洛韵惜，但是出来的是一男的，是蓉臻王，而且蓉臻王的衣服似乎被撕碎了一块，而且蓉臻王的脸色非常非常的难看还很黑，好像看到他们就像要杀了他们一样。

　　云轩寒这样的眼神让侍香等人下意识就后退一步，然后尽可能的避着云轩寒。

　　云轩寒什么都没说，就这样回到隔壁自己的房间去了。

　　哐啷嘡，门被重重的关上了，侍香等人这才看看这边的方门看看洛韵惜那边的房门，看着看着几人的心底就有这么一个想法，那便是蓉臻王怎么在洛小姐的房间里出来？出来的时候为什么黑着脸衣服也撕碎了一块？还有那送热水的小二为何急急的退出来一惊恐又说着“对不起”？这都是怎么回事？怎么回事啊？

　　是啊，这都是怎么回事啊，当然，这些人不知道，不过他们脑子灵活也多多少少猜出了些，不过不能这些脑子灵活的人继续深入猜测下去，门吱咯吱咯的又开了，这次走出来的真的是洛韵惜了。

　　众人看到洛韵惜，第一时间居然都非常有默契的看向了洛韵惜的红唇，不看还好，一看那就是吓一跳啊，因为洛韵惜的红唇更红了，若是他们没看错，洛韵惜的红唇是微微肿着呢。

　　更红、肿着、黑着脸、衣服撕碎了、从女人房里出来、小二惊恐的说着对不起然后逃了，这一件事一件事的串联在一起，那就是……

　　一想到这，众人都瞪大了眼，张大了嘴看向洛韵惜，然后……

　　“事情办的怎么样了？”洛韵惜自然也看到了侍香等人的反应，也知道这些人定然是猜到了什么，但她却脸色照常，什么不自在，什么我天，丢脸死了什么都没有。

　　侍香等人默默收起了自己的那些心思，觉得她们真是以小人之心度君子之腹了。

　　“主子，一切都办妥了！”侍香上前恭敬道。

　　“很好，时间不早了，趁着现在还有时间休息，都赶紧休息去吧！”洛韵惜点点头，然后开口，不过洛韵惜注意到了陌迁，陌迁正把他的左手狠狠的在柱子上摩擦着。

　　洛韵惜看了过去，侍香等人也顺着洛韵惜的视线看了过去，便看到靠在柱子上的陌迁正在使劲的拿着他自己的左手手背狠狠的在柱子上来回的搓着，这手背都红了，再下去怕是要破皮了。

　　而且陌迁的脸色很不好看，一副要灭了自己手背一样，还轻声恶狠狠的咒骂道：“恶心，死女人、丑女人、肥女人，去死，去死，去死……”

　　侍香当然知道是为什么，但别人不知道啊，魂二跟魂十跟陌迁自然是很熟很熟的，见陌迁这模样，一愣，然后就是哈哈哈哈大笑了。

　　侍香、闵蝉、莫云包括洛韵惜都没表情，一个回房了，其余的人也看了眼陌迁也回房了，睡觉，赶紧趁着还能休息、还有时间休息睡觉。

　　魂二跟魂十也走了，不过回房之前两人嘲笑了陌迁一番。

　　“哎呀我说陌迁啊陌迁，原来你也有今日啊，哈哈哈哈，不错，不错，真是不错哦！”魂二得意、幸灾乐祸的开口，然后一溜烟没影了。

　　“啊哈哈哈哈，太好玩了，真的是太好玩了，如果我当时在场就好啊，哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了！”魂十捂着肚子笑，然后也一溜烟的就没影了。

　　“你们，你们混蛋……”陌迁被气的大骂，但是陌迁最终没有追上去，因为他要把这只被恶心的女人抓过、亲过的手先好好的清洗清洗一番，他恶心的都想砍了自己这只手呢。

　　陌迁觉得自己今夜实在是太悲惨了，但陌迁不知道他的主子更悲催呢，好不容易等来这来之不易的第二个机会，可好，又没了，而且又是在关键的时刻没了。

　　浴火、怒火，两把火把云轩寒烧的体无完肤，更是连说不的机会都没有啊。

　　云轩寒自然是冲了凉水澡，但没用啊，浴火、怒火还是蹭蹭蹭的往上涨，该死的，每次都是关键时刻出问题，有这样的吗？有这样做人的吗？真是太他妈的混蛋了。

　　云轩寒现在是一遍又一遍的忍不住爆粗口啊，现在这个时候，他脑海里还全是洛韵惜那娇媚的姿态，那让人像是要全身筋脉暴涨、流血身亡的躯体。

　　想着想着，云轩寒就想到了不久之前还在他身下的洛韵惜，那副媚人的姿态了。

　　云轩寒清楚的记着当时自己微温的唇印在洛韵惜的唇边，甜美的让他的身躯如火一般燃烧起来，好甜啊，她是他的呢，他慢慢的抬起头来看着身下被他吻得七荤八素的娇美女子。

　　他的双手更是没有停下来，在洛韵惜的娇躯上流连。

　　洛韵惜那温婉的曲线，纤细的身躯，透出莹莹的微光在云轩寒的眼前招摇，如此清纯又如此魅惑也只有他身下的女子才能做得到。

　　洛韵惜的美云轩寒早就知道了，可是真正的看到、体会到却是另一种风情，一种不能用言语形容的美还有诱惑，那样带着醉意的洛韵惜比如何时候都美，哦不，应该说是在他身下之时的洛韵惜都是最美好的。

　　洛韵惜的肌肤真的很滑嫩呢，他的手抚上那么滑嫩的肌肤，真的是重一分就怕伤到了这滑嫩的肌肤。

　　之时想着想着，云轩寒的浴火跟怒火又上升了，只可惜啊，想着什么都没了，算了算了，正如洛韵惜说的，日后有的是时间，那便日后再找机会吧。

　　云轩寒就是这样想着，但是他就是睡不着啊，如论如何都睡不着。

　　至于洛韵惜，她的酒醒了，躺在床上，想着自己跟云轩寒都两次快要到最后了，但两次都被人打断，真不知道是天意如此还是凑巧，但不管怎么说，云轩寒还真的是个悲催的娃呢，居然两次被人打断，唉，挺惨的。

　　不过想着云轩寒挺惨的同时，洛韵惜倒是觉得没关系，这样的事以后有的是时间，不急不急，还是先把眼前的事做好再说吧。

　　想着明日还要花大量的功夫应付，想着绿萼、林书等人还在赶路，等待着明天进城，洛韵惜不想了，闭上眼，好好休息。

　　而木青国那边的大帐主帐营里，两个男子在对话。

　　“太子，蓉臻王的四万大军明日便到了，今夜我们是不是该趁蓉臻王跟他的四万大军没到之前先给陈赫来一个措手不及？”叫太子的男子元丰此刻正在向木清靖提议。

　　“呵呵，元丰，你把蓉臻王想的太简单了，别忘了近段时间出现的那个谪仙少年，这都不是简单的人物，你认为他们真的会明日才到？”木清靖的回答很简单，虽然是在向元丰提问，但实际上已经给了元丰答案。

　　“太子，您说的是蓉臻王等人已经到了枫桐镇，我们已经来不及了？”元丰一愣，不大相信啊，因为那么多人进城他们的探子不可能查不出来啊，可是探子一点反应都没有，这，这是怎么回事？

　　“大军不到，但蓉臻王跟谪仙少年定然已经在城中，我们若是贸然前去，吃了个哑巴亏，那可就不算数了，该休息的就休息吧。措手不及，你还是做些准备，以免被人措手不及了！”木清靖说这话已经说的够明白了，而且木清靖已经下逐客令了。

　　元丰也不好再说什么，行了礼便退出了主帐，然后做自己该做的事去了，睡觉去，休息去。

　　这边安静的睡了，另一边在赶路，洛韵惜等人赶路的时候那些人在睡觉，现在正好一反而已。

　　两个时辰的时间眨眼就过去了，两个时辰城外五里地，黑压压的一片，这是四万大军，大军已经在城外五里地了。

　　这四万大军没有再上前了，因为上头下令原地休息，赶了一宿的路，现在能休息众人自然是都原地休息了。

　　最前头站着的是绿萼、袁恒、林书、魂七、魂九、君先锋莫天、牡丹、徐彪，最先开口的是君先锋：“王爷让我们何时进城？”

　　“等到里面的人亲自出来迎接之时！”袁恒冷冷的声音响起，并没有看任何人，而是直视着远方。

　　“可王爷跟洛小姐呢，他们不在，那陈将军、地方官员出来迎接，那我们如何办？”君先锋又问出了一个问题，这个问题不傻，不过既然是洛韵惜跟云轩寒，那么他们自然是做好准备才离开的，因此这些根本不是问题。

　　“该出现的时候自然会出现，主子说怎么做，你们按着做便是！”绿萼的声音同样很冷，她的语气已经摆明告诉所有人，她只听命洛韵惜的，别人的话她一概不听。

　　可偏生这君先锋只知道带兵冲锋陷阵，却不知道如何指挥、部署、计谋，正因为如此，云轩寒才把君先锋带来，为的便是让他多多少少学到学指挥、部署、计谋，这样如何就算落单了，也不至于六神无主。


第349章 混进城

　　“那……”“君先锋，传令下去，众军原地休息！”袁恒打断了君先锋还要说的话，却一直没有看君先锋，甚至没看任何人。

　　君先锋见袁恒都这么说了，也知晓袁恒是蓉臻王的左膀右臂，因此领命去了。

　　而绿萼，跟袁恒说了句便带着牡丹等人往自己那六十人休息的地方走去：“等城门开了我自个会过来，你辛苦了！”

　　原本袁恒一点都不动容的，但绿萼最后“你辛苦了”这几个字让袁恒死人脸上微微有了动容，头微微转了转，看向了绿萼的背影，眉头轻蹙，但最后什么表态都没有，依旧转向城门口那个位置。

　　而走回去的绿萼等人，各自站好，站成三小队，集合。

　　各小队站好，林书自然是站到他自己那对第三小队去，绿萼自然是站在自己第二小队去，不过第一小队队长莫云，莫云跟着洛韵惜先行去了城里。

　　“第一小队队长莫云不在，在队长回来之前由第一小队副队长莫天暂代，第一小队有意见吗？”绿萼高声道。

　　绿萼一出声，那些附近的士兵都听到了，然后都看向了这边，唯独袁恒，动也不动一下，更是连好奇心都没有。

　　“没意见！”第一小队的人不看任何人的眼色，高声道。

　　“第一小队副队长莫天暂代队长职务，莫天能不能带领好你的小队？”绿萼再次高声道。

　　“能！”莫天气势洪亮道，一个能字像是要冲破云霄一般。

　　“很好，那么我将交代大叫主子离开前留下来的任务，莫天、林书跟我走，其余队员原地待命！”绿萼说完就带着莫天、林书往一旁无人之地走去。

　　林书跟莫天跟上，其余的队员都留在原地，而那些原地休息的士兵都看向了这边，想要知道那谪仙少年又准备做什么惊天的举动了。

　　很多士兵对洛韵惜的这支队伍都十分好奇，更是因为狼牙岭一战很敬重，因为那些活着的士兵再说说狼牙岭发生的事后就更加的敬重了，都想加入洛韵惜的队伍呢，只可惜人家不收。

　　走到无人的地方绿萼才停下脚步，然后看向莫天跟林书，冷冷道：“主子离开时说让我们比大军想一步进城，现在城门紧闭，开放时间只有半个时辰，但这半个时辰里守城士兵的检查很严格，能不能进去就看各自的表现了，进不去的人连同组长一起受罚，有意见吗？”

　　“没有！”莫天跟林书甚至没问该受什么罚，直接就应下没意见了。

　　绿萼点了点头，然后把洛韵惜交代的事向莫天跟林书说明：“很好，主子说了，等你们各自混进去后不需要集合，但是每个人都该明白自己要做的是时候，时候时候做，主子要我们在百姓群众煽动百姓，更是趁机挑事，要挑的事是……”

　　绿萼在说着，莫天跟林书在认真的听着，不错过任何一个字。

　　末了，只听见绿萼铿锵有力的声音：“这一次是我们第一次单独行动，只许成功不许失败！”

　　“只许成功不许失败！”林书跟莫天重复着这一句户。

　　“很好，你们各自安排你们的队友该做什么，记住，谁若混不进去，或者影响大局，那队的队长一起受罚！”绿萼是板着一张脸的，哦不，应该说绿萼的脸面一直都很严肃。

　　或许有人会问了，像绿萼这样的人如何能在青楼生存了，青楼女子可是个个都需要卖笑的，但绿萼这死人脸明显不适合啊，那是因为绿萼不是青楼里迎客的姑娘，绿萼的身份一直都是保护青楼老板娘的角色，因此一个保镖一副死人脸有什么好稀奇的。

　　当然，在这里没人会因为绿萼的死人脸而有什么好奇，这三小队里的人个个都是经过精密培训的，更是个个身手了得。

　　每个小队里都有当兵的，有女的，有像平常人、普通百姓的男人，都可以相互互补。

　　比如说整队之类的，那就需要有当兵的从中指导，比如说等会混进城，那些当兵的肯定会出来当兵的范，到时候就容易被人认出来啊，这个时候就需要会乔装、会把自己扮成是普通人的老贺家的，当然，女人有时候是避过敌人最好的幌子，而且有的时候女人的心思更缜密一些，因此这三者的结合是最为正确、最为明确的。

　　刚开始这三批人或多或少都有些微词、不满之类的，但是经过几日、十天半个月的相处，众人都觉得对方还是挺好的，觉得主子的安排真的挺好的，众人已经习惯彼此、已经不对任何人排斥了。

　　就像现在，绿萼、林书、莫天分别去告诉自己的队员下一步的计划，再下一步的计划，一个一个传递下去，不出半刻，众人都明白了，然后开始乔装打扮去了，你帮我，我帮你，你跟我组成一对进去，我给你一块进去，总之都自个安排的非常融洽。

　　做好一切准备之事的绿萼还是自己走向了袁恒，城门不知道还有多久才开，而她们等不了那么久了，她们要先走一步，不管怎么说，总是要跟袁恒打声招呼才是。

　　“主子离开前给我们下了命令，等会我们就会随着百姓先一步混进城去，你有什么需要跟我说的吗？”绿萼的声音没有很响，不过话语依旧冰冷，脸色也一样死人脸。

　　而这死人脸，说真的，绿萼跟袁恒站一起，两个人的死人脸就特别的相视，还有一种夫妻相的感觉呢。

　　回归正题，袁恒没有看绿萼，而是冷冷道：“没有！”

　　对于简单明了的袁恒，绿萼也无话可说，因为她自个本身也是一个不多话的人。

　　袁恒不说话，绿萼也不说话，两人就这样站在同一个地方，看着同一个方向。

　　再说说城里边吧，不管是官员还是百姓，总之众人都知道蓉臻王率领四万大军前来阻援，今日便道，陈将军跟地方的官员都得到场迎接。

　　还有那谪仙少年，众人最近听闻的最多的便是那谪仙少年狼牙岭一战了，一部分人是想看蓉臻王，一部分人却是想看谪仙少年了。

　　只是不管这些人如何的等如何的看，怕是都等不到了，因为人家已经在城里边了，而且现在还在呜呜大睡呢。

　　当然，迎接蓉臻王大军的将军、官员都还没到呢，这大军是午时一刻到，还有时间，因此这城门周围现在有的只是百姓，城门每日开启半个时辰，开启城门的时间是巳时一刻，现在才辰时三刻。

　　城里已经热闹非凡了，而城外很快也热闹了起来，因为巳时一刻已经到了，百姓们进进出出也多起来了。

　　守城的官兵跟以往一样，该怎么检查人就怎么检查，哪些能进哪些不能进可都是他们说了算啊。

　　此刻的将军府，陈赫昨夜跟他夫人求了一夜的情，但他夫人硬是不开门，因此陈赫对在烟雨楼发生之事更深信不疑，更认为那两人真的是他夫人派去的。

　　一想到这个可能，证实可能，陈赫是心急如焚啊，看样子他得更早的为自己做好准备，这不，陈赫一大早就找来了自己的心腹杨康。

　　书房里，陈赫走来走去，想说什么又住了嘴，就这样走来走去。

　　杨康看着自己的主子这副模样，便心知是有非常重要、非常紧急之事了，他也不开口，他等着他主子先想好再告诉他，他再开口。

　　这一等便是一盏茶后，一盏茶后，陈赫好像已经想好怎么说，看向杨康，严肃道：“杨康，你觉得本将军对你如何？”

　　“将军是属下的再生父母，没有将军就没有此时的杨康，杨康的命是将军的，就是上刀山下火海，杨康都在所不惜、都不会说一个不字！”杨康坚定的声音响起，话语里尽是坚决，更没有丝毫迟疑。

　　“好，好兄弟，我陈赫有你这么个好兄弟也没什么好顾忌了！”陈赫自然是很满意杨康这样的回答，如今若是没个亲信在身边，真的是寸步难行啊。

　　“将军尽管放心，只要有属下在，属下便不会让将军孤身一人，就算所有人都离开了将军，属下也绝对不会离开将军，属下会永远效忠将军！”杨康这人比较忠厚，说的话都是他心里的话。

　　杨康是个孤儿，当初若不是陈赫见他可以培养，杨康早就死了吧。

　　虽然杨康明白自己的主子不是个什么好人，但是他的命就是陈赫的，所以不管陈赫这个人有多坏，或者多卑鄙，他也不会背叛陈赫。

　　“好，很好，陈赫，本将军需要你的帮忙，本将军这七年来忍辱负重，过的是什么日子别人不清楚，但你杨康却是清楚的很。如今那婆娘要对本将军无情，本将军又何须对她们手下留情，这些年本将军受的窝囊气也够了，本将军决不再容忍了！”说这话的时候，陈赫是要有多不满就有多不满，更是大有把他夫人还有他岳父千刀万剐呢。


第350章 动摇民心

　　杨康没有说话，他当然知晓陈赫这七年在将军府如何生存的，更知道陈赫当年完全是因为身份地位才娶得陈夫人，更是明白这么多年来陈赫如何的在外面喝花酒、聚众赌博或者是收贿赂，在外人面前更是高傲、自负之类等等的。

　　若说谁对陈赫的事了如指掌、八九不离十，那就是杨康了。

　　“将军只管吩咐属下便是，属下定当肝脑涂地、在所不辞！”杨康当然知道陈赫的意思，也明白接下来的事要不平稳了，平稳的日子从来没有，只是今日之后将更奔波了。

　　“好，附耳过来，本将军有事吩咐你去做！”陈赫点点头，然后招招手，杨康把耳朵伸过去，然后便说了。

　　这个时间，城门口上，一波百姓跟着一波百姓等着进城呢，商客有、普通百姓有、寻亲百姓有，总之各式各样的百姓都有。

　　其中一批十几人的商客就推着三辆推车要进城，官兵自然是要拦住，然后盘问。

　　“你们是哪里人？”官兵看着一批十几人的伤口，严肃道。

　　“回官爷的话，小的都是从帝京来的，卖粮食、布匹！”说话的是小武，小武一口帝京的腔调，就是让人想不相信也难啊。

　　至于其余几个，自然就都是那六十人之中的几个了，绿萼就在这其中。

　　而在这批商客的前前后后、左左右右、分批的人群中就有那六十人中的一个、两个、三个。

　　“这么远的路程就卖这些，不怕亏了吗？”官兵自然是要问的仔细，也去检查那三车东西里是不说粮食、布匹了。

　　“没办法啊，其实我们也不想过来的，但前段时间答应了人家的事我们也不好反悔啊，所以就算是亏了我们也没办法啊，官爷，来来来，小小意思不成敬意，还请几位官爷笑纳笑纳！”小武把一锭银子塞进了那个询问的官爷手中，话语里尽是讨好的意思。

　　而那官爷看到银子，自然是哈哈哈的笑，然后就放行了。

　　这么一放行，就进去了十几个人，而其余的人扮夫妻的扮夫妻、兄妹的兄妹、父女的父女……

　　转眼间午时一刻就要到了，城门打开，陈赫带领着总官员一同迎接蓉臻王跟四万大军。

　　陈赫是坐着等的，在外人面前陈赫都是高高在上的，因此陈赫坐着，那些大官就在身后跟着。

　　其中一个从四品知府黄浦青就是被魂二跟魂十骗到最惨的那一个，此刻的他低的最低了，就像是害怕就是做了亏心事一般，总之他低着头。

　　其他的官员就这样站在陈赫身后大气也不敢出，谁不知道陈赫是一个心狠手辣之人啊，他们可不敢造次，而且主要是他们昨夜可都是被人威胁了，如此那便是更不敢说话，就是连抬头的勇气都没有啊。

　　昨夜，魂二跟魂十可是逛遍了各个官员的府邸，恐吓、惊吓他们可都是给足了这些人，量这些人也不敢再造次了。

　　至于那些周边的百姓，看看陈赫又看看门口，门口现在是连个人影都没有呢，他们就想到了几个时辰前听到的流言蜚语，不过无人敢开口。

　　人群中，绿萼等人早就混进了人群里，各自看了各自一眼，然后想着自己的任务，适时开口，适时说话。

　　“你们听说没有，听说陈将军想要给蓉臻王跟四万大军一个下马威呢！”一个平常百姓打扮的男子开口了，这个男子自然是那六十人里的其中一个。

　　“当然听说了，谁人不知道陈将军高傲、狗眼看人低，在这称王称大，如今蓉臻王带着四万大军前来了，他自然是不能一山独大了，可陈将军如何能甘心啊，那自然是要给蓉臻王跟四万大军一个下马威他的地位才不会被动摇啊！”另一个男子赶紧开口道。

　　“若是像你这样说，那蓉臻王不是要吃亏了啊，这陈将军真是小肚鸡肠啊，蓉臻王带着四万大军是来帮他的，他怎么能如此不知好歹啊！”又一个穿着平凡的男子不高兴的开口道。

　　“是啊，是啊，蓉臻王是给我们来救援的，可陈将军倒好，啧啧啧，枫桐镇有这样的人坐镇真的是不惨也得惨啊！”又一个男子开口不值感慨道。

　　百姓们愿本都不敢开口的，但是这四个人一开口，你一句我一句都把当前的局势说的清清楚楚、明明白白，更是把他们不敢说的说了，不由的，这些百姓都被带动了。

　　这些百姓也开始议论纷纷了，自然这些人的声音不会太响，绿萼等人的目的也不是让这些人这个时候爆发，现在只是在百姓中埋下种子，等关键时刻爆发而已。

　　午时一刻早就过去了，现在都午时三刻了，三刻都过去了，但城门外却一个人影都没有，更何况是大军呢，没人，一个人都没有啊。

　　陈赫现在脸色真的是越来越难看了，因为该死的蓉臻王居然还没有来，他等了三刻，三刻钟啊，可是该死的人却还是没来，混蛋，该死。

　　陈赫在愤怒，身后站着的那些官员自然是明白的，但是这些官员什么都不敢说。

　　若是以往，这些官员定当会在陈赫身后说蓉臻王这不好那不好，这不对那不对的，不过现在不会了，只因为被人警告了。

　　昨夜洛韵惜跟云轩寒让这三批人去做的事自然都是有原因、有目的的，现在怕是三批人做的手脚都已经在用了呢。

　　当然，在百姓群中，又有人开口了：“听说了没有，蓉臻王现在没来完全是因为陈将军在里面捣乱，陈将军派人去偷袭蓉臻王的军队，军队受阻，这才没来得及赶过来呢！”

　　“什么，你说的可都是真的，这，这当真是惊秫啊，这也太过分了吧，蓉臻王可是来帮咱们的，可是陈将军如今真的是过分的让人不齿啊！”又一个百姓开口，话语里尽是对陈赫的恶行不齿。

　　“这百分百肯定就是真的，这官场的争斗哪是我们这些寻常百姓家知道的、看到的、明白的，这事还真不是我们说说的能了事的，真险恶啊，这官场险恶的让人不齿啊！”又一个百姓开口。

　　“看来是真的了，这都什么人啊，忘恩负义、无耻小人……”

　　“该死的混蛋，怎么可以这样做，枫桐镇要败就是败在他们这些无耻小人的手里了，他……”

　　“这些人真他妈的不要脸，真是……”

　　……

　　说话的百姓越来越多，激烈的争论也是越来越多了。

　　一个角落里，几个风华绝代、俊美绝伦的男子出现，其中有两个女子，当然这一行人就是洛韵惜跟云轩寒等人这一行人了。

　　“惜儿果然是料事如神啊，不错，不错！”云轩寒嘴角尽是笑意，脸上尽是对自己女人的赞赏之色。

　　“其中也有你的一份参与，若说不错，那我是不是还得夸赞你啊！”洛韵惜看向云轩寒，嘴角上扬，眼底尽是不怀好意之色。

　　“若是你想，那我自然是愿意承下，你的赞美，我都会承下！”云轩寒倒是不怕洛韵惜眼底的不怀好意，照旧应下，照旧跟洛韵惜接着调侃。

　　“侍香，你说堂堂的蓉臻王大人还要向我们这些平民百姓讨要赞美，你说我们该怎么做？”洛韵惜并没有回答云轩寒，而是直接跟侍香说话。

　　“回主子的话，属下觉得主子大可不必理会！”侍香可不管她面前站着的人是谁，不管是王爷啊还是皇上，她眼里只有她主子。

　　侍香的回答洛韵惜自然是很满意，云轩寒自然是鼻子一抽，然后看向洛韵惜，直摇头：“惜儿啊惜儿，你倒是说说你这丫鬟是怎么回事，这样可不对，我可是她未来的姑爷，怎么也得……”

　　“蓉王爷，你我现在是男未婚女未嫁，一切都还是未知数呢，什么未来姑爷，还是等你成了这姑爷的时候再说，成不？”洛韵惜忍着笑，然后调侃起云轩寒来了，她倒不怕把云轩寒逼急了就硬逼着跟自己大婚，这样的可能性是绝对不会有的，因为云轩寒不会那样做。

　　是的，云轩寒不会，不过云轩寒口头上便宜倒是要全部占了：“惜儿啊惜儿，你真是太伤我的心了，你可知道我为了你可是翻山越岭，可是从好好繁华的帝京来到这，这一切都是为了你啊，你怎么不看看我的好呢，啊，啊！”

　　“蓉王爷若是想回去，我派人送您回去可好，这里就交给我吧，我会给你一个满意的答复，如何？”洛韵惜摇摇头，一步一步靠近云轩寒，然后轻声道。

　　“那可怎么行，我是男人，你男人，你在这出生入死，我若躲在你背后，那不是成心让人笑话啊，更何况你何时看到我那般的胆小了！”云轩寒直摇头，知晓洛韵惜是开玩笑，但云轩寒绝不给洛韵惜这样的念头。

　　云轩寒之所以会开口说这番话是突然觉得有必要试探试探洛韵惜，洛韵惜这人向来独立。


第351章 怒骂陈赫

　　洛韵惜若是趁他不注意、不在而擅自行动，他如何能安心，因此云轩寒说这么一番话就是为了从侧面告诉洛韵惜不可擅自行动。

　　但是洛韵惜的回答大家都听到了，洛韵惜的意思很明显，若是有需要，若是必须得这么做，她会毫不犹豫的去做，去单独行动。

　　正是因为如此，云轩寒才接着说，才更明确的告诉洛韵惜，有他在不需要她如此拼命，要做也要想跟他商量，否则不准。

　　云轩寒的意思洛韵惜自然是知晓的，正因为知晓，洛韵惜才要说接下来的话：“老鹰在天空中才能翱翔，若是把它的脚捆住，就算它有天大的本事也施展不出来，我不是盲目之人，这一点你应该比所有人都更清楚、更明白！”洛韵惜向来是个要说便说之人，不会把这些话埋藏在心里。

　　此刻洛韵惜更是把自己比作了那老鹰，把云轩寒比作了那根捆住老鹰脚上的绳子。

　　洛韵惜跟云轩寒的话语变了，不再是开玩笑的那种，而是非常认真的开口，侍香等人也感受到了，但她们不会插嘴。

　　云轩寒不说话了，因为洛韵惜说的对，他比任何人都更清楚、更明白洛韵惜，若是他还要这般继续下去，怕是洛韵惜跟他的距离会变远，甚至离开他。

　　云轩寒叹了口气，他一直以来都是关心、担忧洛韵惜会出事，因此处处保护洛韵惜，处处不让洛韵惜做这做那的，但是他早就知晓自己这样做是不对的，洛韵惜这个人根本不需要过多的保护。

　　他是怎么了，他不是早就知道这才是真正的洛韵惜吗，可他为什么老是阻止呢。

　　云轩寒想着这些，其实答案很明显，那就是云轩寒越来越在乎洛韵惜，已经在乎到可以用他的命挽救洛韵惜了，因此他才不想让洛韵惜经历大风大浪，想让洛韵惜一辈子都在他的怀里幸福、安稳的生活。

　　当然还有最重要的一点，那便是千百年来的传说，那便是洛韵惜的异能，这些才是云轩寒最关键的，他时时刻刻保护洛韵惜，他鼓励洛韵惜培养属于她自己的直系亲属，为的便是以防万一，要真有那么一天，洛韵惜还能有自保的能力。

　　云轩寒其实为洛韵惜想了很多很多，他原本不需要再扩建更大的势力、人力、物力，但是有了洛韵惜后，他需要了，他要更好的保护洛韵惜，他要让洛韵惜在他的羽翼下生活的无忧无虑，因此他要更努力才行呢。

　　良久，良久后的云轩寒开口了：“惜儿，想做什么便做吧，今日我蓉臻王就是你的皮！”

　　云轩寒的话让洛韵惜嘴角慢慢上扬，云轩寒的意思是让洛韵惜赶紧去闯祸吧，然后闯完祸就说是蓉臻王让我这么干的就成了。

　　洛韵惜笑不是因为云轩寒的包庇什么的，而是云轩寒肯让自己放手去走了，一直以来洛韵惜都知道云轩寒是在保护自己，但自己需要的并不是过多的保护，她需要的是她自己一步一步走出来。

　　“那是肯定的，这里只有你蓉臻王的名声最响亮，我不用你的用谁，你就等着收烂摊子吧！”洛韵惜嘴角尽是笑意，然后伸手握了握云轩寒的手，随后又放开，等着陈赫发怒了呢。

　　云轩寒什么都不说了，学着洛韵惜的举动他也握了握洛韵惜的手，然后收回，然后跟洛韵惜一样等着陈赫发飙了。

　　洛韵惜跟云轩寒身后的侍香、闵蝉、陌迁、魂二、魂十、莫云一句话都没说，看着自己这样的主子，所有人心中都明白，这或许才是人间真爱。

　　等，当然是不用等太久了，应该是说陈赫已经发怒了，而且他还找到了发怒的理由呢，都三刻多钟了，可是一个人影都没有，哼哼，他正好让他们吃不了兜着走。

　　“哐啷哐啷……”陈赫发怒了，他一声一脚把自己做的椅子给踢碎了，然后便是怒声呵斥道：“哼，这都多少时间了，领兵打仗最忌讳的是什么，便是时间观念，可我们，我们全体官员，还有全城的百姓都在等蓉臻王跟他的四万大军，可现在这是什么意思，呵呵，让我们等了又等，让我们站了又站，人呢，人呢，人倒是出来个啊，呵呵，呵呵……”

　　陈赫这是准备干吗，自然是在众官员、众百姓面前把云轩寒的名声搞臭啊，这样他的地位才不会被动摇，这样他才可以出口恶气，更是能照样耀武扬威。

　　可惜陈赫错了，因为洛韵惜跟云轩寒已经更早一步就把他的恶行跟百姓们说了，现在百姓中更是有他们大量的人在，有这些人在，呵呵，陈赫就算是翻了天也没用了。

　　“胡说，若不是你，蓉臻王等人如何还会未到，都是你在里面使了手段，你们这些人的手段我们不知道，但是有人知道，你恶贯满盈，你怕蓉臻王一来你就没地位了，所以你早在路上做了手脚，为的便是刺杀蓉臻王，为的便是自己称王！”这时，一道犀利、尖利的声音响起了，正在指控陈赫的罪行呢。

　　而众人听到有人这般当面的指责陈赫都是一愣，然后赶紧找人。

　　被骂的陈赫当然也是第一时间就赶紧去看是哪个王八羔子在胡说八道，在诋毁他，但是陈赫看了半天，众人看了半天，都没找到可疑之人啊。

　　陈赫大怒，啪的一声拍在一旁的小桌子上，小桌子瞬间就四分五裂，死的难看了。

　　“谁，哪个混蛋在胡言乱语，出来，给本将军出来，出来！”陈赫找不到人只能怒吼。

　　若是按照以往陈赫的为人处事，他吼都懒得吼，就算找不到人，把可疑的人都抓出来狠狠的鞭打、折磨，宁可错杀一百也不愿放过一个。

　　但是现在陈赫不能，全城的百姓都在，而且人蓉臻王的四万大军就要到了，这个时候若是失了民心，后果不堪设想，正因为陈赫顾忌这些，所以才没有大开杀戒。

　　那些百姓原本颤颤巍巍的，害怕陈赫又要乱杀无辜，都准备在陈赫开口说要抓人的时候立马跑了，但是等了半天都没等到陈赫跟以往一样乱杀无辜，众人稍微放松了些，可是也不敢太放松啊。

　　当然，那个喊话的人是洛韵惜的人，什么时候该喊什么时候不能喊，这些人都明明白白了。

　　洛韵惜跟云轩寒那几人站在远处就这样看着，她们算着时间出场。

　　“陈将军谋害蓉臻王，天理不容，这种禽兽不如的东西该找天打雷劈！”又有人开口了，而且声音特别响亮、特别的洪亮。

　　陈赫听到，朝发出声音的方向猛地转过头去，用他那张犀利的眼眸四处寻找说话的人，可是一圈又一圈，陈赫根本找不到说话、开口的人。

　　众人都小心翼翼的看着陈赫，生怕陈赫发疯，然后大开杀戒了。

　　陈赫面色稍暗，没有丝毫一个将军该有的感觉，看起来有种沧桑操劳之感。眼泡微肿，微垂的眼睫下有淡淡的黑影，颧骨也有些高耸突兀，衬得整张面庞更加瘦骨嶙峋。特别是那双手——肤色暗淡泛黄的双手，有些干枯消瘦，像是几近枯萎的枝干令人心生厌恶。

　　这样的陈赫正是众人眼底的陈赫，而且现在的陈赫更是脸色难堪的很，原本就难堪的脸因为陈赫发怒的样子就更加的难堪、恐怖了，众人对着这张脸厌恶的很、讨厌至极的。

　　不过没人会开口，没人会说，毕竟这边疆十万大军驻守陈赫是将军，这兵可说目前都听令与他，因此没人敢挑战十万大军。

　　“陈赫不要脸，陈赫得了花柳病，陈赫在外偷女人，陈赫欺上瞒下准备抢了老将军手上所有的兵权！”

　　“陈赫的花柳病会传染的，切勿同吃同睡同饮，否则就跟陈赫一样面黄肌瘦像魔鬼！”

　　“陈赫七年未生子是报应，上辈子这辈子恶念做的太多，命中无子无女！”

　　“陈赫杀人如麻，双手沾满鲜血，死后定下十八层地狱！”

　　……

　　四面八方都响起了不同的声音，四面八方都响起了对陈赫的厌恶跟诅咒。

　　百姓们都瞪大了眼，官员们也瞪大了眼，都在找是谁开的口，只是都找不到呢，找不到是谁开的口，震惊有人居然这么大胆，不过说的也都算是事实。

　　而陈赫，面目狰狼，就像是真的要开口吃人，就像是真的要血洗满城的百姓了。

　　“谁，给本将军站出来，站出来，混蛋，有种就给本将军站出来！”陈赫拔出一个士兵的大刀，然后走向那些站着的百姓。

　　“不是我，不是我，不是我……”一个个百姓赶紧摇头开口，眼底尽是震惊之色，一脸的惊恐。

　　陈赫举着大刀一个个地方走过去，没有一个百姓不摇头，不开口说“不是”。

　　陈赫怒了，也不管这是什么地方什么场面了，总之今日他被这么多人羞辱，无论如何也要杀鸡儆猴才是。


第352章 碰到了陈

　　“来人，把隐藏在这些百姓之中的聚众闹事者拉出来杀了！”陈赫最终还是做出了残暴的举动，下令杀人。

　　“啊，不是我，不是我，我没有，不是我，不是……”一听到陈赫又要杀人了，那些百姓都急的赶紧澄清自己的无辜赶紧大叫了，就害怕自己成了那替罪羔羊。

　　角落里的洛韵惜跟云轩寒眼底尽是冷色，对于这样的人，他们就要为民除害。

　　“是！”那些士兵自然是听令前去抓人了，这样的事他们可没少做，知道抓哪样的替死鬼，抓几个做做样子就好了。

　　眼见那些士兵就要上前抓人杀人，隐藏在百姓中的那六十人都蠢蠢欲动，大有出手的意思，但这六十人都想起了主子的话，那便是坚守岗位，该做什么就做什么，不是你的事不需要你插手。

　　正因为如此，这些人都按兵不动了，这些人的心理素质极好，那是因为洛韵惜在搜罗这些人的时候便教这些人心理素质、眼观四方耳听八方，这些人做到了。

　　洛韵惜看到了，嘴角扬起淡淡的笑意，她说过她的人在精不在多。当然目前为止是需要在精不在多，但日后人多那是必须的，正所谓双拳难敌四手，人多力量大，这一点洛韵惜还是明白的，不过这都是日后的事，日后再做决定。

　　士兵们走向那些百姓，正准备随便抓几个人算了，而且他们的手也伸出去了，却有人突然大叫：“蓉臻王的四万大军到了，到了！”

　　不知道谁这么吼了一声，抓人的人忘了抓人，摇头说不是我不管我事的人忘了害，害怕的人忘了害怕，尖叫的人忘了尖叫，看着的人看着，喧哗……

　　总之所有人都看向了大门口，只见乌压压的四万大军快速毕竟。

　　陈赫自然也是转身看向了城门外，看到四万大军，看到大军的旗子上学的是“蓉”，这正是蓉臻王的军队。

　　“来了，来了，真的来了，蓉臻王呢，蓉臻王呢？”不知道又谁喊了声，众人看过去这才发现军队中真的没有蓉臻王，蓉臻王呢？

　　陈赫也看了过去，也发现蓉臻王真的没人呢，呵呵，正合她意。

　　“哼，大军都大了，可蓉臻王却不在军中，真是可笑，不但不准时前来还主帅不在军中，真是让人不齿！”陈赫自然是能损则损，他只不过是个将军，大帅却成了蓉臻王，上头下令他如何不依，但他不甘心，这才想对蓉臻王能打压多少便是多少。

　　“陈将军，本王不置你的怠慢之罪你还不谢恩！”一道狂妄却不失霸气的声音响起。

　　听到这声音众人一愣都看了过去，陈赫更是被这些不知道从哪里冒出来的声音弄得就要精神失常，此刻有人更是如此大胆的胡言乱语，真是不知死活。

　　“你敢自称本王，不想活了吗，你……”陈赫转头准备把那个自称本王的人杀鸡儆猴，但是他一转头就看到了两个熟悉的人，不，不能算熟悉，应该是说有过一面之缘的人。

　　这两人不正是他的夫人派来调查他的，真的来了，真的来了。

　　此刻的陈赫震惊在洛韵惜跟云轩寒来了，却忘了云轩寒自称本王。

　　不过陈赫忘了其余人可不会忘了，其余人可是都听到云轩寒自称本王，而且众人也发现洛韵惜跟云轩寒都是仙人之姿啊。

　　都说蓉臻王是难得一见的俊美谪仙，又说这次跟蓉臻王随行之中有一个谪仙少年，狼牙岭一战成名。

　　众人此刻对蓉臻王跟谪仙少年都没有任何的疑虑了，因为敢自称本王的人除了真正的王爷可没人敢这么自称，这可是杀头大罪更甚至株连九族呢，还有就是这所有人里面可找不出比这两人还要俊美、谪仙的人了。

　　“陈将军，本王的话你可是听到了？”陈赫不开口，那么云轩寒自然是再次开口，话语里尽是冷意，尽是给人无形的压力。

　　“你，你不是……”“不是什么，莫不是陈将军见了蓉王爷还不下跪，这失迎之罪该如何算？”洛韵惜淡然的声音打断了陈赫的话，而且还要治陈赫的嘴呢。

　　“你……”“不敬王爷其罪当诛！”云轩寒身后的陌迁冷冷道，那嬉皮笑脸的脸上此刻尽是严肃呢。

　　“你……”“罢了，本王此番前来是来帮助陈将军，是来救助枫桐镇的百姓，本王更不是小肚鸡肠之人，便不置陈将军不敬本王之罪、失迎之罪！”云轩寒开口打断了陈赫的话，话语里尽是大气、宽厚仁慈，尽是王者的风范。

　　陈赫一而再再而三的被人打断，此刻更是被激怒的一句话都说不出来了。

　　但众官员众百姓都只听出蓉臻王的大气、宽厚仁慈、王者风范，众人对蓉臻王的印象蹭蹭蹭的往上涨了，对陈赫的印象是越来越差了。

　　洛韵惜跟云轩寒要的就是这样的效果，陈赫不是想要给他们下马威，好啊，下马威谁都可以给，他们可以给陈赫更加永生难忘的下马威。

　　洛韵惜跟云轩寒高傲的看向脸色铁青的陈赫，两个贼夫妻同时嘴角上扬，那邪魅的笑意让众人看得眼花，看得美的忘了呼吸了。

　　不过熟悉洛韵惜跟云轩寒的人却知道，洛韵惜跟云轩寒有这样的笑意绝对不会有好事，这两个贼公婆可不是好惹的货色，更不是善良之人啊。

　　或许众人都认为现在已经接近尾声了，但是只有侍香等人知道这才是刚开始呢。

　　“你们说那个是不是就是谪仙少年啊，他的容颜真的是只应天上有人间难得几回闻！”一个百姓发出了这样的感慨。

　　“是啊，蓉臻王那般的俊美、谪仙，一旁稍微矮小一些的男子也丝毫不比蓉臻王差啊，更何况都说谪仙少年是蓉臻王请来的人，肯定没错，肯定不会有错的！”又一个百姓开口了。

　　“狼牙岭附近的百姓都说谪仙少年是他们的在世父母，都说要组织起来感谢谪仙少年呢，我看十有八九就是这样少年公子了！”又一百姓开口。

　　“天哪，谪仙般的人物啊，真是百闻不如一见啊！”又有百姓发出这样的概括。

　　……

　　百姓们支支吾吾的说个没完，完全不顾脸色全黑的陈赫。

　　“蓉臻王，你……”“蓉王爷的名号岂是你一个将军能叫的，怎么，王爷不治罪于你，宽厚仁慈还错了，你还想让王爷好好治你的罪你才甘心是吗？”陌迁板着一张脸，话语里尽是威严，尽是不容置疑的话语。

　　陌迁认真起来是这样的，不得不说不了解陌迁这一幕的人知认为陌迁只会嘻嘻哈哈、嬉皮笑脸，却没想到陌迁严肃起来居然也是这么的威严。

　　侍香看了眼陌迁，眉头轻轻蹙起，最终什么都没说，只是恭敬的站在洛韵惜的身后。

　　而洛韵惜回眸恰巧看到了这么一幕，看了眼此刻威风凛凛的陌迁，再看向脸上毫无表情的侍香，会心一笑。

　　云轩寒看向了洛韵惜，看到了那会心一笑，他心知是何也并没有点破。

　　陌迁一开口就是要治陈赫的罪，而且其罪确有，众人都觉得这是人之常情，这罪该治。

　　陈赫的脸色已经难看到极致了，此刻更是没法看了，但这里是大庭广众之下，他决不能被人抓住把柄了。

　　“蓉王爷远道而来，尔等在此等候却不知蓉王爷早已在这城内，这是下官等人的过错，只是不知道王爷为何是偷偷的进来，为何不告诉下官等人，不知道王爷这是何意？”既然不能强来，陈赫自然是要想别的办法，总之今日不能一败涂地。

　　“本王视察民情，昨夜倒是碰到了陈……”“王爷，时间也不早了，还请王爷跟四万大军一起京城，下官已经安排好了各位的住所，各位舟车劳顿，定是疲惫的很，还请众人里面请！”陈赫一听云轩寒要说昨夜烟雨楼一事，赶紧出声打断，更是要求云轩寒等人进入他安排的地方。

　　那里怎么说也比这大庭广众之下好，既然已经丢脸，已经被人下马威了，那就要趁脸面还尚存之际，先离开再做打算。

　　“王爷，我倒是觉得这视察民情是不错的选择，这枫桐镇是四国经商者往来最多的聚集之地，想必这里都有四国的子民，这对我们的视察民情很管作用，不知道各位达人可愿意为我们指引指引？”洛韵惜淡然的声音响起，而她的矛头一指指的便是枫桐镇的官员。

　　洛韵惜的意思很明确，那便是让陈赫跟这些官员把关系搞僵，这样自己跟云轩寒在这里做事就会方面很多了，昨夜铺下的种子自然是都要用上的，否则自己不是白忙活了。

　　陈赫自然是认为他管理的地方这些官员一定会听他的，但是他绝对算不到洛韵惜跟云轩寒做了手脚，绝对算不到他管理官员都已经叛变了。

　　世事难料，天算不如人算，人算不如精明、睿智啊。


第353章 捐款

　　洛韵惜的话语淡然，给人的感觉是可有可无，但是被针对的那些人却明显感受到不同于平常人给予的压力，分明能感受到说话的人说一不二、手段决狠，似乎不按照她的话说就要被凌迟处死、千刀万剐一般了。

　　陈赫正得意无人开口想要给洛韵惜一个下马威，却不了他刚开口便被人打断了：“你一个小小的……”

　　“公子说的是，能为公子跟王爷带路是下官的荣幸，王爷跟公子想去哪尽管开口吩咐，下官一定言无不尽知无不言！”开口的是知府黄浦青，此刻黄浦青可是恭恭敬敬的对着洛韵惜跟云轩寒开口。

　　“黄大人的意思就是下官的意思！”黄浦青一开口，后面的众官员都开口了，都附和道。

　　虽然陈赫是很大，但是王爷的权利更大，而且昨夜他们可是被人警告了，昨夜的人可是让他们一定要遵从蓉臻王的话，那自然是要听的，而且只要王爷离开前把陈赫撤了，那不就一本万利了。

　　不过众官员在开口后便又想着事后给陈赫送礼了，这样两边都不得罪，不管是谁倒了他们都还在，这样不正是更好，聪明，真是聪明啊。

　　众官员都在暗自庆幸自己这个想法好，却不知道洛韵惜跟云轩寒把这一切都看在了眼底。

　　昨夜魂二跟魂十可是搜刮了不少银两呢，少说也有十万，啧啧啧，多少民脂民膏啊，这些贪官不惩治如何对得起百姓。

　　“去贫民窟，王爷宽厚仁慈，最见不得她人吃不饱穿不暖，此番前来自然是要先去贫民窟的，王爷，你说呢？”洛韵惜淡然的声音再次响起，让后看向云轩寒，算是征求云轩寒的同意。

　　百姓跟官员们自然是都大大吃惊了一本，因为从来没有人说视察民情去贫民窟，这，这怎么可能。一般的当地官员知晓皇子、天子、王爷之类的视察民情都会先事先做好准备，先把乞丐都赶出去，把肮脏的地方都清理一下，这样上面派人来查询就查不出什么，只会认为这个城镇很好。

　　而这次蓉臻王带着四万大军前来可不是视察民情，而是带兵打仗的，这不，根本没人会去管这些，只是人家却偏偏要来视察民情，这可让没有准备的官员都是冷汗直流。

　　只有陈赫，他不觉得这事需要他出面，当地知府有，他是将军，他是带兵打仗的，哪像云轩寒，哼，就长了一张好皮囊而已，中看不中用。

　　百姓们是一愣一愣的，不过都是高兴的多，毕竟王爷的宽厚仁慈是他们百姓的福分啊，枫桐镇有救了。

　　至于云轩寒跟洛韵惜的那些手下，他们是了解这脸贼夫妻的，这求证需不需要，他们最清楚不过了。

　　不过这还需要征求吗，知道洛韵惜跟云轩寒的都知道，蓉臻王的话或许可以不用听、不用做，但是洛小姐的话一定要听、一定要做就是了。

　　是的，因为妇唱夫随，这样是云轩寒对洛韵惜的宗旨呢，这不，云轩寒是笑眯眯的看着洛韵惜开的口：“是，你说的话便代表我说的话！”

　　“走，本王见不得在本王管辖之地还有人吃不饱穿不暖，带本王去贫民窟！”云轩寒转向那些官员，带着凌厉的声音响起，用上本王的自称。

　　众人都发现了，发现蓉臻王对谪仙少年说话用的是“我”，而跟他们用的是“本王”，啧啧啧，这称谓变化，这对谪仙少年的爱护、认同真的是让人望尘莫及啊。

　　众人震惊之时，云轩寒已经对他那四万大军开口了：“你们自个去军营扎营，记住，若是有人前来挑衅你们，你们就拿出你们的威严，若要人善被人欺马善被人骑了！”

　　“是！”云轩寒的声音刚落下，那洪亮的声音就响彻了整个云霄，这地面怕是都要抖上三抖了。

　　袁恒带着军队自己找军营去了，不需要任何人带，他们自己找。

　　四万大军整齐的走路声再次让百姓们不禁在想，果然是龙虎营里面的士兵，果然是蓉臻王带来的士兵。

　　至于陈赫，他的脸色自从来迎接云轩寒的四万大军后就没有好过，此刻更是黑的能滴出血来了，他何尝不知道云轩寒的意思便是先向他申明，那便是他的人不准去打扰他们，否则死了人或者更严重那也只能后果自行承担了。

　　陈赫气的牙痒痒的，洛韵惜跟云轩寒已经同时转身往城里面走去了，黄浦青更是快步向前为洛韵惜跟云轩寒带路。

　　其余的官员落后了，而落后的他们自然是接收到了陈赫那赤裸裸的愤怒、警告，众官员都不敢动了，就这样默默的跟着陈赫。

　　陈赫看着这些官员，往日里给自己送金银财宝的是他们，给自己拍马屁的也是他们，说自己千好万好的更是他们，就像现在在他背后放一枪的也是这些混账。

　　当然，气归气，陈赫还是明白这个关键时刻可不能跟这些官员翻脸，因此陈赫只是狠狠瞪了这些人一眼便跟上了洛韵惜跟云轩寒。

　　当然，跟着洛韵惜跟云轩寒的人除了云轩寒的几个亲信就是洛韵惜那六十个直系亲属了。

　　当然，百姓们也是纷纷跟上的，都想看看接下里是如何的。

　　贫民窟，所谓的贫民窟自然是一个城镇最穷的地方，也是乞丐的居住场所，里面男女老少都有，只要没钱的人都在里面了。

　　一盏茶的功夫，黄浦青以最快的速度带着洛韵惜跟云轩寒去了贫民窟，黄浦青知晓自己现在靠山蓉臻王才是来的最实际的，所以现在是尽可能的带路，讨好蓉臻王。

　　贫民窟里，众人进去就看到横七竖八躺着的衣衫褴褛的人，个个蓬头垢面，个个面黄肌瘦，男女老少都有，睡觉的有，坐着的有，躺着的有，吃东西的有……

　　只是那些吃的真的是有够恶心的，有些都臭了呢，有些根本就看不出是吃的东西，根本就是一堆发霉发臭的剩菜剩饭啊。

　　众人看到这一幕，除了洛韵惜跟云轩寒等人都瞪大了眼，虽然这些百姓也不富裕，但总是能吃饱能穿暖的，虽然平时他们也知道有些人吃不饱穿不暖，有乞丐什么的，但是看到这么多人、这么不入流、糟蹋的生活真的真的是第一次见。

　　不过洛韵惜跟云轩寒两人至始至终脸上都没有多余的神情，侍香等人或许会有，但是片刻之后他们的神情都恢复了正常。

　　贫民窟的百姓、乞丐自然是看到了突然多出的这么多人，刚开始这些人都是一副惊恐的样子，生怕这些人是来伤害他们的，不过半响也没见这些人伤害他们，他们也稍微放松些，但依旧保持警惕，就怕这些人会伤害他们。

　　“看到没有，当地父母官都出来看看，看看你们的子民是如何生活的，给本王滚出来！”半响，云轩寒带着微微动怒的声音响起了，周身的气息都变得凌厉、压抑。

　　那些官员颤颤巍巍的都不敢出来啊，就连黄浦青都是颤颤巍巍的，想开口告罪但是他不敢啊，但是转念一想，若是他是第一个开口的，第一个向蓉臻王示好的，是不是就能得到蓉臻王的赏识啊，毕竟蓉臻王初来乍到，需要有当地的熟人帮忙，他非常愿意做那个熟人啊。

　　陈赫冷眼旁观，对于这一切的一切，他现在只想一口牙咬碎，把这些人都咬死了事。

　　洛韵惜跟云轩寒都在等，等黄浦青出声呢，黄浦青想的是对的，他们确实需要一个熟人，而黄浦青是最合适的人选。

　　“王爷，是下官的错，是下官没有好好视察民情，是下官的疏忽，请王爷给下官一个改过自新的机会，请王爷给下官一个可以弥补百姓的机会！”黄浦青上前三步跪在了云轩寒面前，给云轩寒磕了三个响头，这才响亮、高声道。

　　所有人都看到了、听到了，虽然有钱人对于这样的做法不以为意，但是百姓们可都看在眼底，百姓们拥戴的是能为百姓做事的人，能为百姓伸冤做事的人，能体贴百姓、真心为百姓着想的人，能以百姓为中心、做任何事都为百姓而思考的人，这些人才是百姓们需要的。

　　而现在，一个才刚来的蓉臻王就做了他们当地父母官做不到的事，百姓们对蓉臻王的印象是蹭蹭蹭的往上涨，至于当地父母官、陈赫等人除了鄙视就没有其余的想法了。

　　云轩寒看了眼洛韵惜，洛韵惜微微一笑微不可见的点了点头，云轩寒这才高声道：“好，今日本王就给你黄浦青黄知府一个机会！”

　　“你们，还有你们，你们都是当地的父母官，这些百姓也都是你们的百姓，你们也该为百姓做些事了，每人出银子给这些百姓，出多少自然是你们的心意了，但是你们的心意可别让百姓们看扁了！”紧接着云轩寒再次出声，以他蓉臻王的名义让这些当官的捐钱。


第354章 将军通敌

　　百姓们自然是高兴的齐欢呼了，而那些当官的自然是个个脸上露难色了。

　　那些乞丐们瞪大了眼，因为太震撼了，真的太震撼了，有人居然要帮他们，真的吗？真的吗？太，太让人振奋了。

　　这些人的振奋还没停消呢，这些人还在振奋、震惊当中，又一道振奋的声音响起，又一道让所有人不敢相信，非常质疑却真的听得明明白白的声音响起。

　　“我出一万两，为这些人盖房子！”一道淡然的声音响起，不轻不响，却足够让所有人听得清清楚楚、明明白白的。

　　“哇……”

　　“天哪，真的吗？真的吗？”

　　“哇塞，一万两的银子啊，天哪天哪，我还从来没有见过这么多银子呢！”

　　“天哪，这，这谪仙少年就是那个狼牙岭一战出名的公子，太年轻了，太有为了，大好青年啊！”

　　“是啊，是啊，这样的公子当真是菩萨心肠、有勇有为，是凌云国的福气啊！”

　　“真是心地善良的好孩子啊，人老了总算是见到了这般的好少年啊！”

　　“是啊，凌云国有福气了、枫桐镇的百姓有福气了啊！”

　　……

　　百姓们对于洛韵惜的举动那可都是一个一个接着说好啊，这一万两银子那是够养活多少人了啊，这样的善举更是让百姓记住了洛韵惜的好。

　　而洛韵惜身后的侍香已经从怀里拿出一万两的银票递给洛韵惜，洛韵惜伸手接过，然后递给了黄浦青。

　　黄浦青见洛韵惜把一万两的银子递在他面前，一愣，先是看了眼云轩寒，见云轩寒脸上并无神色，这才伸手接过，连连道谢：“谢谢，谢谢公子的善心！”

　　百姓们见洛韵惜把银子递给了黄浦青，都是一阵沮丧啊，谁人不知道这些官个个都是贪官、贪官啊，银子到他们手里就不会再有出来的日子了，唉，唉，可惜了，可惜了。

　　这些个百姓个个垂头丧气，前一刻还高兴这后一刻都苦着一张脸了，真的有苦难言、敢怒不敢言啊。

　　百姓脸上的神情洛韵惜跟云轩寒自然是看见了，她们更不是傻子，把银子交到贪官手上就算完事，贪官是吗，既然她们把银子交给这些贪官了，她们就有本事让这些贪官贪不起一丝一毫来。

　　“黄知府，这银子我可交给你了，那么这事也该你这个当地知府去办了，记住，我需要你一笔一笔都记下来，买了什么花了多少银子多少银子一斤一共买了几斤，这些明细账我需要黄知府几个清清楚楚，不知黄知府可是做得到？”洛韵惜淡然的声音再次响起，语气淡然，但是你却不敢在她面前超次。

　　原本有些心花怒放觉得自己可以在里面贪污点银子的黄浦青一愣，脸色一僵，随后便只能赶紧答道：“能，能，一定能！”

　　黄浦青自然是不敢跟洛韵惜对着干的，傻子都看的出来蓉臻王对这谪仙少年的态度不一般，这不一般可就是他们万万得罪不起的啊。

　　百姓们、乞丐们听着洛韵惜的补充，脸上的惆怅、哀怨之色少了很多。

　　“好，很好，公子做了表率，你们这些父母官还不快拿出你们的心意来！”在外人面前，云轩寒自然是不能叫洛韵惜“惜儿”之类的，洛韵惜可是闺阁小姐，若是让人知晓她跟着他来到了枫桐镇，怕是麻烦不断了啊。

　　正因为如此，云轩寒已经做了很多准备，在外人面前一概称公子，更是让自己的魂卫阻断一切想要追查洛韵惜身份的人，他会以最好的方式保护洛韵惜。

　　洛韵惜会心的朝着云轩寒一笑，云轩寒也回以微笑。

　　有了洛韵惜的表率，有了云轩寒的话，黄浦青第一个伸手掏银子的：“我出五千两！”

　　为了讨好蓉臻王，黄浦青可是咬牙出了五千两呢，心疼啊、肉疼啊，但是他没办法啊。

　　之后那些官员也都出了银子，有四千两、三千两、两千五百两、两千两、一千七百两、一千二百两、一千两、九百两、八百两……

　　不等的数都有，大大小小的官都出了，唯独陈赫无动于衷，洛韵惜跟云轩寒要的就是陈赫无动于衷。

　　没人会要陈赫出银子，陈赫也理所当然的认为自己不需要出这银子，但洛韵惜跟云轩寒就觉得要，特别需要。

　　黄浦青一边收银子一边记账，百姓们、乞丐们都高兴的快要疯了。

　　而洛韵惜却缓步走向陈赫，冷笑一声道：“陈将军，你不是枫桐镇的将军吗？”

　　“本将军是驻守边疆的将军！”看到洛韵惜这张脸，陈赫便气的牙痒痒的，不过他忍着，不过他高傲的回答洛韵惜。

　　“枫桐镇就是边疆，还是说陈将军守的是木青国的边疆！”洛韵惜的声音几乎在陈赫的声音落下的同时响起，而且一句话就要治陈赫通敌卖国之罪。

　　兴奋的百姓安静了，官员们震惊了，云轩寒却笑着看陈赫那愤怒、涨得通红恶心的嘴脸，侍香等人只是默默的站着。

　　“你，你胡说，你居然敢诬赖本将军，你一介草民居然敢这般的污蔑本将军，哼，本将军看你才是个奸细，你个大逆不道的奸细，看本将军不把你就地正法！”陈赫怒的拔刀就是要把洛韵惜当场杀了，一来泄恨、二来“杀人灭口”。

　　陈赫的话再次让人大吃一惊，除了云轩寒所有人都瞪大了眼，百姓们更是想要为洛韵惜求情，黄浦青则是紧张的看着云轩寒。

　　而云轩寒周身的气息瞬间膨胀，那气息里尽是杀气，强大的杀气，让人背后发凉。

　　而同样让人背后发凉的还有洛韵惜，因为洛韵惜虽然看起来单薄却给人无形巨大的压力，而且话语里句句在理、字字珠玑、让人无从反驳：“恼羞成怒、杀人灭口了，你认为你有本事能杀了我，有种你便试试，但你这一试就表明你真的通敌卖国，你怕世人知晓便要杀人灭口杀了我，百姓们、地方官们、蓉臻王可都是亲眼看见的，试吧，我陪你玩玩！”

　　洛韵惜的话一出，举着大刀要砍人的陈赫下不去手了，因为他看到所有人都看着他，看着他的眼神都是厌恶，他真的很想就这样砍下去，只是，只是真的砍不下去啊。

　　先不说这杀了人后百姓们、官员们、蓉臻王会如何想他，他就是怕自己根本就杀不了眼前这个谪仙公子，因为眼前这人的传说他自然是听闻过，这死了也就算了，但不死，他，他可就死定了。

　　权衡之下陈赫放下了刀，百姓们松了口气，云轩寒眼底却尽是杀意，若不是洛韵惜阻止，他早就杀了陈赫，侍香等人也同意如此，敢对她们的主子动手，她们自然是一万个不愿意的，更是会把那人先千刀万剐了再说。

　　“哼，你说本将军通敌卖国，证据呢，若是没有证据，那你便是污蔑朝廷命官，你是要……”“陈将军既然是凌云国的将军，是枫桐镇的将军，那这些百姓就都是你的百姓，百姓有难，父母官跟我这个不相关的人都献出了爱心，你一个将军居然一毛不拔，你说这让人怀不怀疑，别说我一个平民百姓怀疑了，若是这事传到皇上耳里，怕是皇上也会这般想的！”洛韵惜出声打断了陈赫的话，自然是不让陈赫把话说完，更是句句在理、字字珠玑。

　　陈赫今日被人打断话已经习惯了，习惯被打断后陈赫并没有先前那么愤怒了，不愤怒后陈赫自然就会静下心来想，然后出银子便出银子吧，回府还有事要做呢，还不知道杨康把事情办得怎么样了。

　　“本将军没说不出，本将军出两……”“陈将军，我一个外人、不相干的人都出了一万两银子，你这个将军，最大的官，怕是该比我高出三倍、五倍、十倍也是应该的！”洛韵惜再次打断陈赫的话，然后说出了让人瞪大眼的话，更是让陈赫有种想死的心。

　　“你他娘的……”“陈将军不用激动的叫娘，我们也不说这三倍、五倍、十倍的了，就一倍吧，这一倍可真的是最少最少不过的了，陈将军该给众人做表率才是，陈将军可是将军，将军做事自然就要做的一鸣惊人，这才是将军，将军，百姓们可都看着，可都感激这将军的两万两银子呢！”陈赫激动的爆粗口骂人了，但是再一次被洛韵惜打断，而且洛韵惜只说了两万两，在陈赫能接受的范围呢，更是把将军的职位衬托的高尚，让陈赫没办法说只出两千两银子。

　　陈赫憋着气，红着脸，伸长着脖子，像是要找洛韵惜拼命却又不能动手，这把他纠结的都想上吊自杀了呢。

　　而当事人洛韵惜眼底却尽是清冷之色，脸上还挂着淡淡淡淡的讽刺之色呢。

　　云轩寒当然对洛韵惜的口才很满意，洛韵惜出马还从来没输过，这便是洛韵惜，若是有人存心想跟着她对着干，哼……


第355章 带我走

　　她洛韵惜绝对会对对方步步紧逼，直到让对方认输不可，哈哈哈，好样的，我女人就是好样的。

　　侍香等人自然是对洛韵惜的口才也是十分的佩服啊，好几个人大有想跟洛韵惜好好学学呢。

　　百姓们当然也是知晓这陈将军不可能说出两万两银子，这陈将军根本就不打算出，这次会出完全是被公子逼得没办法了，但也绝对不是两万，最多最多也是两千而已，不过公子要陈将军出两万，真的可以做到吗，真的可以吗。

　　百姓们在疑惑，陈赫在愤怒，他不想出，凭什么出那么多。

　　“我只出两……”“两万两是吗，好，很好，陈将军真的是给众官员做了好榜样啊！”云轩寒适时的出声，适时的接了陈赫的话。

　　云轩寒的声音一出，陈赫便愣住了，想要开口说不是，但是云轩寒已经转向黄浦青，冷冷道：“陈将军身上定然是没有带那么多的银子，不过黄知府先记上，本王会替你拿来的！”

　　云轩寒说的是他拿，意思就是很明显，明显知道若是黄浦青去拿肯定是什么也拿不来，黄浦青又不敢跟陈赫要、对着干，最后就只能黄浦青自己掏银子出来了，而有些这么一说正是解了黄浦青的围，黄浦青一脸感激的看着云轩寒了。

　　当然，百姓们也高兴的不得了啊，多了两万，两万两银子啊，不过百姓们可不会觉得这是陈将军出的，他们更不会感激陈将军，他们只会感激谪仙公子、感激蓉臻王。

　　陈赫还能说什么，他什么都不能说，哑巴吃黄连，有苦难言啊。

　　陈赫不再作陪，直接说了句，说自己身子不好现行离去，就这样离开了。

　　没人在意陈赫的离开，那些贫民窟里的乞丐都已经朝着洛韵惜跟云轩寒跪下答谢了。

　　“谢谢王爷、谢谢公子，您们是我们的大恩人啊，大恩人，我们给您们磕头了，祝您们好人有好报，长命百岁啊，谢谢，谢谢，谢谢大恩人了，谢谢……”

　　这些人都在磕头道谢，都流下了感激的泪水。

　　看着这些人，看着面黄肌瘦的人，洛韵惜第一句说的可不是让这些人起来、别谢了，而是：“去，买些粮食来，先让这些人吃饱再安排住处！”

　　洛韵惜淡然的一句话让道谢的人个个都愣住了，看向洛韵惜，泪水哗啦啦的来，然后便是更加用力的磕头道谢了。

　　百姓们看在眼里喜在心里，而那些父母官都惭愧的低下了头。

　　侍香等人自然是觉得自己跟对了人，这样的主子才是她们的好主子，而她们赶紧听令去买吃的了，以最快的速度。

　　云轩寒一直都知道洛韵惜是一个善良之人，她的善良只给予需要的人，只给予她认为值得的人，这样的女子时间难求，他庆幸自己遇上了这女子。

　　感受到云轩寒的视线，洛韵惜看了过去，对着他笑了笑，然后出声：“都起来吧，世上没有养不活自己的人，只有懒惰的人，等吃饱了、睡足了、穿暖了，年轻力壮的人我都会给你们找到活干，你们愿意吗？”

　　洛韵惜并不会帮一些废物，她会帮这些人一把，但这些人若想着以后都好吃懒做了，呵呵，她会让他继续好吃懒做的当乞丐，甚至连施舍吃的给他们的人都不会再有。

　　乞丐们面面相窥，然后齐声道：“愿意，愿意，谢谢公子，公子的大恩大德我们一定会铭记于心的，我们会努力工作，谢谢公子！”

　　洛韵惜点点头，很满意这些人还是有斗志力的，在洛韵惜要收回视线之时，洛韵惜看到了一个小小的身影，只有十来岁吧，是的，只有十来岁，一个人坐在角落，不知道在看什么，却跟任何人都没有交流。

　　洛韵惜就看着那个小乞丐，云轩寒顺着洛韵惜的视线看了过去，也看到了那个只有十来岁的小乞丐。

　　而这时，侍香等一部分去近一些地方买吃的人已经回来了，然后让人上来领吃的，按顺序来。

　　乞丐们一个个都上前去领吃的了，但角落里那个瘦不拉几的小孩却不为所动。

　　洛韵惜拿了两个馒头，然后一步一步朝着角落里的小孩走去，百姓们看到了，都看向了洛韵惜，而云轩寒则是跟上前去了。

　　角落里，小孩双手抱着膝盖就这样坐着，好像不饿，好像听不到也看不到。

　　洛韵惜并没有说什么，而是把手中的两个馒头递给小孩。

　　小孩根本一点反应都没有，像是没看到洛韵惜递过来的馒头一样，但洛韵惜并没有收回手，而是依旧一直这样维持着动作。

　　百姓们看到了，看到了一个不知好歹的孩子，拿着吃的乞丐也看到了，然后走到洛韵惜身边轻声道：“公子，你别理他，他来我们这都三天了，我们好不容易要了点吃的分给他他都不吃，他不会理我们的，公子莫要管他了！”

　　听着这乞丐的话，洛韵惜眉头轻轻蹙起，云轩寒也跟着眉头轻轻蹙起，但洛韵惜的手却依旧没有收回来，手中的馒头依旧在小孩面前。

　　洛韵惜坚持自然没人再说什么，不过众人都看向了这边，都在等着洛韵惜收回手。

　　一盏茶的功夫，洛韵惜就这样举了一盏茶的功夫，百姓们、乞丐们都开始心疼起洛韵惜了，都要开口大骂这小孩怎么这么不知好歹了。

　　只是在众人开口前，那小孩却突然起身一手挥开了洛韵惜的手，洛韵惜却紧紧的抓着手中的两个馒头，脏兮兮的身子就这样撞向洛韵惜。

　　众人都愣住了，被小孩突然的举动愣住了，想要叫喊的人没叫喊出来，想要上前搭救洛韵惜的人没来得及上前，离洛韵惜最近的云轩寒想要出手替洛韵惜挡去，去被洛韵惜阻止了，所以，脏兮兮的小孩就这样撞上了一身白衣的洛韵惜。

　　“啊……”不知道是谁叫出了声，总之众人的嘴巴都长大老大，除了云轩寒跟洛韵惜依旧什么多余的表情都没有。

　　那小孩是狠狠撞上洛韵惜的，不管别人怎么看都觉得洛韵惜肯定会被撞倒，毕竟洛韵惜是那么的瘦弱、细小，像是风一吹就会倒的，只是洛韵惜没倒，甚至连动一下都没有，就这样好好的站着呢。

　　众人一愣，紧接着便是再次愣住，因为那小孩突然伸手抱住了洛韵惜，然后呜呜呜呜的哭了，这是什么意思？这是怎么了？这究竟是个什么状况啊？

　　别人是震惊小孩的转化如此之大，洛韵惜跟云轩寒只是眉头轻轻一挑便什么情绪都没有了。

　　洛韵惜更是伸手轻轻抱住了小孩，这让众人震惊之后是对洛韵惜更多的崇拜、敬重，在众人眼底洛韵惜已经是再世父母，但是如今洛韵惜的亲民、爱民更是让百姓为之动容，他们都嫌乞丐脏，但一身白衣的少年却没有，他们都觉得自愧不如了。

　　小孩在哭，一身脏兮兮的把洛韵惜的一身白衣都弄脏了，那些泪水更是把洛韵惜的白衣哭脏、哭湿了，但洛韵惜却毫不在意，一只手拿着馒头，一只手就这样轻轻抱着小孩的头。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”小孩一直在哭，埋头在洛韵惜的腰间哭个不停，双手紧紧的抓着洛韵惜的衣袍，很紧，生怕松了些洛韵惜就会消失一样。

　　看着这样的小孩，洛韵惜有些无奈了，她怎么觉得自己又摊上了一个麻烦啊，先前是肉团，今日洛韵惜特地把肉团留在客栈里了，却不想现在又摊上了一个。

　　洛韵惜是只有些无奈，云轩寒在真真的无奈了，原本现在多一个肉团已经够麻烦了，好不容易把肉团留在了客栈，这会儿又多出了一个，啥意思，他女人母性泛滥？这些小东西都喜欢粘着他女人？

　　云轩寒的眼神有些阴沉沉了，因为他觉得自己要防着的人实在是太多了，而且有时候不但是男人要防着小孩要防着就连动物也要防着，突然间怎么高高在上的蓉臻王就仰天长啸了“天哪，世上还有比我还要多情敌的人吗”。

　　当然，有没有，该不该防着，咱们的蓉臻王心里清楚的很。

　　哭，哭，哭，小孩哭了足足有一盏茶的时间，若不是洛韵惜怕这小孩哭的晕过去，然后叫了小孩让他先吃东西，怕是这小孩还想哭上一天呢。

　　小孩许是真的饿了好几天了，饿得狼吞虎咽了，但是洛韵惜跟云轩寒都发现了一点，那便是这小孩不喜欢哦不应该是嫌弃馒头，但是小孩饿得最后还是吃了。

　　一个如何肮脏的小孩居然嫌弃馒头，这一点根本不像是普通人家的小孩。

　　洛韵惜跟云轩寒对视了一眼，两人都看到了对方眼底的神情，然后了然一笑。

　　这边的事也处理的差不多了，洛韵惜跟云轩寒自然是要走了，他们还要去看军情呢。

　　洛韵惜跟云轩寒要走，那小孩已经再次紧紧的拉住了洛韵惜的衣袍，轻轻的声音响起：“带我走，带我走！”


第356章 借刀杀人

　　小孩的声音里尽是哀求还有害怕，哀求洛韵惜带他走，害怕洛韵惜不肯带他走。

　　百姓们都值得洛韵惜善良，但是带着小孩是不方便的，这不，有几个百姓已经自告奋勇了。

　　“公子，这孩子便由我们来抚养吧，我跟我老婆子没有孩子，有了这孩子我们老两口也会热闹些，我们老两口会好好对这孩子的！”一个老头开口了，还指了指自己的老婆子。

　　“公子，我家就一小孩，就让这孩子去我们家吧，多个人也可以跟孩子有个伴！”一个年级不大不小的妇人开口了，眼底尽是慈母的笑意。

　　“我家人口多，弟弟妹妹多，我能养活弟弟妹妹也不差这么一个了，虽然不能吃的很好，但是吃饱穿暖还是可以的！”一个年轻的壮年青少年开口，话语里尽是真诚。

　　之后又有好几个百姓开口了，不过那小孩却抓着洛韵惜的衣袍更紧了，还死命的摇头。

　　最后洛韵惜跟云轩寒对视了一眼，这才把小孩带走了，小孩是由侍香等人带去洗澡什么的，脏兮兮的自然是要洗洗的，洛韵惜自然也是得先去换身衣物的，都脏了。

　　洛韵惜跟云轩寒回客栈去了，只听闻身后的百姓一直在道谢，一直在说大恩人什么的。

　　这边的事告一段落，回将军府的陈赫自然是一肚子的气，一回府就愤怒的砸了一室的东西，砸的让人都心惊胆战的呢，书房她们是一步都不敢靠近了。

　　杨康回来了，直接去了书房，就听到书房了乒乒乓乓、噼里啪啦、砰砰砰的声音，眉头轻轻蹙起，最后还是在门口高声道：“将军，属下回来了，属下可以进来吗？”

　　“进来！”里面传来了陈赫带着愤怒的声音。

　　杨康进去了，他回来的路上自然是多多少少听说了今日之事，也知晓自己的主子吃了大亏，而如今，怕是所有事要更加快的进行了。

　　书房里，此刻已经是满地的破碎玻璃，还有到处倒下的书、桌子、椅子，总之满地狼藉。

　　杨康快步走到陈赫面前，还未行礼，陈赫已经迫不及待道：“如何，你那边进行的怎么样？”

　　“回将军的话，属下已经联合了自己人，只要将军下令，他们必定会带着自己的兵前来相助将军！”陈赫如实开口道。

　　“好，很好，这七年来本将军忍辱负重，日日看那些人的脸色，如今总算是可以不用看任何人的脸色了。那些自持老人的老不死，不是那么想打仗，本将军就让他们去，赢固然是好，输那就死在战场吧！”陈赫已经顾不得那么多了，或者说七年的压榨、七年的忍辱负重让他学会杀人不见血，借刀杀人。

　　“将军是要让洪副将前去应战？”杨康眉头一挑，眼底尽是犹豫，但是他不知道能说什么，他只能听从将军的话，明知不对却还是要做下去。

　　“当然，这些老不死的若是或者，必然是本将军的心头大患，下次上战场都让他们的人去，死的是他们的人，我们的人都活着，这是再好不过的，更何况借刀杀人这招能用我们为何不用！”陈赫没看到杨康眼底一闪而过的犹豫，自说自得，好像已经在幻想他已经夺得了十万大军的所有兵权。

　　“将军，洪副将这人忠心不二，他会上战场，但是他手底下的那些兵不可能上，起码那白参将就不会让洪副将去，更是会上报老将军，届时老将军一掺合，那我们的事就继续不下去，还有可能让老将军对您产生怀疑！”杨康把其中的利害关系都给陈赫挑明了说。

　　“你说的这个本将军自然是考虑到了，所以，你今晚就去行刺白参将，杀了他，他就没办法阻止了！”陈赫脸上尽是阴狠的笑意，他自然是早就想到了这个问题，也想好要怎么做了。

　　杨康知晓陈赫这人的心如何的狠，如今是两国交战，但是自个内部先出了这事，都要自相残杀了，他都不知道该说什么，说不要自相残杀吗？不，不会说，因为他没有资格说他，他只能听从将军的话去杀了白参将。

　　“是，请将军放心，属下定会做到！”杨康恭敬的声音响起，然后才朝着陈赫行了一礼。

　　对于杨康的恭敬陈赫习以为然，更是从来不把杨康当兄弟，只是当棋子，可以信任、利用的棋子。

　　杨康知晓自己只不过是个棋子，但是他无所谓，这条命就是陈赫的，陈赫想要怎么用就怎么用，他是愚忠，只能是愚忠。

　　“对了，你派人去调查蓉臻王身边的那个混账，好好查查，还有，有机会把他也给本将军杀了！”陈赫自然是不会忘了那个让他出尽丑还让他要付出两万两银子的男子，他不会放过、不能放过。

　　只是杨康眉头紧蹙了，因为那谪仙公子的传说他不可能没听到过，更重要的是那人还是蓉臻王的人呢，可将军却要在同一时间跟老将军对上又要跟蓉臻王对上，这，这如何办？这不是自寻死路？这不是两边都得罪，让两边的人都对他展开杀手啊？这，这，这……

　　杨康一脸的难色陈赫看到了，不过陈赫哈哈哈大笑起来了，这才开口：“你认为本将军是那种傻子吗，会得罪两边的人，本将军是不想活了还是想自寻死路啊，你放心，本将军还想好好活着呢，本将军说过借刀杀人这招能用自然是要用上的，一个是蓉臻王一个是老将军，我们要做的便是从中作梗、挑拨离间！”

　　陈赫可是早就想好了，能在这立足这么多年，陈赫若是没些本事根本不可能存活下来，能存活下来只能说他也是有一定本事的，就想现在，已经都想好了，就等着一步一步去实施了。

　　杨康听闻陈赫的话，一愣，然后便是了然了，他怎么就忘了将军原本就是个这般深沉之人，更不可能意气用事而坏了他多年的经营，原来是早就想好了，怪不得啊。

　　杨康在感慨，陈赫已经招手然后开口道：“附耳过来，本将军有话告诉你，教你怎么去做！”

　　杨康回过神附耳过去，陈赫这才在杨康耳边轻声道。

　　一个说的眉飞色舞，一个听的刚开始有些疑虑、担忧，然后变成了挣扎，然后紧接着便是无奈，听命行事。

　　木青国的主帐营里，木清靖、元丰还有一个阮将军都在看在密探的回报。

　　“这陈赫一开始就像针对蓉臻王，看样子不需要我们动手那里边就会起内讧，到时候我们不就可以坐收鱼翁之利了！”看着看着，阮将军就发出了这样的感慨，话语里可尽是得意、笑意呢。

　　木清靖摇了摇头，看着那信上的内容，说的只是从旁观者的角度开口：“阮将军把蓉臻王想的太简单了，当初本太子跟蓉臻王有过交锋，蓉臻王是什么模样的人本太子清楚的很，能有多少本事，能有多少才能，这一点你们不需要去质疑。若是惠武帝派来的大帅不是蓉臻王而是另有其人，怕是还真如你阮将军所说的一般，我们就等着坐收鱼翁之利。但是这人既然是蓉臻王，那就永无可能给我们坐收渔翁之利的可能！”

　　木清靖直接否定了阮将军的话，更是指明让阮将军不要白日做梦了。

　　元丰倒是没有再跟阮将军一样只看表面，他觉得自己主子说的对，蓉臻王包括那个谪仙公子都不简单，都很不简单，他们是他们的敌人，很重要的敌人，不得不重视的敌人。

　　阮将军眉头紧蹙，他自然也是听说过蓉臻王的大名，曾一度很佩服这样的人，但是蓉臻王是骁勇善战，但是那已经是三年前的事了，这三年里蓉臻王一直是一个懒散王爷根本对任何政务都不伤心，只知玩耍，所以众人都渐渐看淡了、忘了三年前蓉臻王是如何骁勇善战，龙虎营是多么的威武了。

　　至于那谪仙公子，阮将军也听说了，他们派去了两千人，听说跟土匪联手，两千多人居然连一百人都没干掉，不震惊是假的，不疑惑是假的，不怀疑更是假的，但是眼见为实耳听为虚。

　　“太子，如今蓉臻王带着四万大军前来，而我们却一直按兵不动，太子难道是想让他们想扎稳脚步我们再开始进攻吗？可是如此一来我们可就要得不偿失了，以末将的意思，末将请求太子让末将带兵前去叫战，在他们还未联手之时给他们沉重一击！”阮将军倒是不再反驳木清靖的话，但他是一根筋。

　　阮将军身材魁梧，家族世世代代都是领兵打仗的，如今他更是从十七岁当兵到如今的三十年华，大大小小的战争没少打过，有赢有输，有意气风发，有颓废逃离，但这都不影响阮将军对战场的热爱。

　　此番跟凌云国交战，也是这阮将军极力要求的，若不是木清靖亲自前来坐镇，怕是这仗都知道打了多少回、死多少人了。


第357章 群架

　　木清靖未曾开口，只因为他并不赞同阮将军的请求，仗是一定要打的，但是如何打、以什么名义打，那就要重新定义了。

　　木清靖不开口，阮将军等不及了又要开口了，而元丰已经上前代替他主子开口：“阮将军，凡事都要讲究原则，太子殿下自然是已有了打算，阮将军还是先行回去吧，请，请！”

　　“太子，您……”“请！”阮将军还想开口，但是元丰的一个个请让阮将军只能叹气，一甩衣袍这才离开了主帐营。

　　阮将军一走，木清靖已经开口了：“准备一下，咱们夜探蓉臻王还有那谪仙公子！”

　　军营，袁恒带着四万大军就这样横冲直撞的进了这鸿武营，鸿武营的士兵自然是大惊之下便要拦下了。

　　但袁恒的一声怒吼便没人敢拦了：“蓉臻王龙虎营四万大军入住鸿武营，闲杂人等避开！”

　　袁恒吼的是蓉臻王的名号，吼的是龙虎营的名号，那声音真可谓是气势如虹，那军队的正步走的更是响亮。

　　鸿武营的士兵自然是听清楚了、看明白了，看到了那旗子上的“蓉”，然后有些人想要阻止吧，但人家都已经摆明了态度也就做罢，反正他们早就接到命令，这些人要跟他们挤一挤，便无所谓了，他们给了他们空出了后山的一块地。

　　这不，一个还算有点地位的当兵的上前就要跟袁恒说他们的帐篷要搭在后山上。

　　只是这当兵的还未开口，袁恒已经高声下达命令了：“众人听令，大帅吩咐，一起大战、救国的便是自己人，我们要互帮互助，所以，你们都把帐篷搭到你们想成为朋友的地方，半个时辰，半个时辰操场集合！”

　　袁恒一声吼完便直接带上几个人直接去了主帐营的边上，直接在主帐营边上搭起了帐篷。

　　而那四万大军同样也是几十人几十人一组，然后去每一个帐篷的旁边搭帐篷去了。

　　原本没个帐篷中间都有空余的地方，这鸿武营是边疆地段因此占地面积够大，这中间空着的地方凑巧可以重新再搭一个帐篷，因此龙虎营的人就在这中间搭上了。

　　四万大军可不管别人怎么看，他们自个做自个的，谁都不能干扰他们搭帐篷。

　　鸿武营的人见这四万大军仿若入了无人之境一般，想做什么便做什么，这也太过放肆，这也太过目中无人了吧。

　　“这些人是什么人啊，太过放肆了吧，跟我们的招呼都不打一声！”

　　“你还不知道呢，这就是蓉臻王那四万大军呢，你领头人可威风了！”

　　“再威风也不能这么着啊，这中间的路都堵住了，我们怎么走啊！”

　　“是啊，这，这一排排都是帐篷了，我们根本就不能走啊，这多麻烦啊！”

　　“你们也别先麻烦不麻烦了，将军、副将等人早就说过，把后山空出来给他们住，他们倒好偏偏要往我们这边堵上，我们不好走了，他们也不好走，问题是，他们不是该到后山去搭帐篷的，这都是怎么回事，没人出来主事吗？”

　　“就是啊，副将、参将、将军、队长、副尉、骑尉等人呢，怎么都不出来主事啊！”

　　“就是就是，这样怎么可以，这样多挤啊，我们更不好走路，不行，不行！”

　　……

　　一时间周围的士兵唧唧歪歪了，可就是没人上前阻止啊，这些人就在这里唧唧歪歪的，只动口不动手，不是说他们是谦谦君子，而是这些人根本就不敢，毕竟人家是蓉臻王的军队，蓉臻王是何许人也他们自然是明白的，不能得罪，就算要得罪也不该是他们来。

　　四万大军可是充耳未闻，王爷说了，这都是一家人、一家亲，不能挑事，但是也不能被人欺了，是的，王爷就是这么说的，而他们也谨记。

　　一盏茶后，那些去外面喝酒、吃饭的人回来了，一回来要回自己的帐篷才发现，咦，怎么多出了这么多帐篷，而且不同的士兵。

　　四万大军军装衣服是红色的，而鸿武营的士兵军装是绿色的，因此一眼就能辨认出不同军队的。

　　还有就是，原本他们可以从这里直接去他们的帐篷，但是现在中间的路都被挡住了，他们要绕一大圈才能回到自己的帐篷，这都是什么事啊，该死的，谁弄的。

　　“混蛋，怎么回事，给老子站出来说话！”一个喝的有些微醉的粗犷大汉愤怒的声音响起。

　　“明副将，您可算是回来了，您是不知道啊，这些人都是龙虎营的人，这些人进来二话不说就直接在我们旁边搭帐篷，不管我们怎么说就是不肯走啊！”一个士兵赶紧上前打小报告。

　　其余的士兵见明副将回来了，个个脸上都露出了喜色，这明副将是陈赫手底下的人，为人跟陈赫一样狂妄、不把任何人放在眼底，因此周围的士兵们可都是等着明副将跟龙虎营的人大打出手了。

　　而明副将果然不负所望啊，一听是龙虎营的人来找事，想着前几日将军说莫要给龙虎营的人面子，他们若是不知好歹便狠狠还回去便是，不用给面子。

　　想着这些明副将自然是胆子更大，更是壮着酒劲，一脚喘向那四万大军中的一个士兵。

　　“去你奶奶的，敢在爷爷头上撒野，看爷爷不好好整治整治你个不懂事的混蛋！”明副将一声怒吼，一边一脚狠狠踹了过去，把那士兵踹的连连翻了好几个跟头。

　　“啊……”那被踹的士兵自然是啊啊啊的大叫了。

　　“你干什么？”龙虎营的士兵被踹了，鸿武营的人还没来得及大笑，龙虎营的人就站了出来，怒指明副将。

　　“怎么了，爷爷我就是踹了，这里是爷爷的地盘，滚，滚回你他妈该去的地方，不滚爷爷我一脚一个把你们都给踹回你们老家去，哈哈哈哈……”明副将得意的大笑了起来，话语里更是侮辱性极重的话语。

　　明副将身材威武，真是往哪一站哪里就要抖三抖啊，而且那粗壮、威武的身子还要把冲上来说话的士兵给撞回去呢。

　　那士兵自然是看到了，二话不说就赶紧往后退去，一边往后一边还大喊：“救命啊，鸿武营的人杀人了，救命啊，救命啊，鸿武营的人想杀人灭口、要杀鸡儆猴、要让我们龙虎营立足不下去，还说要把我们一个一个踢回老家去，来人啊，来人啊！”

　　那士兵在哇哇哇的大喊了，明副将被这人突如其来的大喊一愣，鸿武营的人也都是一愣，但是一愣之后他们就要上前打人去了。

　　龙虎营的人见鸿武营的人冲上来打人了，自然是不可能就站着被人打，自然也是拿出拳头对抗的，与此同时龙虎营的人还在大喊。

　　“来人啊，快来人啊，龙虎营，龙虎营的人被打了，快来人啊，君先锋快来啊，来人啊，快啊，哎呦呦，来人啊，打人了、杀人了、救命啊……”

　　龙虎营的人在喊，鸿武营的人齐齐瞪大了眼，因为龙虎营的人居然睁眼说瞎话，他们的人哪里被打了，被打的是他们好不好，鸿武营已经好几个人都鼻青脸肿了，可是龙虎营还没人受伤呢，该叫的是他们才对啊。

　　是的，龙虎营的人没受伤但是他们却喊得起劲，为什么，因为洛韵惜跟云轩寒提议了，让这些士兵在打人的同时大喊就够了，这样就算别人追究起来也无从追究啊，毕竟是人家来挑事的，他们只是正当防卫，正当防卫是非常非常需要的，因此争人家也争不过我们了，这就叫做先发制人，这叫做拿一把盐一把苦往他们嘴里塞进去，让他们有苦难言。

　　洛韵惜一说，云轩寒还未表态，陌迁等人就直摇头，直说：“贼公婆啊贼公婆，果然是公婆，不然怎么都一样贼、一样损人啊，贼公婆贼公婆！”

　　洛韵惜可不管，她的敌人她可从来不会仁慈，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这话洛韵惜一直谨记着，因此她从不会对敌人仁慈。

　　云轩寒自然是欢喜的很，他就是喜欢让人有苦难言、就是喜欢出损招，这一点他跟他女人挺像的，真是极好极好啊。

　　就像现在，听闻龙虎营士兵的大喊，龙虎营的人大部分都赶了过来，鸿武营的人都赶了过来，都过来看是个什么状况了。

　　赶过来的人只看到龙虎营的一百多个人跟鸿武营的两百多个人打成一团了，龙虎营的人在喊救命，而鸿武营的人则是在大骂脏话。

　　这么一看，众人只觉得是鸿武营在欺负龙虎营的，啧啧啧，就是这样的即视感。

　　只是啊，欺负，怕是只有龙虎营的人欺负鸿武营的人的份，这一百多个人里面，魂卫就占了三十个，其中魂七还在里面呢，有魂七跟魂卫三十人在，那两百多人想要占到好处，哼哼，真的是痴人说梦了。

　　当然，这三十魂卫跟魂七为何会在这，这自然是安排好的。


第358章 镇气势

　　当然，这三十魂卫跟魂七为何会在这，这自然是安排好的，他们是说不招惹人的，是他们自己前来挑衅他们只不过是应下而已，而且他们这么做只是为了防止这些人日后来找自己的麻烦，开始就来个下马威，日后才能清静啊。

　　所谓为保安稳不惜亲自动手教育这些不懂事的人，这话是洛韵惜跟云轩寒同时说的，这两人可是对自己这话非常的赞同啊。

　　周围的人自然是不好说什么，因为他们也非常赞同他们主子的话。

　　而且现在打架的人没多起来，围观的人却越来越多了，可是就是没人上去凑一脚啊。

　　为什么，只因为赶来的袁恒说了这么一句：“谁敢动我龙虎营的人，我定将他大卸八块，想动手的尽管动手，我们会自保到底，会让王爷上书皇上，治你们一个延误军情、殴打同僚之罪！”

　　袁恒这么一说了，那些想要冲上去帮忙的人都停住了脚步，还有一点便是，虽然十万士兵都是鸿武营的人，但是里面还是分两大党，两大党下面又分好几党呢。

　　现在是明副将这一党打架，他手下的人自然是不少，不过人家龙虎营说了，说要上书皇上呢，这可是砍头大罪，不好不好，不可以去，家中还有老少呢，不可不可。

　　明白人都知道袁恒的意思是不让任何人插手，否则他定不轻饶。

　　当然鸿武营的人也不是怕袁恒，只不过是懒得插手罢了，老将军那一党更是懒得掺合，而且明副将为人嚣张，很多人早就看不惯他了，如今他被打、他受罚他们可是乐意的很呢，因此无人开口、无人帮忙，就这样站在一旁看着。

　　袁恒等人也在一旁看着，并没有上前帮忙，只是有几个士兵时不时的为打架的那些人吼一吼，大致意思就是跟打架中的士兵吼得那些话差不多。

　　若是仔细发现，你会发现魂九不在，而且四万大军起码有两千多人不在，不过鸿武营的人没人发现。

　　这边在打的激烈，而站着看的袁恒跟君先锋对视了一眼，这一眼君先锋便明白袁恒说时间到了。

　　是的，来之前王爷跟洛小姐就跟他们说，让他们要给下马威就来个狠的，让这些人铭记于心，让这些人甘拜下风。

　　袁恒等人自然是谨记，因此便有了群打的这一幕，因此也便有了接下来这一幕。

　　君先锋扯开嗓子大声吼道：“起立，以第一人为准一字排开！”

　　君先锋一吼，三千个龙虎营的士兵便迅速找到了自己的位置，更是把多余的鸿武营的人挤出去，把一大块地给腾了出来。

　　君先锋一吼把除了龙虎营那些士兵除外的鸿武营士兵都是一愣，眼底都是震惊，不明白这是怎么了，这好端端的是要干嘛啊。

　　是的，这些人不了解，还被这君先锋、三千人弄懵了，因此那些被龙虎营推开的鸿武营士兵并没有还手，只是愣愣的看着。

　　君先锋深有感触，当初他第一次对一个女子恭敬，那是因为那个女子值得他恭敬，他的这番宣言、激扬士气是好、是大气磅礴、是令人亢奋，但是他没有做到那般的用灵魂在激励士气，他做不到，一个女子却做到了，做到了男人做不到的事。

　　这一次，君先锋要让鸿武营的人亲眼见识到他们的威风，要给鸿武营的人一个狠狠、永生难忘的下马威，所以他今日要好好来一场演说，来一场他从洛小姐身上学到的那一种威力。

　　“儿郎们，用你们的眼睛好好看看这四周，看看你们自己身边的人，看看地上，看看你们脚下踩的土地！”君先锋想着洛韵惜当日的神情、语气，然后充分的模仿着，也让这话语没有大气磅礴，只有淡然，还有一丝豪放。

　　君先锋是想学，他模仿洛韵惜，确实模仿的有模有样，而且君先锋已经演练了无数次，无数次的演练让他的模仿更到位了，但是他跟洛韵惜还是有差别的，洛韵惜身上有股浑然天成的霸气是别人模仿不了的。

　　就好比云轩寒、风尘桦等眼力好更是对洛韵惜了解的人一眼便能看出哪个是洛韵惜，他们不会错过洛韵惜，不会把洛韵惜认错。

　　不过君先锋能模仿到这个程度已经够了，真的已经够了，毕竟鸿武营的人没见识过洛韵惜浑然天成的霸气，因此鸿武营的人已经被震慑到了。

　　鸿武营的人被震慑到了，他们感受到了豪放，感受到了前所未有的霸气。

　　是的，是豪放，这豪放的语气哪里是一般人可以拥有的，这般豪放的语气像是一方将领，只有一方将领才拥有的豪放。

　　正因为这淡然的语气、豪放的语气，让那些鸿武营的士兵都不由看了看四周，看了自己身边的人，看了脚下踩着的土地，一脸茫然，这是下意识的举动，这是本能，本能让他们低下头。

　　而且他们居然照做了，怎么可能，他们是局外人啊，他们干吗要照做啊，他们，他们是不是疯了，居然照做了。

　　鸿武营的士兵你看看我我看看你，都不明白自己怎么了，人家在演练士兵关他们什么事啊，他们干吗要照做啊，神经病，神经病。

　　不过这些人在暗骂自己的同时想到了一点，那便是若是他们没记错，这个在演练的士兵只不过是个先锋，可是一个先锋就有这样的豪放、淡然，怎么可能，这可是将军们都做不到的呢，这他仅仅一个先锋居然做到了，难道是他们眼拙了吗？

　　所有人都瞪大了眼，一来因为自己居然也会照做，这二来自然是因为对方只是个先锋而已，但是这个先锋给人的感觉却像是一方将领了。

　　当然这其中自然是洪副将更是震惊了，洪副将是老将军的人，他震惊是因为他都做不到这淡然、豪放的语气，可是一个小小的先锋却做得到，不可思议，真的太不可思了，这，这一个先锋都有这份能耐，那，那，那龙虎营该是如何的强大啊。

　　众人的眼神君先锋自然是看到了，看到这些人的眼神君先锋想到了洛韵惜当时给人的感觉，就像是现在这样吧。

　　君先锋想着洛小姐都能做到视而不见，淡然之色，他也能。

　　这些人的眼神，君先锋自然也是知晓的、自然也是感受到了，但是君先锋想着洛韵惜便什么都忽略不计了，因为洛小姐从来不在乎这些他一个大男人又何不需要在意这些呢，洛小姐都能用实际来证明那他也能用实际来证明。

　　周围的士兵越来越多，看打架的有，看这边来的也有，不过没有人也会有下一步举动。

　　自然，君先锋依旧再次开口，这次的语气依旧学着洛韵惜的语气淡然、豪放，不过多了一丝凄凉、悲愤：“看看！那是我们的家乡，这身边就是我们的父母，姐妹、妻儿，他们原本都在幸福的活着，过着无忧无虑的生活，想想他们的幸福面容，看看他们的幸福面容！现在敌人不给我们喘息，不让我们的父母姐妹妻儿过上好日子，他们就像是那种吸血鬼，那种要把我们身上所有宝贵的一切都夺走、吸走的吸血鬼！”

　　不仅仅是那三千士兵，就是连往这边看的那些鸿武营的士兵再一次的不由自主的听了君先锋的指挥，都看向了四周、周围。

　　这个时候的鸿武营士兵像是已经忘了这里说话的人不是龙虎营的君先锋了，或者说他们认为自己不是鸿武营的人，而是跟三千士兵一样是龙虎营的士兵。

　　这是个难得的机会，君先锋很明白这个机会得来不易，因此君先锋赶紧抓住了这个机会，突然大吼一声：“向后……转！”

　　又是不由自主的，听着君先锋的声音，洪亮、淡然、豪放，都下意识的转向身后了。

　　就是这样的举动，就连鸿武营的士兵们都还不知道自己做了什么，等知道自己做了什么后都已经张大了嘴，睁大了眼，已经忘了反应，下巴都要掉到地上，已经捡不起来了。

　　袁恒等人倒是很镇定，因为他们根本不需要震惊，真的不需要，因为没什么值得他们震惊的。

　　哦不，也有，那就是惠武帝拨给云轩寒的那三万大军，这三万大军可不是龙虎营的人，不过这些日子跟龙虎营的人打混在一起，也学会了很多，因此只是微微诧异，最后就跟那一万龙虎营的人一样见惯不惯了。

　　袁恒看着君先锋之前的演练跟如今的演练，也为君先锋高兴呢，不过高兴的同时袁恒也在感激让君先锋变得越来越有气势的洛韵惜，这个女子，话不多却会用实际证明的女子，足够让天下男子为之轻狂。

　　当然袁恒也明白了，明白了那时候的洛韵惜这不过是个开始，洛韵惜的才能，主子当时就说过，就是连主子都是叹为观止啊，这样的女子必定能倾覆天下。


第359章 卧虎藏龙

　　君先锋自然是不会就此罢休，也不会先停顿一下，有些事，特别是士气就要一鼓作气，这样士气才会大增，这样才能达到最高的效果，这是他当时请教洛韵惜，洛韵惜跟他说的，他一直谨记。

　　谨记的君先锋自然是要一鼓作气的：“他们想杀害我们的父母、妻儿，奸杀我们的姐妹，霸占我们的祖国，他们就是天杀的恶魔，那时你们现在看到的一片繁荣景象将变成人间地狱，你们将看到人间废荒！”

　　这不是振奋人心的话吗？若是这还不是，那么我请问你，什么叫振奋人心。家人、家园都被毁了，若是这些还不够让一个人看清楚、看明白是如何的家破人亡，那么这个人只能说明是一个死人了。

　　这个时候，不管是龙虎营的士兵还是鸿武营的士兵都因为君先锋的话都开始联想，开始愤怒，开始热血冲头，每个士兵的手上都紧紧的握着长枪，好像敌人马上要来，好像他们随时就要准备抗战、杀敌了。

　　先不说这些普通的士兵了，就连副将、参将、骑尉、副尉、队长等人都已经急红了眼，双拳紧握，像是在经历战场，像是看到自己的父母、妻儿惨死在敌人的刀下，看到自己的家园被炸、被毁、被践踏，看到自己的兄弟惨死战场，看到自己的国家正在经历灭亡，他们不能无动于衷。

　　看到这些人给予的贪渎，君先锋觉得自己胜利了一半，他演练了无数次，每次演练都想着洛韵惜当时的一举一动、一样一语，他就是要把洛韵惜的影子刻画出来，他就是要模仿洛韵惜模仿到百分之九十九，那百分之一他永远都不可能模仿到，他永远不可能模仿到百分百，但这够了，因为洛韵惜说过，模仿没有永远的百分百，没人能做到，能做到百分之九十九就已经是最厉害的了。

　　君先锋记着洛韵惜的每一句话，就像接下来，他要乘胜追击。

　　君先锋很满意众人的反应，那么他自然是要学着洛韵惜自然是要乘胜追击的：“敌人正在虎视眈眈，他们的军队正在向我们靠近，他们的炸弹、他们的炮火已经瞄准在我们的头上，他们要用箭、炮想再次撬开我们的大门，射杀我们，这群该死的混蛋，你们告诉我，这帮嗜血的家伙要杀了我们，要杀了我的父母、妻女，你们答应吗？”

　　君先锋是在问，而这次的语气里怒火滔天，就像是敌人已经杀过来，已经逼临城下，只要城门一破，家园、家人就要被践踏、杀戮了。

　　而不管是龙虎营的士兵还是鸿武营的士兵都像是已经看到了君先锋说的那个景象，已经异口同声，大声喝道：“不答应！”

　　“对，要用你们手中的武器告诉他们，在你们这帮无所不能家伙的眼里，他们就是一块肉，是你们的靶子，要吃这帮狗日的肉，让他们永远被我们踩在脚下！只要他们敢侵略，他们的一切都是我们的！杀！杀！杀！！！”君先锋自然是再次乘胜追击，洪亮的声音都用上了内力，这样的声音能踏破千山万水，能踏破敌人的旗杆。

　　君先锋的愤怒、君先锋的洪亮、君先锋的豪放都感染了这些鸿武营的士兵，这些鸿武营的士兵也已经跟着那三千龙虎营的士兵一起不由自主的大吼出声了：“杀！杀！杀！！！”

　　这声音已经穿破了云霄，这声音让大地都震了三下，所有人都像是身在其中，像是进了君先锋所创造的战场里。

　　此刻就连那些打在一起密不可分的龙虎营的士兵跟鸿武营的士兵也同样身在其中，像是要杀了敌人，像是要报仇，忘了打架，忘了还你抱着我我抱着你准备来个过肩摔呢。

　　杀字过去后，鸿武营的士兵都愣住了，他们在干什么？他们居然居然照做了？天啊天啊，这，这也太不可思议了吧，怎么可能呢，怎么会呢。

　　鸿武营的士兵在震惊、懊恼的同时都觉得龙虎营真的是人才济济啊。

　　就连久经沙场的洪副将都觉得能做到这份上的，就连久经沙场的将军都做不到，而君先锋，一个只是小小的先锋却比久经沙场的将军做不到的都做到了，不得不说，众人震惊了、哗然了，还有龙虎营真的是卧虎藏龙之地啊，个个都是人才啊。

　　当然，若是让鸿武营的人知道真正能做到这番境界的不是君先锋而是一个女子时，不知道这些鸿武营的士兵会如何着想了。

　　君先锋发挥完了，对自己的表现很满意，真的很满意呢。

　　而这时，魂九走了过来，对着袁恒眨了眨眼，然后就这样站在了袁恒身边，像是他一直都站在这里一样。

　　打架的人还继续吗？不用继续了，因为龙虎营已经完胜了，龙虎营的人脸上自然有挂彩，但是不严重，可鸿武营那边的人不但个个挂彩还都被打成了猪头脸，根本就是你不认识我我不认识你了，明副将被打的最惨了，整个人都躺着起不来了呢。

　　还打下去吗？当然是不打了，根本是没法打了啊，因为鸿武营只有挨打的份。

　　今日鸿武营的人算是认识到了龙虎营的威风了，之前还想惹上一惹，还想打压龙虎营的人呢，但是现在就算龙虎营的人说要睡在他们的帐篷他们都无法可说了。

　　不过龙虎营的人可不住，他们只住在自己搭的帐篷里面，他们为什么要把帐篷搭在鸿武营的中间，那是因为他们要时刻盯着鸿武营的士兵一举一动，因此他们不嫌弃的住下了。

　　当时魂九不是不在吗，魂九做了什么，魂九明白，洛韵惜跟云轩寒明白，袁恒等人也明白。

　　洛韵惜跟云轩寒自然是在客栈里，他们没有出去而是在房间里研究目前两军的状况，研究周围的地形图，而且他们中间的时候出去过两个时辰，只有两人前去，去的目的自然是查看周边的地形。

　　在书面上看到的地形图跟实际看到的自然是有区别的，所以还是眼见为实好。

　　因此这两人晚饭都是在房间里吃的，简简单单的吃了点便继续研究了。

　　夜里，洛韵惜跟云轩寒研究的差不多了，然后准备休息休息了。

　　“惜儿，可是累了？”云轩寒关切的看了眼洛韵惜，最近他一直给洛韵惜喝各式各样的补药，这才让洛韵惜的脸色没那么苍白，他一直想要把洛韵惜的身体补得滋润一些。

　　“还好，倒是你这个养尊处优的蓉臻王，你觉得如何，还可以支撑得住吗？”洛韵惜嘴角扬起淡淡的笑意，倒是打趣起云轩寒来了。

　　“撑得住还是撑不住，惜儿，你不如亲自试验试验，看看我还撑得住不！”云轩寒慢慢靠向洛韵惜，嘴角扬起邪魅的笑意，眉眼里尽是难得的趣味。

　　“别，我怕到时候有人若是硬闯进来会让你一蹶不振，那可就不好了，这让天下百姓堂堂的蓉臻王大人居然不能了，那，那岂不是成了四国的笑柄啊！”洛韵惜今夜心情不错，这不，一个比一个准了，一个笑话一个玩笑都更牛了。

　　“哈哈哈哈，惜儿，你这是心疼为夫了吗，真是让为夫感动啊，感动的真叫人生死相许啊！”云轩寒一边说一边已经长手一伸就把洛韵惜捞进了怀里，那俊美的容颜上此刻尽是无限的妖娆、无限的风情。

　　“蓉臻王大人可还是记得我说的话，我说我洛韵惜只娶不嫁，你可是愿意嫁了？”洛韵惜办看玩笑半认真道，这话她一直都有说，这话她一直都记着。

　　“我愿意！”几乎在洛韵惜的声音刚落下的同时，云轩寒的声音便响起了，而且是毫不犹豫。

　　这次倒是轮到洛韵惜愣住了，因为一个男尊女卑的国家，一个还是高高在上的王爷，下一次就有可能是帝皇了，但是这样一个人却愿意嫁给一个女子，虽然只是说说，但是这话能说的出口就足以证明这个男人足够爱这个女人了。

　　洛韵惜感动，感动的忘了自己的玩笑，感动的只想告诉云轩寒“我爱你”，是的，洛韵惜很肯定的告诉自己、很肯定的告诉云轩寒，她洛韵惜爱他云轩寒，没有任何利益牵扯的爱，有的只是最纯粹的爱，真心的爱。

　　云轩寒自然是看到了洛韵惜眼底的神情，他自然也是知晓洛韵惜此刻心中定然是感动了，怕是连洛韵惜想说的那句“我爱你”云轩寒都看到了吧，因为心灵感应，因为心意相通。

　　洛韵惜不想藏着掩着，所以她要说：“我……”

　　“嘘！”洛韵惜才刚说一个字，云轩寒就做了个嘘声的动作，然后把洛韵惜护在了身后。

　　与此同时洛韵惜也感受到了敌人的靠近，有人来了。

　　“你去床上坐着，我来！”云轩寒知晓来的人是谁，因此云轩寒让洛韵惜回避。

　　洛韵惜也明白来的人是谁了，知晓云轩寒的用意。


第360章 夜间会面

　　洛韵惜也知晓自己不适合出现，因此洛韵惜给了云轩寒一个安心的眼神便快步往床上走去，然后坐到床上去了，把细帐放下来。

　　洛韵惜刚坐到床上去，窗户就被打开，然后一个一身黑色夜行衣的男子进来了，这个男子不是别人，真是木清靖，他一点伪装都没有，就这么光明正大的出现在云轩寒的视线里。

　　云轩寒看到出现的木清靖早已了然，木清靖会来找自己更是在他的预料之内，只是来的可真不是时候啊，他还等着他娘子说“我爱你”呢，唉，真是够郁闷的。

　　云轩寒并没有开口，而是径直坐在椅子上，然后喝着茶水，像是没看到木清靖的存在。

　　云轩寒的态度木清靖并没有在意，木清靖随意看两眼四周便看到了床上有一个人影，眉头轻蹙，然后看向云轩寒，率先开口：“蓉王爷此番亲自前来，真是给我们木青国的面子啊，只是不知道蓉王爷可是有了打算？”

　　“木青国的太子殿下能亲自前来也是给足了我们凌云国的面子，倒是本王还想知晓太子的来意了，深夜到访，太子不怕有去无回吗？”云轩寒嘴角扬起邪魅的笑意，话语里听不出喜怒、真假，倒是让人会有些心慌呢。

　　“蓉王爷的为人本太子还是明白的，本太子对蓉王爷的人品很是放心，只是蓉王爷的屋子里今夜不是只有两人而是有三人，不如让本太子见上一见，如何？”木清靖可是一点都不含糊，更是把床上的洛韵惜扯出来，更是话音还未落，人已经往床上而去。

　　“嗖嗖”两道飞镖声响起，飞镖直接往木清靖而去。

　　往床上走去的木清靖听到后面的动静第一时间便是往旁边躲去，然后又往床上而去，他更确定云轩寒是在乎这床上之人的。

　　是，木清靖猜对了，但正因为木清靖猜对了，所以木清靖接近不了洛韵惜，因为云轩寒已经在第一时间起身快速往洛韵惜的方向而去，更是在木清靖躲飞镖之际他已经越过了木清靖，已经当在了床前，不让木清靖靠近半分了。

　　看到云轩寒如此快的速度，木清靖不禁眉头轻挑，看向云轩寒，觉得云轩寒的功力又涨了，当真是士别三日定当刮目相看。

　　“想必这床上之人便是那谪仙公子吧，不知本太子可是有幸能目睹谪仙公子的容颜？”见强行的不行，木清靖便来软的了。

　　“公子是本王的贵客，不是供人观赏的，太子想要看你那木青国的子民怕是会争先恐后的抢在面前让太子你看个够的！”云轩寒自然是替洛韵惜回答的，木清靖是只狐狸，闻人心气、生气就能知晓这个人是谁，云轩寒自然是不给木清靖察觉出洛韵惜的。

　　洛韵惜也明白，这木清靖她见过，为人狡猾，更是借刀杀人啊，还要装出一副圣贤、好人。

　　当日木清鸿前来凌云国太平湖刺杀一事洛韵惜之前自认为是木清鸿自持甚高、是他自己的想法，但是之后木清靖来了，木清靖的一些无意识的话、一些诱导木清鸿的话让洛韵惜起了疑心，而这疑心在木清靖把自己掳走之后成形了。

　　木清靖利用他自己的势力故意把云轩宇邀请众小姐、公子游湖、不带侍卫的消息透露给木清鸿的探子，借木清鸿的手打前战他善后，木清靖想的很好也算计的很好，但他未曾算计到云轩寒也在，这才出了岔子，不过于他而言，他依旧好处不断。

　　一来木清鸿惨败，回去自然是要挨骂的，而木清靖在最后关头救出木清鸿，这算是恩，就算木清鸿不感激他崇昌帝也是要感激他的，更是能显示出太子的隆德、皇兄的大度，这是百利而无一害。

　　洛韵惜能想到的云轩寒自然也是能想到的，当初洛韵惜跟云轩寒都已经料到了太平湖一事是木清靖做的手脚，不过两人都未说什么。

　　就像今日，木清靖来了，便要抓着洛韵惜不放，洛韵惜不会出声让木清靖抓到任何的把柄，云轩寒也决不允许有这样的把柄在木清靖身上。

　　云轩寒不准备让木清靖见谪仙公子，木清靖自然明白的，木清靖还明白云轩寒口中的公子也不想见自己，不过正因为如此自己才会对这谪仙公子更加的好奇。

　　“蓉王爷，本太子是真心想要与公子见上一面，难不成公子有什么不可告人的秘密！”说到“不可告人的秘密”之时，木清靖的语调变味了，看向细帐后的倩影嘴角扬起了不怀好意之色。

　　“公子的美名凌云国的百姓可都是崇拜的很，太子想要一睹公子的风华自然是无可厚非，不过公子不想与太子相见，太子也莫要强人所难了，还是说说太子的来意才不枉太子今夜冒险前来！”云轩寒的一番话把木清靖绕到了正题上，更是有木清靖若是还不说明来意他便要轰人了。

　　云轩寒便是如此，一个风华绝代的男子，不是儒雅、不是温文如玉、不是邪魅张狂，只是独树一帜的淡雅、藐视苍生的姿态。

　　云轩寒从来不按理出牌、更是不顾伦理，所以没人会怀疑云轩寒做不出轰人之事，正因为如此木清靖不会钻牛角尖。

　　“两国交战生灵涂炭，更何况西金国、辰风国还在坐山观虎斗，正所谓鹬蚌相争渔翁得利，你我都不愿意做那鹬蚌，那又何必如了那些渔翁的意，蓉王爷意下如何？”木清靖说的很隐晦，眼底一丝凌厉之色划过，然后脸上又恢复成儒雅之色。

　　“既然太子有此一问，本王相信太子定是有了打算，不妨一说！”云轩寒自然跟木清靖说的想法是一致的，两国交战必定是两半俱伤，就算赢了也会元气大伤，若是能和平解决那是再好不过，但是戏必须要演、仗还是必须要打的。

　　“蓉王爷这有一个陈将军，更甚至还有个老将军，而我那有个阮将军，这些人都跟我们的意见不一样，他们想要打，我们让他们打便是，不过背后操作的必须是你我，如何打、如何收场都必须在你我的控制之内，不知蓉臻王意下如何？”木清靖自然是毫不含糊的说出自己今夜前来的目的，他跟云轩寒想的一样，那便是戏还是要演、仗还是要打。

　　“太子想的真周到啊，既然太子都这般说了那本王自然是不好驳了太子的美意！”云轩寒这算是应下了，既然两王都不想打，那自然是以和为贵最好不过的。

　　床上的洛韵惜静静的听着，眉头轻挑，从细帐中看出木清靖的大致轮廓，她总觉得这人今夜前来不可能只是简简单单的跟云轩寒密谋、献计、谈合作。

　　现在两国交战，若是被人发现前来救援的大帅蓉臻王跟敌国太子深夜密谋，怕是不单单这么一句两句说的轻了，说通敌卖国已经不算是大事了，怕是还要摊上谋害皇上、阴谋造反、犯上作乱等等的罪名了。

　　想到这一通的罪名，洛韵惜都觉得后背有些微微的发凉了，她不该忘了这个世界就是阴谋、计谋、陷阱的代名词，无论何时何地，她都不该松懈才是。

　　“夜深了，太子还是请回吧，若是需要和平解决，请送上和解书，不送！”一道低沉的声音响起，话语里尽是坚决、决绝、不容反驳。

　　这声音一出，云轩寒眼底一丝异样之色划过，很快又恢复了平静，像是什么事情都未发生，他未表态过。

　　木清靖看着细帐里的倩影，听着这低沉的声音，眉头紧蹙，不过也已快速的开口：“公子想必是误会了本太子，本太子今夜前来自然是拿着诚意前来的，公子尽可放心！”

　　“夜深、请回！”洛韵惜依旧扯着嗓子，尽量用腹语说话，让声音偏向男音。

　　对于自己这么不受人待见，木清靖是高傲之人，自然有了不悦，眉宇间的微微恼怒自然也是毫不掩饰了。

　　洛韵惜质疑要把木清靖赶走，云轩寒先前自然也是有小小疑惑的，但他了解洛韵惜，洛韵惜不是一个无理取闹、以她自身利益而做决定之人，她会如此决绝的开口，是……，原来如此。

　　“公子……”“太子，本王疏忽了，夜深人静本王当真不敢留太子了，请回！”云轩寒出声打断了木清靖的话，声音里跟洛韵惜是如出一辙的决绝。

　　而木清靖见自己被两人轰赶，也知道两人的意思，知晓自己的后手以被两人识破，既然计谋已被识破，木清靖自然是不会再拿那些计谋来丢人现眼了。

　　只是他真的对这谪仙公子越来越感兴趣了，自己根本没有暴露任何行踪、任何丁点的意愿，可这公子居然察觉出来了，啧啧啧，果然不一般啊。

　　“蓉王爷得此良才真是让人羡慕啊！”木清靖意有所指，这不，矛头再次指向洛韵惜，木清靖就要再次开口了。


第361章 赞美洛韵惜

　　“蓉王爷得此良才真是让人羡慕啊！”木清靖意有所指，这不，矛头再次指向洛韵惜：“先前本太子在太平湖上遇见的那位小姐就是洛小姐，相传蓉王爷钟情于洛小姐，这事本太子先前以为只是百姓们乱传的，但是时间久了，流言也更多了，就是大官、皇族都在传了，这若再不信，那天下也再无可信之言了，此番出来一时半会回不了京，不知蓉王爷是否思念洛小姐了？”

　　木清靖突然说到洛韵惜，不是说他知晓细帐里的人就是洛韵惜，而是木清靖觉得云轩寒跟谪仙公子的关系有猫腻，想要借洛韵惜让两人直接心生芥蒂呢。

　　只是木清靖错了，真的打错打错，一来洛韵惜不可能嫉妒谪仙公子，因为洛韵惜就是谪仙公子，谪仙公子就是洛韵惜，自己嫉妒自己这纯属有病。而二来嘛男男、女女这玩意洛韵惜不喜欢云轩寒同样不喜欢，所以木清靖错了。

　　木清靖还想的很好，想着里间云轩寒跟谪仙公子，但是下一刻他便发现他错了，因为云轩寒大笑出声，来了这么一句：“惜儿若是知晓木青国的太子如此挂念她，她定会高兴的，还会给太子送上一份大礼呢，就是不知道太子能不能接下了！”

　　木清靖眉头轻蹙，看向细帐里的倩影再次开口：“本太子有幸见过洛小姐，那洛小姐生的花容月貌、倾国倾城、绝代风华、闭月羞花，怕是世上再难找到比洛小姐还要美貌的女子。洛小姐不但容颜独一无二、倾国倾城，就是睿智也不比男子差，否则不近女色的蓉臻王如何会对洛小姐另眼相看。本太子还知晓凌云国的三皇子跟辰风国的五皇子对洛小姐的态度也不一般，这举国上下去洛丞相府提亲的贵族、王族公子、郡王等等的青年才俊也不在少数呢！”

　　木清靖在云轩寒跟谪仙公子面前大赞洛韵惜，毫不吝啬的赞赏，啧啧啧，洛韵惜倒是可以洗耳恭听，说自己好话如何听不得。

　　“晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，淡淡幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜！”夸赞洛韵惜的嘛，好啊，要夸赞他云轩寒如何不会，自己的女人自己不夸赞还需要别的男人夸赞，他要夸赞的更狠才是。

　　而坐在床上的洛韵惜听着云轩寒如此夸赞自己，也是很享受的听着的，这些人想要夸赞自己，那便夸个够，夸完滚蛋。

　　不过自己何时妩媚了？何时媚然天成？有吗？有吗？有吗？

　　有吗？大家说有吗？或者还是让咱们的蓉臻王大人来回答吧，蓉臻王的回答自然是有的，什么时候，自然是洛韵惜为他动情之时，那可真是尽是妩媚、媚然天成。

　　当然，洛韵惜不知晓，洛韵惜从来不会在乎自己有多美，有多让人心动，她只不过知道自己有一张比平常人都美的脸而已，仅此而已。

　　云轩寒如此赞美洛韵惜，在一个跟他关系不明的男子面前夸赞，这倒是让木清靖心中微微诧异了，难道是自己猜错了，云轩寒跟这个公子之间并没有任何猫腻，否则云轩寒怎敢如此毫不顾忌的夸赞洛韵惜，而公子却一点不悦都没有。

　　木清靖在想的同时还是不忘再次试探：“看来蓉王爷真的对洛小姐一往情深呢，洛小姐的好怕是只有蓉王爷最为清楚了。洛小姐面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，面如敷粉，唇若施脂，这般的女子世间难再得！”

　　坐在床上的洛韵惜在想，今夜居然密谋改成了赞美，而她这个主人翁却不能发表任何意见，罢了罢了，不听不语也罢，不过想让她跟那些平常女子一样娇羞、兴奋的不能自己，抱歉她不会，还有，她累了，不想听了。

　　“秀丽清纯、娇羞可人，那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩！”云轩寒紧接着再次出声赞美洛韵惜，不过赞美过后，云轩寒突然一惊一乍了。

　　“哦，抱歉，这些本王是不该说的，不过太子也别见怪，本王只是想象一下罢了，太子可莫要多想啊！”云轩寒来了这么一句，让原本找到洛韵惜是不是有失妇德这么一个关键词了，可是云轩寒这么一说就打破了木清靖这么一幻想。

　　同时木清靖也知晓自己被云轩寒耍了，这人话语张狂、不拘世俗，说这话只不过是为了耍自己罢了，木清靖自然是有些薄怒了，但他忍了。

　　而洛韵惜却有些好笑了，真的很好笑呢，云轩寒有没有碰过、看过自己的香肩她最清楚，云轩寒有，但是云轩寒却语出之后跟木清靖一本正经的说这只是他的想象，哈哈哈，好玩，挺好玩的。

　　木清靖脸上的僵硬洛韵惜看不到，但是木清靖确实是因为云轩寒的话有些气到，所以有些僵硬，气息同样也有了微妙的改变。

　　木清靖薄怒了，洛韵惜知晓，云轩寒知晓，而这两人总是喜欢添油加醋的：“既然太子说起洛小姐，我也有幸见过洛小姐，不算赞美，就算是内心感触吧，洛小姐一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代美人！”

　　洛韵惜一本正经的开口，更是融入了我是谪仙公子的角色里，完全把自己当成了一个男子，一个只见过洛韵惜数面的男子。

　　洛韵惜可是一点脸红心跳都没有呢，这样夸赞自己，说真的，需要不好意思吗，不需要真的不需要。

　　云轩寒是有些内伤了，因为他憋着笑憋出内伤来了，他第一次发现原来他的女人自夸这么厉害，不错不错，当真不错呢，得什么时候让她夸赞夸赞自己才是。

　　木清靖的脸色自然是难看的不行了，本来以为这两个男人会有什么牵连，或者是那种关系，不过如今木清靖不这么认为了，他倒是更愿意相信这谪仙公子是倾慕洛韵惜的。

　　“既然夜深人静，那本太子便在战场恭候蓉王爷跟公子了，届时蓉王爷可莫要忘了你我今夜的谈话！”既然什么都做不了了，木清靖自然是不会留下自取其辱。

　　话音刚落下，木清靖利落的身影已经一个旋转便往窗户口一阵风飘过便没影了，而且木清靖还很有气度的把窗户关上了。

　　窗户一关，云轩寒便已经迫不及待进了细帐，然后坐在床上，一脸魅惑的看着洛韵惜，然后学着洛韵惜的口吻开口：“既然太子说起洛小姐，我也有幸见过洛小姐，不算赞美，就算是内心感触吧，洛小姐一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代美人！”

　　云轩寒在学洛韵惜，这一点是毋庸置疑的，洛韵惜知晓了，眼底尽是魅惑人心的神色，嘴角上扬，芊芊细指在自己滑嫩、白皙、绝美的脸颊上慢慢的滑落，做出魅惑的举动来。

　　看着洛韵惜的举动，看着洛韵惜似有似无的诱惑，云轩寒喉咙慢慢的滑下，然后慢慢慢慢的靠近了洛韵惜，然后，嘿嘿嘿嘿……

　　夜深人静的夜晚，人们安息了、树上的小鸟也在窝里睡的舒舒服服的，只是这时，突然发出了一声惨绝人寰的叫声：“啊……”

　　第二日，一大早百姓们都传开了，说开战了、交战了。

　　洛韵惜跟云轩寒早早的便起来了，一个精神气爽，一个哀怨的看着另一个。

　　侍香、陌迁等人也从自己的房门出来，早就等在了一旁，等着主子们下令说去鸿武营。

　　只是洛韵惜跟云轩寒可都没这意思，洛韵惜是下楼吃早饭去了，云轩寒是跟着洛韵惜下楼吃早饭。

　　侍香、陌迁等人见两主子都这么镇定，他们自然也是不会说什么，主子要做的事都是对的，他们只要听出便是，这不，一大帮人就这样浩浩荡荡的下楼，然后不动声色的坐到了角落里去，随便叫了些吃的。

　　“你们听说没有，两军要交战了呢？”上一次那个大汉又来说这些来了。


第362章 如火朝天

　　“蓉臻王跟那谪仙公子有没有前去？”那书生也在，书生似乎很急切的想要知道呢。

　　当然，为什么这些人对角落里的人视而不见，对云轩寒跟洛韵惜有没有去军营很好奇，那是因为莫云在到的那一日便跟这里的掌柜联系上，然后简单说了下他的需要，让客栈人员配合一下。

　　洛韵惜跟云轩寒等人出门、进门都是从后门进的，就像是下楼，洛韵惜跟云轩寒也会不动声色的下楼，不被任何人发现。

　　就像现在，悠闲着吃着早餐，悠闲的听着这些人把那些传闻、传言什么的说一遍。

　　“没有呢，自从昨日蓉王爷跟谪仙公子帮助了那些贫民窟里的乞丐离去后便没有出现了，至今都不知道蓉王爷跟公子在哪呢！”大汉再次出声，话语里也尽是疑惑。

　　“那依你如此之说，怕是蓉王爷跟公子……”后面的话书生没有说下去，因为连他自己都不知道该说什么。

　　“唉，算了算了，吃东西吃东西，这些事不需要我们想这么多！”大汉见说到了这份上也没东西可说了，随便嘀咕了几句便低头吃自己的东西了。

　　书生本来就无话可说，现在更是不知道该说什么，自然就是吃自己的东西去了，其余的人也默默吃自己的东西。

　　总之，不管谁赢谁输，这里枫桐镇的百姓只要不惹事就能跟以往一样生活，不会遭到杀戮，因此这些百姓该吃的吃该喝的喝。

　　现在的枫桐镇除了不能像往常一样进进出出，不能贸易来往，商客不能随意进入外，跟往常根本没什么区别呢。

　　洛韵惜跟云轩寒吃着自己的早餐，然后再回自己的房间去。

　　侍香跟陌迁等人虽然不明白都这个时候了他们的主子为何还不前往西城门指挥，但是他们无所谓，跟着主子就是正确的。

　　北城门百姓还是一日里有一个时辰进进出出，南城门的局势就变的紧张了，南城门前一百米，木青国的三万士兵已经在前门叫战了。

　　而城门上，陈赫带领他的人藐视着下面木青国的人，陈赫更是狂妄道：“叫嚷着做什么，本将军说哪只狗在门前乱叫，原来是木青国的狗啊，哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”陈赫夸张的大笑着，他身后的那些士兵也配合着陈赫在大笑，在嘲笑木青国的人。

　　“哼，口出狂妄的小子，有种你他妈的给老子下来，老子定要你有去无回，有种你下来跟老子单挑，看老子不降了你要你的狗命！”城下的阮将军被陈赫激怒，更重要的是他一直热衷打仗打仗，如今陈赫在叫器，他自然是要把人约下来狠狠的揍他一顿，已解怨气。

　　“哼，你叫本将军下来本将军就下来，那本将军的颜面何存啊，哼，只会乱叫的狗！”陈赫当然不会下去，只会在城门上大叫、乱叫。

　　“你……”阮将军自然是要勃然大怒的，只是大怒之后阮将军便想到了该如何做：“哼，本将军看你是不敢，就你这样的小毛头、只会乱叫的狗，怕是只有嘴上功夫，一点真材实料都没有，一看就是中看不中用的狗！”

　　“你……”“你陈赫面色稍暗，没有丝毫一个将军该有的感觉，看起来有种沧桑操劳之感。眼泡微肿，微垂的眼睫下有淡淡的黑影，颧骨也有些高耸突兀，衬得整张面庞更加瘦骨嶙峋。特别是那双手——肤色暗淡泛黄的双手，有些干枯消瘦，像是几近枯萎的枝干令人心生厌恶，你该不会是得了花柳病，这才会弄成一副鬼不鬼人不人的狗样，哈哈哈哈……”这回轮到阮将军大笑出声了，话语里更是嘲讽陈赫的，而且阮将军说的跟陈赫现在的模样可是八九不离十呢。

　　“哈哈哈哈，花柳病，哈哈哈，花柳病，哈哈哈哈哈哈哈……”这回木青国的士兵都在大笑了，还一直说着花柳病花柳病的。

　　陈赫的脸色瞬间变得难看了，这是他这几个月来的心病，自己变成这副人不人鬼不鬼的样子自然是别提有多烦心了，可是病因也查不出来，尽管表面看起来像是得了花柳病的人，但是陈赫这病还真的不是花柳病。

　　陈赫气的说不上话了，周围的都尉、副尉、骑尉、副将、参将等人都眉头紧蹙，看向陈赫，个个人眼底都是一写说不清道不明的情绪。

　　当然，鄙视陈赫的人肯定有，有的人更甚至觉得自己的将军居然得了花柳病还来指挥战事，这不是给他们丢脸吗，真是，真是有够丢脸的。

　　在这些地方，女人出墙丢脸，男人戴绿帽子丢脸，男人得花柳病更是丢脸啊，这么丢脸的事，怕是只有陈赫了。

　　“胡说八道，本将军何时得了你这狗会得的病，莫要你自己得了花柳病还胡乱栽赃本将军，你这只狗不就是想要跟本将军对战吗，好，本将军应战，你让你那些走狗都退出一千米之外！”陈赫怕阮将军说出更难听的话，怕自己的脸面要就此丢尽，这才应了阮将军的挑战。

　　“好！”阮将军可不趁口舌之威了，人下来，到时候把陈赫这只狗娘养的打个半死就可以出一口恶气了。

　　一盏茶的时间后，两军都在城门下了，各自带着三万人，中间空出了五百米的距离，供陈赫跟阮将军大打一场。

　　“废话不需要多说了，开打吧！”阮将军不愿多说一句半句，直接开打。

　　“打就打，本将军今日便要你站着走出来，趴着滚回去！”陈赫大放厥词，也准备开打了。

　　两军就这样站着看着，二话不说，等着陈赫跟阮将军分胜负。

　　陈赫面色稍暗，没有丝毫一个将军该有的感觉，看起来有种沧桑操劳之感。眼泡微肿，微垂的眼睫下有淡淡的黑影，颧骨也有些高耸突兀，衬得整张面庞更加瘦骨嶙峋。特别是那双手——肤色暗淡泛黄的双手，有些干枯消瘦，像是几近枯萎的枝干令人心生厌恶，但是此刻却也是威风凛凛，浑身尽是杀气。

　　阮将军身躯凛凛，相貌堂堂，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　这相比之下一看便知晓哪个厉害哪个虚一点了，一个面黄肌瘦，一个身躯凛凛，就是傻子都知道哪个更有本事，不过两人身上的杀气却是不相上下。

　　风声起，陈赫跟阮将军同时出手，同时拔出腰间的长剑，剑光霹雳一般疾飞向对方所在的方向，只听得那破碎一样的寒光闪过他们的面前，其中陈赫一转手臂，那剑竟然在他的指间旋转起来，搅动了那弥散在天空里的声音坠落下来，几乎把阮将军的手搅进去。

　　而阮将军则是在第一时间便赶紧松开了手，用真气一震剑端，化解了陈赫的攻击。

　　陈赫跟阮将军两人再次不约而同的纷纷跃起，在尘挨之间跳跃，两人的剑气都已经到了崩溃的极限，丝毫不留任何情面，都像置对方于死地。

　　两人的交战来的快又凶猛，更是丝毫不迟疑，更是想要在第一时间便把对方一刀毙命，然后嘲笑对方，然后大战一场，成功把对方的军队踩在脚底下。

　　两人在半空打了半天也不见分晓，从半空打到地上，又从地上打到半空，就是不见分晓，这上上下下都不下几十招了，两人的功夫不相上下呢。

　　一个横劈、一个竖坎、一个横扫千军、一个乌云盖顶、一个左右攻击、一个上跳下窜、一个全力攻击、一个虚实闪躲、一个……

　　陈赫跟阮将军打的如火朝天的，两军看的也如火朝天的，现在两军都希望自己的将军打赢，毕竟这是关系到两军的面子啊，加油加油，两军都在心中呐喊起来了。

　　突然之间陈赫腾空而起，在空中旋身，举着剑在空中挥出一片绚烂的光幕，似点点繁星自星空中坠落而下，光幕斩灭了激射而来的虹芒，那一身的杀气像是要用杀气把所有人都杀个精光。

　　阮将军见陈赫突然腾空而去，赶紧提着长剑准备迎上上方的陈赫。

　　陈赫的武功底子自然是有的，常年的征战沙场，打小陈赫便自幼练武，碰上了对武学酷爱的阮将军，正好大打一番，打个尽兴。

　　陈赫在空中把书中的长剑尽情的挥洒，刺眼的剑芒直冲而起，宛如绚烂的银龙一般，仿佛要与天上劈落而下的闪电连接到一起，仿佛这一剑就要来个一剑定输赢。

　　陈赫的武功是不低，但阮将军对武学痴迷，他的功力更不敌，阮将军可是有种打不死的小强，就要一站到底。

　　阮将军使出全力迎上了陈赫冲下来的长剑，哐啷哐啷，两人长剑抵长剑的碰撞，弹开，然后再次朝对方冲过去。

　　陈赫那干瘪、难看的手抓住阮将军的手，然后大力一提，然后一把将阮将军举了起来再狠狠的甩了出去，另一只手更是从怀中拿出一把短刀，然后狠狠的刺向阮将军。


第363章 保陈将军一命

　　不过阮将军也赶紧回神，第一时间赶紧躲开，然后再展开攻击。

　　不过陈赫也懂得这个道理，懂得乘胜追击，因此陈赫第一时间便提着他的剑朝阮将军而去，说出全力，奋力一击。

　　哗！银色的剑身闪着白蓝色的光，剑身拖着它细长的影子疾飞而来。

　　看到陈赫的猛力，阮将军心中暗叫糟了，随即阮将军马上下意识地把身体一偏，啪的一声巨响，阮将军的眼睛因一阵强烈的白蓝光而眯了起来，想要躲过但是似乎他根本就来不及躲避，陈赫这厮居然这般的厉害。

　　阮将军想着这些的同时他只感到左肩一阵剧痛，整条左臂的知觉消失了，他唯一知道的就是骨头因为盔甲的保护还没碎。可当他睁开眼睛一看，左肩上本来用钢铁锻造的盔甲已经像玻璃一样被箭矢打成无数碎片了，一些碎片飞到阮将军的脸上像刺一样深深地扎进他的肉里……

　　众人都看到阮将军占下风了，而且被陈赫刺中了，陈赫更是一脚把阮将军一脚踹了出去。

　　“啊……”“砰砰砰……”阮将军一声惨叫，然后滚出了好几米远去。

　　“将军……”木青国的士兵看到自己的将军败下阵来，都是一阵大叫，然后一阵惊恐就要上前去搀扶。

　　“谁都不准动，本将军没输！”哪知，受了重伤的阮将军却执意不让任何人上前，更是强撑着站了起来，更是咬着牙把脸上的碎片拔了出来。

　　“将军威武、将军厉害、将军百战百胜！”鸿武营的人看到陈赫赢了，也忘了陈赫的那些糗事，都欢呼的大叫了起来。

　　陈赫脸上自然是光芒万丈的，哈哈哈，哈哈哈，他不会输的，哈哈哈，老不死的东西。

　　“哼，怎么样，本将军是有真才实学还是没有，想必你这木青国的将军应该清楚的明白了吧，谁是狗，你阮将军应该心知肚明了！”陈赫赢了自然是要大放厥词的，而且他现在还没有开口骂人呢，他还想破口大骂呢。

　　“陈赫你个王八……”“住嘴，本将军跟他这一战还没打完，都退回去！”阮将军的副将见自己的上司受辱、木青国的颜面受损自然是要反击的，但是话才开口就被陈赫打断了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，阮将军，你认为你现在还没败吗？本将军看你站都站不起来，本将军不会强人所难更不会趁人之危，滚，滚回你们木青国的狗窝去，否则本将军定不轻饶你们这些走狗！”陈赫此刻当然是得意洋洋的，赢了还不大放厥词还等到什么时候啊，此刻正是他得意之际呢。

　　陈赫想的更远了呢，这一战赢了，他还要到处炫耀，他还要在云轩寒跟那什么该死的公子那里好好炫耀一番，然后要他们在他面前抬不起头来。

　　他陈赫以一己之力击退三万士兵，哈哈哈，哈哈哈哈，多么威风啊，云轩寒跟那破公子在百姓心中立威是吗，好啊，好啊，他陈赫这威就要立的更大，让所有人都看看他陈赫是如何如何的本事、如何如何的了得。

　　袁恒从大门里走出来，看着得意洋洋的陈赫，看着受伤的阮将军，眼底尽是不以为意。

　　“哼，本将军没败，你武功不错，本将军见识到了，但要本将军认输，哼，你还不够格，今日我们再一招定胜负！”阮将军自然是不会认输的，他这人就是那种越战越勇，这都到什么时候了，这都是什么情况下，他本来也就不该败。

　　陈赫听着阮将军还想挑战他，还死不认输，更有种想要打败他的意思，哼，哼，好啊，他就要他死无葬身之地，让他有去无回。

　　“好，既然你一心求死，本将军就成全你，今日不是你死便是我亡！”陈赫见有人一心求死，那自然是不会放过这个杀了阮将军的机会。

　　陈赫冷笑一声，紧接着便是大喝一声，怒道：“哈……”

　　陈赫飞身而来，阮将军身上还留着血，但这并不影响阮将军的动作，阮将军的动作跟之前一样很快、很狠、很准，像是没受伤一样。

　　这样的阮将军让陈赫一愣，但是一愣之后陈赫便是全力以赴，不过他还是有些自傲，觉得不受伤的阮将军都是他的手下败将了，更何况是受了伤的阮将军，他根本就不放在眼里了。

　　“受死吧！”陈赫大喝一声，然后准备对阮将军一招毙命了。

　　“哼，那就看各自的本事了！”阮将军虽然受了伤，但还是一鼓作气，话语里更是铿锵有力，然后全力迎上。

　　袁恒静静的在一旁看着，他看到了什么，他看到了傻逼，他看到有人没赢就以为自己赢了，这不是傻逼还能是什么。

　　而这个傻逼是想用最快的速度解决，但是这个速度似乎有些得意忘形了。

　　傻逼得意忘形阮将军可不会，他不会轻敌，他只会把敌人踩在脚底下。

　　风声再次起，然后众人便看到两个身影又纠缠在一起，又打在了一起，比之前的力道似乎更狠了。

　　陈赫跟阮将军的打斗速度很快，那快得只能听见的战斗，之前两人的体力就消耗了不少，现在更是很快地耗尽了他们那闪电般的速度。

　　终于，在众人看不清楚发生什么情况袁恒却清清楚楚看到的情况之下，其中陈赫突然的一震，然后跪倒在地，唇角慢慢的涌出鲜血蜿蜒，眼底更是不敢相信、懊悔。

　　阮将军就这样站在陈赫面前，冷冷的声音响起：“你的武功不低，但你太过自负，你自傲，你这样只是自寻死路，活着也是浪费，受死吧！”

　　阮将军的话已经说明他下了杀心，陈赫听到了也感受到了阮将军那一声的杀气，他想躲开，但是他身受重伤根本就挡不了也躲不了了，杨康被自己派出去办事，现在会出来救他的人根本没有，该死，该死。

　　陈赫不甘心的闭上眼，阮将军已经举起大刀狠狠的砍向陈赫。

　　两军就这样看着，看着突然的转变，看着阮将军反败为赢，看着陈赫就要成为阮将军的刀下亡魂，都瞪大了眼，鸿武营的士兵根本叫不出来了。

　　手起刀落之际，所有人都等待着陈赫的死亡了，只是“哐啷”一声，阮将军连连后退，手中的长剑落地。

　　陈赫瞪大了眼，不敢相信刚刚发生的事，不敢相信他现在居然，居然……

　　不仅仅是陈赫震惊、瞪大了眼，就是阮将军跟两军的士兵都瞪大了眼、一脸震惊。

　　“王爷有命，保陈将军一命！”开口的是袁恒，出手相救的自然也就是袁恒了。

　　袁恒一开口，两军乃至陈赫、阮将军都是一愣，这，这，这蓉臻王明明不在这，可是，可是居然下了这样的命令，而且还是在最后一刻、紧要关头救下陈赫，不得不说，蓉臻王真的很心思缜密。

　　“这位少侠，不知蓉王爷此刻身在何处？”阮将军不看手上的伤，而是看向一身劲装的袁恒，看了眼四周才问道。

　　“王爷说了，该来的时候他自会前来，今日阮将军若是还要一战，凌云国定当相陪！”袁恒冷冷带着死人脸开口，话语里没有丝毫的感情，有的只是传个话，仅此而已。

　　“既然蓉王爷都这般说了，三日，三日后本将军再来叫战，届时本将军便是来攻城了！”阮将军这人不喜欢两军对峙什么都不做，他要的是直截了当，他要的是好好打一场，要么攻城成功，要么只有死路一条。

　　阮将军就是这样的人，他不甘于平稳，不甘于等待，三日，三日的时间已经够了，这座城池等待的时间实在是太长了，真的太长了。

　　“请！”袁恒这算是应下了，然后一挥手，两个士兵出来把受了重伤的陈赫带下去，袁恒也往回走。

　　阮将军也被他的属下搀扶了下去，木青国的士兵也都退回他们的驻扎地。

　　城门开启再关上，鸿武营的士兵也都退了回去，袁恒救下陈赫之后也离开了，并未久留，陈赫被他自己的属下带去治伤了。

　　这一场战争就这样结束了，这一场战争也很快被百姓们传开，百姓们都在传。

　　“听说了没有，今日的战争很快就结束了呢！”

　　“是吗，死伤如何？”

　　“没有呢，就陈将军跟阮将军受伤了，就这两人先行一对一的对打，然后再两军交战，不过两军没交上！”

　　“啊，这是怎么回事？怎么可能两军没交上啊？”

　　“这你就不知道了吧，听说当时陈将军差点成为阮将军的刀下亡魂了，是最后一刻蓉王爷的手下救了他！”

　　“哇，蓉王爷去战场了？”

　　“没呢，你先听我说啊，插什么嘴，再插嘴我可不说了！”

　　“好，好，好，我们不插嘴，你说，你说！”

　　“对啊，你说吧，我们听着，我们会好好听着的，到底这事究竟是个怎么回事，我们大家也好了解了解，看看咱们的蓉臻王跟谪仙公子是如何的英勇的！”


第364章 它会学坏

　　“事情是这样的，当时蓉王爷的手下说是奉了蓉王爷的命令保陈将军一命，更是在阮将军提出蓉王爷在哪大有跟蓉王爷打一场的意思，不过那人说了，说‘王爷说了，该来的时候他自会前来，今日阮将军若是还要一战，凌云国定当相陪’！”

　　“真的吗，蓉王爷真是料事如神啊，人不去却能把战事都掌握在手里，怪不得，怪不得蓉王爷的威名在三年前那般的轰动、响亮！”

　　“是啊，三年前蓉王爷的名声真的很轰动呢，蓉王爷手下的龙虎营更是威名远扬！”

　　“是啊，可是在三年前蓉王爷跟龙虎营都淡出了政治的舞台，这三年不管是蓉王爷还是龙虎营都没啥作为呢！”

　　“你懂什么，什么叫退出政治舞台，你别乱说！”

　　“就是，别乱说，你看现在就算蓉王爷三年都并无动作，但是这一出手便是这般的雷霆手段，不需要做什么，只需要一句话，便把战场的局面都控制住了，你倒是说说，这般的威名放眼整个大陆，谁能做得到，除了蓉臻王，你倒是说说！”

　　“也对也对，蓉臻王的威名确实远播，不说了，不说了，对了，之后如何了，就这样鸣金收兵了？”

　　“不鸣金收兵还想怎么着！”

　　“不对啊，这不打一丈如何能鸣金收兵啊！”

　　“你们又不知道了吧，那木青国的阮将军可是说了，他说‘既然蓉王爷都这般说了，三日，三日后本将军再来叫战，届时本将军便是来攻城了’！”

　　“天，三日后就要攻城了，这么多日都未曾攻城，三日后便要攻城了，看样子木青国的人是真的等不及了！”

　　“是啊，肯定是等不及了啊，都等了那么多日，三日后，唉……”

　　“不知道三日后蓉王爷跟谪仙公子会不会出手了！”

　　……

　　百姓们在议论纷纷，而其中的当事人洛韵惜跟云轩寒却在房中吃着点心、补品呢，还有一、二、三一男一女一动物的争论。

　　“吃这个，这个很好吃，吃这个，这个补，吃这个，这个养血，吃这个，这个……”

　　“我不是猪！”

　　“你当然不是，你什么时候见过猪这么瘦的！”

　　“你说谁是猪呢！”

　　“没说你，我怎么敢说你呢，我说的是喏，那个东西！”

　　“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷……”

　　“它说你是一直只彻头彻尾的猪！”

　　“王妃，你不是说它是肉团啊，那它自然就是吃饱了睡睡饱了吃的大懒色狐狸！”

　　“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　“它说你才是色狼，你色的人神共愤就连它一只动物都唾弃你了！”

　　“咳咳咳，王妃，你少跟这只东西在一块，这只东西可色了，你可得小心了！”

　　“嗷嗷嗷嗷，吱咯吱咯，嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　“它让我小心你，说你随时都会把我吃了！”

　　“吃了，王妃，吃吧，我饿了，我想吃了！”

　　某男人已经猛地准备扑上前去吃了某人。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”只是某男刚扑到一半，肉团就扑向了某男的怀里，不让某男靠近某女。

　　某男见怀里多了一只色狐狸，二话不说就要把这种色狐狸扔出去，然后来个霸王硬上弓，吃了他女人。

　　“别扔，肉团是我的，打狗也要看主人！”洛韵惜懒洋洋的声音响起了，更是成功阻止了云轩寒要把肉团扔出去的念头。

　　“你这只小色狐狸，真的跟对了主子啊，一边待着去！”云轩寒自然是不能把肉团给扔出去了，自然是只能放下肉团，但是眼底却尽是警告之意。

　　可肉团不怕啊，它现在有主子撑腰呢，它主子在，看谁敢欺负它。

　　这不，肉团屁颠屁颠的走向洛韵惜，然后一跃而起跳到洛韵惜的身上去了。

　　洛韵惜顺手把肉团轻轻抱在怀里，然后伸手轻轻的爱抚着肉团。

　　看着面前这一幕，看着洛韵惜对色狐狸那么的温柔，云轩寒吃醋了，椅子吱嘎吱嘎的移动着，做到了离洛韵惜肩并肩的位置，然后声控：“惜儿，你怎么对它比对我都好，我吃醋了！”

　　“你多大的人了，吃什么醋！”洛韵惜抬头看了眼云轩寒，说了句又低头看向了肉团。

　　而肉团则是在温柔的洛韵惜怀中安稳的朝云轩寒挑衅，云轩寒险些背过气去，这该死的色狐狸。

　　“惜儿，你不能这样惯着它，它会学坏！”云轩寒伸手拉住洛韵惜在肉团头上的手，把洛韵惜的手握在自己的手心里。

　　“我看着它，坏不了！”洛韵惜坚定的声音响起，这话既是对云轩寒说的也是对肉团说的。

　　洛韵惜知晓肉团是只通灵性的狐狸，自己能听懂她说的是什么、叫的是什么，而它也能听到人类的对话，所以她在告诉肉团，学坏可以，但她绝不留她。

　　洛韵惜不会给云轩寒留下任何隐患、不会给自己留下任何隐患，这一直千年难得一见的雪狐能为自己所用自然是好的，但是这只雪狐若是学坏为他人所用想要伤害云轩寒，她会亲手把雪狐解决了。

　　洛韵惜的语气依旧淡然、依旧没有任何情绪波动，甚至连那种气场，那杀意都没有，但云轩寒跟肉团都感受到了。

　　云轩寒感受到了洛韵惜为他着想，此刻更是告诉他，他跟肉团对她都很重要，但是若是肉团敢杀害他对他不利，她会亲手解决这个隐患，这是洛韵惜对他的承诺，这是洛韵惜对他的爱，除了感动，他很幸福。

　　而肉团，它听得懂洛韵惜的弦外之音，它跟着洛韵惜不久，但是它很黏洛韵惜，但是它对洛韵惜认主了。

　　肉团带着它水汪汪的乌黑大眼睛望着洛韵惜，然后在洛韵惜的怀里拱啊拱啊拱，在撒娇。

　　洛韵惜带着宠溺的神情，再次温柔的抚上肉团的小脑袋，云轩寒已经放开了洛韵惜的手。

　　是啊，他需要吃什么醋啊，就算要吃也是肉团吃他的才对，洛韵惜可是为了他都会把依赖、忠心她的色狐狸亲手解决了，他才是洛韵惜心中最重要的人，他才是那个吃了蜜的那个。

　　“惜儿，你觉得木清靖跟风尘桦相比，谁更可靠？”云轩寒问出了这么一个问题，话语轻描淡写像是无意识的问道，但是他话中有话。

　　洛韵惜眉头一挑，并不掩饰自己此刻的心情，而是大方的给云轩寒看，更是大方的分析：“风尘桦我有所了解，但他绝不是表明上看起来那么简单的角色，至于木清靖，这个人更不是简单的角色，他的话你最多只能信一半，更甚至是十句里面你一句都信不得！”

　　洛韵惜很客官的分析，虽然没说风尘桦信还是不可信，但是洛韵惜已经绝对的否认了木清靖。

　　云轩寒听着洛韵惜客官的分析点了点头，然后才开口：“木清靖这人狡猾的很，心思更是歹毒，跟他合作怕是真不能省心，不但要时刻注意他的下一步是什么，还必须时刻防备着他，否则昨夜可就真的着了他的道！”

　　云轩寒说的是木清靖，只字不提风尘桦，也不知道是刻意不提还是本来就没说到。

　　“我能想到的你必然也是想到了，昨夜我可不信你就这么相信木清靖，你暗中的人怕是早就把那些人解决了！”云轩寒这是想夸赞自己吗，不，才不要这样的夸赞，洛韵惜可是一语戳破。

　　“咳咳咳，惜儿，你能别这么犀利吗？”云轩寒被洛韵惜的话呛着不行了，真的不行了，他记得昨夜他演的很好啊，根本没有任何破绽啊，真是太犀利了。

　　不过云轩寒也是明白的，洛韵惜心思缜密，若是这么点都猜想不到，那她便不是洛韵惜了，那她便对他不了解了，那便是自己对她不了解了。

　　洛韵惜知晓云轩寒的本事就像是云轩寒知晓洛韵惜的本事，因此云轩寒有多少能耐洛韵惜还是知道的，自己能想到的事云轩寒定也是能，能更早的做准备。

　　“步步为营、如覆薄冰！”八个字，洛韵惜云淡风轻的说了八个字。

　　这八个字很简单，但是能做的却是非常的难，而且洛韵惜毫不保留的告诉了云轩寒，她就是在这样的情况下生存下来的。

　　云轩寒听到了，他并没有诧异，他有的只是心疼，心疼自己没有好好保护着她，心疼自己不能早点遇到她给予她温暖、庇佑。懊恼，懊恼自己遇到了洛韵惜、在洛韵惜身边了，但是还是要洛韵惜承担风险，他真的很不合格呢。

　　“傻瓜，没人能强迫我，只有我愿意！”洛韵惜看出了云轩寒在自责，在云轩寒还没开口前便第一时间开口了。

　　“惜儿，我会给你最安稳的生活，相信我！”云轩寒突然起身单膝跪在了洛韵惜的面前，双手轻轻握住了洛韵惜的手，看向洛韵惜那双美眸，眼底有着心疼，但更多的是坚决。

　　洛韵惜没有说话，只是看着云轩寒，看着单膝跪在自己面前的云轩寒，嘴角扬起笑意，微不可见的点了点头。


第365章 许君颜

　　“惜儿，惜儿……”得到洛韵惜的回答，云轩寒欣喜不已，就这样把头埋在了洛韵惜的怀里。

　　不知何时，洛韵惜怀里的肉团已经被洛韵惜扔到床上去了，把怀中的位置空出来给了云轩寒。

　　云轩寒伸手抱住了洛韵惜纤细的腰肢，然后深深的把头埋在洛韵惜怀里一动不动，依旧维持着单膝下跪的动作。

　　而洛韵惜伸手轻轻抱着了云轩寒，微微俯身，慢慢靠近云轩寒的头，把自己的脸靠在云轩寒的头上。

　　无人说话，两人就这样维持着这么一个动作，温馨、和谐。

　　细微的光线落下此刻相依相偎的两人身上，照的两人就像是身处仙境的仙人，太过美好、太过虚拟，让人看的不真切，让人觉得这一切都是虚幻的。

　　三日，洛韵惜跟云轩寒自然是知道三日后要开战的，但他们可不会去视察鸿武营现在的状况，那里有他们的人，何须他们亲自看着。

　　洛韵惜跟云轩寒等人是安安稳稳的过着这三日，可陈赫这三日的时间一点都不好过呢，不说受着重伤，就算三日的养病养得恢复了很多，那也是没法的。

　　这一来是上不了战场了，上不了战场就得把自己的兵交出去，这二来要是自己上战场看到就是没命回来啊，权衡之下陈赫都是不愿意的，但是不管他如何的不愿意总是要做出选择的。

　　就好比木青国那边的木清靖跟阮将军，木清靖自然是不会阻止阮将军三日后攻城的，不过他给了阮将军意见，更是跟阮将军密探了一夜，至于谈了什么就只有他们自己知晓了。

　　再说远在帝京的洛丞相府，上门说要看往洛韵惜的人可是多不胜数，不过都被洛天宏回绝了，洛天宏更是怕自己女儿不在府邸被人知道了，这不，在琉璃园的门口都加派了好些家丁守着呢，那就是除了琉璃园的人，谁都不能进去。

　　不知道的人只以为是洛天宏心疼这个女儿，所以尽量派人保护着他的女儿，但知道的人只会嗤之以鼻。

　　林姨娘这段时间特别的安静，什么都不做，只是把自己关在院落里、房间里，谁都不知道她在里面做什么、干什么。

　　林姨娘安分，安分的让人忘了她的存在，洛韵惜又不在，因此所有人都忽视了她，因此才会有后面的事。

　　皇宫里，邱贵妃自然也是听说洛韵惜重病在床已半月有余，更是听说洛韵惜怕是要熬不过、撑不住了，这对她来说自然是再好不过的，毕竟她不喜欢洛韵惜，洛韵惜死了对许君颜定是有影响的。

　　邱贵妃想了很久，她一直不喜欢洛韵惜，而如今洛韵惜这番模样了，她是不是着手便该准备，准备她儿子的大婚，去找合适的女子。

　　“来人，备马车，本宫要出去一趟！”邱贵妃这般的想着便已经按耐不住，一声大呼，随后便起身准备去了。

　　再说许君颜那，许君颜自然是听说了洛韵惜重病一直未好，这期间她早已派御医前往了，但是都毫不结果啊，洛韵惜是她重要的棋子，她自己是不愿意让洛韵惜死的。

　　“路公公，你去过洛丞相府，可曾见到惜儿？”许君颜是越想越不安，这好好的人怎么就出事了呢。

　　“回娘娘的话，洛小姐生病，洛丞相说不宜多人进去，就是洪御医进去替洛小姐看了病出来都是不住的摇头，更是嘱咐洛丞相跟那些伺候在琉璃园的丫鬟、嬷嬷、小厮，让轻手轻脚不得喧哗，不得随意进出洛小姐的房门，说是洛韵惜此时身子弱，再也经不起任何的伤害了，奴才并未看到洛小姐！”路公公眉头紧蹙道，他当然知晓自己的主子对于洛小姐是个什么样的心思，只是人家现在都重病不起了，这实在是不宜指配或者做什么了。

　　“照你这么说，本宫的外甥女怕是要香消玉殒了？”听着路公公再一次说这番话，许君颜眉头紧蹙，眼底尽是不甘心。

　　“娘娘，洛小姐吉人自有天相，您也莫要担忧了，该好的总是能好的，想必天上的二小姐也不会让洛小姐就这般的去了！”林嬷嬷出声道，算是安慰许君颜，也算是让许君颜先放下洛韵惜的事。

　　许君颜也明白林嬷嬷的事，洛韵惜此刻半死不活她也总不能吊着，她该找别的出处。

　　“路公公，你把洪御医送到洛丞相府去，告诉洪御医好好照顾洛小姐，无论如何也要把洛小姐的病治好！”许君颜想着自己毕竟是洛韵惜的姨娘，就算是做做娘子也是需要的，人救不了那也就只能算了，这救活可就欠她一条命了呢。

　　“是，奴才定会传达娘娘对洛小姐的祈福、关心，请娘娘放心！”路公公点点头，接下去该怎么做，他明白。

　　“对了，去一趟镇国公府，把许小姐给本宫接进来！”想了想，许君颜再次开口道。

　　一听到许君颜这般的说，路公公有些为难了，想要开口说什么，但是话到嘴边，又换了话语：“是，娘娘，奴才这就去办！”

　　许君颜挥挥手，路公公便快速退下了，寝宫内殿里只剩下许君颜跟林嬷嬷。

　　“林嬷嬷，你说本宫该怎么办，本宫无儿无女，别人的儿女就算是再好也终归不是自己的儿女，终归没有那么的贴心，林嬷嬷，你说本宫该怎么办，本宫最近真的是越来越心慌了！”无人了，只有林嬷嬷这个看着她从小打到的嬷嬷在，许君颜才表露出她如此一面的脆弱。

　　许君颜也是人，虽然是高高在上的国母，但是哪个国母像她这般的窝囊，无儿无女，一点依靠都没有，她身为女子却一辈子都当不了娘亲，她连最普通的女子能做到的事情她都做不到，谁又能知道她的痛苦。

　　许君颜此刻是脆弱的，此刻的许君颜已经脱去了那厚厚的伪装，只想寻求他人的帮助、他人的依靠。

　　林嬷嬷想要上前去环住许君颜的身子，想要像许君颜小时候那般环住许君颜的身子告诉她：别怕，别怕，嬷嬷在，嬷嬷一直都在，嬷嬷会永远在你身边保护你、爱护你、支持你，嬷嬷不会离开你。

　　但是林嬷嬷并没有这样做了，因为不一样了，以前的许君颜还是小孩还是小姐，但是现在许君颜已经是皇后娘娘了，皇后娘娘高高在上，她不可以，她不可以去抱，她只能远远的站着。

　　“娘娘，您是皇后娘娘，不管谁当了皇上，皇上都承诺了您，您永远是太后娘娘，您不需要担心什么，您只要好好照顾自己便是，莫要累了，现在还在，娘娘还是多休息一会吧！”林嬷嬷担忧道，却一直离许君颜一米远。

　　许君颜摆了摆手，脸上尽是疲惫，像是有很多话想说，像是有说不完的话，但是最后许君颜什么都没说，一室的沉默。

　　一炷香后，路公公去了洛丞相府把洪御医落下后说了一番话后才快速坐着马车去了镇国公府。

　　镇国公府里，许芊芊蹙着眉在她自己的小屋里，想要出去，但是不能，她都不知道还要待在这屋子里多久，她都快发霉了。

　　这时，许长君走了进来，看到自己的妹妹百般无聊的趴在桌子上，许长君走了过去，爽朗道：“怎么了，这般的无精打采！”

　　“哥哥，你来啦，你说我什么时候才可以见到惜儿啊？”许芊芊看到自己的哥哥，直起身子，有些颓废道。

　　“你啊你，你这样子若是让惜儿看到了，她准笑话你！”许长君笑了许芊芊，更是毫不客气道。

　　“哥哥，你怎么回事啊，尽欺负我，我可是你妹妹，我可告诉你啊，你要是娶了嫂嫂，你不疼我的话，我就日日跟嫂嫂作对，让你头疼，哼！”许芊芊可是小霸王呢，对自己的哥哥更是毫不含糊的小霸王。

　　“你啊你，你可知晓自己说什么，小小年纪净不学好，你要是有惜儿的一半好，那我们都不必为你担心了！”许长君伸手故作轻轻的戳了戳许芊芊的头，更是把洛韵惜也扯上了，话语中更是对洛韵惜的赞赏毫不掩饰。

　　“惜儿有惜儿的好我有我的好，哥哥的两个妹妹，哥哥可是都不能偏心的哦！”许芊芊上前拉住许长君的手，像是警告，但更多的是玩笑。

　　不过不等许长君发表什么意见，许芊芊突然啊一声紧接着便道：“不不不，哥哥，你要更加疼爱惜儿才是，惜儿从小便没有娘亲又没有哥哥，不像我，我生活的很快乐，可是惜儿没有，惜儿生活的地方太恐怖了，惜儿生活的太苦了，惜儿，惜儿该得到我们更多的爱才是！”

　　许芊芊会这么说自然是想到了洛韵惜在洛丞相府的状况，虽然她知道的不多，但是就单单说她知道的吧，她已经够心疼洛韵惜了。

　　许长君对于自己妹妹的话，嘴角扬起了笑意：“芊芊，你长大了，我会疼爱你跟惜儿！”


第366章 凡空

　　许长君对于自己妹妹的话，嘴角扬起了笑意：“芊芊，你长大了，我会疼爱你跟惜儿，你跟惜儿都是我的妹妹，我会好好保护你的，惜儿很好，她一定会很好的，她值得那些人对她好，对她……”

　　许长君想说“对她倾心”，但是最后许长君又打住了，有些事还是等惜儿自个回来说才是，有王爷在，惜儿定会很好的。

　　许芊芊见自己哥哥话说一半，刚要开口便听到子若的大叫声：“小姐，小姐快快去床上躺着！”

　　听到子若的声音，许芊芊跟许长君的眉头都轻轻蹙起，不过许芊芊回过神便赶紧三步并两步往床上跑去，许长君也赶紧跟上，此刻子若也已经进来了。

　　许芊芊躺在了床上，盖好被子，然后装出一副病痛呻吟：“哎呦呦，我头疼，我眼睛也疼，哎呦呦，我的肚子，肚子疼，难受，我好难受啊，大夫，大夫，我怎么样了？哎呦呦，疼啊，疼……”

　　这个时候，侯轻语陪着路公公就站在门口了，站的老远便听到了许芊芊的病痛呻吟。

　　“小姐，您莫要动啊，老夫早些日子便告诉您，您这身子也是需要好好养着的，您身子不好，可莫要随意走动，您现在还在发烧，哪都不能走动呢！”苍老的男子声音响起，话语里尽是无奈还有警告。

　　“大夫，您说的是，您放心，小姐的身子奴婢会好好照顾，大夫尽管开些药房便是，奴婢会伺候着小姐把药吃下的！”子若自然是配合着假大夫许长君的。

　　“好，老夫自然是会好好替小姐开药方的，小姐只需要配合着老夫说的做病自然是会好大半的，接下来小姐好好养病便是了！”假大夫许长君自然是扯着嗓子，声音弄的更低沉，接着说。

　　“是，是……”

　　门外，侯轻语不住的叹气了：“唉，唉，唉，这孩子啊，怎么就这么不听大夫的话啊，都说了莫要忧心，莫要起来了，可是，可是这，这如何能让我安心的睡个觉啊。这姐妹俩，两人不生病就什么事都没，这一生病就这般的严重，这，这如何是好啊！”

　　“侯夫人莫要担心了，许小姐跟洛小姐吉人自有天相，上苍会保佑两位小姐的！”路公公陪着笑脸道，紧接着又道：“时辰不早了，奴才先回去了！”

　　“好，公公慢走，这点小小心意还请公公莫要嫌弃！”侯轻语一边说一边塞了一百两的银票递给了路公公。

　　路公公是不想要的，不过侯轻语一直塞给他，他也只能接下里了，然后离去。

　　路公公何尝不知道镇国公府对皇后娘娘已经有戒备，更是不会让这唯一的小姐进宫，他几次三番前来都是被这样打发回去的，他自然是知晓这其中几分真几分假，可他什么都不能说啊。

　　路公公是宫中的老人，更是许君颜信任之人，自然也是为许君颜做事的，可是这次她没说，不是说背叛了许君颜，而是为了许君颜好，许君颜只有一个镇国公府当靠山，若是跟镇国公府闹僵，那就真的得不偿失，就真的什么都没有了。

　　路公公自然都是为许君颜想的，因此他才会不告诉许君颜，就像这次，他回宫还是会说许小姐病了，许君颜相信路公公，最多也是懊恼几句就不会有下文了。

　　而那日去洛丞相府想要一探洛韵惜真假生病的风尘桦在一边担忧洛韵惜之际一边已经开始行动了起来，而他也得到了一个线报，一个不算线报的线报。

　　那便是蓉臻王前往枫桐镇招揽了一个谪仙公子，原本风尘桦对这个谪仙公子不在意的，但是他的线人回报说，那公子有点女相，因为太过貌美，比女子还美还像女子，还有便是谪仙公子身边跟着一只雪狐。

　　雪狐，洛韵惜身边不就刚收了一只雪狐，洛韵惜不就是生了一张魅惑人心、绝代风华的脸吗，而且都说蓉臻王对于这个招揽来的谪仙公子十分的看重、欣赏、爱护呢。

　　风尘桦想了很多、想了很久，他甚至想过放下这里的一切就这样追过去，追去枫桐镇，追上洛韵惜，但是最后，他放弃了，他选择留在这里替洛韵惜打马虎眼，不让任何人知晓她不在了。

　　风尘桦没有离开，他也不再踏出府邸，不过他做了很多事，很多准备回国的准备的。

　　正如云轩宇，他也在准备，准备除去云轩寒自己成皇。

　　成慕海倒是很安静，什么都没做，只是跟往日一样，该做什么便做什么，也不去催促成思华。

　　御书房里，惠武帝跟李公公一个研磨一个写字，半响后，李公公大赞道：“皇上的字当真是越来越好了，能得到皇上的御笔亲赐，那定是那人八辈子的福气了！”

　　“老李，你真是越来越会说话了，哈哈哈……”惠武帝哈哈哈大笑，看着自己写的几个字，脸上尽是笑意。

　　“老李，你觉得洛韵惜如何？”大笑过后，惠武帝想起了这多日来他日思夜想的一个问题，那便是洛韵惜跟他的儿子。

　　“回皇上的话，奴才觉得洛韵惜实乃世间少见的女子，这般女子定能相助她的夫家。不过洛小姐的行事风格别具一格、不按理出牌，若是执意要做一件事，怕是会给夫家带来不利！”李公公一半说好一半说不好，说的可都是惠武帝的心里话。

　　“老李，你说的这些话都是朕想的，洛韵惜确实是个不可多得的女子，跟她娘亲许君如都会是一代奇女子，只可惜许君如红颜薄命啊，若是当初她嫁的是……唉，唉，唉……”说到这，惠武帝的语气明显是诸多的不满，更是不甘还有懊悔啊。

　　对于洛韵惜，惠武帝不是不喜欢，只是觉得不能再给镇国公府太多的庇佑了，他怕凌云国会因此改朝换代啊，但是，若是当初不是许君颜而是许君如，或许就不一样了，或许就会有孩子了，或许……

　　或许有太多或许了，只是这一切都不可能重来。

　　李公公跟着惠武帝几十年了，多多少少都能猜到惠武帝想的是什么，但是他做奴才的可不能多嘴，只有在主子开口的时候他才能符合，否则他都不适宜开口。

　　良久，惠武帝说了一句让李公公有些心惊的话：“洛韵惜这孩子，朕挺喜欢的！”

　　此刻的洛韵惜由于被多人惦记着，这不，一个、两个、三个喷嚏便这样来了。

　　“怎么回事？”连打了三个喷嚏的洛韵惜摸摸鼻子，看了看身旁睡着的肉团，想着明日必定是血流成河，不知道为什么，突然心中有些惆怅了。

　　洛韵惜睡不着便出去走走了，她的声音很轻，因为她不想惊动任何人。

　　在后院里，洛韵惜站在长廊上，想着自己来这个世界已经好几个月了，都快半年了，想着自己从最开始到现在，虽然时间不长，但是这日子过的倒是没什么安稳。

　　洛韵惜叹了口气，刚准备转身回去了，一个人影靠近，洛韵惜心生警惕，猛地转身，原本等着那日人靠近洛韵惜便杀了身后这人。

　　只是洛韵惜一转身便看清了来人，手中的短剑更是动不了了，话语亲启，话语里尽是欣喜、震惊：“是你，你终于出现了！”

　　相对于洛韵惜的欣喜、震惊，来人倒是镇定的很，脸上一丝多余的神情都没有，有的只是平静跟对世俗的淡化。

　　“是，我来了！”来人轻声道，这声音跟洛韵惜第一次见他一样，他的穿着打扮依旧跟往日一样。

　　还是黑色斗篷还是白色的袍子，还是朦朦胧胧的脸。

　　“一念向善、一念向恶，万物皆有缘，万物皆有善恶！”来人又说了这么一句，是的，这人便是洛韵惜刚穿越到这里为她上药跟她说了那么一番莫名其妙的话的人。

　　当日洛韵惜刚醒，这人便出现了，还说那么多莫名其妙的话，还知道自己不是这个朝代的洛韵惜，还知道自己有异能，还说自己会来这是有人用了十几年才做到的，很多问题洛韵惜早就想问却找不到这个人。

　　早前洛韵惜拜托老贺找这人过，但是没找到，因为洛韵惜也不知道这人是谁，所以无从找起。

　　今日他又出现了，洛韵惜自然是不会把这人放走，不能，不行，她有好多问题想问呢。

　　“你是谁？你为什么知道我来自异世？当日你说的那些话都是些什么意思？”洛韵惜有好多好多问题，她迫不及待都想要马上、立刻就知道。

　　“洛小姐问这么多问题，我不知道先该回答哪个？”男子那不问世事的淡化让人觉得这人根本不该出现在这里，不沾烟尘的他让人不敢、不忍靠近。

　　“你是谁？”洛韵惜耐心着再次开口。

　　“凡空！”男子的语气依旧平缓、不沾烟尘，平静的说出自己的名字。

　　“凡空，佛门中人？”听着凡空自己的简绍，洛韵惜能猜出的便是这么个身份了。


第367章 挡我者死

　　“凡空，凡空，一切景物都是空的，凡事莫要强求，凡事莫要执着，两手空空、心脑空空！”凡空说了这么一句话，隔着斗篷跟洛韵惜直视。

　　洛韵惜听着凡空对他自己名字的简绍并没有想要过多了解，她只是知晓这个凡空不一般，她只是知晓凡空可以给她很多她想不通、想要知道的答案。

　　“你知道我来自异世，你知道这个朝代的洛韵惜已死，你告诉我，那个你说的‘终究是这样吗，你还是来了，十几年了，她等了十几年，而你还是来了。一切都是命，一切都将改写，我，我竟然还在，还在……’，这是什么意思？”洛韵惜不想浪费太多时间，想想觉得还是这个比较重要。

　　为什么，因为在西厢院落，洛韵惜总觉得有人在呼唤她进去，总觉得冥冥之中有人在推波助澜，有人一定要她找到西厢院落里的东西，她找到了，只是她需要别人为她答疑解惑。

　　凡空听着洛韵惜的话，眉头轻蹙，只是因为他带着斗篷，因此无人能清楚的看到他的表情。

　　“这一切都是命中注定，这是改变不了的事实，纵然当初我试图改变你的命运，但我终究是人不是神，终究改变不了命中注定！”凡空的话依旧带着不沾凡尘的淡化，而这话总是说一般藏一半。

　　洛韵惜自认自己不傻、不该听不懂别人的言外之意，可是现在，凡空的话洛韵惜真的真的猜不大透，什么命运，什么命中注定，什么曾经试图改变却改变不了，难道说自己的到来就是个别人的隐瞒，是这样吗，真的是这样吗？

　　“那个她是谁？”洛韵惜忍着心中对凡空的话多多少少的不悦，再次出声。

　　“洛小姐，那个她你该自己去找，有些事太早知道对你不好，你只要记着不可让魔障蒙蔽了你的心便是！”凡空不愿意回答洛韵惜的话了，只是依旧说那么一句第一次见面便说的话。

　　“洛小姐，一切都是命，既然你来了，那么便由着自己的心走，但，请你定要守住自己的心，莫要让魔障缠住了你的心。一念向善、一念向恶，万物皆有缘，万物皆有善恶！”

　　“我想你该记得我曾经对你说的，我说‘我向善向恶，一切都是被逼所迫，听你的话，是想拯救苍生是吗，那你大可杀了我，以免后患’！”听着凡空一直在告诫自己一般一而再再而三的说着这话，洛韵惜的好脾气被磨光了。

　　洛韵惜本来就对这些事抱着太多的疑惑、想要知晓，但是凡空不但不说还一而再再而三的告诫洛韵惜，这不能做那不能做，还要她向善，说真的，她烦。

　　“洛小姐，你不必对我产生敌意，我不会害你！”知晓洛韵惜话语里的不耐烦还有不悦，凡空的话语里依旧是那不沾凡尘的淡化，依旧说着那么一句“我不会害你”。

　　听着凡空这不沾凡尘的淡化，洛韵惜突然生不起气来了，其实她根本没气凡空，她气的是自己，为何自己老是猜不透、看不透呢，为何别人知道她却一无所知。

　　“今夜你怎么会出现？”知晓凡空不会说，洛韵惜也不再逼问了，有些事既然别人不方便说，那就自己去探索，她从来不喜欢强求人。

　　“因为你需要我！”凡空的声音在洛韵惜的声音刚落下的时候便响起了。

　　洛韵惜一愣，但是她便没有多余的想法了，因为凡空这个出家人是不打诳语更是不说什么甜言蜜语，他只是说出他会来的目的罢了。

　　“我没需要！”洛韵惜摇头，转过身去，不看凡空了。

　　“你需要，狼牙岭一战是你出现在这个时空的第一战，也是你扬名天下的第一战，是你辉煌的开始，血腥，路都是由血铺成的！”凡空再次快语出声，这一次的话语里不再是不沾凡尘的淡化，而是凡人的忧伤，而是凡人的惆怅。

　　洛韵惜倒是不为凡空的话而觉得诧异、忧伤，而是凡空的语气倒是让她多多少少有些诧异了，这和尚不是不沾凡尘的吗，这居然还有忧伤了。

　　“洛小姐，可想过跟我走！”洛韵惜不说话，凡空居然说出了这么一句话。

　　这一句话不禁是洛韵惜眉头轻蹙，就是连凡空自个都觉得说出这么一番话来有些不可思议呢，他怎么能说出这么一番话来呢。

　　不过话既然已经出口，凡空便没有打算收回的意思，就这样看着洛韵惜，等着洛韵惜回答。

　　洛韵惜见凡空就这样看着自己，似乎在等自己的答案，叹了口气，这才接着道：“我凭什么跟你走，是，你知道我的过往，但我完全不了解你，而你知道我想知道的事，而你依旧不肯对我坦白，我不会强逼着你把我想知道的说出来，但是你别提这些非人的要求！”

　　“洛小姐，明日必定血流成河，而你今后的日子必定不一般，这样的场景你将时时经历，而你也是唯一一个可以阻止惨剧发生的那人！”凡空的一番话像是在劝说，劝说洛韵惜放下屠刀立地成佛呢。

　　不管凡空是不是这个意思，总之这是洛韵惜的第一个想法，有人劝她放下屠刀呢，不管是在21世纪还是这个朝代，她手上都沾染着不少的鲜血，她不会抗拒自己手上的鲜血沾染多少，她只是想要变强，想要保护自己身边的人而已，仅此而已。

　　“挡我者死！”四个字，这四个字才从瘦弱的洛韵惜嘴里说出来很不符合洛韵惜的形象，但是却又觉得洛韵惜这话就附和她藐视苍生、倾世天下的气概。

　　凡空微不可见的摇了摇头，眼底尽是担忧，眉宇间尽是沧桑：“守住自己的心，莫要让魔障缠住了你的心。一念向善、一念向恶，万物皆有缘，万物皆有善恶！”

　　又是这么一句，洛韵惜这次是真的有点恼怒了，转身便怒骂道：“你……”

　　一转身，洛韵惜才刚开口说一个字便没有说下去了，那是因为什么，因为这长廊里哪还有凡空的身影啊，这才叫做一个背影、人影、鬼影都没有呢。

　　洛韵惜眉头轻蹙，这才多久的功夫，怎么眨眼间人就不见了，这都是什么事啊。

　　“怎么了，你碰见谁了？”洛韵惜刚准备转身便响起了云轩寒的声音，洛韵惜自然是轻微的吓了一跳，然后恼怒的看向突然出现在她身后的云轩寒。

　　“你什么时候来的，想吓死人！”洛韵惜的话语里自然是有些恼怒的，因为她想清静一个夜晚也不成，一个夜晚就要被吓两次，这都是什么事啊。

　　“你转过去跟人说话的时候！”云轩寒像是感觉不到洛韵惜的微怒一样，也直接开口自己是什么时候来的。

　　他起来去洛韵惜的房间溜达便发现洛韵惜不在，这不就下来找洛韵惜了，只是他刚出来、刚走到后院便看到一个人影快速离去了，连他都看不真确，看不出来人是谁，只知道是个男的，是，是男的。

　　他的女人深更半夜跟一个男人在后院里“私会”，哼，他再不出现女人就没了，真是稍微放松那么一刻都不行啊。

　　而洛韵惜也听出了云轩寒嘴里酸溜溜的话，好像是觉得自己在外面偷人，他来抓奸的味道呢。

　　洛韵惜看了眼云轩寒，幽幽道：“一个懂我前世今生的人！”

　　洛韵惜的话语淡然，听不出半点假话，可是这真话倒是让云轩寒眉头蹙的更紧，眼底更是敌意甚多了：“谁？”

　　“一个说要我跟他走的人！”洛韵惜说的更云淡风轻了，而且是据实说的，而且是句句属实。

　　“谁？”这是咱们的蓉臻王大人第二次问出谁了，但是语气相比之前的敌意，此刻是杀气腾腾了，大有追上去，把那人逮到，然后三下五除二，直接杀人灭口。

　　洛韵惜则是看着云轩寒杀气腾腾的样子，二话不说就往回走，上楼睡觉去。

　　云轩寒见洛韵惜不说了，自然是二话不说就追上去，自然是要一问究竟了，这都什么事啊，突然窜出个男人来，说要带走自己的女人，什么意思，都什么意思啊这是？

　　“惜儿，那人是谁？”云轩寒话语变柔了，想要从洛韵惜嘴里套话呢。

　　“如果我说我跟他就见过两次面，你信吗？”洛韵惜一边走一边回答云轩寒的话，也算是个提问吧。

　　“信，你的话我都信！”云轩寒不需要思考直接开口，一来洛韵惜没有撒谎的必要，二来洛韵惜根本不需要撒谎。

　　“这人叫凡空，你可是认识？”洛韵惜不认识的人不代表云轩寒不认识，所以洛韵惜要问，必须得问。

　　“凡空！”云轩寒重复了凡空的名字，不过这声重复不是惊讶这个名字他不认识，而是对于刚刚出现的人是凡空而有些惊讶。

　　“你认识便说说他是谁吧！”从云轩寒的语气中洛韵惜知晓云轩寒定然是知晓凡空这个人物的，既然知晓，她还是想要听听的。


第368章 血肉横飞

　　若之前说凡空跟洛韵惜认识让云轩寒有些吃惊，那么现在洛韵惜想要知晓凡空是个什么人，他倒是更吃惊了，洛韵惜想要知晓凡空定然是凡空说了什么，而凡空的话句句属实、句句预言。

　　“凡空这人被世人称为大师，就是明禅大师对凡空都是礼让三分，尊敬的很，明禅大师是明禅寺的主持，明禅寺在四国都享有崇高的地位，凡空更是得到了四国百姓的敬重。凡空的话句句属实、句句预言，只要是他说的话那都是真的，都说凡空能看穿前世今生！”云轩寒的声音很平淡，简单的话就把凡空简绍给了洛韵惜，更是把最后一句说出来给洛韵惜听，那便是让洛韵惜相信，凡空是真的知道她的前世今生的。

　　“你想知道我的前世今生吗？”洛韵惜对于凡空的能力已经不怀疑了，从第一次见面就不怀疑了，倒是此刻，洛韵惜问出了这么一句。

　　洛韵惜停下脚步看向云轩寒，一字一句道，很郑重道。

　　云轩寒看向洛韵惜，也很郑重道：“你想说便说不想说便不说，我要的不是你的前世，我要的是你现在的、今后的，我会拥有现在的你还有今后的你！”

　　听着云轩寒说的话，洛韵惜有种冲动，这种冲动已经不需要思考了：“我不是洛韵惜！”

　　洛韵惜的话一落，云轩寒明显眉头轻轻蹙起，但是一瞬间眉宇间又恢复了平静，只是很正常、很平常的看着洛韵惜。

　　云轩寒很平静是因为洛韵惜前后的转化太大，几个月前洛韵惜还是草包大小姐、懦弱无能，但是死而复生后却像是变了一个人，这要变也不可能变这么多啊，所以洛韵惜说她不是洛韵惜，这一点云轩寒能接受。

　　可云轩寒为何眉头轻蹙，那是因为不管他怎么查、怎么去考证，洛韵惜还是洛韵惜，不可能多出一个洛韵惜代替这个洛韵惜啊，不可能，这绝对不可能，这便是云轩寒的顾虑、疑惑。

　　云轩寒的疑惑、顾虑洛韵惜明白，云轩寒没有开口质问自己，这已经让洛韵惜很满意了，原本洛韵惜不准备这么早告诉云轩寒的，但是她觉得是时候了。

　　“我来自异世，我是异世的一缕孤魂！”洛韵惜再次开口，话语依旧淡然，但是说出来的话却足够让人震惊、惊恐。

　　云轩寒是个接受能力极强之人，但是听到洛韵惜的话还是有些诧异的，不过诧异过后是了然，是觉得洛韵惜这般是很正常的，因为洛韵惜还会异能，这点他都接受了还有什么接受不了的。

　　云轩寒接受的了，洛韵惜才继续开口，继续把自己的前世都告知云轩寒：“我们那里叫21世纪，我是21世纪头号王牌特工，因为遭人背叛中枪惨死这才会穿越到这个朝代，穿越到已死的洛丞相府嫡女洛韵惜身上！”

　　洛韵惜用一句话就把自己的过往、前世交代清楚了，没有丝毫隐瞒。

　　云轩寒紧紧的听着，听着洛韵惜说是头号王牌特工，他不懂什么叫特工，但是他隐隐约约知晓这是杀手的意思，头号、王牌，看样子是很厉害的样子呢。

　　只是听说洛韵惜是遭人背叛中枪惨死这几个字的时候，云轩寒的心被紧紧的揪着，他能感受到洛韵惜说起这个的时候，心中定然是感慨万千，感慨的不是自己死了，而是被人背叛。

　　怪不得洛韵惜总是带着面具，怕是因为遭人背叛所以才把她自己的真实情绪都隐藏起来，可是她内心的善良一直没变，最真诚的洛韵惜一直都在。

　　“以后有我，我会一直在，我不会让任何人伤害你、背叛你，我在，我会一直在！”云轩寒伸手握住了洛韵惜，话语里尽是心疼。

　　“我知道，我也不会允许再被人欺骗，没有人再可以背叛我给我背后来一刀！”洛韵惜也伸手反握住云轩寒的手，更是明确的告诉云轩寒，她不会再犯同样的错误。

　　“寒，凡空还说我的到来是命中注定，我本命也叫洛韵惜，我的容颜跟这个朝代的洛韵惜一模一样！”洛韵惜再次开口，她没有多说什么，因为连她自己都还很多事没弄懂的，所以她只能告诉云轩寒，她的到来是命中注定，注定会发生天大的事呢。

　　若是嫌麻烦、若是害怕，趁早滚蛋，不过洛韵惜就从没想过云轩寒会滚蛋，云轩寒会滚那才叫苍天无眼呢。

　　“不管你是什么样的，我要的只是你，只是有着这样脾性的你，容颜再美终将老去，只有这颗心永远不会变！”云轩寒上前拥住了洛韵惜，在洛韵惜耳边温柔道。

　　洛韵惜也伸手抱住了云轩寒，微微一笑道：“你不怕我，那我们就在一起！”

　　第二日，天微微亮，两军再次对持，阮将军叫战，陈赫应战，不过他在城门上，他没有下城门。

　　陈赫当然不能下城门的，他的伤害没有好，此刻下面定然是血流成河的，若是他下去，再跟阮将军对上，死的就是他了，他不能死，他不想死，所以去不得。

　　城门下，阮将军依旧亲自带兵，他说过他要攻城门，不过他并没有看到蓉王爷甚至是那个狼牙岭一战成名的谪仙公子，虽然有些失落，不过城门照样要攻。

　　城下阮将军带着三万人前来应战，凌云国这边派出去的是洪副将。

　　原本白参将是阻止洪副将前往应战的，但是陈赫确实是受了重伤，因此白参将也没有阻止的道理。

　　当然，鸿武营的人对于蓉臻王未出席都颇有微词，但是人家是将军是大帅，在这座城池没有被攻下之时就算要上书也没依据啊，自讨苦吃还是算了，还是等真出事了再上参一本，而陈赫就是等着参云轩寒一本的机会呢。

　　号角声响起，阮将军跟洪副将坐在马背上，手上的长枪一挥，然后都大声喊道：“杀！”

　　两军的士兵听到号角声，听到“杀”，都挥舞起自己的大刀、长枪，冲啊。

　　城墙上的陈赫早就命令弓箭手在城墙上做准备，只要有人攻上来，那便杀，杀，杀。

　　一场血腥恶战就这样在瞬间爆发，是偶然，亦是必然。

　　刹时间，杀声震天，无数长枪、大刀翻着斤斗，冲敌方的士兵横飞而去。

　　很多士兵犹豫都是一起冲上前去的，就是想要躲开也来不及了啊，毕竟身边都是人，人山人海，人家不动你往哪逃啊，逃不了就只能认命了。

　　可怜那些士兵都来不及招架、躲闪，就被无数长枪、大刀连劈带砸带戳、刺，杀得血肉横飞。那些侥幸躲过长枪、大刀的士兵们躲过的第一时间依旧是往前冲去。

　　两军人数差不多，但是一个地方一批人，而现在明显是最右边的地方木青国的士兵比凌云国的士兵多了两倍啊，如此一来这冲上去的凌云国士兵九死一生了啊，这当英雄你就当，不过送死也这么起劲不肯后退，啧啧啧，死路一条。

　　凌云国的士兵一开始还是大无畏的冲上前去，不过一冲上前去就被木青国的士兵蜂拥围上，三个堵一个，倾刻这些凌云国的士兵便被无数短刃剁成肉泥。

　　这一刻来的突然，让那些凌云国的士兵一愣，一愣之后残存的士兵早已统统被吓得魂飞魄散，只恨腿脚生得短，只恨自己为何想要当英雄，这下好了，没命了，赶紧逃啊，这不，凌云国的士兵无不哭爹叫娘四散逃命，往自己的大部队逃去，寻求庇佑。

　　不过木青国的士兵居然没有乘胜追击，而是去帮另外的士兵，总之木青国的士兵就是秉着多人围攻一人的宗旨，因此才短短半炷香的时间，凌云国死伤绝大多数，木青国也死了不少，但绝对比凌云国死的人少太多了。

　　陈赫在城门上看着，看着自己的兵死了很多，看着自己这边的局势不对，赶紧让城头上的士兵备战，大起十二分精神，决不能让木青国的士兵靠近城门。

　　此时此刻，城门前、外围激战正酣，两军的身后都有大队援军均有备而来，身着全套盔甲，刀牌长枪弓箭齐全。

　　前面是步兵方阵，担任攻坚主力，后面又有骑兵纵队，担负机动兵力，随时待机追击溃散之敌。

　　两军步兵方阵，多以“都”为基本作战单位，相当于现代一个“连”。实战时，每“都”通常的编制人数为一百人，以十人为一纵队，排成十列纵队。每一纵队中，第一人是刀牌手，第二人是长枪手。

　　刀牌手和长枪手亦即正副队长，皆身穿重甲，担任前卫，负责抵御如蝗乱箭，同时负责抵御偶尔冲到面前的强敌。后面八人统是弓箭手，各听正副队长号令，以八箭齐射一人。

　　因此几乎无射不中，大有不可阻挡之势，两军都有第二手准备，只要一见冲上去的那些士兵不行了，这后备的必定是冲上前去，必须用上。


第369章 选择题

　　此刻，冲锋在前面的士兵早已打得不可开交，阮将军跟洪副将同样对对方展开攻击，两把长枪在半空中你来我往，你一枪我一挡，你策马绕弯想从侧面、反面攻击，我一个下腰长枪一出、腿一抬挡去你的攻击，你……

　　阮将军跟洪副将也打得不可开交，一个时辰的时间很快就过去了，此刻双方的三万士兵都损失了一半，满地的尸体，满地的鲜血，满地被抛弃的长枪、大刀，满地的断胳膊、短腿、还有头颅……

　　一个角落里，凌云国的士兵被木青国的士兵逼到了一个角落上去，凌云国的士兵损伤惨重，凌云国的士兵非但没有盔甲，连仅有的少数盾牌、长枪和弓箭也都是从地上捡起来的，都是从尸体上捡来的，不管是自己国家的兵器还是木青国的兵器拿到手便是。

　　因此阵容不整，因为军心已经散了，因为没人指挥了，人又少，因此更加难以抵御木青国的士兵进攻。

　　不过所幸这个时候一百多的凌云国士兵突来冲了过来，赶来救被困的凌云国士兵，但是这一百个士兵虽然是来救援的，但不能放箭，怕放箭会误伤里面的士兵，凌云国的士兵不敢动，木青国的士兵可不怕，转眼便要动手，此番形势已经十分危急。

　　这般的情况不乐观，主攻、强攻那边同样不乐观，大炮什么的早早就用上了。

　　“轰隆隆、乒乒乓乓、砰砰砰、轰隆隆、轰隆隆……”

　　炮火耀眼，后来阻断了所有人的视线，天空全是铁片的乱哄哄的声音。

　　在总士兵头顶上的空间里，许许多多巨大的铁块崩裂开来，纷纷跌下。在天空下，象暴雨即来时那样漆黑一片，炮弹向四面八方投射出青。

　　灰色的光芒，在那可以看得见的世界里，从这一头到那一头，整片土地像是在摇晃、下沉、融解一般，无限广大的空间跟大海一样在抖动。

　　东南方向，是极其剧烈的爆炸，西北方向，是大刀、长枪、箭乱飞，那边、上边还有带着火光的箭，射到人便是把这人燃烧致死……

　　战场就是这般，只有杀戮、只有死人，在几千里外或者更远，在那广大无边的地面上，没有杀戮、没有鲜血、没有断胳膊短腿、头颅，别的什么血腥的东西都没有，天上的云和地底出来的嫩草都很和谐、很美，那样的天地才是人们向往的，只是这里不是，这里只有杀戮。

　　很多士兵都在中间跟敌军抗战，不过那些不断向士兵们疯狂打过来的炮火让他们不得不躲闪，不得不想要活命而把其余人当做了挡箭牌，这样的人有，真的有，因为这些人都想活着。

　　所有防哨和紧要关头的地段上，凌云国的士兵自然是全力应战，而要攻城的木青国的士兵自然也是不会有丝毫的松懈的，自然都是想尽办法靠近。

　　士兵们手上都拿着盾牌，一来抵挡二来隐藏，他们需要抵抗敌人的炮火、长枪、大刀、箭雨，他们要隐藏，他们要靠近，他们要拿下敌人。

　　到处都是嚎叫声，到处都是杀戮，而一块由一代代沙袋叠在一起的地方，时不时有一个木偶似的脑袋露出来，他手上拿着弓箭，每次发射都是百分百射中，是个射箭的好手呢。

　　而在这个男子旁边是几个大炮，开炮的是几个男子都是不大不小才十几岁的小少年，不过看样子这几个小少年很勇敢、而且也有些本事。

　　炮火声不断得响起，嘶吼声、喊叫声、求饶声，声声入耳。

　　“啊，救命，救命，不要，不要……”

　　“杀啊，杀了他们，快，快，杀……”

　　“冲过去，快，你们快点冲过去，这边，这边有个突破口，快，快啊……”

　　“那边，那边，快去救援那边，这边也不能松懈，人呢，人呢，快啊……”

　　“射箭、射箭，快，朝那个人射过去，快，快……”

　　……

　　这边是血流成河了，而福缘客栈里，洛韵惜的房间里此刻站满了人。

　　而洛韵惜跟云轩寒则是在下棋，是的，两人居然若无其事的下棋，那边快要被攻城了，那边血流成河，而他们这边却在悠闲的下棋呢。

　　侍香、陌迁、闵蝉、莫云、魂二、魂十就这么站在两人的身旁，看着两人视若无人的下棋，看着两人好像不知道那边在打仗。

　　“惜儿，若是你有两个出口，前面是你的敌人，后面也是你的敌人，但是一个是你的情敌，一个则是你的仇敌，你如何选择，是往哪边退去？”云轩寒问了洛韵惜这么个问题，不知道其用意何在。

　　洛韵惜知不知晓现在还不知道，不过陌迁、侍香等人肯定是不知晓的，这一点云轩寒跟洛韵惜都可以肯定。

　　“仇敌！”洛韵惜几乎不需要想就回答了，回答了她最真诚也是她必选的回答。

　　“为什么？”云轩寒很自然的问出这个选择。

　　“我不喜欢拖拖拉拉，更何况谁说仇敌比情敌难对付了，同样是敌人，一个敌人是敌人两个敌人也是敌人，没什么区别而已，区别只在于一个会因为情而什么事都做得出来，卑鄙下流之事更是防不胜防，更何况是为了一个男人要跟我拼个你死我活，抱歉，我不屑对这样的人动手当成敌人。仇敌也是敌人，不过起码名目是正事，而不是为了一个男人！”洛韵惜的回答很简单，洛韵惜的回答只是因为她不喜欢。

　　“很好，很好，很不错！”云轩寒很满意洛韵惜的回答，而且很荣幸的是他的想法跟他女人居然是差不多，哈哈哈，果然是天生一对啊。

　　侍香、陌迁等人倒是对于洛韵惜的说法微微有些诧异，不过差异后他们都觉得这样的回答才符合洛韵惜的性格，洛韵惜本来就是该如此的。

　　“给你一个选择，一个是知道前世一个是能知道下一世，你选哪个？”洛韵惜也给了云轩寒一个选择题。

　　反正无聊，反正也是为了打发时间，那么就用这个来打发时间吧。

　　“今生！”云轩寒的回答也是不需要思考的，而他给出的答案不是洛韵惜选择题里面的其中一个。

　　“王爷，没有今生这个选项！”陌迁赶紧出声提醒自家王爷，他以为他家王爷听错了呢。

　　洛韵惜可未曾出声，而是微笑的看着云轩寒，等着云轩寒接下来的话。

　　“前世已经是过眼云烟，何必再去想、去知道，下一世还早着，就算知道了又如何，经过奈何桥、喝了孟婆汤还记得什么，我要的只是今生，我只要今生！”云轩寒并没有理会任何人，只是看着洛韵惜，给予洛韵惜同样真诚的回答。

　　“对，今生，你我要的只是今生！”洛韵惜微微一笑，给了云轩寒，给了所有人这么一个答案，她最真诚的答案。

　　“时间差不多了，走，去做我们该做的事！”云轩寒起身，伸出手递给了洛韵惜。

　　洛韵惜什么都未说，只是起身把自己的手递给了云轩寒。

　　侍香、陌迁等人脸上都染上了笑意，然后都赶紧跟上了。

　　绿萼等六十余人都在战场了，洛韵惜早就吩咐让他们去军营跟袁恒等人汇合，不需要出手，只需要看着这一场战争便是。

　　洛韵惜知晓这些人都是佼佼者，都有一定的本事，所以洛韵惜并不需要这些人加入这些无谓的战斗中，她要的是让他们看清何时出手最有利于自己，如何出手才能一招齐胜。

　　战场上，硝烟弥漫，炮火声还是没有停歇，时间一分一秒就这样过去，杀戮的声音也没有停歇。

　　最初的一刹那间是可怕的，没有什么比一群惊惶失措的士兵因为面临太多的鲜血、杀戮、想要活命而害怕四处乱窜，只想活命，这样的士兵给人的感觉只有更可怜的怜悯、只有鄙视。

　　这些人想活命，那就必须拿出活命的资本，那就必须有作为活命的本钱。

　　这不，凌云国的这些士兵都抢着去拿武器，他们叫喊着，奔跑着，同一时间也有许多士兵倒了下来，每一个时刻不管是凌云国的士兵还是木青国的士兵都在一个一个的倒下。

　　大炮不断的轰打着，很多地方已经被烟雾弥漫，你看不到我我看不到你，根本不知道那些是敌人那些是自己人了，这不大伙都随意打人了，不管对方是谁，只要看到自己就打、就攻击。

　　这些被袭击、被自己人袭击的凌云国士兵都慌了神，只感觉只有自己才是唯一可以保护自己的人，只有自己不会对自己展开攻击，他们都不知道自己在做些什么，他们自己互相攻击。

　　有些从这边跑到那边，从那边跑到这边，一会儿又啊啊啊的大叫的跑向另外一边，这些士兵就这样不知所措地在战斗中乱窜。

　　这是一场悲渗的战斗，呼啸着的炮弹拖着长长的光芒划破整个天空。

　　大炮从每个角落里放射出来，到处都是浓烟和纷乱。


第370章 你我一战

　　辎重车和炮车纠缠在一起，更加重了纷乱的程度。马儿也惊跳起来，不管是凌云国的士兵还是木青国的士兵都践踏在受伤的士兵的身上。

　　地下到处是呻吟声，这些人惊惶，那些人吓昏了，凌云国的士兵跟木青国的士兵都不知道往哪个方向跑去了，唯一知道的便是活着。

　　在这一切中，在炮火声中，在士兵们的呐喊、嚎叫中，有些人还抱着阴沉的冷漠态度，这个人自然就是城墙上看着下面的陈赫，他只是在城墙上看着，他不会下去厮杀。

　　陈赫看着洪副将，他看着洪副将不是想要洪副将把敌人击退，而是想让阮将军把洪副将杀了，只要洪副将一死，老将军就会失去一只手臂，这样他接下来的计划就会更加顺利了，洪副将必须死。

　　只是那洪副将本来就骁勇善战、武功底子也好，当初若不是陈赫好皮囊被老将军的女儿看上，现在管理着鸿武营的人就不会是陈赫而是洪副将了，不过没办法，洪副将的时运不好啊。

　　现在洪副将跟阮将军旗鼓相当，两人大战了三百回合还没有分出个胜负来，不是两人的实力都不好，而是这两人的实力都旗鼓相当、很好，因此没个输赢，也不知道何时才能分出个胜负来。

　　有些人卧倒在地上，有些人还在慌张的四处逃跑，寻求生机，那些大炮打累了，速度缓了，只是会时不时爆发出一阵喧闹的喊声，大炮的巨响淹没了一切，虽然连续的次数没那么多了，但是只要大炮一响，还是非常可怕的。

　　城墙上，杨康上城墙，走到陈赫身边，恭敬道：“将军，事情处理的差不多了！”

　　“很好，你等会回军营，把我们的人都召集起来，还有，让老将军的那些旧部队前来救援！”陈赫早就想好该如何做了，自己的人要保存实力，敌人也得杀，不过冲锋陷阵的还不能是自己的人，借刀杀人，这是他一直在做的事情。

　　“将军，您的伤还未好，不如先……”“本将军必须留在这，你办好你的事就够了！”陈赫来了的声音响起，话语里尽是薄怒，似乎陈赫说了不该说的事。

　　杨康还想说什么，但是被陈赫这么一吼、一打断，杨康也不再说什么，闭上嘴离开了，离开前杨康还是看了眼陈赫，但最后还是快步离开了。

　　时间再次一分一秒过去，这三万人马原本只剩下一万不到的人马了，但是后来又多出了一万人马上前帮忙，两军打的更是不可开交了，而且大有要攻破城门之意了。

　　攻城迫在眉睫，枫桐镇很可能失守啊，能维持不被攻城的时间怕是为数不多了。

　　这一战维持了很久，维持到两道身影从天而降，在众人看不到的情况下飞身而下，稳稳的站在了几万尸体的面前。

　　烟雾散去了，所有人都看到了从天而降的两个白衣男子、两个俊美、谪仙的少年公子。

　　有人认出来了，不知道是谁大喊了一声，众人的眼神都变了：“蓉臻王、谪仙公子！”

　　蓉臻王跟谪仙公子，这，这两人终于来了吗，这一场战争打了这么久，蓉臻王跟谪仙公子终于来了，那是不说意味着这场杀戮快要结束了？

　　洛韵惜跟云轩寒不看任何人，而是看向四周，看向此刻的场景。

　　满地的鲜血，染红了整个大地，满地的尸体、断胳膊短腿的断头颅的，当真是触目惊心。

　　死人，到处都是死人，洛韵惜跟云轩寒脸上、眼底都没有多余的神情，对于这些杀戮他们既没有厌恶也没有喜欢，总之平静，有的只是平静。

　　“蓉王爷，你总算是来了！”跟洪副将对打的阮将军意见云轩寒来了，怒发全力一脚踹开了洪副将，洪副将犹豫云轩寒跟洛韵惜来了一分神就被阮将军一脚踢中飞出去了。

　　阮将军不看任何人，只是朝着云轩寒跟洛韵惜的方向走去。

　　阮将军一面走向云轩寒跟洛韵惜，路过之处都是尸体，阮将军不会绕道，而是直接踢踢脚边的尸体，踢远些然后继续往前走，不过期间阮将军停下了脚步，向左右望去，左边的兄弟右臂上插着一支箭，却用不熟练的左手死命地砍着，面目狰狞；右边的兄弟杀红了眼，大声的吼叫，嘴角甚至流出血来。

　　阮将军用衣袖抹抹额头的汗水、血水，抬头看看照耀着红色土地的红色太阳，耀得睁不开眼来。

　　阮将军一抬头，一抬头便觉得有些刺眼，这样的刺眼真的很不舒服，紧接着阮将军又继续朝洛韵惜跟云轩寒走去。

　　云轩寒跟洛韵惜自然是看到了向他们走来的阮将军，满身是血的阮将军，满身戾气的阮将军，可她们依旧不动容，不需要动容。

　　三米远外，阮将军站定看着云轩寒跟洛韵惜，大笑后开口：“哈哈哈，哈哈哈哈，终于来了，我终于等到跟蓉臻王战斗的一天了，哈哈哈，哈哈哈……”

　　听着阮将军的话，听着阮将军的大笑，洛韵惜真的认为阮将军想跟云轩寒大战一场的决心是非常非常的大，真是够让人辛酸的啊。

　　“有人想要跟你打一场，你想吗？”洛韵惜觉得那笑声非常的刺耳，便出声了。

　　“不想！”洛韵惜的声音刚落下的同时，云轩寒的声音便响了起来。

　　“你，你们……”“你不想我也不想！”洛韵惜再次出声，出声打断了阮将军有些恼怒的话语。

　　“你……”“那就来个简单点的，死了这么多人，活着的人还这么多，交给你解决吧！”云轩寒云淡风轻的声音响起，更是直接把战事都交给了洛韵惜，给洛韵惜做选择、做决定。

　　“我决定，我想好了！”洛韵惜淡然的声音响起，视线淡淡的落在阮将军声音。

　　阮将军本来已经很讨厌洛韵惜了，因为他看到的谪仙公子居然是个如此瘦弱、如此女相之人，怎么看都不像是个领兵打仗的人，跟那些传言根本不符，此刻对于云轩寒把决定权交给洛韵惜，阮将军自然是要勃然大怒了。

　　阮将军狠狠的瞪着洛韵惜，但是在瞪着洛韵惜的时候他没了动作，不该有、不敢有了，因为洛韵惜的眼神，因为这样的眼神根本不是瘦弱、无能之人有的，这样的眼神只有高高在上的王者、藐视苍生的强者才有的。

　　这一刻阮将军乃至众人才看清洛韵惜脸上，嘴巴以上都带着面具，只留下精致、小巧带着女相的下巴，还有那一双让人忽视不得的双眸，明亮、透彻、凌厉、不怒而威……

　　阮将军眉头紧蹙，觉得传言未必是假，既然不能跟蓉臻王大战，那跟谪仙公子大战也是一样的，先赢了谪仙公子，灭灭他们的威风再说。

　　“想必你就是那谪仙公子，既然你来了，那么今日就你我一战，或者用我们的军队来战！”阮将军虽然有些畏惧洛韵惜的眼睛，但是阮将军还是大声道。

　　“我一个人便够，你们都退下！”洛韵惜淡然的声音响起，音量放大，上前三步。

　　洛韵惜没做什么，只是简简单单的说了这么一句话，然后上前三步，负手而立而已。

　　但是就是这样的洛韵惜给人的感觉却是畏惧的，因为从来没有人可以做得到不动声色、这么瘦小却能发出这般强大的气场，足够让久经沙场的将军都为之动容，不经意的就后退了好几步。

　　云轩寒就这样站在洛韵惜身后，他能感受到洛韵惜的气场，那是洛韵惜独有的气场，这是他女人独有的气场，不需要做什么，只要人一站一放，那倾世天下的气场就不自觉的出来了。

　　这就是异能者该有的气场，异能者将要独步天下，这点他当初不信，但是遇上洛韵惜，知晓洛韵惜便是那异能者后，云轩寒慢慢的就信了，深信不疑。

　　洛韵惜清冷的背影，那种绝世而独立的背影让人忘了洛韵惜的瘦小，那些细微的不足，只记得洛韵惜就是个天生的王者。

　　凌云国还活着的那些士兵第一时间就赶紧往回跑，跑啊跑啊，留下这条命。

　　木清鸿的士兵想要去追，但是阮将军手一挥，那些木青国的士兵不动了，就这样站在阮将军的身后。

　　城楼上，本来想看着洪副将早点死去的陈赫在看到云轩寒跟洛韵惜来了后，眼底尽是熊熊烈火了，若是可以，他会直接在云轩寒跟洛韵惜背后放冷箭，杀了他们，杀了他们。

　　陈赫眼底的杀意顿起，看着洛韵惜跟云轩寒的背影，两只眼睛像是要把两人射穿一般。

　　陈赫这么炙热的眼神，若是洛韵惜跟云轩寒都没能发觉，那么只能说洛韵惜跟云轩寒都是傻子了，这两人当然知道城门上有人想要她们的命，而她们这样的人永远不会把自己的后背交给一个想要害自己的人，除非已经做好了充足的准备。

　　就像现在，洛韵惜跟云轩寒会站在城门前，会把后背对着陈赫，那是因为她们已经做好的准备。


第371章 退兵了

　　洛韵惜的口气很大，洛韵惜跟云轩寒一出现便成为了众人的焦点，就是木青国的太子木清靖都站在远方看着，看着洛韵惜跟云轩寒出现，眉头一挑。

　　出现了，终于出现了，可是那个戴着面具的少年为何给人的感觉这般的熟悉，难道他见过？

　　这是木清靖的想法，而有了这个想法的木清靖自然是更加注意戴着面具的白衣少年了。

　　“你想做什么？”沉默良久的阮将军居然问出了这么一个幼稚的问题。

　　“阮将军是真的傻还是明知故问！”洛韵惜淡然的声音响起，眼底尽是冷色，嘴角带着冷笑，让人有种不寒而栗的惊秫。

　　“我……”“废话就别说了，想动手直接开始！”洛韵惜淡然的声音打断了阮将军的话，她不想拖延任何时间。

　　这里都是冤魂、都是血债，她没有变态到喜欢杀人，虽然她出手麻利，一出手便是多条的性命，但这些都是不得不出手，就像现在，对方还是有几万人马，但她视而不见。

　　“你年轻旺盛、狂妄自负，这是少年该有的自负，但是万军人马面前你还如此的自负，呵呵，等会连你自个怎么死的都不知道，呵呵！”阮将军可最见不得年少轻狂的人，此刻更是要杀杀洛韵惜的威风。

　　“我不想废话！”洛韵惜淡然的声音再次响起，二话不说，在众人还没有准备之时，洛韵惜突然一跃而起，凭借着轻便的身姿已经窜入敌军中间。

　　因为洛韵惜的速度很快，而且洛韵惜是突然动的手，因此众人都还来不及反应呢。

　　“砰砰砰……”众人还没反应过来，洛韵惜所到之处的士兵就一个接着一个倒下了，全部都是一招致命，被割喉了。

　　一瞬间的时候，洛韵惜已经快速的在阮将军周围的一圈溜达了，而且现在已经回到了远点，一身白衣在飘落着，一身白衣毫无血渍。

　　只是阮将军周身的一圈士兵都倒下了，几十具尸体，足足几十个前一个还生龙活虎的士兵，下一刻便这样死不瞑目的倒下了。

　　“啊……”不知道谁大喊一声，所有人都看向了那几十具士兵的尸体就这样倒下了，真的只是一瞬间而已。

　　阮将军也看过去了，也看向了自己周围一圈倒下的几十具尸体，眼底尽是惊恐之色。

　　木青国的士兵自然是更不用说了，对于洛韵惜，他们都是惊恐万分了，因为这样雷霆的手段当真是无所能及，根本让人无法回神就已经被杀，这样的死亡来的太快，让人无法接受。

　　木青国的士兵看向洛韵惜都像是看死神，看鬼罗刹，有些胆小的士兵更是看到洛韵惜双脚就在发抖，抖得可厉害了。

　　凌云国的士兵看到这样的洛韵惜自然也是觉得很恐怖的，原本这样的一个公子这般的小巧，可如何会这般的厉害，这，这样的速度，这样的雷霆手段，天那，太恐怖了，真的太恐怖了。

　　就连城门上的陈赫，看到这样的洛韵惜，他也很害怕，真的很害怕，这样一个人，前一刻还可以跟你笑嘻嘻的，但是这后一刻，太恐怖了，真的太恐怖了，这，这还是人吗？是人吗？不，不，是鬼，是鬼。

　　这些人都是这般的看待洛韵惜的，只有云轩寒龙虎营的人不会这般看，只有跟龙虎营的人混久了的那三万士兵不会这般看，只有跟洛韵惜经历了狼牙岭一战的士兵见怪不怪，这样的人才是他们认识的鬼罗刹、好将领。

　　至于洛韵惜那六十人的队伍，自然也是习以为常了，狼牙岭一战已经让他们彻底佩服了这个女子，狼牙岭一战已经让他们彻底心甘情愿的认主，洛韵惜便是她们的主人，除了洛韵惜，她们不会再有第二个主人。

　　云轩寒早已见怪不怪，洛韵惜的本事是激发出来的，洛韵惜的本事是源源不断积压出来的，就像是现在的洛韵惜，她可以超乎常有。

　　洛韵惜此刻是众人的焦距，一身白衣、瘦弱的她给人的感觉是需要别人的保护，但是错了，都错了，瘦弱的洛韵惜根本不需要任何人的保护，反而一人足底抵挡千军万马。

　　洛韵惜一身月白项银细花纹底锦服，大片的莲花纹在白衣上若影若现，一根紫丝线把全部乌黑秀丽的头发高高的遂在脑后，简单、利落却不失高贵。

　　周身散发的强大气场更是让人有些难以招架，虽然洛韵惜只露出一张嘴跟下巴，但是那白皙、滑嫩的雪肌给人的感觉便是女气，那小巧、红润的嘴唇更是让人想要一亲芳泽的欲望，但是此刻的洛韵惜是冷着一张脸，又带着半个银白色的面具，整体给人的感觉便是鬼罗刹，太冷、都是杀气。

　　远处，木清靖就这样看着，他离得远，只看得到这少年的手脚非常的灵活，武功不高，但是伸手灵活、决心大、近搏厉害，而且这少年很有头脑，知晓该如何一招齐胜。

　　木清靖一直觉得这样的少年还是有些本事的，却不想这本事让人吃惊，却不想这当真是个宝啊，怎么云轩寒总是有这么好的本事呢、有这么好的运气呢，遇上一个如洛韵惜那般绝美睿智的女子，又遇上一个可以帮他的风华绝代、举世无双的男子。

　　木清靖在羡慕云轩寒了，无形中真的很羡慕云轩寒了。

　　洛韵惜大方的接受所有人的目光，她可没本事杀敌军的几万人，她只是要一招齐胜罢了，杀一儆百、杀鸡儆猴。

　　“阮将军，我要杀你易如反掌，但我不屑！”洛韵惜淡然的声音响起，看向怒瞪自己的阮将军，她的视线依旧没有任何情绪波动。

　　“你，你……”阮将军原本想说你这该死的小子别如此狂妄，年少轻狂总有自讨苦吃的时候，看我不好好收拾你，是的，阮将军想要这么说，但是他不能更是说不出口了。

　　“你想死我不想脏了自己的手！”洛韵惜当然知晓阮将军要说什么，她倒是不认为阮将军有多让人厌恶或者十恶不赦，她不杀他。

　　“你……”阮将军被洛韵惜的话刺激到了，但是他却一句话都说不出来。

　　阮将军不看洛韵惜而是转身看向自己的国家，看向自己的祖国方向，他像是看到了：

　　将军在远方挥舞着戟，仿佛在用鲜血画画一般，那颗盔甲下面的永远不曾低下的头颅，是所有国人的希望，好像旗帜。

　　看着这么一幕，阮将军嘴角不由苦笑出声，他像是在自嘲。

　　阮将军转过身看着洛韵惜，嘴角的苦笑、嘲笑洛韵惜自然是看见了。

　　这便是战争，要维护的始终是帝国的安宁，却又有多少人想过那些新鬼烦冤旧鬼哭的场景，恐怕，那些达官显贵们是不会想的吧。

　　这便是这个世道上的人，别人的死活谁都不会管，管的只有他们自己的财路、生路，洛韵惜不是神、不是鬼，不会决定一个人的生死，但是有人若是想要为难她，那么这个人的生死全权由她负责了。

　　“若是你想赢我，想养好你的伤，改日再战，我会让你输的心服口服！”洛韵惜淡然的声音再次响起，话语很明确，那便是改日再战，今日到此为止。

　　洛韵惜今日的目的可不是开战，而是阻止攻城，而是在快要被攻城之际一举拿下，一举解了攻城的燃眉之急。

　　众人都听着、都看着，看着这谪仙公子能不能真的解了这攻城的燃眉之急，或者再次开打了。

　　阮将军看着洛韵惜，却并未说什么，只是看向洛韵惜的眼神晃了晃，看向洛韵惜的眼神没了之前的不屑还有想要灭一灭洛韵惜的威风，有的只是敬意、惧意。

　　所有人都在等，都在紧张的等着，因为再战肯定是伤亡惨重，凌云国多了蓉臻王跟谪仙公子，这次想攻城可就难了。

　　良久，阮将军开口了：“今日一战就此收手，等本将军养好伤后，本将军想要跟蓉臻王还有这位公子好好来一场调兵遣将！”

　　“贵国的太子既然也在，何不妨让贵国的太子好好为你谋划谋划，我这人不喜欢拖拖拉拉，下次一战，不是我凌云国城门被攻破就是你们木青国的人被我驱逐出境！”洛韵惜淡然的声音响起，没有豪情万丈、没有慷慨激昂，有的只是淡然，有的只是告诉阮将军告诉木清靖，下次将是两国此番交战的最后一战。

　　这个时候，在洛韵惜在众人面前露过一手后，无人会觉得洛韵惜这话只是开玩笑、狂妄了，他们都觉得这一场战争真的该结束了。

　　阮将军自然是不能拿着国家大事就自己决定了，这太子在，这事自当由太子亲自出面了，怕是太子也等着这一刻呢，也好：“好！”

　　阮将军应下了，应下了那便是退兵，阮将军一声大喝，木青国的士兵都退回去了：“退！”

　　木青国的士兵都退回去了，不知道是谁大喊一声：“啊，退兵了，退兵了……”


第372章 教导

　　之后便是更多的士兵在大叫了，退兵了，他们还活着，还好，还好。

　　退兵了，洛韵惜跟云轩寒自然是不看任何人就往城中走去，回城。

　　城门打开了，陌迁、侍香等人还有那六十人都已经在城门口等着了。

　　洛韵惜跟云轩寒刚上前几步便被洪副将给拦住了：“蓉王爷、公子，今日一战多亏有您们两人，末将欠您们一条命，日后若有吩咐，末将定当在所不辞！”

　　上前的洪副将自然是来感激的，洪副将为人忠厚、实在，欠了洛韵惜跟云轩寒一条命自然是时刻谨记着。

　　“洪副将还是好好养伤吧，有些事不是你亲力亲为人家就会感激你的，做自己该做之事才是最明智的！”洛韵惜看了眼洪副将，也听说过洪副将的为人，因此多说了一句。

　　洛韵惜会说这话，云轩寒看了眼洛韵惜，原本有些诧异的，不过既然是洛韵惜决定的，他自然是无条件支持。

　　洪副将倒是眉头紧蹙，一时之间不知道洛韵惜这话是何意就这样愣在了原地。

　　而等洪副将回神，知晓洛韵惜这话的意思是何意后浑然大怒，不过洪副将还是想要先感激洛韵惜的，但是此刻洛韵惜哪里还有人啊。

　　见恩人不在了，洪副将那怒意便再也掩饰不住了，有人居然想要他死，而且不是被敌人杀死就是被自己人杀气，混账当真是混账东西。

　　洪副将勃然大怒的往军营而去，跟在洪副将身边的人都从来没见过洪副将这般的生气，一时间都有些担忧，都赶紧跟上前去了。

　　陈赫早就在木青国的士兵退兵之计便离开了，他本是想要杀了洪副将，但是有洛韵惜跟云轩寒在，陈赫根本下不了手，就只能就此作罢快速离开了。

　　至于离开的洛韵惜跟云轩寒等人这次倒是没有回客栈，而是去了附近的山顶。

　　侍香、闵蝉、莫云、林书、绿萼、牡丹、莫天、徐彪、方凌筑等六十人都排好队伍，侍香跟闵蝉站在这些队伍的旁边，莫云、林书、绿萼站在自己队伍的中间。

　　云轩寒、陌迁、袁恒、魂二、魂七、魂九、魂十站在一起，等着洛韵惜对那些人的训话。

　　洛韵惜自然是站在这六十二人的前面，看着自己这些人，看着个个精神饱满，退去了当初对自己的猜疑，洛韵惜明白，这些人的心自己已经收入囊中了。

　　“战争才刚开始，你们的战争你们有信心吗！”洛韵惜淡然的声音响起，不过声音里却尽是洪亮。

　　“有！”洛韵惜的声音刚落下，那六十人洪亮的声音便响了起来。

　　“那你们知道该怎么做了吗？”洛韵惜再次开口道。

　　不过这一次这六十人沉默了，因为怎么做他们还真没想过呢，怎么做？怎么做？众人面面相窥了。

　　看着这一帮人无厘头，洛韵惜眼底的情绪没有丝毫的波动，只是站着不动，只是等着这六十人能给她一个回答。

　　良久之后都无人回答，洛韵惜没动、没说话，就这样看着这六十人，不生气也不发怒，平静的很，而且大有你们不开口那么局面便一直这样下去。

　　那六十人都不敢看洛韵惜了，因为他们答不上话，这是他们的主子第一次考问他们，可他们却答不出来，他们有愧。

　　云轩寒不动声色的看着洛韵惜的背影，他支持洛韵惜的所有决定，只要是洛韵惜想做的他都支持，不就是等嘛，不就是时间嘛，他愿意耗尽时间只愿陪着洛韵惜。

　　洛韵惜的视线很平稳、很平淡，可是那六十人却如坐针毡，就是站着他们都站不住了，他们定可洛韵惜多骂他们甚至罚他们也不愿意让洛韵惜就这样平稳的看着他们，这让他们心中难受的很，特别的难受。

　　时间一分一秒过去，就在这些人都觉得难受的时候，两道声音同时响起了：“主子，我们……”

　　两道声音响起后，两人相互看了一眼，然后再次异口同声道：“你先说！”

　　“莫云，你先！”洛韵惜直接开口道。

　　洛韵惜一开口，原本都想让对方想开口的绿萼、莫云想着不争了，莫云先开口，主子说的。

　　“主子，如今我国跟木青国还在交战之中，什么时候再开战这还是未知数，我们更不能确定木青国的人会不会搞偷袭，我们更是不能坐以待毙，我们该伺机而动！”莫云冷冷道，把自己的想法都说了出来。

　　洛韵惜一边听着一边点头，总算是不是所有人都沉默，总算是还有人开口。

　　“不错，绿萼你来！”洛韵惜看向绿萼，让绿萼开口。

　　“主子，属下觉得如今我们可以派人前往敌营，打探敌营的下一步目标，属下愿意前往！”绿萼说出她的想法，说完便闭上嘴，等着洛韵惜开口。

　　“不错，林书，你有什么想法？”洛韵惜跟之前一样，只是淡然的开口，然后看向林书。

　　被点到名的林书眉头轻挑，然后抬头看向洛韵惜，恭敬道：“主子，属下觉得以我们现在的兵力、实力，我们绝对有那个能力把木青国的人赶出凌云国的土地，但是我们的伤亡一定会有，而且在此之前我们没办法防止木青国的小动作，因此属下觉得咱们应该先发制人！”

　　林书毕竟是个当兵的，而且这个当兵的本来就是洛韵惜挖掘处理指挥战事的，因此林书必然是有些见识的，否则今日洛韵惜不会点名林书。

　　洛韵惜想要培养林书，林书知晓，所以林书放着胆子开口，他也不想错过这么一个机会，当初他为的便是出人头地、学他所学，而洛韵惜便是他选定的明主。

　　洛韵惜再次点点头，对于这三个人的说法洛韵惜觉得可以，因为这也是洛韵惜决定要做的：“都不错，有自己的看法，不过为什么要等这么久才开口，理由！”

　　洛韵惜的话让绿萼、莫云、林书一愣，愣了后三人都觉得自己有些不敢看洛韵惜了，因为他们之所以之前没开口是因为不敢开口、不敢献丑，而之所以会开口是因为洛韵惜那么平静的站着，这样不怒而威的洛韵惜让她们十分有压力。

　　“我的人我没有强压之力，你们都有自个的发言权，该说什么便说什么，这里不能偷懒、蒙混过关，但是这里并没有不让你们发言、说话的权利，我的人，我要的不是傀儡，而是一个个都有自个主张的明白人，你们可懂？”洛韵惜淡然、洪亮的声音响起，看着这六十人，因材施教。

　　“主子教诲，属下谨记在心！”六十人异口同声道，话语里尽是坚决还有热切。

　　从来没有人告诉他们，他们可以用于思想，这里面的人除了那二十个当兵的，所有人都没有家人，他们都是孤儿，他们受到的教育便是服从、执行命令，就算当兵的，他们也要服从军令，而且无人把他们当成人权给他们人权，但洛韵惜给他们人权，给他们觉得自己这一生都得不到的人权。

　　“我们这六十人都没有取名字，你们都是其中的一份子，名字由你们自个取！”洛韵惜随后又道。

　　听到要给自己的队起名字了，众人都有些兴奋了，因为他们也很想知道他们自己这支六十人的小队该称为什么呢。

　　这不，众人你看看我我看看你，然后小心翼翼的看着洛韵惜。

　　洛韵惜知道这些人有点忌惮自己，这不转身朝崖边走去，算是给他们思考的时间，这是他们的队伍，他们有权自己取名。

　　洛韵惜给他们空间，这些人如何不知道，这不，都开始小声的谈论了起来。

　　洛韵惜往崖边走去，站在一旁不动声色的云轩寒抬脚往洛韵惜的方向而去，然后跟洛韵惜并排站着。

　　“你的这支小队伍会日益壮大起来！”云轩寒淡淡道，不过他说的日益壮大可不是说认数的壮大，他说的壮大是这六十个人都会成为良将，而不是一个普通的下属。

　　“这就是我的目的，我现在要的是精不是多，六十人怎么了，我的六十人我便要他们能抵挡千军万马！”洛韵惜的口气依旧平稳，但是想到自己这支亲属日后会有大作为后，嘴角也是不自觉的染上了笑意、得意。

　　“惜儿，有没有为自己的将来做过打算？”云轩寒看向洛韵惜，平静道。

　　“没有，我不为自己的将来做任何遐想！”洛韵惜回答的很简单，也是她最真实的回答。

　　照洛韵惜的话来说，她对自己的将来喜欢走一步算一步，并不做那些无畏的遐想，什么时候累了想要休息了，她就会想着离开了。

　　“惜儿，我们的将来让我去想让我去完成，可好？”云轩寒在征求洛韵惜的决定，双眼炙热的看着洛韵惜，在期许，在希望得到认同。

　　洛韵惜看向云轩寒，看到云轩寒眼底的期许、希望，嘴角慢慢上扬，微微一笑道：“好！”


第373章 特长培养

　　“惜儿，谢谢你愿意信任我！”能得到洛韵惜的认同云轩寒很高兴，这比打赢无数场仗都还要高兴呢。

　　“傻瓜，我说过信你便是信你！”洛韵惜难得骂一次云轩寒傻，那是因为云轩寒此刻真的是傻得可爱呢。

　　“若是你能时时刻刻都这般跟我在一起，我便是傻了也值了！”云轩寒说的很好听，说的好像洛韵惜亏欠了他很多呢。

　　“就你贫嘴，得了便宜还卖乖！”洛韵惜伸手轻轻的戳了戳云轩寒的胸。

　　洛韵惜正要把手收回来之计却已经被云轩寒伸手握住了：“我想多卖点乖，你给不给？”

　　云轩寒妖娆无限的看着洛韵惜，尽情的给洛韵惜放电，自然这一幕除了洛韵惜别人是没办法看到的呢。

　　“别闹，还有正事！”洛韵惜想收回手，不过云轩寒抓的太紧，洛韵惜只能出声道。

　　“我这更是正事，我有个情报，你想不想要？”云轩寒一直紧紧的抓着洛韵惜的手，他可不怕任何人看见，只怕那些看到的人一句话都不敢说而已。

　　而洛韵惜在听到‘情报’二字，看了眼云轩寒，然后幽幽道：“寒，我也有一个情报，你想不想听？”

　　洛韵惜嘴角上扬，那话语里尽是诱鱼上钩的意味呢。

　　洛韵惜这可以叫做愿者上钩，而这个愿者自然是云轩寒是也。

　　“惜儿的情报我自然是很想知晓的，只是不知道惜儿准备如何告知我！”云轩寒看着洛韵惜，话里有话道。

　　洛韵惜这次倒是没有开口了，只是看着云轩寒，嘴角扬起了邪魅的笑意，眼底也有着不怀好意之色，这怎么看都觉得有点危险呢，都说美人有毒，果然不假啊。

　　洛韵惜跟云轩寒这边你侬我侬的，而莫云那边已经想好队名，就等着洛韵惜过去了呢。

　　云轩寒知晓洛韵惜现在不会跟他多说，而他的这个想法一落定就实现了：“先办正事！”

　　洛韵惜一说完便转身往回走了，与此同时云轩寒已经放开云轩寒的手，然后跟着洛韵惜一起往回走。

　　洛韵惜站在自己原来站着的位置上，然后莫云上前恭敬道：“主子，属下等人商量决定后用凤卫来命名！”

　　莫云的声音洪亮，既是说给洛韵惜听的，也是说个那六十余人听的。

　　洛韵惜听着这名字倒是没什么表示，只要是他们自己取的，她无所谓：“好，你们以后便是凤卫，我的凤卫我不想少任何一个！”

　　洛韵惜坚定的声音响起，洛韵惜的话让那六十余人的心情都激动的很，因为洛韵惜说的是“我的凤卫我不想少任何一个”。

　　谁都知道出去做任务生死各安天命，从来没有人对他们说过他们很重要，从来没有，但是他们的主子，他们的主子有，他们的主子绝对拿他们当人看，是人不是下属。

　　六十余人的眼睛都有些红润了，洛韵惜却视而不见，因为她不能因此而让这些人认为掉眼泪是好事：“我需要几个身手轻便、灵活的六个人，你们毛遂自荐，队长除外！”

　　洛韵惜的话让凤卫的六十余人你看看我我看看你，想要毛遂自荐不过又怕自己比不过人家，想开口却又有点胆怯、害怕了。

　　这些人的心里想法洛韵惜知晓，所以洛韵惜的下一句紧接着便再次开口了：“我的人要敢作敢为敢当，我要的是自告奋勇、毛遂自荐之人！”

　　洛韵惜的话音一落，几个想要在洛韵惜面前好好表现的人便相续开口了。

　　“主子，属下想试一试！”

　　“主子，属下不是最好的，但是属下会更努力把身手练好！”

　　“主子，请相信属下给属下一次机会！”

　　“主子，属下，我会努力的，请，请主子给我一次机会！”

　　“主子，属下……”

　　……

　　算来算去多多少少也有十几个人表态，而这表态里的其中一人洛韵惜熟悉，这个人说的是“主子，属下不是最好的，但是我会更努力把身手练好”的那个人。

　　而这个人当日在狼牙岭一战是跟着洛韵惜从悬崖上第一批上去的人之中的一个，这人瘦小、这人还差点摔死了，要不是洛韵惜费力把人拉上来，拉回来，怕是这人真的就不在了，这人的命是洛韵惜救的。

　　这个人洛韵惜自然是记得的，人这个人也时刻记着，记着自己的命是主子救的。

　　“你叫什么？”洛韵惜看向这个瘦小的男子问道。

　　被点到名的瘦小男子激动万分，赶紧开口道：“主子，属下叫猴子，属下的命是主子救的，属下愿为主子鞍马前后，属下定然不会让主子失望的！”

　　“我失望不失望不要紧，要紧的是你们自己会不会对自己失望了！”洛韵惜淡然的一句话让猴子眉头紧蹙，最后释怀然后猛力的点点头。

　　“把你们的名字跟隶属小队报一遍！”洛韵惜直接点了其余五个人，淡然道。

　　“属下林宁，第一小队！”林宁上前一步恭敬道。

　　“属下于鼎，第三小队！”于鼎上前一步恭敬道。

　　“属下王雯，第二小队！”王雯上前一步恭敬道。

　　“属下青草，第二小队！”青草上前一步恭敬道。

　　“属下小澎，第三小队！”小澎上前一步恭敬道。

　　看着这六人，洛韵惜点点头，然后下达命令：“你们六人日后会有时间成为一个小队，我要你们手脚灵敏，你们六人只要有空便给我攀崖去，记住，不是一次一次攀崖就够的，我要你们每一次攀崖速度都在提升，还要在危机重重中躲过去，其中定然是艰苦万分，做得到吗？”

　　“做得到！”六人齐声坚定道。

　　洛韵惜很满意，手一挥，这六人便退下了。

　　“你们每个人都有自己的本领，现在我要训练你们独特、擅长的技能，现在自认为伪装高明的六人出列！”洛韵惜紧接着便再次开口，眼神犀利的看着剩下的人。

　　这次，出来的只有六人，而且速度很快，看样子洛韵惜的话很有效果，这些人都明白谁比谁更好，只是有心谦让、有心觉得自己不如别人，这不一推二让愣是没人出来，现在挺好的，现在真的挺好的。

　　“伪装是一门很高的学科，你们的伪装要做到让人查无此查、万无一失或许很难，但是用心却伪装，我相信你们会很成功，你们六人彼此相互练习，练习之时你想伪装谁就要仔细看那人的一举一动，你若是想要乔装自己，那便要忘了自己是谁，全然的忘了自己所有的习惯，再去塑造一个全新面貌之人！”洛韵惜把这六人又规划成一小组了，然后挥手让这六人下去。

　　“射箭能手，同样六人！”说到射箭能手之时，洛韵惜看了眼小武，那意思自然是让小武站出来。

　　小武看到洛韵惜鼓励的眼神自然是二话不说便站了出来，其余的五人也纷纷站了出来。

　　“射箭需要的是定力、观察力、视力，还要掌握风向、动向，这一点小武可以跟你们分享，我也会再教你们要点，你们记住，定力、观察力、视力，这三点望你们谨记！”洛韵惜当初教过小武，想必小武还牢记着，这样一来小武可以温习又可以教其余五人，何乐而不为。

　　小武自然是很高兴的，因为他可以得到洛韵惜的赏识，因为他并不是没用的。

　　“身手最好的同样六人！”洛韵惜看了眼徐彪，才道。

　　徐彪、莫天、牡丹第一时间站了出来，还有其余三人也站了出来。

　　“练身手有很多种方式，但我现在要你们两两一组，我要你们能配合默契，六人三组，你们可以自己对打，三组里面，只有其中一个败了，那么那组的两个人都败，希望你们谨记我说的配合默契！”洛韵惜若有所指，然后便转向了其余的人。

　　洛韵惜又说了几个组别，人数当然不可能都只是六个，十个、八个、七个、九个什么都有的。

　　最后几人，莫云、绿萼、林书、方凌筑、侍香、闵蝉，洛韵惜把侍香跟闵蝉都算进去了。

　　“你们六个跟我学调兵遣将、权术！”洛韵惜的直系亲属有六十二人，可是洛韵惜不可能一个一个都叫过去，她只教有天分的那几个。

　　被点到名还有听到自己要学的种类时，个个眼底都有着小小的吃惊，然后便是欣喜了。

　　洛韵惜的分工很细致，云轩寒看着点点头，对于洛韵惜选出来的几个人，云轩寒也是十分赞同的。

　　六十人，每人都去做洛韵惜吩咐的事去了，至于莫云、绿萼、林书、方凌筑、侍香、闵蝉这六人，洛韵惜一开口便是一大串，因为这些人要消化进去很费力，而她不打算一个字一个字的教。

　　“所谓三十六计也分的很详细，胜战计：瞒天过海，围魏救赵，借刀杀人，以逸待劳，趁火打劫，声东击西。敌战计：无中生有，暗渡陈仓，隔岸观火！”洛韵惜停顿了下。


第374章 朝堂议事

　　“笑里藏刀，李代桃僵，顺手牵羊。攻战计：打草惊蛇，借尸还魂，调虎离山，欲擒故纵，抛砖引芯，擒贼擒王。混战计：釜底抽薪，混水摸鱼，金蝉脱壳，关门捉贼，远交近攻，假道伐虢。并战计：偷梁换柱，指桑骂槐，假痴不癫，上屋抽梯，树上开花，反客为主。败战计：美人计，空城计，反间计，苦肉计，连环计，走为上计！”洛韵惜把三十六计一段话说完，至于要举什么例子，洛韵惜要他们自己去摸索。

　　这些计谋听着简单，但真要做起来却不是那么简单的，很多东西都是需要因材施教，现在跟你说的再详细你也不一定能听得懂，只有经历过你才会明白什么叫做李代桃僵，什么叫做釜底抽薪，什么叫做调虎离山，什么叫做欲擒故纵，什么叫做隔岸观火，什么叫做……

　　洛韵惜说这些只是让这些人先去自己琢磨一番，等有了时机，加上他们自己的琢磨，每一计他们都能分析的出来更是能很好的灵活运用了。

　　洛韵惜说着，莫云、绿萼、林书、方凌筑、侍香、闵蝉这六人仔仔细细的听着，生怕自己听漏了什么。

　　洛韵惜自然还是有接着说的，不过洛韵惜并没有说很多，说很多他们会难以吸收的。

　　这六十几人都安排的差不多了，洛韵惜跟云轩寒自个漫步在山野间，然后准备步行回去的。

　　现在整个枫桐镇的百姓都在传了呢，城门在要攻破的那一刻，是蓉臻王跟谪仙公子像神仙下凡那般出现在城门口解救了那些即将被砍杀的百姓，更是阻止了城门被迫、枫桐镇沦陷的局面。

　　百姓们更是听说谪仙公子一个解了破城的燃眉之急，更是把敌人逼退了，仅仅一个就这么跟几万的军马碰上，更是不耗一兵一卒把敌人赶回去了。

　　百姓们还听说谪仙公子好手段，只是一瞬间，只是在人群中转了一圈，那被转到的那一圈木青国的士兵都死了，真的都死了呢，一瞬间就解决了几十个士兵，这，这是人能做的到的吗？

　　百姓们都哗然了，但是百姓们都相信了，因为这是活下来的士兵亲眼所见说的。

　　有人说谪仙公子手段极其的狠厉、杀人如麻，犹如地狱的鬼罗刹、杀神，谁遇上她就是死路一条。

　　但是也有人说了，无人管的乞丐，无人管的饿死的流浪者只有谪仙公子管，而且谪仙公子管的都是贫民百姓，谪仙公子善良、大方、救助百姓，此乃善举，此乃大善人也。

　　这不，亦正亦邪、亦仙亦魔的谪仙公子真的是让人头疼啊，当然说洛韵惜说的人绝对占五分之四，另外五分之一说洛韵惜坏的自然是想要针对洛韵惜，觉得洛韵惜过的太好不高兴的人罢了。

　　当然，木青国的人是不可能觉得洛韵惜好的，毕竟洛韵惜就是个杀神，有这样的一个杀神在，木青国的人想要攻城那就一个自寻死路，正因为如此，木青国的人肯定是恨极了洛韵惜，但是凌云国的百姓乃至惠武帝可都是高兴的很呢。

　　百姓们可都是纷纷传言、纷纷大喜了：

　　“听说了吗，蓉臻王找来了一个高手呢，一出手便镇住了几万人，一出手便解了攻城的燃眉之急，真是太厉害了！”

　　“什么高手啊，按我说那就是神人、谪仙，是我们凌云国百姓之福啊！”

　　“是啊，真是我凌云国百姓之福，得此仙人我凌云国将要一马平川了！”

　　“这公子是哪里人士啊，怎么之前都没有听说过啊！”

　　“谁知道啊，从来没听说过有这么一个谪仙公子的名头，就是最近才出现才被世人知晓的！”

　　“蓉臻王连这样的神人都能请得到，得神人相助那才是真命天子啊！”

　　“是啊，是啊蓉臻王本就是真命天子，如此又得神人相助，当真是万保无一啊！”

　　“谪仙公子这般的理会，不知道皇上会不会赏赐些什么呢？”

　　“这个那就不是我们这些寻常百姓家知道、能说的了，总之谪仙公子实乃我凌云国的大幸！”

　　“是啊，这……”

　　……

　　百姓们议论纷纷，这朝堂上自然也是不能安静的，朝堂上一番唇枪舌战后，惠武帝已经召集几个大臣在御书房开小灶了。

　　御书房里，惠武帝坐在龙椅上，下面站着洛天宏、云轩宇、钱耀宗、秦元宗、许斌勇、兵部尚书水驹、翰林院掌院学士范天明、吏部尚书马景涛、大将军王庆凯、刑部尚书陈谷奎。

　　这几个人就这样站在下面头不抬也不说话，只有云轩宇、秦元宗的视线敢跟惠武帝的视线对视。

　　惠武帝看了眼自己的臣子，最后把视线放在了云轩宇跟秦元宗身上：“对于老四身边出现的少年，你们有什么想法？”

　　惠武帝的话让几个臣子都眉头紧蹙，在思量着惠武帝究竟存在着什么心思，是该夸还是该贬，所谓伴君如伴虎，若是稍有不慎说错一句半句一字怕是将要后果不堪设想了，因此洛天宏等人不敢轻易开口。

　　无人开口，惠武帝自然是微怒，话语里更是对这些臣子的诸多不满：“怎么，朕问你们话你们就是这般的闭而不言，真当朕容忍你们便可以让你们畅所欲为吗？”

　　“臣惶恐、臣知罪、臣不敢，请皇上息怒！”洛天宏、钱耀宗、水驹、陈谷奎、王庆凯、马景涛、范天明赶紧开口。

　　而云轩宇、秦元宗、许斌勇则是站在一旁不语，像是事不关己。

　　“惶恐、知罪、不敢、息怒，你们倒是说说，你们除了说这几个字你们还能说什么，怎么，真当朕老了、不中用了，你们想要怎么糊弄就怎么糊弄吗，啊！”惠武帝勃然大怒，话语里尽是恼怒之色，更是有种想要把人推出去宰了的冲动。

　　“皇上，蓉王爷身边多了一个能人这是普天同庆的大好事，是凌云国的大好事，皇上莫要动怒！”秦元宗开口说话了，脸上尽是平静之色。

　　秦元宗怎么可能不知道那谪仙公子是何许人也，他可是秦元宗，他可是魂卫的上一代主子呢，魂卫收集到的资料他又如何不能知道呢，更何况他从一开始便知道，便知道洛韵惜是跟着去的。

　　唉，真是夫唱妇随啊，不过秦元宗想的是妇唱夫随，他那没出息的外孙只有妇唱夫随的本事了，不过好在这个孙媳妇他很满意，不错不错，如今又名声大震了呢。

　　秦元宗有个念头，那便是洛韵惜若是男子那么这天下、这江山怕是该易主了。

　　秦元宗一开口，洛天宏等人都看向了秦元宗然后再看惠武帝，生怕惠武帝动怒，若是惠武帝一动怒他们就知道该怎么开口了。

　　至于云轩宇跟许斌勇，一个是不知情的一个是知情的，两人的神情却都是担忧。

　　一个担忧云轩寒身边的能人太多，他会越来越赢不了云轩寒，他不能让云轩寒身边的能人越来越多，能杀则杀。

　　一个担忧洛韵惜现在的名声越来越大，以后要脱身可就难了，洛韵惜是个男子也就罢了，功成名就他这个舅舅该为她高兴，但问题是洛韵惜是个女子，是个大家千金，这，这可如何是好啊。

　　当初许斌勇也是不知道那谪仙少年便是洛韵惜，他也是刚知道的，秦元宗刚跟他通了气，意思便是让他对谪仙少年维护一些，也让许斌勇有个心理准备，所以许斌勇也是刚知道的。

　　洛韵惜便是那谪仙少年许斌勇自然是不会告诉任何人，这关乎到洛韵惜的生死，他自然要保守秘密，只是他真的很担忧呢。

　　下面的臣子们心中各有想法，因为惠武帝并没有表态，无人知晓惠武帝的心中是如何猜想的。

　　云轩寒是惠武帝的儿子，但是儿子终归是儿子，就算这个皇位以后会是他儿子的，但是现在这个皇位是他的，他绝对不允许任何人窥视他的皇位，就算他最得意的儿子也不成。

　　功高盖主，聪明人都该知道隐藏自己的势力，绝不能功高盖主。

　　惠武帝心中是如何想的，自然只有他自己知道了，而他绝不会表露自己内心中最真实的想法：“老三，你怎么说？”

　　被点到命的云轩宇自然是适时开口：“回父皇的话，老四身边能人甚多，这少年公子既然这般的有本事，我们凌云国泱泱大国也不能委屈了这么一个能人，有功便赏，这般凌云国乃至其它三国的百姓都会称赞您待民如子、奖罚分明！”

　　云轩宇一开口便是为谪仙公子请功，这倒是让洛天宏等人有些不明白了，这谪仙公子明摆是云轩寒的人，这三皇子跟蓉王爷向来是不合的，可三皇子今日却有这么一番话，这是何用意啊？

　　何用意，那当然只是云轩宇自个知道了，他如何不知道谪仙公子是云轩寒的人，一个他从不知道的能人，他倒是要见上一见，或者说先给颗糖，然后再打入十八层地狱。


第375章 请旨前往

　　惠武帝听着自己儿子的话，这请功怕是另有悬疑，不过他倒是也很好奇这谪仙公子呢：“老三说的对，如今这少年确实立了功，缴了土匪窝，又以少敌多杀了那些暗中埋伏之人，今日又解了攻城的燃眉之急，这般的能人自然是要赏的，只是不知众位爱卿可是有什么想法？”

　　惠武帝再次把问题抛给了这些臣子，想不说是吗，哼，朕养你们这些废物何用。

　　惠武帝再次提问，洛天宏等人自然是心知这次躲不过去了，不开口怕是不行了。

　　“回皇上的话，微臣认为这少年却有本事，只是我们如今也不知晓这少年的身份，封官加爵之事还是等我们日后了解后再做定夺，赏赐之类的微臣认为赏黄银便是！”洛天宏发表了自己的看法，既不反对赏赐也不鼓励赏赐，只是折中，而这赏黄银更是必备的。

　　洛天宏这般开口自然是最合适的，既不得罪任何人还回答了惠武帝的话。

　　“洛爱卿说的不错，不知道其他爱卿是如何想的？”惠武帝既没有说明很高兴也没有不高兴，只是点点头，然后看向其余的大臣。

　　“皇上，微臣觉得洛丞相说的对，我们并不了解那少年是何许人，封官加爵什么的都不适合，微臣赞同洛丞相的话！”许斌勇第二个开口，而这次许斌勇居然是第一次跟洛丞相站在一条线上。

　　许斌勇一开口，除了秦元宗觉得无所谓、理所当然外，其余的人都瞪大了眼。

　　虽然洛天宏跟许斌勇是亲人，是姐夫、弟弟，但是自从许君如死后，若不是有洛韵惜在，怕是这两家根本就不会有任何牵连了，更重要的是许斌勇跟洛天宏的想法从来没有站在一条线上。

　　洛天宏不会去赞同许斌勇，许斌勇也不会赞同洛天宏，因此在众人眼底这两人根本不可能有意见相同的时候，但今日、现在有了。

　　云轩宇、惠武帝看向许斌勇的眼神都有些怪怪的，但又说不上为什么，想找个理由吧，可是找不到，因为许斌勇说的合情合理，洛天宏的话也说的合情合理。

　　这不，洛天宏跟许斌勇都这么说了，其余的大臣也都开口附和了：“微臣认为洛丞相跟许国公说的很有理，微臣赞同！”

　　所有大臣都赞成，惠武帝自然是没有开口拒绝的道理了：“既然你们都如此说，那便这样吧，朕也觉得这少年不错，不过这少年是何许人老四就是不肯说，看样子在宝贝的很呢！”

　　惠武帝这话是有意开口还是无意开口，总之伴君如伴虎，兴许这一刻惠武帝还是一脸的开心，但是谁也保不准下一刻惠武帝会不会翻脸，所以众人附和着总是对的。

　　本来这件事也差不多告一段落了，不过云轩宇却有了新的想法：“父皇，儿臣觉得这位少年若是成为国之栋梁那必定是需要了解情况的，总不能不知是何许人便封官加爵、重用，这段时间儿臣也有空，儿臣想要前往枫桐镇会一会这位公子，正好兵部准备送些兵器过去，儿臣愿担此任！”

　　云轩宇一开口便是要前往枫桐镇，这让许斌勇、秦元宗都是一愣，然后看向云轩宇，眼底尽是不悦、担忧。

　　惠武帝看向云轩宇，眼底尽是不明的情绪，想着自己的四儿子跟三儿子，眉头微微蹙了一下，然后便道：“好，既然老三有这个想法，这次就由你前往，你带朕的口谕前去，先赏黄金万两吧！”

　　“儿臣遵旨！”云轩宇弯腰道谢，眼底尽是不怀好意之色，还有他此刻真的很想见一见那个谪仙公子。

　　秦元宗跟许斌勇对视了一眼，他们当然知晓云轩宇不能前往的，当然知晓洛韵惜跟云轩宇不能相见，只是如今也没办法了，只能提前通知云轩寒跟洛韵惜，让他们自己早做准备了。

　　“散了吧！”惠武帝挥挥手，一脸的疲惫之色。

　　众臣说了一句然后便退下了，洛天宏离开的时候看了眼许斌勇还有秦元宗，最后又看向云轩宇，眉头紧蹙，他怎么觉得今日的谈话都是言外有意。

　　云轩宇为何要前往？许斌勇这次为何要跟他站在同一战场上？秦元宗一向不问世事的，就算今日会前来也不该急着开口啊？这都是怎么回事？

　　哦对了，他的女儿不是跟蓉臻王在一起的，女子出门在外自然是要好好掩藏身份的，不能让人发现才对，这一点没错啊。可是蓉臻王身边多出了个谪仙少年，听说是一路尾随前往，而且蓉臻王对待这个谪仙少年很好、很不一般，这，这……

　　天哪，该，该不会是，是……

　　洛天宏被自己的想法惊出一层汗来了，他觉得自己整个后背都发凉了。

　　洛天宏把前前后后、左左右右都联系了一遍然后看向许斌勇，希望许斌勇反驳他，但是许斌勇像是明白了他的意思一样，只是看了他一眼就走了。

　　可是就是这一眼洛天宏便知晓自己的猜测都是对的，怎么可以这样，怎么可以，不，不，这不是真的，这可是欺君大罪啊，这看是要灭九族的啊。

　　洛天宏越想越心惊，越想越觉得自己当初做的决定实在是太大胆，太不想清楚就答应了，现在可好了，闯祸了、闯大祸了。

　　洛天宏一边走一边眉头紧蹙，心中尽是恼怒更是愤怒，但更多的是心惊。

　　“洛丞相，洛丞相，洛丞相……”云轩宇在洛天宏身后叫了好几声，可是此刻满是心事的洛天宏哪里听得到啊。

　　云轩宇见洛天宏居然一句话都不说而且听不到他说话，眉头轻蹙，第一时间便赶紧上前三步走到洛天宏面前挡在了洛天宏面前。

　　洛天宏不看任何人就这样一直走，然后就撞到了云轩宇：“砰”“啊……”

　　洛天宏被撞得的回了神，看到自己撞上的人后赶紧道歉：“对不起，对不起……”

　　“洛相，你怎么了，怎么心神不宁的？有心事？”云轩宇并没有接受道歉或者不接受，而是直接开口问道。

　　“啊，没有，没有，多谢三皇子关心！”洛天宏赶紧摇头，脸上染上了虚伪的笑容。

　　“洛相既然说无事本皇子既然不会多说，不过洛相，本皇子想要知晓洛小姐怎么样了，重病也半个多月了，难道都不见好转吗？”云轩宇自然是不会闲到关心洛天宏的死活，他真正要问的是洛韵惜。

　　洛天宏一听云轩宇提起洛韵惜，又背后发凉了，不过洛天宏为官多年，官场上打滚多年的经验让他就算心虚就算后背发凉也会装的镇定自若，不让任何人发现他的异常：“多谢三皇子担忧，小女，唉……”

　　洛天宏说到洛韵惜便是叹气摇头，可见洛韵惜的病真的不是一般的有问题。

　　“洛小姐重病在身洛丞相还要忙于公务，洛相辛苦了，只是不知洛小姐究竟得了什么病，大夫若是看不好，本皇子倒是有熟识的御医，便让御医为洛小姐看看，多个人总是多个办法！”对于洛天宏的话云轩宇不管信与不信，都已经开口，而且是好心的帮忙。

　　洛天宏一听云轩宇要派御医前往自然是不乐意的，这人都不在，御医一前往不就什么都穿帮了，不可以，绝对不可以。

　　“多谢三皇子的好意，只是小女的病不是一日两日便有效果的，皇后娘娘已经把洪御医派往府内，此刻洪御医正在为小女诊病呢，本相也没多少奢求了，只希望小女能平安便是！”洛天宏神色、眉宇间尽是伤痛、忧郁，像是真的是因为洛韵惜的病而吃不下睡不下了。

　　“既然如此，等洛小姐的病好些了本皇子再前往吧，本皇子还有事，先走一步！”云轩宇自然是没有要前往洛丞相府的意思，他还有事要做呢。

　　“是，是，是，多谢三皇子的美意、挂念，请，请！”洛天宏赶紧开口，想让云轩宇离开，他还想找许斌勇呢。

　　云轩宇看了眼洛天宏，什么都没说，抬脚便离开了，只是他转身时的眼神却让人有些心惊了。

　　云轩宇不是吃吃喝喝玩乐的皇子，洛天宏虽然老奸巨猾可以瞒过绝大多数人，但是云轩宇已经有了怀疑，他可不认为洛天宏这样的老狐狸会为了一个女儿而伤神，这心中必定还有别的事，至于是什么，他总是会知道的。

　　云轩宇走了，洛天宏转身想要去找许斌勇，想要问清楚情况，但是这皇宫里哪还有许斌勇的身影啊。

　　叹了口气，洛天宏只能一边想心事一边出宫回府了。

　　夜里，洛韵惜跟云轩寒接到了秦元宗的飞鸽传书，说云轩宇要来。

　　接到消息的洛韵惜跟云轩寒能说什么，自然是依旧做自己该做的事。

　　侍香、陌迁等人看到了都眉头紧蹙，毕竟洛韵惜的身份还是莫要让任何人知晓的好，知晓对洛韵惜是绝对不利的。

　　若是知晓，必定会来个满门抄斩、诛杀之。


第376章 多吃少动

　　但是洛韵惜跟云轩寒这两人却一点都不担心自己的状况呢，难道她们不知道云轩宇要来了吗，那可是云轩寒的死敌，只要一有机会云轩宇都不会放过的。

　　只是云轩寒却跟洛韵惜说：“我前两日刚得了天山雪莲，已经让厨房为你做了，等会你想吃完再吃晚饭！”

　　“你老是让我吃这吃那，你不觉得我最近补得太过了，补过头可是会死人的！”洛韵惜现在是一听到这些稀奇的绝世药材都头皮发麻了，真的是太补了，补得她晚上都睡不着了。

　　“瞎说什么，我哪舍得让你补过头，这东西很适合你，相信我，天山雪莲是长在极寒之地，跟你的体质极其的相符，很适合你，相信我！”云轩寒当然知晓洛韵惜不喜欢吃这些补药，但是洛韵惜的身体真的很差，应该是说这具身体的原本体质很差。

　　当初的那些传言都是真的，他得到的消息也是真的，那就是洛韵惜生活的连下人都不如，还要时常被姨娘、庶妹折磨、殴打，这都是真的。

　　在知晓洛韵惜是从另一个时空过来的一缕幽魂，在知晓两个不同时空的洛韵惜都是一模一样的名字、长相却是不同性格的事实后，洛韵惜也说过，说她的到来不是意外或者是碰巧，而是有人蓄意而为之，凡空都牵扯进来了。

　　正因为如此，云轩寒更紧张洛韵惜，生怕洛韵惜会离开他，离开这个时刻，他不允许，他不能没有洛韵惜，因此云轩寒已经派人去找凡空了，这个该死的僧人。

　　这具身体的本质很差，从小营养不良，更是常遭毒打，所以很多时候洛韵惜的体力根本就跟不上，这样很多时候在跟生死敌对之间洛韵惜都是很吃亏的。

　　这一点洛韵惜知道云轩寒更是知道，这不，天天从全国各地搜罗各式各样的补品，就是为了给洛韵惜调养身体呢，云轩寒的好意洛韵惜当然是心领，但是真的不能吃了，补得太过了。

　　“你最近也很累，你帮我吃，我也会很好的！”洛韵惜是真的不敢吃了，真吃下去她怕自己吃过头会流鼻血呢。

　　“傻瓜，这样好了，你一口我一口怎么样，这样真的不能退了！”云轩寒也知晓让洛韵惜一直吃补品会让她吃不消，所以感觉开口。

　　洛韵惜眉头轻蹙，想要摇头，但是也不想辜负云轩寒的好意，所以只能点头了。

　　这不，两人就视若无人的你一口我一口了，把侍香、陌迁等人都当成空气了。

　　侍香、陌迁等人自然是见怪不怪了，他们的主子等得到幸福他们自然是要高兴的，这不，都默默的退得更远一些了。

　　而肉团，它觉得自己失宠了，因为每次她们出去它都留在客栈里，这都是什么事啊，怎么都是它孤苦伶仃的一个人呢，哦不，一直狐狸呢，太悲惨了吧。

　　觉得自己十分悲惨的狐狸抬头仰望着洛韵惜的放向，泪汪汪的乌黑的大眼睛正楚楚可怜的看着洛韵惜呢。

　　在吃下第十口大补品后的洛韵惜看向了委屈的看着她的肉团，又看了眼大碗里的补品，心生一念赶紧开口：“肉团肯定没吃过好的东西，肉团最近瘦了，你我都吃了这大补品，给它也来一点，来来来，碗给我！”

　　洛韵惜的话让陌迁等人额头上都是黑线了，陌迁更是很想怒喊：“喂女人，你知不知道这天山雪莲世间难求啊，你知道我花了多大的功夫才弄到这么一朵，你不吃也别浪费啊，真是气死我也，气死我了！”

　　陌迁是想这么吼的，但是陌迁希望自己的主子把这句话吼出来，他等着他的主子发怒。

　　可是等啊等，陌迁就知道他错了，大错特错，他怎么能忘了他的主子那叫一个“妻管严”啊，啊啊啊……

　　云轩寒这个妻管严自然是微笑的把碗递给了洛韵惜，洛韵惜伸手接过，脸上尽是笑意。

　　肉团不需要叫就自己来了，直接扑到洛韵惜怀里，用它超敌无敌的大眼睛无辜的看着洛韵惜呢，在控诉洛韵惜忽略了它、无视了它，它很伤心呢。

　　洛韵惜自然是接收到了肉团的控诉，但是洛韵惜选择视而不见。

　　“肉团，你看你瘦的，来，多吃一点，你瘦了这么多可要好好养回去，你看你，你叫肉团，可你现在都要变成瘦团了，这名字我不喜欢，所以以后给你多补补！”洛韵惜这话是对肉团说的，但是若是想要说的更合理一些，其实洛韵惜这话是说给云轩寒等人听的。

　　肉团瘦了吗，没有，绝对没有，肉团不知道吃的有多好呢，肉团可是吃的饱饱的而且还胖了好几斤呢。

　　洛韵惜之所以近段时间都不带肉团除去，一来是肉团太显眼，要是让有心人发现了不好，二来自然是肉团胖了、重了，洛韵惜抱着它动作会更迟缓的，因此洛韵惜最近都不带着它了。

　　肉团倒是不觉得洛韵惜这话有什么不对，洛韵惜给它吃它就吃，而且肉团吃的非常欢快呢，这都叫起来了。

　　“吱吱吱，吱嘎吱嘎，啊呜啊，嗷呜，嗷呜，吱吱吱，吱吱吱……”

　　肉团很高兴，洛韵惜也高兴，因为终于不用吃了，真的吃不下了，不吃了，不吃了。

　　云轩寒当然知晓洛韵惜的心思，不过他什么都没说，吃过就好，吃太多他也怕洛韵惜吃不下呢。

　　看着洛韵惜最近因为吃补品而红润的容颜，云轩寒就已经很高兴了，养好身子才是最重要的。

　　肉团吃的很快，三口四口就把剩下的半碗补品都吃完了，洛韵惜跟云轩寒脸上一点惋惜的神情都没有，倒是陌迁一脸我受不了的样子，我要吐血的样子了，不过没人管他。

　　“寒，我得先一步离开，离开之前我会把这里的事先做好！”洛韵惜知晓自己的意思、想做的云轩寒定然已经猜到，不过不管云轩寒有没有猜到她都得说，七日，七日之后她必须得走。

　　“好，需要什么尽管开口，我知道你不需要我的人护送你回去，不过你还真得小心了！”云轩寒纵然想要跟洛韵惜一起回去，但是不能，他还得留下来拖延云轩宇呢。

　　“云轩宇不可能十日之后才到，他一到你便该小心了，莫要让他抓到了把柄，陈赫能利用则利用，不能利用杀了也罢！”洛韵惜还是担忧云轩寒的，明知道云轩寒比她厉害，但她还是不放心。

　　“你呀你，你怎么老是抢我台词啊，这话应该是我说才对，怎么都被你说上了，那我还能说什么？”洛韵惜的关心、担忧云轩寒自然是知晓的，但是他更担心洛韵惜。

　　“你该说，‘好，你放心我会好好照顾你自己的，下次你看我，我一定又会胖几斤’就这样，知不知道，懂不懂？”洛韵惜脸上尽是正经之色，上前伸手拍着云轩寒的肩膀。

　　看着洛韵惜这一副女汉子的形象，听着洛韵惜这番话，云轩寒很想笑，而且他说了这么一句：“这可是你说的，你们可都听到了！”

　　洛韵惜一愣，陌迁早就已经开口了：“是啊是啊，王爷，属下们都听到了，听到洛小姐说‘好，你放心我会好好照顾你自己的，下次你看我，我一定又会胖几斤’！”

　　陌迁当然是巴不得拖洛韵惜的后退的，一有机会陌迁可就不会放弃了，这不，赶紧为他自己的主子证明了。

　　云轩寒自然是很满意陌迁开口的，洛韵惜就不高兴了，看了眼陌迁，陌迁原本还想大放厥词一番，但是接收到洛韵惜的视线后赶紧退下了。

　　“侍香，你们说说，我说了什么，还是蓉王爷说了什么！”云轩寒能找帮手，洛韵惜何尝不可以，这该死的云轩寒居然敢算计自己，自己居然上当了，真是我嘞个去。

　　“回主子的话，属下什么都没听到！”侍香直接开口，说假话眼睛都不眨一下。

　　原本这事就这么过去了，大家心照不宣就算了，但是云轩寒不肯啊，云轩寒可不乐意了：“惜儿，你真的太瘦了，三个你都不够我抱的，瘦得都只剩下骨头了，多吃一点、少动一点！”

　　洛韵惜看向了云轩寒，知晓云轩寒的多次一点是吃的多吃一点，但是少动一点，洛韵惜可不认为是自己走路少走一点或者干活少干一点，云轩寒的这个少动一点真正意思是让洛韵惜不要沿路多管闲事。

　　我像是多管闲事的人吗？我像是个没事找事的人吗？我像是个看到一个人就忍不住要上前惹事的人吗？我像是个成天没事做找事做的人吗？

　　洛韵惜脸上是一个接着一个的问题，云轩寒看见了，云轩寒当然是看见了，但是他给出的答案啊。

　　你洛韵惜就是个多管闲事的人，你洛韵惜就是个没事找事的人，你洛韵惜就是看到一个人就忍不住要上前惹事的人，你洛韵惜就是一个成天没事找事做的人。

　　……


第377章 预感

　　侍香、陌迁等人觉得自己都是空气，空气就不该发出任何意见，看着便是。

　　肉团在洛韵惜的怀里舒舒服服的闭上眼，舒舒服服的在洛韵惜的怀里睡觉。

　　洛韵惜跟云轩寒就这样对视着，谁也不让谁，谁也不后退任何一步。

　　云轩寒就这样看着洛韵惜，洛韵惜则是起身准备离开了：“今夜不会太平安，侍香、闵蝉、莫云、绿萼、林书，带好你们的人，做自己该做的事，记住，做好你们自己的事就够了，别人的事不需要你们掺合！”

　　“是，主子！”洛韵惜这般说已经足够明确了，分工细致，该做什么便做什么，就算别人死了也不关你事，这是洛韵惜说的，凤卫里的人没有人会反驳，而是都尽忠职守。

　　洛韵惜出去了，云轩寒自然是跟上的，他知道洛韵惜有话跟他说。

　　半盏茶后，客栈的屋顶上，洛韵惜跟云轩寒并排而坐，两人像是看月亮、赏星星，这或许在他们第一次看月亮、上星星呢。

　　月光下的洛韵惜跟云轩寒都是一身白衣，翩翩佳公子、绝世风华、谪仙下凡。

　　那是怎样一张清秀而淡漠的容貌，绝美的脸庞，长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影。白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的耀眼黑眸，笑起来如弯月，肃然时若寒星。面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。面如敷粉，唇若施脂，转盼多情，语言常笑。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。

　　这便是绝世风华的洛韵惜，可男可女、可妖可魅、可仙可邪，这样的洛韵惜当真是让人一眼过去便无法再忘却了。

　　直挺的鼻梁唇色绯然，侧脸的轮廓如刀削一般棱角分明却又不失柔美是让人心动。一身白衣更加的衬托出他的身材的挺拔，应该是多年习武的原因虽然身子看起来单薄但是去不脆弱。

　　冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　而此刻，因为有洛韵惜在，云轩寒眼底的冰冷孤傲瞬间消失，有的只是浓浓的神情，他眼底的焦距只有洛韵惜，只是洛韵惜。

　　云轩寒跟洛韵惜一样，一眼望过去便让人无法再忘却了，无法再忘却这个男子的一言一行、一举一动，云轩寒就该是天生的王者。

　　“惜儿，你有话便说，我听着！”云轩寒也不舍得打破这个宁静，但是不打破不行。

　　“寒，我有个预感，过几日我们分开后会有很长一段时间见不到了！”洛韵惜知晓自己不说云轩寒也是隐隐约约知晓自己有心事，不说自然是不行的，而且她不喜欢把心思埋在心里。

　　“惜儿，不会的，有我在，不管你在什么地方我都会找到你，相信我，我不会让你一个人的，我会找到你，不管何时何地我一定都能找得到你！”云轩寒伸手拉住了洛韵惜的手，语重心长道。

　　只是云轩寒心中也有一份惆怅，那便是他觉得洛韵惜这边，哦不，是他这边似乎也要出问题了，不，总之他也有种奇妙的感觉，这感觉不是他想要的，但是他不能让洛韵惜也感觉到这样的气氛，他更是不会让洛韵惜从他手中消失，他们会永远在一起。

　　“寒，我的感觉向来很准，但我相信你，我也相信我自己，我们的未来只有我们自己可以做主！”洛韵惜也不想给云轩寒任何的压力，但是她不会只说好话，不管怎么样，她不会失信任何人。

　　“是，我们的未来只有我们可以做主，没有人可以把我们分开！”云轩寒上前拥住了洛韵惜，紧紧的拥住了，不想放开，一刻都不想。

　　两人紧紧相拥，两人都说没事、什么事都没有，但在两人心中，她们都觉得一定有事要发生了，她们不是一个胡思乱想的人，她们心中的想法总是有些让人惆怅的，她们不愿相信，但是却不得不小心翼翼。

　　谁都没有说话，两人就这般小心翼翼的紧紧相拥在一起，月光下，两人的一声白衣都染上了薄薄的一层光雾，照在两人谪仙般的脸上更是美得虚幻，更是美得让人惊心动魄，很美、很和谐、让人永生难忘的一幕紧紧相拥。

　　陌迁、侍香等人回房的时候看到了这么温馨的一幕，屋顶上的两人绝对是嗜血的杀神，屋顶的两人绝对有本事成为嗜血魔王，两人更是高高在上的王者，但是在这一刻，他们看到的只是温馨、和谐的一幕。

　　月色下，在木青国的总营帐里，木清靖跟元丰，一个站着一个坐着，一个恭敬的站在一旁等着坐着的那个人表态。

　　“元丰，你曾经跟着本太子去过凌云国，你说今日出现的那个谪仙公子有没有熟悉的感觉？”木清靖在问，他真的是在问元丰这个问题，而且木清靖此刻脸上尽是凝重。

　　元丰微微一愣，他从来没发现自己的主子居然还会问自己，应该是说从来没想过他的主子会问过他问题，他的主子一向对任何事都很确定，从来不会问自己确定不确定，今夜真的很出奇呢。

　　元丰一愣，没得到回答的木清靖已经再次出声了：“本太子总觉得那人熟悉，却不知道这熟悉从何说起，可又说不上熟悉，总觉得既熟悉又不熟悉，这人究竟是谁？本太子究竟有没有见过？”

　　元丰已经回过神了，他不知道该如何回答，他只能回答他自己的答案：“太子殿下，属下对这人并不熟悉，属下不曾见过！”

　　“不曾见过，并不熟悉，可本太子为何觉得这人就该是本太子见过的人，这，这究竟是怎么回事？”木清靖听着元丰的话，眉头蹙的更紧了，两条眉毛都触到了一起，而且一脸的惆怅。

　　“太子殿下，您不需要想的这般多，不管那谪仙公子是谁，只要妨碍到咱们，咱们杀了便是！”元丰今日之日是见识了谪仙公子的厉害，他觉得这是个危害，若是可以，他绝对会为他主子除去这么一个隐患。

　　“杀？哼，云轩寒的人你如何杀，且不说云轩寒，就说那谪仙公子，他的本事今日你也见识了，你认为他是那种说杀便杀之人吗？想不说武功路数多高，便是说说那气场，你可是看清了？”木清靖并不是一个见不得他人好的人，他向来拿事实说话。

　　元丰听着自己主子的话也静下心来细细回想自己今日看到的场面，想着谪仙公子给他带来的震撼。

　　“正如太子所说，这谪仙公子的武功路数并不高，但是他手脚轻盈、利落、快狠准，速度极快，擅长近搏，而且这人十分睿智，想杀他确实不简单！”元丰静静分析，把自己知道的都说了出来，唯一没说的便是那气场，因为皇家面前如何说别人身上有种与生俱来的王者霸气。

　　只是元丰的眼神木清靖早就看在眼底，不需要元丰说了，木清靖自己开口接上去：“他虽身材弱小，但是周身强大的气场却不是一般人可以拥有的，就算是高官、高手都不曾有的王者霸气在他身上体现了，不需要他做什么，但是只要他这人往那一站，周围的所有人都会成为他的陪衬品，就连高高在上的蓉臻王在他身边，他都丝毫不逊色，这样的帮手，何其幸有！”

　　听着自己主子这话，元丰眼底渐渐有了别样的情绪，但是元丰很快便把这样的情绪隐藏好了。

　　“元丰，你去一趟凌云国帝都，去洛丞相府！”沉默后的木清靖突然开口，话语坚决。

　　“太子，您这是要属下做什么？为何要去洛丞相府？”元丰不解自己的主子让自己这个时候前去凌云国帝都的洛丞相府做什么，疑惑道。

　　“洛丞相府嫡小姐洛韵惜不是重病半个多月了，你去看看这洛小姐究竟怎么样了，蓉臻王对洛小姐很上心，但他却在边疆！”说到这，木清靖停顿了下。


第378章 计谋

　　“不知道佳人是否思念蓉臻王，不知蓉臻王是否思念佳人呢，你前去一探究竟！”木清靖话中有话，眼底渐渐染上野性、狼性，像是随时会开口咬对方一般。

　　元丰不再开口，点点头便退下了，他今夜就起身前往。

　　元丰走后，木清靖缓缓闭上了眼，闭上眼之际，木清靖嘴角亲启：“洛韵惜、云轩寒、谪仙公子，呵呵，呵呵……”

　　而此刻的陈将军府，陈赫已经多夜被陈夫人拒之门外了，今夜同样如此，不管陈赫如何在门外恳求。

　　“夫人，你开开门，我有话跟你说，你先开门，今夜我们必须好好谈谈，你想要的人，我给你带来了！”陈赫逼不得已这才开口。

　　前几日他在府中的暗线告诉他，说他夫人看中了一个男子，说是这个男子回家后把爹娘请来便回到将军府找他夫人，然后他夫人就跟他和离，再那个男子跟他夫人结婚。

　　哈哈哈，呵呵呵，听到这事，陈赫若是还能镇定得住，那他便不是男人，他原本是想杀了那个男子的，但是时隔多日那个男子却迟迟未出现，因为他跟他夫人才没有和离，但是他决不允许这样的情况发生，他们不能和离。

　　这不，因此陈赫这么一说，门“吱咯”的开了，露出了他夫人武大粗、肥圆一看就让人恶心到爆的脸，而且这脸上还尽是笑意呢，等着他相公把那美男子送到她床上去。

　　“人呢，在哪，在哪？”陈夫人四处张望，想要找到那个让她日思夜想好几日的男子，她根本没发现陈赫的脸色已经有多难看了。

　　虽然陈赫对这恶心的婆娘一直没有任何的好感，就是上床也都是闭着眼睛来的，但是他要的只是陈夫人背后老将军的势力而已，但不管怎么说他们名义上都是夫妻，可他的夫人居然想要跟别的男子欢好给他戴绿帽子，他如何能忍。

　　陈赫的脸色很不好，但是他不能发脾气还要好好哄着呢，只要这次的事情成功了，他就会立马休了这个恶心的婆娘：“夫人何必心急，我有话跟你说，说完夫人一定会很感兴趣的！”

　　“说什么？你说的人呢，人在哪，是不是扣在你哪了，把人交给我，那是我的人，我不允许你动他，把他给我交出来，否则我定不饶你，我让我爹爹削你兵权！”陈夫人见不到那美男子，心情十分不好，而且陈夫人已经认定这人多日未来一定是被陈赫绑架、扣住了，这不，怒指陈赫，大有把陈赫撕成两半了。

　　陈赫听着他夫人的话，顿时就火冒三丈了，每每陈夫人都是拿着这话压着陈赫的，陈赫斗不过老将军，所以每次都忍着，忍啊忍啊忍，他真的是忍无可忍了，再忍下去，他会死人的。

　　不过陈赫不会一怒的发脾气，他要兵权，他要鸿武营另一半的兵权，他手上只有一半的兵权，还有一半在老将军那，他必须要拿到手，否则那一办的士兵跟他的士兵杠上，会损失惨重，他不能冒这个风险，但是此刻他必须怒一回了。

　　“你知道你在做什么吗，不管你是怎么想的，你还是我陈赫的妻子，你想给我戴绿帽子是吗，好啊，好啊，我陈赫的夫人要给我带绿帽子了，去，去，去百姓面前大喊，走，走，走，我们是丢人现眼，我们去被人耻笑，反正什么都不重要了，要去现在就去，我陈赫陪你一起去，一起丢人现眼，一起被世人辱骂、恶心！”陈赫一把抓住陈夫人肥胖的手，用了劲道，拽着陈夫人就往外面拉去。

　　而陈夫人愣住了，在她的印象里，陈赫一直顾忌他爹，所以从来不敢大声跟她说话，更是不敢这般的对她的，但是今日，陈赫这混蛋，他这是疯了吗。

　　“陈赫，你个王八蛋，你干什么，放开我，放开我，要丢脸你自己去，我不去，我不去，我要回去睡觉，王八蛋你放开我，放开我，我要睡觉，要去你自个去，混蛋，混蛋，放开，放开啊！”回过神的陈夫人自然是赶紧大声喊道，然后就拼命往回拽，眼底略带惊恐之色。

　　而陈赫并没有再拉着陈夫人走，而是转身看向陈夫人，阴森森道：“睡觉，睡觉是吗，好，本将军跟夫人已经多日没有好好就寝了，走，走，走，睡觉去！”

　　陈赫大喝一声，然后用了武力，猛地一把就把肥胖的陈夫人一把打横抱起，然后往屋里坐去。

　　陈夫人一愣，然后看着陈赫，陈赫面色稍暗，没有丝毫一个将军该有的感觉，看起来有种沧桑操劳之感。眼泡微肿，微垂的眼睫下有淡淡的黑影，颧骨也有些高耸突兀，衬得整张面庞更加瘦骨嶙峋。特别是那双手——肤色暗淡泛黄的双手，有些干枯消瘦，像是几近枯萎的枝干令人心生厌恶。

　　看到这样的陈赫，一想陈赫阴森森的笑容，还有陈赫说多日未好好就寝，而且看着他这副模样，这，这是要上床的意思。

　　一想到这个，想到陈赫这恶心的嘴脸，陈夫人忘了自己有多难看，总之她厌恶陈赫，非常厌恶，更是挣扎着要逃出陈赫的魔掌，但是陈赫抱得太紧，陈夫人根本就逃脱不了。

　　陈赫进门，砰砰砰的几声响起就把门给关上了，然后直接往里屋走去，直接走向大床。

　　“啊，你要干什么，放开我，放开我，混蛋，你放开我，否则我要你好看，我让我爹爹削你的兵权，啊，啊，分开，啊……”陈夫人还在大叫，但是她已经砰砰的几声被陈赫扔到了床上去。

　　“你是我妻子，我跟我妻子睡觉关别人何事，今夜谁也不能破坏我们的好事！”陈赫阴森森的声音响起，然后就整个人都扑上去了。

　　“啊，啊……”“砰砰砰……”“噼里啪啦……”“乒乒乓乓……”

　　各种声音响起，也不知道是在打仗还是在干嘛，噼里啪啦的，总之没人知道里面发生了什么。

　　藏在将军府里的暗卫看了眼目前的状况便一个人接着留下，一个人已经回去禀告去了。

　　这一夜很快就这样过去了，第二日，洛韵惜对凤卫的分配凤卫的人都没有丝毫松懈，鸿武营军营的后山上，凤卫的人都分成好几个小组，各做各的事。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰，没有人喊累，没有人说受不了要退出，没有人，这些人都在坚持不懈，这些人都在用自己的努力、做到最好给他们的主子看。

　　这几个时辰洛韵惜跟云轩寒也没闲着，两人自然是能看什么看什么，能做什么便做什么。

　　云轩寒有事去忙了，洛韵惜便去了鸿武营军营的后山，去看自己的直系亲属。

　　洛韵惜最先去看的是小武那六人，射箭也是一门学科，射得好、射的中不一定就是最好的，最好的是不但射得快、射的准还能一箭三分甚至更多，更甚至是连发。

　　洛韵惜远远的看着，便看到小武等六人在射靶子，一百米的距离，个个人都能射中靶心，而且没人射中靶心的机率都是百分之百的。

　　看着这六人就在重复一个动作，洛韵惜脸上没有任何情绪，只是在这六人全身心的再一次射靶心的时候，洛韵惜双手一动，一阵风就猛地鼓动风力，让那六支箭都偏了，那六人也在同一时间看向洛韵惜的方向。

　　当看到使乱者是洛韵惜后，六人都放下戒心，刚要尊称洛韵惜，但是洛韵惜先开了口：“人不会傻呆呆的站着被你射！”

　　洛韵惜只说了一句话，不需要多余的话，只需要这么一句话就够小虎等六人惭愧的不敢看洛韵惜了。

　　洛韵惜自然知晓这些人的心思，也知晓这些人是需要教育的，她现在前来就是来帮他们。

　　“左手持弓，右手勾弦，头部自然转向靶面，眼睛平视前方，两臂举起，高度一般以使拉弓臂在眼睛的水平面上为宜，弓与地面垂直，箭要成水平并同拉弓臂的前臂连成一条直线，两肩自然下沈，调整呼吸，准星对准黄心或黄心垂直线上方的某一个固定位置！”洛韵惜并没有再说什么多余的话，直接开口。

　　而那射箭的六人听着洛韵惜的话，眉头一喜，看向洛韵惜，想说什么，但是最后都赶紧照着洛韵惜的意思赶紧做动作，赶紧吸收进去。

　　看着这些人还是挺有定力的，不错，值得她前来，她挑选出来的人果然不错。

　　肉团此刻趴在洛韵惜的肩头上，懒洋洋的，不过大眼睛里可尽是喜色呢，它已经很久很久没跟着它主人出来了，不错不错，它喜欢跟主人在一起。

　　“射箭有很多种方式，其中高位举弓跟水平举弓最为多用！”洛韵惜淡然的声音再次响起，小武等六人静静的听着。

　　洛韵惜把两种举弓的方式都简单的说了一遍，然后看着小武等六人听着自己的话在做举动。


第379章 各个指点

　　“高位举弓：弓举起后，眼睛、准星和黄心垂直线上方的某一点连成一条直线。举弓的高度一般与眼睛持平。这种举弓方法在开弓前两肩能最大限度地舒展放松，背部肌群也能预先拉长放松，对开弓和开弓后的固定姿势都是十分有利的。水平举弓法：弓举起后，眼睛、准星和黄心连成一条直线。举弓的高度一般与下颌持平！”

　　洛韵惜说的极缓，为的就是让这些人听得仔仔细细，来得及做她说的高位举弓跟水平举弓。

　　“开弓是借助持弓臂的伸展和拉弓臂肩带也就是所谓的肩胛骨，内收的力将弓拉开，持弓臂对准靶心直推，拉弓臂在前者的同一延长线上直拉！”洛韵惜缓步走过去，看着众人的姿势，再次开口。

　　“举弓稳定以后，利用两肩带肌肉的力量，采用前撑后拉的方法，延最短距离将弓拉开。开弓的具体方法，有举弓动作来决定，如采用高位举弓法的人，在开弓过程中，眼睛不要离开准星以检查准星是否偏离了黄心的垂直线，是否以接近红心，以使在弓弦到位的同时，准星也进入黄心。采用水平举弓法的人，就采用水平开弓的方法。在开弓过程中，除保持两肩沿水平方向用力外，还应保持准星在红心内！”洛韵惜紧接着再次开口，这次开口的意思便是让这六人用她说的方式射一箭。

　　小武等六人都明白了，然后拉开弓箭，用洛韵惜说的高位举弓来检查他们自己是否听进去了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”箭羽飞速的朝一百米远外的靶子而去，个个中靶心。

　　中靶心不稀奇，但稀奇的是拉弓的人感觉到自己射中靶心比之前更简单了，之前需要找半天才能松手，才能中靶心，但是现在他们很快就能找到靶心，很快就能射中，真的好厉害。

　　六人都很高兴，赶紧也顺着洛韵惜说的试了水平举弓，同样很快的他们便放箭了，嗖嗖嗖嗖……同样个个中靶心。

　　“谢谢主子的教诲！”六人此刻心中激动的很，二话不说看向洛韵惜便是兴奋、感激道。

　　小武看向洛韵惜的眼神更是崇拜的很了，他发觉他要学的东西真的太多太多了。

　　小武跟其余五人的视线洛韵惜都接收到了，但是她并没有说什么，而是从小武手中拿过弓箭。

　　小武知晓自己的主子这是要亲生对他们受教了，一时间激动万分，赶紧把弓箭双手奉上。

　　洛韵惜接过弓箭，看了眼地上的背篓，还有五支箭淡然道：“再给我准备十三支箭！”

　　洛韵惜的话音一落，另外五人就赶紧把自己剩下的剑凑到十三支都给了洛韵惜。

　　“好好看着！”洛韵惜淡然的声音响起，在六人惊喜、震惊下一伸手就拿起了三支箭，上弓，然后看了眼六个靶子，手指微张，脚步站定，眼神坚定。

　　身体姿势要保持正中位，身体中心的垂直线落于两脚之间，体重平均落于两脚之上，保持持弓臂与拉弓臂之间对称用力，使左、右两边的力量保持平衡，使身体姿势呈现出“十字”用力的状态，整个用力做到上下坐右无限伸展。

　　众人就这般看着洛韵惜，然后便看到、听到“嗖嗖嗖嗖……”箭羽不断的响起了。

　　洛韵惜一箭三发，三箭齐发都箭箭中靶心，六人已经高兴的不得了了，他们都以为这已经很震惊了，但是没想到他们的主子居然不但一箭三发，三箭齐发箭箭中靶心，居然二话不说立马再次拿起三箭再次一箭三发朝再次三箭齐发箭箭中靶心，而且洛韵惜不停歇，一次、两次、三次、六次……

　　六次举箭，六次都一箭三发，三箭齐发都箭箭中靶心，而且洛韵惜一点位置移动都没有，两脚不动只有上半身微微倾斜，把小武的靶心射了，再射了其他五人的靶心，箭箭齐中。

　　震惊，六人都震惊在原地了，都不敢相信他们的主子居然这么的厉害，真的是太厉害了，实在是让人震惊、振奋啊。

　　这六人的视线洛韵惜当然是看见了，但是洛韵惜选择忽略不计：“身法亦当正直，勿缩颈、勿露臂、勿弯腰、勿前探、勿后仰、勿挺胸，此为要旨，即尽善矣。身端体直，用力平和，拈弓得法，架箭从容，前推后走，弓满式成！”

　　六人还在振奋、震惊中，但是听到洛韵惜的话，六人又赶紧吸收洛韵惜说的这些经验，他们发誓要努力，一定不能让主子失望。

　　“拉弓臂动作的主要作用是：克服弓的张力将弓拉开，使弓产生形变，并保持持续用力。拉弓臂的动作要做到塌肩抬肘，即顺塌肩之势将肘抬起，不要硬抬。拉弓臂动作完成以后，从人正面看，其前臂应高于箭的延伸线。前臂和手腕都要完全放松，使前臂和手腕处在同一个平面上，腕部既不凸来也不凹进去！”说到这里，洛韵惜稍微停顿了下，一下子说太多这些人没办法都吸收进去，所以她停顿，在这里等着。

　　小武等六人静静的听着，已经从洛韵惜的振奋、震惊中回过神了，仔细听着，不错过任何一个细节，全神贯注，害怕自己一失神就会错过很重要的信息。

　　见六人听得差不多了，洛韵惜再次开口：“拉弓臂动作完成以后，射箭的基本姿势就确立了，这时瞄准眼瞳孔中心点、勾弦点、搭箭点、靶的中心点形成了一个面，这个面与地面垂直，叫射面。从俯视图看，拉弓臂前臂的纵轴应在射箭面上（在箭的延伸在线），如果达到这一要求，不论从理论上讲，还是从实践中证明，都是最合理的，因为它最符合直线用力的原则。在研究拉弓臂动作时，有两个地方必须注意：一是肩关节俯视角度的大小，二是肩关节中心与桡骨中心距离的长短！”

　　洛韵惜再次停顿，等着这六人听清楚、记住，然后再等时间再次开口。

　　“肩关节（锁骨和肱骨）的角度越大，肩关节中心与桡骨中心的距离越短，前臂就越接近于射箭面，越有利于后背肌群的用力，越有利于直线用力。射箭基本姿势形成以后，还应注意两条线；一是从正面看的箭的延伸线，二是从俯视角看的靶的中心点、搭箭点和勾弦点联机的延伸线。根据弓、箭和人相互作用的力学条件分析，俯视角的这条延伸线比正面看的延伸线要重要的多。所以，某些人特别是前臂相对较短的人，把拉弓臂肘适当抬高一些是比较有利的，目地就是为了使前臂的纵轴进入或接近这条延伸线！”洛韵惜看了六人，太多这些人必定不能都吸收进去，这么点差不多了。

　　洛韵惜不再开口却也没有离开，而是等着这六人想换过神，先把她说的都吸收进去。

　　洛韵惜静静的立于一旁，她早已把手中的弓箭还给了小武。

　　半响后，见不多了，洛韵惜已经再次开口：“只要你们掌握这些，日后练起来会更简单，还有些要点我日后再告知你们，一时间你们不能吸收太多，好好练！”

　　洛韵惜转向小武，崇拜自己的小武，是龙虎营第一个决心要跟着自己的人，微微一笑：“小武，相信自己，你很棒，假以时日你的箭术一定会创下一番成就！”

　　“主子，谢谢主子！”小武被洛韵惜这样的鼓励、激励、赞赏弄得心情澎湃的很，脸上更是振奋之色。

　　其余的人都羡慕的看着小武，崇拜的看着洛韵惜，然后心中暗暗发誓，他们一定要努力，他们一定要成为自己的骄傲，他们一定不会输，他们一定可以的。

　　“加油！”洛韵惜看了其余之人一眼，说了一声便带着肉团离开了。

　　小武等人就这样看着洛韵惜离去的背影，然后看向他们的靶子，看着那三箭都在一个靶心上，脸上、眼底尽是坚定、下定决心。

　　洛韵惜去了另一个地方，看到了猴子等人，这些人身材都比较娇小，有男有女，身手必定也很灵活，这些人在攀崖。

　　洛韵惜站在崖顶，俯身看着下面的六人，看着他们以最快的速度向上攀爬。

　　“注意上方！”洛韵惜淡然、响亮的声音响起，在悬崖上方、下方都回荡着洛韵惜的声音。

　　猴子跟其余几人都听到了，知晓他们的主子今日来检查、来陪他们训练，他们很高兴，当下便竖起一百二十分的精神，好应战，好在主子面前好好表现。

　　洛韵惜只是看了下面的六人，知晓这六人已经做好准备，什么多余的废话也不说了，捡起地上的石头就朝下面的六人砸去。

　　下面的六人看到上方的石头都急忙的躲开，一边躲避石子一边得抓紧悬崖上的石头以免掉下去，每躲避一次就很有可能摔下去，但是不躲避是不行的。

　　下面的六人手都磨破了，因为十个手指要紧紧的抓住石头，否则不死也难了。


第380章 三十六计

　　洛韵惜没有看任何人此刻的状况，她扔她的石头，看准时间扔下去，但是洛韵惜很有分寸，她扔的石头绝对不会伤到下面的六个人其中的任何一个。

　　洛韵惜的石头虽然是朝下面的人扔去的，但是石头下坠的地方根本不可能砸到人的身上，但下面的人觉得要砸到而已，所以拼命躲。

　　肉团见洛韵惜在往下面扔石头，它觉得很意思，从洛韵惜的肩膀上跳下去，然后学着洛韵惜把石头拱下去。

　　洛韵惜看到了，嘴角扬起笑意，肉团很有灵性，知晓这么做是什么意思，知晓她一个人忙不过来，所以在帮她呢。

　　洛韵惜跟肉团一起扔石头，下面的人躲得十分的辛苦的，六人差不多每个人都摔下去过了，好在没人的高度最高只有五米，有内力护体，五米摔下去都没什么问题，只要避开地上的石头便是。

　　“躲避很重要，但是能不能抓稳一块石头更重要，躲不开一块石头，但是只要能抓稳石头你便还有命，若是石头抓不住，那你便会摔下万丈深渊，我不要求你们用生命去赌、去拼，但我要你们记住，求生的本能在这！”说到这，洛韵惜指着自己的脑袋，下面的六人都看见了。

　　“做事情最重要的是全神贯注，不管做什么都要记住不可轻敌、不可得意，手脚灵便不是速度有多快就够了，而是在速度的前提下你的手还能运转，还能做你想做的事！”洛韵惜再次的开口，一字一句道。

　　猴子等人也在想，想城门洛韵惜一瞬间就杀了那么多人，那速度、那身手，他们都自愧不如，他们都知道洛韵惜的内力、武功没他们好，但是近搏他们无人比得过洛韵惜，心智更是比不上了。

　　“全神贯注，好好练！”洛韵惜说完便带着肉团离开了，去了徐彪那边，动武她可不行。

　　徐彪、胡大志还有其余四人都在对打，洛韵惜说过，两个人一组，六人就是三组，只要组员一个败那就是整个组败。

　　洛韵惜在这倒是没有逗留太久，因为徐彪等人怜联系的很好，这些人都是硬汉子，都是实打实的来，真枪真刀的用上了，不过都是点到为止。

　　洛韵惜来过徐彪等人自然是看到了，他们也看到了洛韵惜逗留在这有一小会，虽然洛韵惜没有开口，但是他们都有拿出他们的本事来。

　　这些硬汉子一旦认定了主子就会心甘情愿的跟着，他们认定了洛韵惜所以无怨无悔，洛韵惜没跟他们说任何的话，因为洛韵惜懂得他们，懂得他们的高傲，所以洛韵惜什么都没说只是看着。

　　洛韵惜的细心这些大汉也知道了，正因为知道大汉们脸上也微微有了笑意。

　　洛韵惜又去了伪装的那几个人那边，看着他们各自的伪装，看着他们用心留意对方说话然后模仿，洛韵惜嘴角染上笑意。

　　在这里洛韵惜同样没有逗留太久，但是洛韵惜说了一句话才离开的：“伪装的最高境界便是忘我，忘记你是谁，只要记住你伪装的那个人便是你，你的伪装便成功了！”

　　洛韵惜走了，这六人看着洛韵惜的视线都变得炙热了，回想着洛韵惜说的这一句话，眼底尽是笑意、尽是难掩的激动。

　　洛韵惜去了每小组训练的地方，有时候说上一句两句话，有时候只是看一眼，停留一会便离开了。

　　最后一个地方，是后山上的唯一一个帐篷，里面站着的人是侍香、闵蝉、莫云、绿萼、林书、方凌筑。

　　洛韵惜走进去便看到这六人围在桌子的一圈好像在谈论什么问题，当听到有人进门，赶紧转身看了过去，当看到是洛韵惜，六人脸上都露出了笑意。

　　“主子！”侍香、闵蝉、莫云、绿萼、林书、方凌筑同时异口同声道。

　　“在讨论什么？”洛韵惜手中抱着肉团走了过去，侍香等人连忙让出了位置，让出位置后洛韵惜便看到了桌子上正在调兵遣将呢。

　　洛韵惜走上前，看着上面的排阵，然后开口：“谁是红方谁是蓝方！”

　　“回主子的话，属下跟闵蝉、林书是红方，莫云、绿萼、方凌筑是蓝方！”侍香上前一步恭敬道。

　　洛韵惜点点头，然后看着红方、蓝方接着道：“还记得我跟你们说过的三十六计吗？”

　　“回主子的话，属下记得！”六人异口同声道。

　　“胜战计：瞒天过海，围魏救赵，借刀杀人，以逸待劳，趁火打劫，声东击西。敌战计：无中生有，暗渡陈仓，隔岸观火，笑里藏刀，李代桃僵，顺手牵羊。攻战计：打草惊蛇，借尸还魂，调虎离山，欲擒故纵，抛砖引芯，擒贼擒王。混战计：釜底抽薪，混水摸鱼，金蝉脱壳，关门捉贼，远交近攻，假道伐虢。并战计：偷梁换柱，指桑骂槐，假痴不癫，上屋抽梯，树上开花，反客为主。败战计：美人计，空城计，反间计，苦肉计，连环计，走为上计。这三十六计里，你们觉得哪些是你们自己最常用的！”洛韵惜淡然道。

　　“回主子的话，属下觉得借刀杀人、声东击西、笑里藏刀、李代桃僵、调虎离山最为常用！”侍香恭敬道，话语平常，听不出什么多余的情绪，甚至眼底的杀意也是一闪而过。

　　但是洛韵惜看到了也听到了，看到了侍香眼底一闪而过的杀意，听出侍香在说李代桃僵、调虎离山之时口气重了一些，而且有丝杀意划过，说借刀杀人、声东击西、笑里藏刀这三个时洛韵惜也听出了一点点不对劲。

　　侍香跟侍书是洛韵惜可以算是捡来的人，当初洛韵惜便说过她不会去管她们的过去，不过似乎侍香还真的有心事。

　　“回主子的话，属下觉得无中生有、隔岸观火、釜底抽薪、偷梁换柱最为常用！”莫云紧接着开口道。

　　“回主子的话，属下觉得暗度陈仓、欲擒故纵、抛砖引芯、反客为主、美人计、苦肉计最为常用！”绿萼也紧接着开口道。

　　“回主子的话，属下觉得声东击西、隔岸观火、擒贼擒王、调虎离山最为常用！”闵蝉也紧接着开口道。

　　“回主子的话，属下觉得以逸待劳、李代桃僵、打草惊蛇、空城计、反间计最为常用！”林书也随之开口道。

　　“回主子的话，属下觉得顺手牵羊、笑里藏刀、连环计、金蝉脱壳、偷梁换柱最为常用！”方凌筑也紧接着开口道。

　　洛韵惜点点头，对于几人说的，脸上没有多余的神情。

　　洛韵惜不说话，侍香、闵蝉、莫云、绿萼、林书、方凌筑都紧张的看着洛韵惜，生怕自己说的都不如洛韵惜的眼，生怕自己会让主子失望。

　　“李代桃僵，它说的是：势必有损，损阴以益阳。我敌之情，各有长短。战争之事，难得全胜。而胜负之诀，即在长短之相较，乃有‘以短胜长’之秘诀。如以下驷敌上驷，以上驷敌中驷，以中驷敌下驷之类，则诚兵家独具之诡谋，非常理之可测也！”洛韵惜在分析李代桃僵，运用故事来告诉他们该怎么做。

　　“意思不需要我翻译了，我翻译出来的东西对你们来说根本没有丝毫帮助，想要知晓这意思为何，自己去摸索！”洛韵惜淡然的声音响起，看了六人一眼，确定六人都看进去了才开口。

　　“阵有纵横，天衡为梁，地轴为柱。梁柱以精兵为之，故观其阵，则知精兵之所有。共战他敌时，频更其阵，暗中抽换其精兵，或竟代其为梁柱；势成阵塌，遂兼其兵。并此敌以击他敌之首策也，这是偷梁换柱！”洛韵惜停顿了下，等着这些人吸收接着开口。

　　“间者，使敌自相疑忌也；反间者，因敌之间而间之也。如燕昭王薨，惠王自为太子时，不快于乐毅。田单乃纵反间曰：‘乐毅与燕王有隙，畏诛，欲连兵王齐，齐人未附。故且缓攻即墨，以待其事。齐人唯恐他将来，即墨残矣。惠王闻之，即使骑劫代将，毅遂奔赵。又如周瑜利用曹操间谍，以间其将；陈平以金纵反间于楚军，间范增，楚王疑而去之。亦疑中之疑之局也。这是反间计！’”

　　“间者，使敌人相疑也；反间者，因敌人之疑，而实其疑也；苦肉计者，盖假作自间以间人也。凡遣与己有隙者以诱敌人，约为响应，或约为共力者：皆苦肉计之类也。如：郑武公伐胡而先以女妻胡君，并戮关其思；韩信下齐而骊生遭烹。这是苦肉计！”

　　“虚者虚之，疑中生疑；刚柔之际，奇而复奇。在敌众我寡的情况下，缺乏兵备而故意示意人以不设兵备，造成敌方错觉，从而惊退敌军之事。后泛指掩饰自己力量空虚、迷惑对方的策略。这是空城计！”洛韵惜说到这里就没有再说下去了，而是看向细细、仔细听着的六人。

　　若是自己不在，这些人也好自个谋划。


第381章 美人计

　　半响，洛韵惜见六人都抬起头看向自己，这才开口：“空城计、反间计、苦肉计、偷梁换柱、李代桃僵，这五种计谋可以说是很常用，不管是你们还是我还是敌人，这些都是等想到、用到的，但是想到、用到还是远远不够的，你要用的好、用的妙，这才是我需要你们做到的，你们可明白了这五个计谋！”

　　“回主子的话，属下听明白了！”六人异口同声道，不需要思考便开口。

　　听着六人的回答，洛韵惜的下一个问题紧接着便来了：“你们会用了吗？”

　　洛韵惜的问话让六人都闭上了嘴，他们可以回答听懂了，但是他们无法回答说他们会用了，因为他们不会。

　　六人不说话洛韵惜当然是知道答案了，而且在洛韵惜问的时候洛韵惜便已经知道了。

　　“为什么不开口，你们以为我要的是你们懂而不是你们会用吗？懂是一回事，用更是一回事，想清楚了没有！”对于这六人，洛韵惜的要求自然是更高的，这六人将来是要指挥别人的，她要训练这六人，严格是必须的。

　　洛韵惜的话依旧淡然没有任何起伏，但听在六人的耳里却是那么的刺耳，不是说他们主子的话说的多么难听、多么刺耳，而是他们觉得自己太没用了，真的是太没用了，居然连这么点小事都做不好，他们惭愧。

　　洛韵惜要这些人惭愧，要这些人觉得他们自己一点用处都没有，先磨平了他们那尖锐、自以为是，然后让他们从头开始、让他们重新学习。

　　“主子，我们知错，我们不但要懂得还要学会用，请主子给我们时间！”六人再次异口同声道，话语坚定，像是在向洛韵惜保证。

　　“不是每次都有学习的时候，时间不等人，你们不可能随时都有学习的时间。记住，若是有机会用得到这些计谋，不需要犹豫，放心大胆的用，可懂？”洛韵惜平静的看着六人，知晓这六人对这些计谋都是有所了解，但是用跟没用是一回事，敢用跟不敢用又是一回事，用的来跟用的秒更是另一回事。

　　洛韵惜的意思、洛韵惜想要看到他们成功的那一步或者只有洛韵惜自己知道她有多希望这些人可以成材、可以带领一方。

　　洛韵惜的话让六人陷入了沉思，他们都知晓主子希望他们成材，可是他们真的可以吗？六人不断的问自己。

　　或者可以说，这里是有人想要出人头地，但是有人从未想过，有人只想过做好自己的本分，仅此而已。

　　可现在，洛韵惜要的不是他们只做好本分，不是让想要出人头地的人就这样想想而不付出任何行动，她要的是这些人抓住机会，利用这些机会往上爬去。

　　六人犹豫了一下，然后坚定道：“属下懂，请主子放心！”

　　这六人的回答可不是只说说，不是说了之后做不到也没事，不，不是的，是说了后就一定要做到，拼了命也要做到，无论如何都要做到。

　　洛韵惜点点头，她要的就是这些人的坚定，她要的就是这些人对她的承诺。

　　“敌志乱萃，不虞，坤下兑上之象，利其不自主而取之。西汉，七国反，周亚夫坚壁不战。吴兵奔壁之东南陬，雅夫便备西北；已而吴王精兵果攻西北，遂不得入。此敌志不乱，能自去也。汉末，朱隽围黄巾于宛，张围结垒，起土山以临城内，鸣鼓攻其西南，黄巾悉众赴之，隽自将精兵五千，掩其东北，遂乘虚而入。此敌志乱萃，不虞也。然则声东击西之策，须视敌志乱否为定。乱，则胜；不乱，将自取败亡，险策也。这就是声东击西！”

　　“疑以叩实，察而后动；复者，阴之媒也。敌力不露，阴谋深沉，未可轻进，应遍探其锋。兵书云：军旁有险阻、潢井、葭苇、山林、翳荟者，必谨复索之，此伏奸所藏也。这就是打草惊蛇！”

　　“阳乖序乱，阴以待逆。暴戾恣睢，其势自毙。顺以动豫，豫顺以动。根据敌方正在发展着的矛盾冲突，采取静观其变的态度。当敌方矛盾突出，相互倾轧越来越暴露出来的时候，可不急于去‘趁火打劫’。操之过急常常会促使他们达成暂时的联合，而增强他们的还击力量。故意让开一步，坐待敌方矛盾继续向对抗性发展，以致出现自相残杀的动机，就会达到削弱敌人，壮大自己的目的。这边上隔岸观火！”

　　“敌害在内，则劫其地；敌害在外，则劫其民；内外交害，败劫其国。如：越王乘吴国内蟹稻不遗种而谋攻之，后卒乘吴北会诸侯于黄池之际，国内空虚，因而帮之，大获全胜。这就是趁火打劫！”

　　“大军动处，其隙甚多；乘间取利，不必以战。胜固可用，败亦可用。凡是大军行动的时候，肯定有很多的缝隙和漏洞，可以为我方所乘，在这种情况下，一定要争。顺手牵羊取，而且不必要，一定要通过作战的方式，不一定非要跟他去，一对一的对抗，只要抓住他的机会，胜利的时候，我们可以利用这些机会，失败的时候，包括我们失利的时候，也可以利用这些机会。这便是顺手牵羊！”

　　洛韵惜又说了顺手牵羊、趁火打劫、打草惊蛇、声东击西、隔岸观火，说完洛韵惜便闭上嘴，等着这几人慢慢融入进去。

　　莫云、侍香、闵蝉、林书、方凌筑、绿萼默默的听着，然后一字一句记在脑海里，等着晚上自己再好好琢磨琢磨。

　　“主子，我们是女子，所以苦肉计、美人计、反客为主、欲擒故纵用的最多，主子认为我们该如何转变一下？”绿萼想起她们都是女子多，而且女子的臂力不如男子，若真要动起手来，女子吃亏的多，因此很多事自然是要问一问的。

　　“女子的体力向来不如男子，若是强拼，女子都是吃亏的那一方，苦肉计、美人计、反客为主、欲擒故纵，用的好自然是再好不过，脑子，很多事情靠的都不是蛮力而是脑子！”洛韵惜淡然的声音响起，会问这说明是用心去想、用心去听。

　　“主子说的是，我们女子的体力本就不如男子，若是强拼，我们女子自然是吃亏的那一方，可有时候就算我们用了美人计，可最后不但财色两空还会丢了性命，这，这如何是好？”绿萼明白洛韵惜说的，只是很多时候碰上那些有脑的，倒霉的还真就是她们。

　　丢财、失人、丢命这才是大事呢，人死了也是小事，但这人是有事才去的，可是人死了事没办成，这就出大事了。

　　洛韵惜看着绿萼、侍香、闵蝉，缓缓道：“你们三个都是女子，若是现在我需要你们去一个男子身上偷得密保，你们会用什么计谋？”

　　洛韵惜把问题抛给了侍香、闵蝉、绿萼，让她们来做到。

　　莫云、林书、方凌筑就这样站着听着，等着侍香、闵蝉、绿萼开口，看她们如何说。

　　绿萼、侍香、闵蝉相视一眼，然后一个接着一个的开口。

　　“回主子的话，我们那边都是青楼女子，属下选择美人计！”这是绿萼的回答，对于她们来说，美人计是最简单更是常用的计谋。

　　“回主子的话，属下用顺手牵羊！”这是侍香，她不会美人计、不会苦肉计，顺手牵羊还可以。

　　“回主子的话，属下用擒贼擒王！”这是闵蝉，闵蝉就是这样的人，她可不会扭扭捏捏，她喜欢直来直往，她可是女汉子。

　　听着三人的回话，洛韵惜倒是觉得很符合她们的性格，虽然绿萼不大想，但是绿萼会这么做也是情有可原的。

　　“美人计、顺手牵羊、擒贼擒王，恩，恩，都不错，顺手牵羊之前我已经说过了，至于美人计，这是你们一个很大的问题，问题怎么解决，我只能给你们说说，但真真要做的到的就只能靠你们自己了！”洛韵惜淡然道，看向侍香，只是一眼便看向了绿萼。

　　“养其乱臣以迷之，进美女淫声以惑之。对于用军事行动难以征服的敌方，要使用‘糖衣炮弹’，先从思想意志上打败敌方的将帅，使其内部丧失战斗力，然后再行攻取。对兵力强大的敌人，要制服它的将帅；对于足智多谋的将帅，要设法去腐蚀他。将帅斗志衰退，部队肯定士气消沉，就失去了作战能力。利用多种手段，攻其弱点，己方就能顺势保存实力，由弱变强。这是美人计在军事方面上的！”洛韵惜淡然道，视线一直看着绿萼，但是这话却是对众人说的。

　　“美人计，若是用在美人、男子身上，那便不一样了，美人在怀、温怀暖芯是很能把男子的心迷惑进去，但是那只对于定力差的人，对于定力好的人，你可以跟他做戏，他同样可以跟你做戏！”洛韵惜慢慢分析。


第382章 局势不对了

　　“而且他做的戏比你还要逼真，不是你迷惑了他而是他迷惑了你，这般你们便是失人、丢财、丢命也是应该的！”洛韵惜这话是对想用美人计的绿萼说的，美人计不是什么人都适合用，不是什么人都能被迷惑的。

　　绿萼静静的听着，等着她的主子再开口，再给她分析分析。

　　“想用美人计可以，但是你得看准人，别什么人就都用美人计，人家不吃这一套，就算你要用美人计，可以，但是对于那些冷淡之人，你们用的美人计不是咿呀咿呀什么的嗲嗲的根本就不适合，他冷你要比他更冷，他酷你要比他更酷，凡事都要有个先例，我就说这么多了，该怎么想就看你们自己的了！”说这么多已经够了，能不能听进去、用进去就看她自己的了。

　　“属下谢主子教诲！”绿萼顿时有所领悟，脸上尽是兴奋之色。

　　洛韵惜看到了却没有回应，视线轻描淡写的看了眼有些心不在焉的侍香，只是一眼，洛韵惜已经看向了闵蝉：“你用的是擒贼擒王，不过用不好别说擒贼擒王，你丢命是小，但若是遭人凌虐让你说出你的上头，那才叫大事！”

　　“主子，属下宁死不屈！”闵蝉一听洛韵惜说她会出卖主子，离开开口辩道。

　　自从上次洛韵灵一战后，闵蝉得到了云轩寒的指令，那便是闵蝉不再属于魂卫，从此脱离魂卫，但云轩寒说了，闵蝉只能跟着洛韵惜保护洛韵惜，所以闵蝉是洛韵惜的贴身保护，成为凤卫那是必然的，那么自然就得称一声主子了，闵蝉没有任何异意。

　　对于闵蝉，洛韵惜知晓这是云轩寒给自己的保护，她不好推辞，也觉得闵蝉可以塑造，便留下了，正如现在，洛韵惜同样希望闵蝉能更上一层楼。

　　“是，你是意志坚定，但是一个能人他不会让你轻易死亡，大千世界无奇不有，他能有办法擒住你就有办法不让你咬舌自尽、自杀，更是有办法从你口中把话逃出来。闵蝉，我知晓你武功不低，更是严格律己，但你别忘了，人外有人天外有天，何事都要掂量着做！”洛韵惜说的很简单，闵蝉这个人的性子最难磨了，不知天高地厚，总有吃苦头的时候。

　　可闵蝉是她的人，洛韵惜又如何能眼睁睁的看着闵蝉往火坑里跳却不拉一把，只是闵蝉这性子怕是很难磨平，真要磨平还得她自己亲身体验之后才会有所感悟的。

　　闵蝉没说什么，只是低着头，不赞同洛韵惜的也不反对洛韵惜。

　　洛韵惜可不会跟闵蝉置气，接着说她的：“摧其坚，夺其魁，以解其体。龙战于野，其道穹也！”

　　“攻胜则利不胜取。取小遗大，卒之利、将之累、帅之害、功之亏也。舍胜而不摧坚摘王。是纵虎归山也。擒王之法，不可图辨旌旗，而当察其阵中之首动。昔张巡与尹子奇战，直冲敌营，至子。奇麾下，营中大乱，斩贼将五十余人，杀士卒五千余人。迎欲射子奇而不识，剡蒿为矢，中者喜谓巡矢尽，走白子奇，乃得其状，使霁云射之，中其左目，几获之，子奇乃收军退还！”闵蝉洛韵惜不得不用心，闵蝉打小只练武，对于这些字面、权谋什么的更是一个白痴，洛韵惜不得不多说。

　　这不，洛韵惜这么说闵蝉很难缓进去，就算能听的明白，但是这一时半会也吸收不了啊。

　　闵蝉的情况洛韵惜知晓，不需要闵蝉开口提问，她已经再次开口：“战争中，打败敌人，利益是取之不尽的。如果满足于小的胜利而错过了获取大胜的时机，那是士兵的胜利，将军的累赘，主帅的祸害，战功的损失。打了个小的胜仗，而不去摧毁敌军主力，不去摧毁敌军指挥部，捉拿敌军首领，那就好比放虎归山，后患无穷。古代交战，两军对垒，白刃相交，敌军主帅的位置比较容易判定。但也不能排除这样的情况：敌方失利兵败，敌人主帅会化装隐蔽，让你一时无法认出。案例中：张巡计高一筹，用秸杆当箭，一下子让主帅尹干奇暴露出来，将他射伤！”

　　洛韵惜如此解释了一番，闵蝉这才都听进去了，然后点点头。

　　洛韵惜不语，看着重人都在听，什么都不说，上前走到了桌案面前，双手在桌案上摆放着那些红方、蓝方的模拟人物。

　　洛韵惜不说话只动手，周围的六人都赶紧围了上来，什么话都不说，就这样仔仔细细的看着洛韵惜一步一步走着、摆放着。

　　半响后，洛韵惜摆好了，说了一句便离开了：“今日就这样吧，好好研究、好好分析，不懂随时来问我！”

　　“属下谢过主子教诲！”六人看着洛韵惜的背影齐声道，更是对着洛韵惜微微俯身。

　　洛韵惜走了，这六人赶紧围在桌子边上，看看参谋参谋洛韵惜的调兵遣将，还有他们主子今日跟他们说的这么多，他们都要听进去、融化到自己的知识里啊。

　　离开的洛韵惜回了客栈，她想要好好休息，还有侍香，侍香有事，这几天她总觉得侍香心里有事呢，而且她讨论到那些计谋时，她说的那几个计谋都有种咬牙切齿的感觉。

　　直觉告诉洛韵惜，侍香跟侍书这两人并不简单，其实以她现在的能力、物力，想要查清侍香跟侍书的真正来历轻而易举，但她不会去查，因为她答应过侍香，除非她自己亲口说，否则自己一概不去过问她的事，她会信守承诺。

　　当然，自己的人有事她也不会置之不理，侍香的事就是她的事，若是侍香想要做什么，她自然是要帮忙的。

　　洛韵惜叹了口气，想想着她要先离开一步，想着自己心中的那份不安，眉头便紧紧蹙起，脸上的神情都变得有些犹豫了。

　　肉团在洛韵惜的怀里，它感受到自己主子不高兴了，它想要哄自己高兴，但它怕做错事，所以就安安静静的休息便是。

　　一人一动物就这样下山了，速度不快不慢，不赶路、不散步。

　　云轩寒那边，他召集自己的人，一方面尽量拖延云轩宇的行程，一方面他受到了风尘桦的飞鸽传书，说是要动手了，让他帮上一帮，合作关系自然是要帮的。

　　云轩寒是三头需要处理，一头是云轩宇，一头是风尘桦，一头就是这边的木清靖了，虽然说这边的木清靖洛韵惜会处理，但洛韵惜会提前离开，他不想拖延太久，因此他必须要加快行程才行。

　　“王爷，老王爷还说让您一定要看紧他的孙媳妇，还说让您的孙媳妇赶紧回去，局势不对了！”陌迁把收到的情报赶紧汇报了他主子。

　　前面一句话云轩寒可以视而不见，但是后面一句“还说让您的孙媳妇赶紧回去，局势不对了”，什么意思？局势不对？哪的局势。

　　云轩宇出来了，这个隐患少去了，风尘桦对洛韵惜有别样的感情在不可能撤洛韵惜后退要洛韵惜的命，洛丞相府里有洛天宏这也不可能出事，帝京里现在除了跟洛韵惜有仇的林府就是成王府了，这两家他可都是派人盯着了呢。

　　如此一想，云轩寒想到了皇宫，皇后那边基本没问题，那么惠武帝那边呢？会出事吗？

　　对于自己这个父皇，云轩寒从来未看重更是从未想要尊敬的叫一声父皇，因为这个人不配，不配成为父皇。

　　惠武帝会不会对洛韵惜动歪心思，这一点云轩寒自然也是要防着的。

　　“老头还说了什么？”沉默了一会的云轩寒开口了。

　　“老王爷说，公子名声太大已经引起各方势力的注意，想要人间蒸发或者是让公子名流千古就问王爷跟公子自个了！”陌迁接着道，真是云轩寒问一句他说一句，云轩寒要是不问他就有不说的意思了。

　　“公子名声不高能行吗，公子彻底消失，这倒是个不错的注意！”云轩寒从未想过要洛韵惜如何如何的了得，陌迁等人听着也点点头了，女人相夫教子就够了。

　　只是下一刻陌迁等人就知道他们错了，而且还是大错特错呢。

　　“公子的名声名流千古、名留青史，去，好好宣传你们公子的名声，好事都归到公子头上去，坏事都留到陈赫头上去！”云轩寒说的可简单了，而且他在为洛韵惜铺路，绝对的铺路啊，拿别人铺路。

　　陌迁等人听着自己主子的话，一愣，然后一脸的原来如此的神情，便有人默默转身赶紧去办了。

　　“朝堂那边、洛丞相府那边，你让老头多多注意，若是一有差错，你告诉他，就说他外孙带着他外孙媳妇还是曾外孙子远走高飞、逍遥世间去了！”云轩寒看着陌迁，一字一句道，脸上还尽是笑意呢，尽是算计老头的笑意。

　　陌迁等人为他们的老王爷默默的流汗、节哀了，有这样的外孙已经是天大的不幸了。


第383章 挑拨离间

　　现在又来个这样的外孙媳妇，唉，天意啊，天意啊，天意要让老王爷一生为小的奔波还要被威胁啊，命苦啊，命苦啊。

　　只是老王爷是这样想的吗？是，老王爷一定是这样想的，不过老王爷想的更多啊，老王爷对这外孙媳妇可是满意的很啊。

　　“主子，过几日洛小姐等人离去，我们可是要派人前往相助？”陌迁知道自己这话是多此一问，但这是必要程序嘛，那还是要问的。

　　“不用了，她那人你还不了解，哦不，你不了解，只有本王懂她！”说到洛韵惜，云轩寒脸上尽是温柔之色，云轩寒脸上尽是深情呢。

　　看着自己主子这番模样，陌迁摇头啊摇头，觉得自己主子的一世英名自从遇到洛小姐后就翻天覆地了，什么英明，没了，早就没了。

　　之后云轩寒又跟陌迁等人说下了现在的局势，然后他们要做什么：“你们过来看，这边，这边……”

　　将军府里，这都下午的时辰了，可是陈夫人房里还是一点动静都没有，自从昨晚陈赫进去后，这两人就一个都没出来，乒乒乓乓噼里啪啦，这都不知道在干嘛呢。

　　杀人了？死人了？不知道，都不知道，这没人进去、没人叫喊，谁也不好进去呢。

　　外面的人已经议论纷纷了，可这里头的人可就快活了，风流了一夜呢。

　　屋子里，大床上，两个人都还不着寸缕呢，一个是受的不成人样只看到骨头了，一个是胖的不成人样你根本就摸不到骨头了，这两人拥抱在一起，啧啧啧，真是天壤之别啊。

　　你说这么胖的人要是压在这么瘦的人身上会出现什么样的后果啊？

　　问，当然问，而这一点怕是此刻不着寸缕的陈赫最有发言权了。

　　“死相，你真的是弄得我舒服死了！”陈夫人这娇滴滴的声音响了起来，而且这话语里还尽是意犹未尽呢。

　　而被称为死相的陈赫闭着眼，双手却还在拼命的劳动，在陈夫人肥胖、臃肿摸不到骨头的身体上摸来摸去让陈夫人舒服呢。

　　“伺候夫人是我分内之事，若是这么点小事都做不好，我还有何颜面让夫人跟着我！”陈赫自然是十分恶心他夫人的，但是这个时候、关键时候他必须要把他夫人哄好才行。

　　在床上能解决的问题陈赫自然是要好好解决的，不就是跟这母猪翻云覆雨一番，没问题，绝对没问题，只要鼓动这母猪去偷兵权，就是跟这母猪睡上十天十夜，翻云覆雨十天十夜他也愿意。

　　“死相，你真的是越来越厉害了，都让我飘飘欲仙，真是爽死了、舒服死了，我，我还要！”陈夫人也不去看陈赫的脸，因为太难看了，她怕看到就忍不住要逃了。

　　可陈夫人舍不得啊，因为陈赫弄得她真的是太舒服了她还要，她就是还要嘛，舒服，真的是太舒服了，她们可是大战了三百回合了呢。

　　陈夫人要，陈赫这个时候自然是要给的，只不过这次给可不能喂饱了，否则喂饱了这个肥婆不办事啊。

　　“夫人要，为夫这便来，来来来，夫人躺好了，为夫给夫人舒服舒服！”陈赫翻身骑在了陈夫人的身上，准备再来一次翻云覆雨了。

　　除了骑在陈夫人身上，陈赫可想不出任何的办法了，若是让这肥婆压在他身上，那是会死人的，所以他骑在肥婆身上就够了。

　　“好，相公你来，你快点来，我，我等着，快啊，快啊，用力，狠狠的来，我承受的了，来啊，快啊，狠狠的来啊……”陈夫人兴奋的在大叫了，那声音里尽是掩不住的兴奋呢。

　　陈赫心中恶心的要死，但是脸上却装出一副享受的样子，大喝一声便找到位置进去了，然后便是最原始的动作了：“喝……”

　　陈赫一边做着最原始的动作，一边自然是上下其手，让陈夫人更飘飘欲仙、更舒服了。

　　“啊，恩，恩，舒服，再快一点，快一点，恩，恩，快，用力，用力啊，对，恩，啊……”陈夫人在舒服的大叫了呢，而且叫的还特别的爽。

　　陈夫人是在享受，陈赫却是快要恶心的吐了，但是他不能，他得先把这肥婆喂个半饱才行呢。

　　这不，一室春光、一室旋旎啊，只是这两人怕是配不上那些好句好诗了。

　　一刻钟后，原本在享受的陈夫人突然大叫了：“你怎么了，你怎么停下了，快啊，继续啊，你倒是给我继续啊，我要，我还要，快点，给我，快点给我，你怎么停下了，我难受，我难受，快给我，给我啊……”

　　陈夫人在大叫，陈赫却不理会，而是一脸痛苦的从陈夫人身上下来，然后是一脸的精神不振了呢。

　　陈赫突然停下来，欲求不满的陈夫人想要发飙，但是她现在欲望非常的大，所以准备好好哄哄陈赫了。

　　只是陈夫人一转头，一去看陈赫的脸，他的手，他的身子就受不了了。

　　面色稍暗，没有丝毫一个将军该有的感觉，看起来有种沧桑操劳之感。眼泡微肿，微垂的眼睫下有淡淡的黑影，颧骨也有些高耸突兀，衬得整张面庞更加瘦骨嶙峋。特别是那双手——肤色暗淡泛黄的双手，有些干枯消瘦，像是几近枯萎的枝干令人心生厌恶。

　　每次看到这样的陈赫，想着这样的陈赫，陈夫人胃里就一阵恶心，一阵想吐，但是今日今时她吐不起来啊，不但吐不起来她还得忍着恶心哄着呢。

　　“相公，来嘛，来嘛，我要，相公给我，相公，我难受，我难受，相公，相公，我想要，给我，给我，相公，相公，我要，我要嘛……”陈夫人难耐的双手摇晃着陈赫那瘦弱的身子，摇啊摇啊摇的，那一身的肥肉抖啊抖啊抖的。

　　陈赫不看，只是不住的叹气，一口气两口气三口气：“唉，唉，唉，唉……”

　　“怎么了相公，为何叹气？”听着陈赫的叹气，陈夫人眉头紧蹙，问道。

　　“夫人啊，你是不知道我的苦啊，七年了，你我成亲七年了，我待你如何你待我如何，咱们不说，咱们的家事也轮不到外人说一说二是吧，你我是夫妻，我们的事自然是我们自个做主，何时轮到他一个外人说三道四的，我陈赫的面子不要紧，但你夫人的面子、岳父的面子可不能丢啊，夫人，夫人，你说我这一肚子的气如何能松的了啊！”陈赫是一肚子的怨气，但是说出来的话却没有多少慷慨激昂，有的只是为陈夫人跟老将军不值呢。

　　陈夫人听着听着就觉得不是味了，这是什么意思，难道有人在外头对她们说三道四，是这样的吗？是这样的吗？

　　“相公，你把话说清楚了，究竟是怎么回事，是有人想要蓄意挑事吗？”陈夫人不聪明也不笨，陈赫都把话说到这个份上了，若是她还听不出有人蓄意挑事，那她就是真傻子了。

　　“夫人，我是你相公，但那人可不当我是那么一回事，更是不把你当成一回事，你是岳父唯一的女儿，我就是岳父的儿子不是，我们是一家人，可是有些人就是看不惯你我夫妻俩，就是要在咱们夫妻、你们父女之间挑事、挑玻璃间，是谁不需要我说了吧，当成咱们大婚就反对的人，当初岳父给了我一般的兵权更是反对的人，本来我不想说的，但是现在他越来越过分了，不但要离间我跟岳父之间的关系还有离间你们父女的关系，是可忍孰不可忍！”说到这里，陈赫的胸口上下起伏的厉害，话语间尽是恼怒之色，更有起身就找人拼命去的意思了。

　　陈夫人听着便知道陈赫说的是谁了，当初她们大婚的时候谁反对的最厉害陈夫人自然是知晓的，那是她父亲的左膀右臂洪副将，洪副将这人太过臭脾气，为人倒是没什么可说的，不过反对的最厉害的就是他了。

　　陈夫人当然也想到了当初她们大婚没多久后的一年父亲便把鸿武营一半的兵权给了陈赫，当初洪副将死活不愿意，说是给了就再也收不回来了，说是给了父亲就会失去鸿武营了，当初差一点洪副将就走了，后来还是父亲去说了什么才留下的，不过这些年来洪副将跟陈赫的关系向来都不好，这是众所周知的，不过两人都相安无事这么多年了，这是怎么了？

　　“洪副将说了什么？”陈夫人疑惑道。

　　“夫人，我觉得还是你自个去听得好，亲耳听到总比从我口中听到的好！”陈赫并没有说洪副将有多么多么的坏、多么多么的恶毒，而是话说一半就不说了，而且以前起身穿衣服去了。

　　陈夫人见陈赫起身了，着急道：“相公，别走啊，别走啊，咱们今日便不起来了，相公，相公，我，我难受着呢，相公，别走，留下，留下啊……”

　　听着陈夫人在身后叫吼着，陈赫像是没听到一般，只是淡淡的说了句便快速穿好了衣服便走。


第384章 赶出军营

　　听着陈夫人在身后叫吼着，陈赫像是没听到一般，只是淡淡的说了句便快速穿好了衣服便走了：“夫人，军营里还有事需要我去处理，夫人好生休息吧！”

　　陈赫说完便走了，只留下陈夫人一个人自个难受了：“相公，相公，你别走啊，相公，哎呦喂，我难受死了，哎哎哎，哎呦喂，该死的，该死的老不死的……”

　　陈夫人是难受的很、恼怒的很了呢，不过陈夫人也没有再接着睡了，而是赶紧穿衣服出去了，她倒是要看看这究竟是个怎么回事，谁敢造她的谣，她便要这个人好看。

　　陈赫跟陈夫人相续离开了将军府，相续去了鸿武营，在鸿武营里，现在鸿武营的士兵、将员的一举一动可都在云轩寒的视线里呢，他那四万士兵可都好好的守着那八万多的士兵了，而且他们可是有大事看了呢。

　　一炷香的时间，主帐营里，现在可是吵得热闹非凡、吵得噼里啪啦了。

　　“陈赫，你什么意思，你是要我去送死吗，你处处针对与我，此番更是想要置我于死地，怎么，你准备造反了，你准备除去老将军那一半兵力好让整个鸿武营都成为你的鸿武营是吗？你痴心妄想，只要有我在，我便不会让你如意，你想要吞并整个鸿武营，你去死吧！”洪副将那愤怒的声音响起了，若不是白参将拦着，怕是洪副将已经要冲上前去宰了陈赫了。

　　陈赫并未开口，只是看了眼帐篷外，看那肥胖的身子在摇来摇去、动来动去，眼底尽是得意之色。

　　“洪副将，说话要掂量着点，什么叫将军想要害你，你没看到将军也受伤了吗，几日前的一战可是将军单枪匹马的上战场，你呢，那时你在哪，若不是将军受伤了，用得着你上战场吗。你现在还活得好好的，你说你激动个什么劲，若是将军真的想要你的命，你认为你现在还能活的好好的吗，将军要是真的想要你的命你早就死了，你早就不能这般的对着将军怒吼了！”陈赫身边的大将明副将可是极力维护自己的主子的，更是大有跟洪副将一较高低之意。

　　“哼，哼，哼，你们还好意思说这话，当日若不是蓉王爷手下的人奉王爷之名说要保陈赫一命，陈赫早就死了，哪里还留的他在这里使什么坏心眼，人家救了你，你却不知道知恩图报，更是连句谢谢都没有，啧啧啧，蓉王爷真的是救了一个白眼狼！”洪副将自然是不会少说任何一个陈赫的罪名，他说的也在理。

　　陈赫原本得意的脸色听到洪副将这么一说脸色瞬间变了，开口便要怒道。

　　只是洪副将更快，他的话还没说完呢：“就拿这次说事，若不是蓉王爷跟谪仙公子及时赶到，不说我的命已经没了，就是枫桐镇也差不多要沦陷了，而你，你这个将军，你这个指挥官，当看到我们不敌、体力不支之时你为何不派兵相助，你在干什么，你在看，你就在看，看我们就这样体力不支、精疲力尽，最后死在敌人的刀剑下，这便是你，便是你成将军做的事，你太过无耻，你太过自私，你想杀了我，你想得到整个鸿武营，你想抢夺老将军那一半的兵权，你想要造反，你想要吃了老将军那一半的兵权，你对小姐不忠，你就是个人渣！”

　　“洪副将，我忍你，那是因为你是我岳父的左膀右臂，我不会伤害你更不会骂你，只因为你是岳父的人，我尊敬岳父、我崇拜岳父，所以我能忍你，所以我可以对你说的这些都不治罪，我是将军，你只不过是个副将，你今时今日所说的这些话足够本将军好好治你的罪了，但看在岳父的面子上，此事就这般作罢，希望洪副将自个好好想想、好好掂量掂量什么该说什么不该说！”陈赫这般说好像真的是容忍了很久了呢，而且还有种大义凛然、我是好人的即视感呢。

　　“哼，你说的可真好听，哼，当初你只不过是个小小的参将，你有今日的这番成就都是小姐给你的都是老将军给你的，可你不懂得感恩，当时你跟小姐大婚我便反对的很，你这样的小人根本就不是真心真意爱小姐，你爱的只是鸿武营的兵权，你爱的只是这将军之位，别以为你做的天衣无缝就没人知道了，别以为你做的这一切都是无人知晓的，你欺上瞒下，你欺骗小姐欺负老将军的目的何在，不就是想要那一半的兵权啊，只要有我在，我便不会让你的如意算盘打成！”洪副将愤怒的很，瞪着陈赫，眼底像是能喷得出火来了。

　　“哼，洪副将，若是你真要这般说，本将军也没办法改变你这肮脏的想法，但是你以为你就是清白、清高的吗，别以为我不知道，你窥视着这将军之位，你看上了这将军之位，你这般的痛恨我，七年来都不曾放下这事不是因为你忠心耿耿，而是因为你对我怀恨在心，若不是我，这将军之位就是你的，可因为我的出现你没能坐上这将军之位，所以你对我百般的恼怒、百般的怀恨在心、针对于我，这些我都知道，但我没跟任何人说，我忍你，只因为你是我岳父的得意将才，你莫要以为没人知道你干了这些见不得人的事！”想要骂人、想要说“事实”是吗，好啊，他陈赫早就等着了。

　　陈赫一句两句都不离只因为你是我岳父的得力干将所以我忍你、让你、不跟你计较，说的那叫一个大义凛然啊，可是谁又知道这话里的真真假假呢。

　　门外那肥胖的身影动啊动啊动的，好像胸口的起伏极大的，似乎生气、动怒了呢。

　　陈赫有意无意一直看着帐篷外的那个肥胖的影子，那眼底尽是恶毒之色。

　　而洪副将，被陈赫这么一说也急了，白参将也急了，两人脸上都是愤怒了。

　　“陈将军，你莫要胡说，洪副将是个什么样的人你我都心知肚明，这外面的士兵也都是明白事理的人，洪副将没有存在这样的心思，我敢用我的上项人头保证！”白参将忍不住开口了，这个时候他是该冷静的，但是真的没办法忍了。

　　“哼，你跟洪副将是一路人，你们说的话是何意思，你们是穿一条裤子的人，你们为对方辩解，这是世上最大的谎话了，我也不想多说什么，但我说的这些都是实话！”陈赫冷哼一声，话语里尽是不屑之色。

　　“哼，你莫要诋毁我，我从未想过觉得自己当不当将军有任何关系，当也是这么回事不当也是这么回事，我照样能活的好好的，但是你，你利用小姐成了老将军的乘龙快婿，你坐上了将军的位置，哼，哼，哼，陈赫，你别以为你做的这些就没人知道了，你是一个混蛋，混蛋，不折不扣的混蛋，你想要休了大小姐，你在外面有女人，你还想对老将军下毒手，你不是人！”洪副将再也忍不住了，话语里尽是恼怒之色，话语里尽是愤怒之色，更是要冲上去跟陈赫打个你死我活了。

　　“你莫要血口喷人，是你眼见将军之位落到我身上所有你怀恨在心，所有你想尽办法要报复我，想要破坏我们夫妻关系、想要破坏我跟岳父的关系，你真的是太过分、太恶毒了！”陈赫也愤怒了，声音里尽是怒火，也大有跟洪副将拼了的意思。

　　“你，我跟你拼了，我跟你拼了！”洪副将恼怒道，然后冲上前去便要跟陈赫打个你死我活了。

　　陈赫就这样冷眼看着，明副将自然是赶紧挡到了陈赫的面前，跟那冲上来的洪副将就要打在一起了。

　　陈赫一直看着那肥胖的身影，看到那身影此刻已经冲进来，已经怒吼道了：“混蛋，住手，都给我住手！”

　　来人的声音让愤怒中的洪副将猛地看了过去，然后愣住了，叫了声：“小姐！”

　　“哼，你还知道我是小姐，那你今日都在做什么？”进来的人不是肥胖的陈夫人还能是谁，她可是在外面把这些人的话都听得清清楚楚了。

　　“夫人，你怎么来了？”而陈赫赶紧从明副将的身后走了出来，看到陈夫人，眼底有着小小的惊讶，然后赶紧上前去了。

　　陈赫这样的神情就像是不知道陈夫人早就在门外一般，演技还真的好呢。

　　看着自己的相公走向自己，陈夫人尽量不去看陈赫的脸，然后也是一脸微怒道：“相公，发生了这般的事你怎么不找我，有人居然居心叵测，你怎么能自己一个人承担下来，你是我的相公，你是我父亲的女婿，我们家的事何时轮到外人插嘴了，真是不自量力！”

　　陈夫人这话自然是说给洪副将听的，更是摆明告诉洪副将，他若再如此不知好歹，那么便只有一个下场了。

　　洪副将被陈夫人说的脸色更加难看了，但是他还是要说。


第385章 眼如秋水

　　“小姐，你糊涂啊，陈赫是个什么样的人难道你还不知道吗，陈赫根本就不爱您，他要的只不过是那将军之位，还有便是鸿武营全部的兵权啊，小姐，小姐您醒醒啊，莫要再被这等小人欺骗了啊！”

　　“胡说，洪副将，你是我父亲的左膀右臂，父亲常跟我说对你要尊重些，好，我尊重你，但你也该尊重尊重我，尊重尊重我相公，今日之事我不想再听到，否则洪副将你莫要怪我不念旧情了！”陈夫人是老将军唯一的女儿，说起话来也是有分量的，起码那一部分老将、不明事理的老将帮的定然是才陈夫人。

　　洪副将因为陈夫人的不明事理、不知好歹气的险些背过气去，刚要开口，却被陈夫人抢先了：“洪副将年纪也不小了，相公，你让他回家养老去吧！”

　　陈夫人的一句话让陈赫喜出望外、更是达到了目的，可洪副将跟白参将都瞪大了眼。

　　“小姐，不可啊，万万不可啊，洪副将是老将军留下的，老将军让洪副将驻守鸿武营，洪副将不能走啊！”白参将赶紧开口道，赶紧拉出老将军来。

　　可是如今的陈夫人什么都听不进去了：“洪副将年纪不小了，父亲都已经颐养天年了，洪副将也该颐养天年去了，念在洪副将为我父亲努力的一辈子，我们定是不会辜负了他，会给他一大笔钱让他颐养天年，父亲那边我会去说，不需要你们操心！”

　　“小姐，万万不可啊，洪副将是老将军留下的，洪副将可是这里的顶梁柱，洪副将不能走啊！”白参将自然是不会放弃的，更是不能让洪副将走的啊。

　　而陈赫一句话都不说，因为他不能开口，洪副将是老将军留下的，他不能开口把人赶走，但是陈夫人可以，陈夫人是老将军唯一的女儿，她赶人，就算别人要说也说不到他头上，赶走洪副将，他要办的事就顺利多了，哈哈哈，好，好，好。

　　而陈夫人，一而再再而三说的话被人反驳，以她这样性子的人如何能受得了，当下便愤怒道：“哼，这里何时轮得到你一个小小的参将说的上话，既然你这般的想要跟着洪副将，好，你跟着洪副将一起滚，一起颐养天年去！”

　　陈夫人一开口不但把洪副将赶走了，连着白参将也要一起赶走呢。

　　陈赫自然是最高兴的那一个，此刻的陈赫是心花怒放、高兴的不得了呢。

　　白参将一愣，愣在那，不知道该说什么了，洪副将同样也是一脸的伤痛，想要再开口，但是陈夫人已经下令了。

　　“明副将，去，告诉所有人，洪副将老了该回去颐养天年了，白参将心系洪副将，本夫人念在两人这般亲密无间的关系上特例让白参将跟着洪副将一起离开，这事立马去给本夫人办好！”陈夫人可是不给任何人的机会，就这么下了决定，就这样把事情这般的定下了。

　　“是，末将这便去办！”明副将脸上同样也尽是喜色，少了个副将，哈哈哈哈，他就要横着走了。

　　陈赫自然也是高兴的，他昨夜奋战了一夜为的就是让这个肥婆替他把事情搞定呢，他还要肥婆去偷那一半的兵权呢。

　　陈夫人不看任何人，她已经拖着陈赫回将军府去了。

　　而白参将跟洪副将，两人眼底尽是怒火，洪副将更是哀嚎了一声：“啊，啊，哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，败，败也……”

　　陈赫这边他是搞定了陈夫人更是把眼中钉拔掉，回去的路上更是想尽办法让陈夫人去偷盗那一半的兵权去了，不过在此之前，他们又回房嘿咻嘿咻去了。

　　这边的事、鸿武营的事洛韵惜跟云轩寒当然知晓，但这两人什么都没有说，他们只做自己该做的事。

　　第一日便这般的过去了，洛韵惜做了洛韵惜自己的事，云轩寒做云轩寒自己的事，两人可都忙着呢。

　　第二日亦是如此，洛韵惜训练她那六十几人，云轩寒则是去吩咐自己的属下如何布局。

　　这样的日子过去的很快，第三日、第四日、第五日就这样过去了，这五日里，洛韵惜不断的训练自己的人，让他们以最快的时间成材，而云轩寒则是用最短的时间把一切事情都布局好，这样他好赶上洛韵惜的脚程。

　　但往往很多时候事与愿违啊、世事难料啊，谁都没能料到分开后将会再以何种方式相见，他们不知道，真的不知道，更预料不到。

　　今日是第六日了，今日洛韵惜并没有再去鸿武营的后山，那些人训练了五日，第六日、第七日她要先验收一下成果了，验收成果的过程中，洛韵惜相信这些人会成长的更快，只有在实战中这些人的成长才会更快速。

　　云轩寒今日也没有离开，两人就在客栈里吃吃喝喝、你看看我我看看你，却什么都不说。

　　这样场景的两人真的很少呢，现在除了肉团就只有洛韵惜跟云轩寒两人了，这五日来两人都早出晚归都没说上几句话呢，可是今日好不容易两人都不去忙了，都坐下了，可两人都相对无言啊。

　　诡异，这是一种多么诡异的现象啊，可这现象却是这般真实存在的，太诡异了。

　　一个绝世风华的美少年，一个绝代风华的妖孽美男，两人都是仙人之姿，若是说兄弟，有人信，若是说姐妹，哎呦喂，同样有人信呢。

　　云轩寒一头暗黑色长发，长发只是简单的竖了起来，光滑顺垂如同上好的丝缎。秀气似女子般的叶眉之下是一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风情。朱唇轻抿，似笑非笑。肌肤白皙胜雪，似微微散发着银白莹光一般。

　　衣胜雪长发，简单的束起，言笑吟吟，好似翩翩浊世白衣佳公子，风姿特秀，爽朗清举，笑起来额头上还有好看的美人尖，那种忽略了性别的美，好似谪仙下凡。

　　这也的云轩寒有一种魔力，让人不得不被吸引过去的魔力，看到他，所有女人都会为之疯狂的吧。

　　云轩寒的魔并不仅在于那张看了会令人痴醉的脸，而是他整个人散发的神秘阳刚气质。高大的身躯，结实的双腿，纠结的膀臂，隆起的健壮胸肌，低沉的嗓音，还有他那威震天下的霸气。

　　云轩寒天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　洛韵惜看着这样的云轩寒，像是要把此刻的云轩寒都刻在自己的脑海里，不管是温柔的还是冰冷的还是硬狠的，她都要时时刻刻、牢牢的印在自己的心底了。

　　不知道为什么，洛韵惜仿佛看不够云轩寒了呢，只想这般牢牢的刻在心底。

　　洛韵惜有这样的想法云轩寒何尝没有，云轩寒觉得自己从来不是个拖拖麻麻的人，但是如今，他只想这般的看着洛韵惜，他只想记住洛韵惜美好的模样。

　　洛韵惜挑眉淡扫如远山，凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。清爽的头发，清秀的脸庞，清澈的眼眸，还有那由内而外散发出的清新自然的气息，绘成一幅清美的画卷。

　　洛韵惜那眼神优雅、娴静，双眼回盼流波，像是俏丽的江南女子；但又挂着一丝倔犟的波纹，又带着北国女儿的神韵。

　　但洛韵惜的眼睛也可以给人另外一种感觉，晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波。

　　洛韵惜的皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。

　　洛韵惜有一幅修长窕窈的好身材，雪藕般的柔软芯臂，优美浑圆的修长芯腿，细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩芯润的冰肌芯骨，真的是婷婷芯立、妖娆风华。

　　这便是洛韵惜，洛韵惜可仙可妖、可美可柔，你说她仙人，她可以做的比妖娆女子更加妖娆、妩媚，你说她是妖娆、妩媚女子，她会做的比仙子更纯、更仙、更脱俗。

　　总之洛韵惜是千变万化的，正如云轩寒，他也是千变万化的，他可以是翩翩公子，他也可以是妖孽下凡，他同样可以风华绝代，总之这两货就该是天生一对。

　　“惜儿，你今日有话想对我说，对吗？”沉默良久、看了良久，云轩寒还是开口了。


第386章 惊喜

　　“对！”洛韵惜回答的很爽快。

　　“是什么，我想现在就知道！”云轩寒等不及了，洛韵惜从来不会弄什么神秘感，总之他觉得一定会让他很惊艳。

　　“不行，晚上，晚上去内院，我已经准备好了！”洛韵惜摇头，话语里尽是笑意。

　　洛韵惜不是一个爱弄神秘之人，但最近总是心神不宁的，洛韵惜不想错过任何一丝丝的机会，她想要为云轩寒做一点事。

　　看着洛韵惜的坚持，云轩寒知晓他只能等到晚上了：“惜儿，我也有东西要送给你，现在我就要给你！”

　　听着云轩寒的话，洛韵惜看了过去，只见云轩寒从袖口里拿出一个精致的盒子，然后打开推到了洛韵惜的面前，笑道：“惜儿，这是我们的定情之物！”

　　云轩寒淡淡、温柔的话语让洛韵惜眉头轻蹙，没有看盒子里面的东西而是看着云轩寒，想从云轩寒的眼底、脸上看出一点点玩笑之意。

　　可是没有，真的没有，不是玩笑，是真的，也不是自己做梦。

　　“惜儿，对你我从来都是真心的，从未想过要欺骗你、欺瞒你，信你、爱你、助你、包容你是我云轩寒该做的，而你，只需要知道我爱你、信你、助你、包容你便够了！”云轩寒深情的开口，眼底的神情除却温柔、深情便再无它色。

　　云轩寒这是像洛韵惜许海誓山盟、许独一无二、宠爱一生的承诺，洛韵惜从来不信海誓山盟、海枯石烂，但她信他。

　　“寒，信你、爱你、助你、包容你也是我该做的，爱是相互的，只有付出没有回报，这不是爱！”洛韵惜明媚的眼底此刻尽是暖暖的笑意，尽是暖暖的幸福。

　　“是，爱是相互的，我知道便够了，来，看看我为你准备的定情之物！”云轩寒凑到洛韵惜的身前，把手中的盒子递到了洛韵惜面前。

　　洛韵惜低头便看大了精致盒子里的两块一模一样的双重心型透明中心却有一点红心的芯坠，看到这么漂亮、精致的芯坠，洛韵惜眼底有着小小的震惊，这是花了多少工夫才做成的啊。

　　此芯晶莹，内有虹光萦绕，一点红，映的满室皆辉，晶莹剔透、滑润光泽，一眼望去便知晓这是最好的芯。

　　“惜儿，喜欢吗？”云轩寒从不说他花了多大的功夫才找到这么上好的芯，更是少了最好的芯匠师傅，凑齐五人花了将近一个月的时间才完成的，他只要她喜欢便够了。

　　洛韵惜没说话，只是抬头看向云轩寒，不需要云轩寒说什么，洛韵惜自然是知晓这块芯的价值、功夫，她不在乎是不是价值连城，她只在乎他的真心、用心。

　　“惜儿，我帮你戴上，你帮我戴上，可好？”云轩寒可不想研究这芯坠的价值，他只想她跟他一起戴上这定情之物。

　　知晓云轩寒的意思，洛韵惜点了点头，然后伸手把头发撩起来，让云轩寒戴。

　　云轩寒二话不说，一脸笑盈盈的拿起盒子里的心型芯坠，芯坠是用细细的白银当链子，上面有一个扣子，想要解下这链子只有戴上的人才能解下。

　　在替洛韵惜戴上这芯坠之时，云轩寒还是开口道：“惜儿，这芯坠挂上去，上面有一个扣子，这个扣子只有戴上去的人才能解下，其余的人不管用什么办法都做不到！”

　　听着云轩寒的话，洛韵惜一点异样都没有，反而有点幸灾乐祸道：“好啊，这样你的由我亲自戴上，你就拿不掉了！”

　　“是，拿不掉，我们一辈子都不要拿掉！”云轩寒很高兴，因为洛韵惜并没有不要他。

　　云轩寒小心翼翼的为洛韵惜戴上了，洛韵惜同样也小心翼翼的帮云轩寒戴上了。

　　很漂亮，真的很漂亮呢，心形芯佩中心一点红，很美又很妖，很适合洛韵惜跟云轩寒呢。

　　不过两人都同时把吊坠放进了衣领里，然后看着对方相视一笑。

　　之后两人一起吃饭一起聊天，就像是平常百姓一样，什么都不做，就吃饭聊天。

　　这一日很快就到了晚上，晚上，洛韵惜说过要请云轩寒看很特别的东西，让云轩寒大开眼界。

　　夜里，洛韵惜领着云轩寒前往内院了，一前一后，两人就这般走着。

　　要进内院的屋子前，洛韵惜先进去了，而后云轩寒才进去的。

　　云轩寒一进去便被美妙的琴声还有这不算富丽堂皇却很美的屋子给吸引了去，但是云轩寒更多的是被琴声还有抚琴之人吸引了去。

　　水晶珠帘逶迤倾泻，帘后，有人披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌，或虚或实，变化无常，似幽涧滴泉清冽空灵、玲珑剔透，而后水聚成淙淙潺潺的强流，以顽强的生命力穿过层峦叠嶂、暗礁险滩，汇入波涛翻滚的江海，最终趋于平静，只余悠悠泛音，似鱼跃水面偶然溅起的浪花。

　　就像是细密如银毫的雨丝轻纱一般笼罩天地，一弯绿水似青罗芯带绕林而行，远山黛隐身姿影绰。雨露拂吹着挺秀细长的凤尾竹，汇聚成珠，顺着幽雅别致的叶尾滑落而下，水晶断线一般，敲打在油纸伞上，时断时续，清越如仕女轻击编钟。

　　琴声停下，洛韵惜淡然的声音便响了起来：“等我一会，你先好好看看这里面的布置，是我专门为你布置的！”

　　“好，我等你！”云轩寒带着喜悦的声音响起，等着洛韵惜从帘后离开。

　　云轩寒开始看着四周的布置了，这是他女人为他布置的，他自然是要好好看看的。

　　云轩寒很少有没见过的东西，但是洛韵惜的布置真的让云轩寒微微吃惊呢。

　　只见屋内云顶檀木作梁，水晶芯璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起绡动，如坠云山幻海一般。榻上设着青芯抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着芯带叠罗衾。屋中顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺白芯，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖芯凿成，直如步步生芯莲一般，堪比当年潘芯儿步步金莲之奢靡。如此穷工极丽，凌月倒还是第一次见呢。

　　看着这般的美景，云轩寒真的难以想象，这，这究竟是花了多大的功夫才做成的，太，太让人震惊了。

　　不，应该是说洛韵惜就是这般的宝藏，源源不断，他遇到了宝、挖到了宝，今生够了，真的足够了。

　　在没遇到洛韵惜之前，云轩寒觉得征服世界、征服四国是他最大的梦想，但是自从遇到了洛韵惜，不是的，不是了，洛韵惜才是他的全部，他的全世界。

　　云轩寒静静的等着，等着洛韵惜再给他惊喜，他等着。

　　一刻钟的时间，洛韵惜出来了，人未到声先到，而且屋内的烛光没了，只有中间的明月珠散发着无数的光彩，而这光彩跟地面上的白芯生成了美妙的场景，美轮美奂说的便是此刻了。

　　“这是我第一次为人献舞，你是第一个！”洛韵惜的声音很轻柔却依旧淡然的，此刻更是让人觉得无限的美妙。

　　云轩寒听到了，他此刻无法再去看着屋子里的美景，他的视线他全部的感官都被出来的人吸引住了。

　　洛韵惜一身浅色罗裙缭姿镶银丝边际，水芙色纱带曼佻腰际，着了一件紫罗兰色彩绘芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙。微含着笑意，青春而懵懂的一双灵珠，泛着珠芯般的光滑，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，伸手点了点小巧的鼻子，一双柔荑纤长白皙，袖口处绣着的淡雅的兰花更是衬出如削葱的十指，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度。如芯的耳垂上带着淡蓝的缨络坠，缨络轻盈，随着一点风都能慢慢舞动。

　　很美，这样的洛韵惜真的很美，美得惊心动魄，美得让人失了魂魄。

　　看着这么美的洛韵惜，云轩寒眼底尽是笑意：“惜儿，我为你抚琴、吹箫、奏乐！”

　　“好！”洛韵惜点点头，男奏乐女起舞，多美妙啊。

　　云轩寒起身去了帘后，坐在洛韵惜刚刚做过的位置上，看向洛韵惜，眼底尽是浓浓的神情。

　　洛韵惜也看了过去，此刻两人的眼中都只有彼此，除了彼此他们也看不到别的了。

　　曲子响起，洛韵惜的身体也随着韵律翩翩起舞，浅色的绸缎也随着乐曲轻轻摆动，身边好似有无数蝴蝶伴舞，婉若游龙，经若翩鸿，曲子如流水，舞蹈却似在山涧，又如翩翩舞蝶，如仙子一般，从指间流露出来的美丽，就连头发也飘舞起来，忘情的舞蹈好似忘记了身边的人。

　　轻摆长袖，随着乐声，翩翩起舞，素肌不污天真，晓来芯立瑶池里。


第387章 赎身

　　轻摆长袖，随着乐声，翩翩起舞，素肌不污天真，晓来芯立瑶池里，亭亭翠盖，盈盈素靥，时妆净洗，太液波翻，霓裳舞罢，断魂流水，甚依然、旧日浓香淡粉，花不似，人憔悴，欲唤凌波仙子。泛扁舟、浩波千里，只愁回首，冰帘半掩，明珰乱坠，月影凄迷，露华零落，小阑谁倚，共芳盟，犹有双栖雪鹭，夜寒惊起。

　　琴声缓缓转变了音量，随步慢跳，身子柔柳，这时洛韵惜手一伸向空中抛出了一条白色的长纱，不慌不忙，带着节奏感缓缓的旋转着，白色的长纱在洛韵惜雪嫩的胳膊的上，纤细的手腕上，翠芯的桌子也随着琴声舞动起来，这时飘柔的秀发带着沉醉的感觉慢慢的一甩，跳着，双手拿住衣襟，缓缓一甩，身子旋转过去，穿在了身上，这一切都向舞蹈本身应有的，衣袖，缓缓甩了出去，旋转了一圈，旋转到椅子旁边，雪嫩的双手，各一手拿住那条白色长长的丝带，丝带上带着淡粉色的玫瑰花瓣，随风舞动，旋转着，双手轻握丝带，将丝带甩向空中，随后，玫瑰花瓣如雨的飘了下来。

　　在玫瑰雨中，洛韵惜又旋转了几圈，长袖甩了一甩，裙衣飘飞，秀发飘洒，接着一连串精美的舞姿展现出来，头发上的簪子碰出清脆的响声，跳向空中，衣袖飘动，把丝带抛向空中，随后拿起桌子上的扇子，旋转了几圈，正好，丝带落在了扇子上，随后双手摆臂，舞姿惊艳无比，这时，双腿撇差，双手挥舞了几下，摆出一个完结的动作，琴声中止，面色没有任何改变，依旧是哪么的白嫩，也没就喘气，呼吸平稳，飘柔的秀发上有一些淡粉色的玫瑰花瓣，这时玫瑰花瓣雨才飘落完。

　　舞毕、琴声也在瞬间戛然而止，两人的配合是那般的默契，两人的心是那般的靠近。

　　这一刻，让最美的瞬间停留吧，男子坐在琴前看着有些香汗淋漓的女子，那优美、惊艳的舞蹈真的让人永生难忘。

　　这一刻足够让世人遗忘一切，足够让世人沉迷于这一刻而不可自拔。

　　这一夜的洛韵惜很美，这一夜的云轩寒很帅气，谪仙般的两人像是在仙境一般，像是仙境的良辰美景，只可惜这般的美景只应天上有人间难得几回闻。

　　这一美景只有洛韵惜知晓，只有云轩寒知晓。

　　这是洛韵惜第一次在别人面前起舞，云轩寒是第一个看到洛韵惜起舞之人，更是洛韵惜刻意为人起舞的第一人。

　　云轩寒很幸运，洛韵惜觉得够了、值了，她的舞、她的美只有云轩寒可以拥有。

　　两人相对无言，只有最美好的对方，什么都不想想，不想知道明日分开后他们何时再能相见，是几日后便能相见还是半月后才能相见，更或者是……

　　同一时间的烟雨楼，多日都陪伴在陈夫人身边的陈赫偷偷摸摸进了头牌花魁媚盈的房间里。

　　陈赫一进去便是迫不及待道：“小宝贝，想我了没有小宝贝，来来来，快过来让本将军好好宠爱宠爱！”

　　多日被肥婆摧残，陈赫觉得自己已经快要濒临死亡了，他要年轻女子，他要美貌的女子，媚盈，他的情人他的女人他的宝贝，今夜他便要好好的跟他的宝贝激情激情。

　　只是陈赫进去了，却看不到媚盈，媚盈不在啊。

　　“小宝贝，小宝贝，媚盈，媚盈，人呢，小妖精，小妖精，见鬼了，难道不在房间里？”叫了半天都没反应，陈赫脸上尽是不悦了，一想到他的女人他的宝贝他的妖精在别的男子身下承欢、婉转呻吟，他便要杀人了。

　　媚盈，媚盈不在吗？不，媚盈在，媚盈在屏风后面，今日陈赫来找她虽然不在她的预料之内也不在她的意料之外，这个男人还是来了，好啊，她该用用她的能力了。

　　就在陈赫生气的要离开之际，媚盈从屏风后面走了出来，还一脸欲哭样呢：“将军，将军你看算是来了，人家等了你这么多日你都不来，呜呜呜呜，人家以为你再也不来了，人家以为你抛弃人家不要人家了，呜呜呜……”

　　媚盈一边哭一边走了出来，那娇滴滴的声音便响了起来，身上的穿着依旧暴露，依旧是那日般的红色衣裙。

　　原本要走的陈赫听到了媚盈娇滴滴的声音还有转身看到的肉体欲望，口水咽了咽，赶紧上前迎上了媚盈，一边迎上，陈赫已经紧紧的抱住了媚盈，在媚盈细腻、滑嫩的肌肤上吃尽豆腐。

　　“宝贝儿，这是怎么了，来，告诉本将军是谁欺负你了，别哭别哭，哭的本将军的心都疼了！”陈赫是在哄媚盈，但是这上下其手，恨不得把媚盈的衣服都拔了，先大战三百回合的意思可真没看得出来“心疼”了。

　　媚盈恶心陈赫，但是脸上还是一副楚楚可怜、我见犹怜的模样呢：“将军，那日你走后，我，我哭的伤心欲绝，我想去找将军，但我只是一个青楼女子，我不敢，我，我以为将军不要我了，呜呜呜，呜呜呜呜……”

　　媚盈哭的那叫一个伤心欲绝，哭的那叫一个让陈赫心疼到心肝里去了。

　　陈赫一边开口一边再次狠狠的对媚盈上下其手，他可是忍不了了呢：“怎么会，你是本将军的女人、宝贝儿，本将军疼你都来不及如何会不要你，来，来，来，宝贝儿、小妖精，多日不见，本将军想死你了，快，快，本将军要好好疼爱你，好好爱你，好好要你！”

　　那陈赫一边走着，一边双手就袭向了媚盈的胸部，袭上了媚盈那高上叠起的巨大大波，那双满是茧的泛黄大手就这样狠狠的、用力的搓着媚盈的两个大波。

　　“恩，啊，将军你坏死了，轻一点，恩，恩，恩，啊，舒服，真是舒服极了，将军，将军，快，快一点，恩，真舒服，快一点、用力点，啊，啊，不，不，好疼，将军轻一点，恩……”媚盈嘴里很快就发出了断断续续的呻吟声，这才可什么都还没做呢，只是抓着她的大波了，她就叫的这么放荡了。

　　媚盈不哭了，不委屈了，但是媚盈却在让陈赫先进她的温柔乡，她再做打算。

　　“你这小骚货，这么多日没被本将军狠狠的干了，想本将军了是吗，啧啧啧，本将军还什么都没做呢你就受不了了，啧啧啧，真是骚货，天底下怕是再也找不到比你更骚的骚货了。你倒是说说，一下子在本将军轻一点一下子叫本将军用力点一下子又叫本将军快一点，一下又说说不了了轻一点，你这小骚货，你倒是说说你究竟要哪样的，恩！”陈赫眼底尽是情欲、兴奋之色，他那两只大手更是一刻都不停的狠狠揉捏着媚盈的大波，嘴里却说的如此的恶心。

　　说来说去，怕是陈赫也只能说的出这么几句恶心的话来了。

　　“当然，当然是快一点、重一点、用力点啊，恩，恩，就这样，恩，恩……”媚盈的呻吟声真的是足够可以让男人的雄性激素猛然的增加呢，怕是谁也受不了她这呻吟吧。

　　媚盈叫的更是放荡了，她要让这个死男人先进她的温柔乡，她决不能让她失望。

　　媚盈黛眉轻扫，红唇轻启，嘴角勾起的那抹弧度仿佛还带着丝丝嘲讽。眼波一转，流露出的风情让人忘记一切，红色的外袍包裹着洁白细腻的肌肤，她每走一步，都要露出细白水嫩的小腿。

　　红衣罩体，修长的芯颈下，一片酥胸如凝脂白芯，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

　　看着这样的媚盈，陈赫这般的色人如何受得了啊，陈赫自然是不可能当什么君子，他要这个女人，他浑身全部的细胞都在叫器着要这个女人。

　　“小妖精，你真是个迷死人不偿命的妖精，来来来，本将军好好成全你这个放荡的小妖精！”陈赫说着就要再次开始跟媚盈来个翻云覆雨。

　　“哎呀，将军，先等等嘛，我还有话要说呢，将军多日未曾来看我，我，我都害怕死了，嬷嬷说我是花魁，不能不接客，可是，可是人家是将军的人，人家不想去接客，可，可是，可是，将军，你什么时候迎娶我过门？什么时候为我赎身啊？”媚盈娇媚的声音响起，一边欲拒还迎，一边尽情的用她娇小的身子去勾引陈赫。


第388章 回去便大婚

　　陈赫这人就是个色胚子，他家里有个凶八婆，这是众人都知道都明白的，因此谁敢逼着他、问他何时娶她、迎娶他他定然是要骂人的，不过陈赫被媚盈挑拨着身子，根本就生不起气了，更是狠狠的亲吻着媚盈的身子。

　　从脖子一路吻到胸部，留下一个个恶心的吻，更是两只大手在媚盈的身上流连忘返，更是想下一刻就把媚盈扑倒，然后嘿咻嘿咻嘿咻的。

　　两人不知何时已经到了床边，然后都往床上扑去了，陈赫不肯回答媚盈，媚盈知道，有些时候欲拒还迎要看时间、地点的，就像现在，媚盈知道自己不能问，先把这人喂个半饱再说吧。

　　媚盈突然脱了肚兜，然后猛地上前抱住了陈赫，顺手把陈赫的衣服都扒光了，硬是把陈赫摁在床上，然后用她的两团大波在陈赫光裸的身体上蹭啊蹭啊蹭的，更是用她拿手的绝活，给陈赫欢愉呢。

　　这个举动是媚盈每次都会对陈赫做的，媚盈是个青楼女子，对待男人的功夫自然是多的很，这也可以那也可以，简直能把男人就这样活生生的给迷死呢。

　　每次媚盈这般伺候着陈赫，陈赫都会忘乎所有，都会不顾一切的叫起来了。

　　“恩，恩，小妖精，快一点，快，快啊，你这个孟浪的小妖精，你快点，快点啊，用力，快啊，别听，快，快，恩，啊，恩，恩……”陈赫灭的欲火瞬间就被媚盈撩拨了起来，而且一发不可收拾了，只想跟媚盈好好行鱼水之欢了呢。

　　媚盈也够卖力，双手不断的在陈赫身上流连，用她最独特、最拿手的看家本事愉悦陈赫，但就是不把她的身子全部交给陈赫。

　　陈赫现在是愉悦的很啊，恨不得把自己的命都交给媚盈呢，舒服，真的是太舒服了。

　　媚盈看着自己如出一辙的照顾、取悦陈赫，陈赫也如出一辙的做出反应，媚盈厌恶不已，但她终于知道了，知道这是最后一次了，这个恶心的男人她再也不需要用自己的身子去取悦他了。

　　“将军，我想跟着你，我想离开这里，带我离开好吗，我还害怕，最近，最近有一个人，他，他说要替我赎身，他要我做他的小妾，将军，我只想跟着你，将军，你替我赎身、带我走吧，我不要跟着别人，将军，呜呜呜呜……”这时媚盈停止了手上的动作，而是趴在陈赫身上哭了起来。

　　本是一脸情欲的陈赫愣住了，然后瞪大了眼，然后一把扶起媚盈，怒道：“你说什么，真的有人敢把你娶走，哪个不知死活的过东西居然敢抢本将军的女人，说，是谁，本将军一定杀了他！”

　　“将军，你把我带走吧，我知道陈夫人还在，我知道有陈夫人在我们的关系就不能公诸于众，将军，我们不要管他们，我们走吧，现在就带我走好吗，我们走吧，走吧，求求你了将军，将军，求求你了将军！”媚盈苦苦哀求，眼底尽是委屈之色、更是要潸然泪下了。

　　陈将军见媚盈处处为他着想，想着现在正是关键时刻，明日他便要拿到那一半的兵权了，这个节骨眼上绝对不能出任何差错，他的女人更是不能让给别人，因此他能做的便是先把媚盈悄无声息的带走才是。

　　之后媚盈真的如愿以偿的跟着陈赫走了，去做她该做的事，陈赫，这个恶心的男人，她终于可以告别这个恶心的男人了。

　　远在帝都的风尘桦站在自己的院落里，抬头仰望天空，看着天空上的星星、月亮，他想起了洛韵惜，现在远在边疆的洛韵惜。

　　她跟着那个男人走了，瞒着所有人也瞒着他，怎么可以这样，怎么可以这般，他难道就那般的不值得信任吗？为什么，为什么这般的想着他，他如何能让她信他、依赖他，还是说这一日永远都不会到来。

　　风尘桦风华绝代带着病态的脸上此刻尽是浓浓的忧愁，他一生从未为任何人停留更甚至是忧愁、难过，从来没有，从来没有人可以让他这般，但是洛韵惜可以，洛韵惜就是有这样的本事。

　　良久，风尘桦仰望着天空、思念着洛韵惜怒吼出声：“惜儿，惜儿，为何这般对我，我哪里不好你告诉我，惜儿，惜儿，不，不，我不甘心，不……”

　　这一夜，或许是很多人永生难忘的一夜吧，不说别人，起码是洛韵惜跟云轩寒，今夜真的是个值得让人深思、美好的夜晚呢。

　　第七日，这一日洛韵惜便要走了，带着她的凤卫离开，一大早，洛韵惜跟云轩寒在客栈里简单的说了几句，算是告别了，因为现在出去就不会再相见，只有回帝京才能相见了。

　　陌迁、侍香等人走的远些，给洛韵惜跟云轩寒足够的时间话别。

　　无关人员走远了，云轩寒才看着洛韵惜开口：“惜儿，万事小心，我知道你不喜欢我的人保护你，但你也知道我不放心你，别让我担心，好好照顾你自己好吗？”

　　“万事小心，这四个字你对我说了也是我想对你说的，你的人留着保护你自己，我会很好的保护自己，我是洛韵惜，是21世纪王牌特工杀手，我可不是手无缚鸡之力的被姨娘、庶妹日夜欺辱的洛韵惜！”说这话的时候洛韵惜的声音当然不能太响，现在除了凡空，云轩寒是第二个知晓洛韵惜身份的。

　　云轩寒知晓洛韵惜这样说只是为了让他安心，也知晓洛韵惜是有本事的，他是该放心，但是他真的很揪心、真的放不下心呢。

　　“惜儿，答应我，不要随意动用莲花九式，现在的你真的不适合用，答应我好吗？”云轩寒知晓这是洛韵惜唯一练过的剑法，但这剑法太过强悍，真的不适合现在的洛韵惜用，他不想洛韵惜出任何事。

　　知晓云轩寒是关心自己，洛韵惜也知道自己真的有些不适合，为了让云轩寒放心，洛韵惜郑重其事道：“我答应你，不到万不得已，我绝不用！”

　　“惜儿，等这次的事结束后，我们就大婚，好吗？”云轩寒不想错过任何一个机会，赶紧开口道。

　　可是这次洛韵惜并没有回答了，因为太过震惊，不是说意想不到，而是料不到云轩寒会在这个时候开口，怎么会这样，怎么会？

　　洛韵惜眼底的惊讶、震惊云轩寒当然是看到了，洛韵惜不回答也在他的意料之内，而他能接受洛韵惜此刻的神情。

　　“惜儿，马车那日你说的话我一直记着，我早就想要把这个答案告诉你了，但是一直没时间，现在正好，我要清楚明确的告诉你，我愿意，我真的愿意，你想要的那种生活我会给你，只是希望你给我一些时间，让我把所有事情都处理好了，我们就逍遥世界去，好吗？好吗？”云轩寒说这话很真诚，没有半点敷衍，全部都是真心话。

　　而洛韵惜，听着云轩寒的这些话，心中五味陈杂，她很明白自己对云轩寒的心是如何的，她当然愿意跟云轩寒在一起，但是云轩寒真的愿意放弃吗，放弃好不容易得到的一切？

　　洛韵惜不知道，洛韵惜也不想去遐想，但是此刻，她不得不想，但是此刻，她，她感受到了云轩寒的真心，她不舍得让他难过。

　　洛韵惜不说话，云轩寒也不再说话，他不会给洛韵惜任何压力，他只想告诉洛韵惜，她想要的逍遥世界也是他想要的，他想要永远陪伴着她。

　　看着云轩寒俊美、谪仙般的容颜，那柔柔的神情、期许，最终洛韵惜嘴角亲启，坚定道：“好，回去以后我们便大婚！”

　　洛韵惜几个字已经让云轩寒欣喜若狂了，有些不敢相信，但是他相信这是真的。

　　云轩寒很兴奋，一把抱起云轩寒就在半空旋转了起来，然后大喊：“我好幸福、我好开心，惜儿，惜儿，我们要永远幸幸福福的在一起！”

　　这一句话云轩寒是喊出来的，站在外面的陌迁、侍香等人都听到了，不由的，他们都为各自的主子高兴了。

　　在这个弱肉强食的世界里，能遇到自己爱的人不容易，能遇到爱自己自己也爱的人更是不容易，能遇见爱自己自己也爱的人并且能永远在一起的人更是不容易，有太多的不容易了。

　　最后，洛韵惜跟云轩寒深情的看着对方，深情的拥吻了。

　　云轩寒白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，轻轻抬起，上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来。

　　看着云轩寒俊美的脸缓缓而来，越来越近，洛韵惜难得羞涩的缓缓闭上眼睛……

　　云轩寒无限温柔的吻住洛韵惜娇嫩的双唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，云轩寒的舌尖在洛韵惜唇上轻舔啄吻，辗转反侧……云轩寒吸取着洛韵惜口中所有的甜蜜柔的吻住她的唇……似在亲昵一件珍爱的无价之宝……


第389章 单独闯敌营

　　这一个吻很长久、很深刻，足以让洛韵惜跟云轩寒都永远记得这个吻。

　　两人分开了，分开了之前云轩寒对洛韵惜说了一句话：“惜儿，好好保护自己，一定要等我，等我回去迎娶你！”

　　洛韵惜自然回了一句：“好，我等你，我等你来迎娶我，不过你要快点，可别让我等太久了，我可等不住的哦！”

　　这是一句玩笑话，真的是一句玩笑话呢，只是这玩笑话却真的印证了洛韵惜说的。

　　当下云轩寒就不高兴了，而且很严肃的看着洛韵惜到道：“惜儿，不准这样说，我不允许你说等不到我，等我，一定要等我！”

　　云轩寒的神情很严肃，而且洛韵惜也看时间要到了，当下便赶紧道：“好，我等你，记住，好好保护自己，再见！”

　　洛韵惜没给云轩寒说话的机会了，一甩衣袍就大步离开了，只留给云轩寒一个背影。

　　看着洛韵惜的背影，云轩寒很想追上前去，很想一把拥住洛韵惜不让洛韵惜走，但是，但是云轩寒没这么做，闭上眼，再次睁开，云轩寒眼底尽是凌厉之色，他也该做自己该做的事了。

　　现在已经是午时三刻了，洛韵惜在子时三刻前必须要带着自己的人离开枫桐镇，所以得抓紧时间了。

　　洛韵惜要行动之前就让肉团去安全的地方躲起来，她出来便会来寻它带它一起走，但是肉团不乐意，可最终肉团还是答应了，它躲起来了。

　　洛韵惜带着自己的凤卫去了敌营，不是走大道不是走小道，而是走山路、崎岖的路。

　　洛韵惜要从枫桐镇越过边疆，去到敌营那边，洛韵惜分了三队，她带着侍香、闵蝉还有莫云那队直接偷袭，绿萼、林书各带自己的队伍左右夹击。

　　“侍香、闵蝉、莫云，这次不是山寨的那些人，木清靖这个人你们没打过交道，我也只是有过几面之缘，但是木清靖能做的上太子之位就一定有本事，今日我要你们不是偷袭敌营成功，我要的是你们从中吸取经验，更是要让敌营有危机感。烧粮库、毁兵器、杀人这些你们都该做，你们不但要做，你们还得做的漂亮，第一炮我打响，第二炮、第三炮、第四炮……这些该由你们来了！”洛韵惜淡然的声音响起，一边赶路一边早已对三方带队之人吩咐。

　　绿萼、林书等人早就收到洛韵惜的命令，带着自己的人快速往敌营的方向赶去。

　　会易容的易容、会攀崖的攀崖、会……总之每个人都有他该做的事。

　　木青国的营帐里，木清靖在自己的营帐里来来回回的走着，看着自己的士兵，看着自己的剩下的几万人，木清靖眉头轻蹙。

　　那日之后今日已经第七日了，现在已经是申时了，凌云国那些人一点动静都没有，他可不相信云轩寒跟那谪仙公子就真的吃吃喝喝玩乐七日，或者还准备继续下去。

　　木清靖当然是有耳线在凌云国，鸿武营里也有他的细作，但是最近他的细作都没有任何动作，或者说蓉臻王跟谪仙公子没有任何动作。

　　不过木清靖可不知道他的细作根本就出不来，传不出任何的信息来，更或者说他的细作已经被云轩寒的人掌控住了，云轩寒的那些人可不是白白住在那些人周围的，住在那些人周围可是很多事情可以做的，这不，木清靖的细作就被捕了。

　　木清靖不知道，但木清靖不是一个只会信细作、等细作来的人，他当然有自己的打算。

　　木清靖回到自己的自己的帐营，想着元丰被自己派出去做事了，如今他只能招来自己的暗卫了。

　　口哨一响，三个暗卫瞬间便出现在木清靖的面前，恭敬的单膝下跪道：“主子！”

　　“你们换上将军的军装，各自带一千人驻守在正门一千米外，左右一千米外，记住，不管是谁，格杀勿论！”木清靖阴狠的声音响起，在他的字眼里，此刻只有格杀勿论。

　　暗卫们从来不会有质疑，有的只是恭敬的开口：“是，主子，属下定然不会辜负自己期望！”

　　三个暗卫退下了，木清靖坐在主位上，闭上眼，细细的想着云轩寒跟那个少年，想着帝都的洛丞相府，想着元丰会在近日之内就到达凌云国的帝都，他倒要看看洛韵惜如何了。

　　木清靖是吩咐暗卫去办事了，会这样吩咐是因为木清靖知晓洪将军的死、副将以及那些士兵、土匪的死，那少年定然不会坐以待毙更不可能没有任何动作。

　　听说云轩宇要来了，呵呵，云轩寒跟云轩宇向来都是死多头，木清靖可不会认为云轩宇抛下帝都的大业真的只是来送兵器、送粮，给那少年送黄金来的，云轩宇要来，对别人来说不知是好是坏，但是对云轩寒来说肯定是坏事。

　　木清靖脸上尽是得意之色，嘴角亲启，话语里尽是不怀好意：“蓉臻王、三皇子，呵呵，多好，这人早就该来了，不闹个天翻地覆还真的是愧对远道而来的三皇子了！”

　　在枫桐镇的蓉臻王正要出门却看到了一身劲装、黑衣的女子出现在他面前，眼前的这个女子居然是一直穿红装、低胸妖娆衣裙的媚盈。

　　“这是主子让我交给你的！”媚盈从怀中掏出一块令牌递给了云轩寒，然后转身骑上马便走了，不听云轩寒开口。

　　媚盈走了，云轩寒低头看向自己手中的令牌，眼底一喜，喜的不是得到了这令牌，而是洛韵惜的那份心，她替他解决了一个问题，而且以最快、最简单的方式解决了，现在她还在帮他解决问题呢。

　　云轩寒不知道该怎么说了，只是看着敌营的方向，想着洛韵惜，嘴角亲启：“得妻如此，夫复何求！”

　　与此同时，在一处偏僻的住宅里发出了一声怒吼：“啊，混蛋，混蛋，我要杀了你……”

　　洛韵惜那边，洛韵惜已经戴上了面具，然后手上做了几个动作，身后的人顿时散开，洛韵惜独身一人去了敌营正大门。

　　守着正大门的那个暗卫一看到有人出现，第一时间便要对来人下杀手。

　　只是暗卫还没来得及开口，洛韵惜便已经先开口了：“告诉你们太子，就说我杀了他的洪将军，他自然会见我！”

　　“太子殿下不会见任何人，擅闯军营者，死！”暗卫谨记自己主子的话，一句话都说不通。

　　听着这穿着将军军装的男子，听着这话，洛韵惜便知道这是暗卫，暗卫只服从自己的主子，看样子不杀个人还真的进不去了。

　　“既然你这么想死，我没理由不同意！”洛韵惜淡然却带着震慑威力的声音响起，然后刀光一闪，人影一动，便朝那一千人马而去了。

　　“不好，散开，快散开！”看到这一幕的暗卫第一时间便怒吼出声，自己更是早已跳出一百米外了。

　　只是那些士兵根本来不及躲开了，更何况洛韵惜的速度实在是太快了，那些倒下的士兵根本还来不及尖叫就已经瞪大了眼倒下了，死不瞑目。

　　而活着的人已经大叫：“啊，啊，啊……”

　　这些人叫的好难听了，真的好难听啊，有什么好怕的，当兵的那个没杀过几次人，那个没看到过满地的尸体、满地的鲜血，不过这些人是没看过这么凌厉的杀人手段，太快了、太嗜血了。

　　洛韵惜的手段不得不快，慢死的就是她了，她要的就是速度就是杀戮。

　　洛韵惜静静的立在被自己杀死的这几十个士兵中间，冷眼旁观，那莲花剑此刻还在滴血呢。

　　此刻带着面具的洛韵惜真的让人有种毛骨悚然的感觉，都不自觉的后退十步再十步再再十步再再再十步……

　　就连那暗卫居然也在一百米外便没有回来了，思量间，暗卫赶紧道：“我派人通知太子殿下，请等一会！”

　　见识到洛韵惜的厉害后，暗卫没有再看不起洛韵惜，不但叫人去通知太子了，还用了“请”字，更是一脸防备的看着洛韵惜，生怕洛韵惜一动又杀人了。

　　洛韵惜知晓暗卫防着自己，而自己也没必要再动手，目的已达到，她只要等着便是了。

　　不一会儿，那个离开的士兵便急急忙忙跑了过来，在暗卫耳边说了几句。

　　暗卫点点头，然后看向洛韵惜，带着丝丝恭敬道：“公子请！”

　　洛韵惜并未说什么，抬脚便往里面走去了，洛韵惜的那些人看着洛韵惜进去后，都各自做各自的事情去了。

　　不一会儿，洛韵惜便进了主帐营里，那些暗卫要留下的，不过都被木清靖赶出去了。

　　洛韵惜站在门口并未上前，就这样看着主位上的木清靖，是她来找他，但她却不准备开口。

　　木清靖就这样看着眼前戴着半个面具的少年，他算是第一次这么近距离看这位被外面的百姓传的神乎其神的谪仙公子了。

　　一身的白衣、一身的高贵气质、一身带着王者般的俯视苍生，木清靖觉得这人为何给他的感觉是越来越熟悉呢？


第390章 受委屈了？

　　洛韵惜不开口，木清靖也不开口，两人似乎都在等，而且两人似乎都不在意时间多一分少一分，还大有你不开口我便不开口，我们就这样等着，等个几天几夜，看谁先开口。

　　一刻钟的时间便这般的过去，只是依旧无人开口，一人坐着一人站着，似乎便要这般的僵硬下去了。

　　不过似乎洛韵惜不想等下去了，因为她转身便要离开了，一句话不说便这样要走。

　　终于，坐着的木清靖最先投降了，见少年要走自然是不悦了：“公子说来便来说走便走，怎么，真当本太子这帐营是客栈了？”

　　“太子这话就怪了，怎么说这里是太子的帐营，那太子便自然是主我自然是客了，可客人来了主人却不请客人入坐、喝杯茶反而话语里尽是指责，原来堂堂木青国便是这般的待客之道，堂堂的太子殿下便是这般的待客之道！”洛韵惜并未转身，话语依旧淡然，但是却是句句在理、字字珠玑，更是反客为主，在责备主人的不是呢。

　　可木清靖却找不到可以反驳的话语，一来洛韵惜没说错，二来事实似乎真的如此呢。

　　木清靖见眼前这少年口才了得，也不愿多浪费唇舌，只能道：“是本太子疏忽了，公子请坐，来人，上茶！”

　　“坐倒是可以一坐，茶便免了！”木清靖的声音还未落下，洛韵惜的声音便响了起来。

　　而门外已经去准备备茶的人一时间愣住了，这是要上茶还是不要了？

　　“好，那便依了公子！”木清靖自然是知道眼前的少年是想要压一压他，他是堂堂太子，何时被人压过，但此刻木清靖却只能被压：“不知公子今日前来所谓何时？”

　　“无事闲来逛逛！”木清靖的声音落下，洛韵惜淡然、若无其事的声音也响起了。

　　只是洛韵惜的话真的是让人大跌眼镜呢，这是什么话？什么叫无事闲来逛逛？

　　您老不知道这里是敌营吗？就算你要逛，你也该在自己的土地上逛啊，你来敌营逛逛，这是什么话，什么意思啊，真是，下马威也太狠了点吧。

　　可以想象此刻的木清靖脸色有多黑了，他从来不认为自己有被人气到的一日，但是他今日今时今刻却真真实实被气到了，脸都黑了。

　　洛韵惜当然是看到木清靖黑了的脸色，而她就是要这样做，谁说的了她，谁能阻止得了她想这般做。

　　“太子，都说知人知面不知心，都说知人知彼方能百战百胜，不知太子可是认同这两句话？”洛韵惜可不管木清靖的脸有多黑，她照问不误。

　　木清靖收起黑了的脸，语气多有丝丝的不善了：“本太子自然是认同的，不过公子说起这话又来我木青国的营帐里逛逛，本太子是不说可以认为公子此刻便是应了那句‘知人知彼方能百战百胜’？”

　　说是问话，但是木清靖这可是已经帮洛韵惜实打实的坐上了“知人知彼方能百战百胜”的意图，木清靖想让洛韵惜下不了台，想让洛韵惜也羞恼，但木清靖错了，洛韵惜对这些可不感冒。

　　“然也！”洛韵惜的回答很干脆，话语里更没有觉得不好意思，这让木清靖有些恼怒的想要拿话再激洛韵惜，却被洛韵惜抢先了：“太子应该感激我才是，古人都说知人知彼方能百战百胜，而太子根本不了解我，我却对太子已经有了了解，此刻前来我更是把自个送来给太子了解了解好来个知人知彼方能百战百胜，太子不该来感谢我吗？”

　　洛韵惜的一个“然也”把自己来一探虚实给颠倒了，一个“把自个送来给太子了解了解”更是把自个说的多伟大，不是来探敌营，而是把自个送给敌营的主将了解，啧啧啧，舍身取义、大仁大义、好人呐。

　　原本想要那话激洛韵惜的木清靖，此刻倒是被洛韵惜激的险些愤怒的拍案而起跟洛韵惜一较高下了。

　　洛韵惜却像是什么都没看到，该说什么便说什么，该做什么便做什么，什么礼义廉耻，抱歉，她的人生字典里没有那四个字。

　　“太子，虽然你是太子我是一介百姓，但都说爱民如子、爱民如子，太子得了我的恩惠我可不求太子给我什么回报，太子，只要你心怀感恩莫背后对我放冷枪便是了，否则堂堂的太子殿下不但不对恩人感恩还对恩人下毒手、知恩不报、恩将仇报，若是这些让天下百姓知晓了，怕是太子难以服众，太子之位更是岌岌可危啊！”洛韵惜的三寸不烂之舌当真是到了炉火纯青的地位了，真是死人都能被说活了。

　　而那木清靖此刻的脸色已经全无，怕是只有黑色、黑不溜秋才能形容此刻木清靖的脸色了。

　　从来未有人可以让他这般的难堪，从来未有人可以让他的话当成泡沫，第一个，当真是第一个，这人，他定要将这人碎尸万段才行。

　　但是木清靖知晓不是现在，这少年胆敢独身一人前来，那必定是做好了准备，若是自己此刻拿下他，怕是真的会招来祸端，什么恩将仇报、知恩不报、对恩人下毒手，乃至个个版本都要出来了，这么一个毒舌公子，好啊，好啊。

　　木清靖极力压下自己的愤怒，看向三寸不烂之舌却依旧面无表情的公子，愤愤道：“公子真是大好人啊，这普天之下怕是再也找不到像公子这般的好人了！”

　　木清靖把“好人”二字咬的极重，不是真的夸赞洛韵惜是好人，而是讽刺。

　　不过木清靖算是知晓了，跟眼前这个公子说什么礼义廉耻，那叫做放屁，说个毛线礼义廉耻啊，这男子若是懂得礼义廉耻现在就不敢在这大放厥词了，因此木清靖已经练就金刚不坏之身，不管这公子再说什么，他当放屁就是了。

　　“都说了不用客气，虽然凌云国跟木青国此番是对立的关系，但是太子是明白的，鹬蚌相争渔翁得利，不管是太子还是我或者是蓉王爷，我们都不会做那鹬蚌，渔翁才更适合我们，不过渔翁也分很多种，不知太子想做哪种？”洛韵惜又开口提问了。

　　“公子说的真的是让人匪夷所思呢，既然问本太子，为何公子不先自个回答了！”木清靖学乖了，他可不会第一时间就开口，跟这种人说话，谨慎总是好的。

　　“傻，当然是要做黄雀啊！”洛韵惜直接开口，更是毫不留情的骂了木清靖。

　　木清靖原本已经镇定已经不想理会洛韵惜说的任何人的想法，但是被洛韵惜骂了一个傻时，青筋暴怒，木清靖要发作了。

　　不过在木清靖要发作的前一刻，洛韵惜又很好心的开口了：“太子啊太子，难道你没读过四书五经什么的吗？古话说的好，螳螂捕蝉黄雀在后，这黄雀都在后了，都这么明摆明的告诉你了，你怎么还先问我，啧啧啧，我都快成教书先生了，我这个教书先生可是很贵的！”

　　原本发怒的木清靖听到了关键，听到了“我这个教书先生可是很贵的”，这是什么意思，难道是在示好，难道是想要离开凌云国转而投到木青国？

　　是这样吗？可是没理由啊，人家在凌云国混的风生水起，又怎么可能来木青国，但是若不是这样，他为何这般说？

　　一时间木清靖因为洛韵惜的一句话而有了多个想法，木清靖直直的看着洛韵惜，想要知道真假，想要知道这其中究竟几分真几分假。

　　洛韵惜大大方方的给木清靖打量了，不说话，等着木清靖自己想清楚，至于想到哪个方面去，那就跟她没关系了。

　　良久，一直看着洛韵惜的木清靖终于开口了，话语没有先前的凌厉、恼怒了，而是带着几分欣喜：“公子可是受了什么委屈了？”

　　与此同时，洛韵惜的凤卫早已行动，应该是说在木清靖吩咐那三个暗卫带着三千人前去驻守正面、左右面之时，他们一半的人就已经混进去了，而一半的人要来个里外接应。

　　前面是正面，不好直接发起攻击，要等到左右两方得手他们才能动手。

　　在正面的侍香、闵蝉、莫云，他们时刻注意这正面那一千人不到的士兵，然后分散自己的人，准备左右两方一得手，他们就行动。

　　左右两方，左边是绿萼，右边是林书，左右两边是在山路里，因此他们对那一千人动手，只要在一盏茶之内搞定，不让那些人呼喊，就不会引起军营里面的人发现，这样他们才算是完成任务。

　　他们要做的简单也可以说是不简单，但是他们的主子此刻身子敌营里，若是他们不成功便会害死主子，所以他们不能失败。

　　洛韵惜离开前简单的为他们部署了一下，然后只说了一句话：“我的命交到你们的手上，你们成功便是我活着，若是你们觉得我是多余的，大可故意失败，我无所谓！”


第391章 各自行动

　　是，就是这么一句简单的话，洛韵惜便已经把自己的命真的交到了他们的手上，一旦他们失败，洛韵惜面对的将是一个功夫深不可莫的木清靖还有十来万士兵的手里，死怕是奢求了，生擒怕是生不如死了。

　　洛韵惜把命都交到了他们手上，他们唯一能做的便是用尽自己今生所学，六日所学来完成今日的任务，失败他们也无颜再活在世上了。

　　绿萼这边女子不少，绿萼让这些女子装扮成妇孺、美貌的妇孺、逃荒者妇孺，跌跌撞撞闯进那一千士兵里，用她们的柔弱获取那一千人的信任，然后下毒。

　　六个美貌的妇孺一身破碎、脏兮兮的打扮就这样从远处闯了进来，闯进了那一千士兵的眼底。

　　听到动静，那暗卫一见是几个妇孺照样下令：“格杀勿论！”

　　只是这些士兵一见是几个妇孺，还是美貌的妇孺，这都下不了手，更是舍不得下手啊，他们在军营多日，都好久没开荤了，这，这送上门的岂有不要之理啊。

　　这不，一个士兵就赶紧上前道：“将军，这不过是几个逃荒者，又是几个妇孺，不会造成多大的影响的！”

　　“就是啊将军，我们里边都是男子，这没个女人的，将军，您也该开开荤了，您先选，您先，您先！”另一个士兵还很好心的说让暗卫先选，却不知道暗卫已经动怒。

　　不过也有眼见好的，见暗卫不高兴了，赶紧上前道：“将军，男人是需要女人的，士兵们也是人，还往将军多多体谅，几个女人，我们看着便是！”

　　“是啊，将军，您就同意吧，兄弟们都会感激您的！”又一个士兵开口。

　　暗卫却未曾开口，看了眼周围看着他的士兵，那眼底都是期待，暗卫又看了看那几个妇孺，一身脏兮兮的，一看就是从别的地方逃荒而来的。

　　暗卫没说什么，退开了些，意思明摆着，便是随便。

　　暗卫不管了，士兵们自然是高兴的很，都迎上了那几个美貌的妇孺。

　　而那几个美貌的妇孺被这么多士兵围住，都叫了起来：

　　“啊，你们干什么，放我们走，不要，不要，走开，走开啊……”

　　“军爷，你们想干什么，我们，我们赶路，我们寻亲的，军爷莫要为难我们，让我们走吧……”

　　“军爷，不要，不要，别碰我，我，我是有夫之妇，军爷，不要，不要，不……”

　　“军爷，我，我，我是良家妇女，军爷，我，我上有老下有小，军爷放过我吧，求求军爷放过我吧……”

　　良家妇女们的哭求让原本还是很不放心的暗卫彻底放心了，走到一旁的石块上坐下。

　　而那些士兵，他们已经有好长一段时间没有碰过女人，此刻看到这么几个美貌的妇孺，那欲望真的是压也压不下去了，听着这些女子的哭求，他们的保护欲更是上来了，若不是现在人多，他们怕是早就上去跟这些美貌妇孺大战失败了。

　　不过这些士兵淫荡的话语却是少不了的：

　　“啧啧啧，这么美的女人赶什么路啊，不知道这是荒郊野岭的野兽多吗，来来来，让老子好好疼爱你、保护你……”

　　“什么男人不男人的，你那男人要是真有本事就不该让你们走这么多路，你看看，这白嫩的肌肤啊，这赶路赶的都干巴巴了，多不好，还是让我来滋润滋润你吧！”

　　“美人儿，是不是很久没男人了，你看看，一张欲求不满的小脸，来来来，今日老子我就好好满足你……”

　　“啧啧啧，真是细皮嫩肉啊，这么美的美人，老子们今夜终于可以开荤了……”

　　“哈哈哈，开荤好啊，开荤……”

　　士兵们猥琐的大笑声，那不断揩油的手真真是让人厌恶呢。

　　另一边，林书已经让小武等人上树，对准那几个头目，一出手先杀了头目，但其余人也要在一盏茶的功夫里都解决，否则惊动其他人就不好了。

　　林书安排了小武等几个射箭好的人，然后有让人去埋伏，拿上洛韵惜给他们的一根细铁绳，不凑近、不仔细去看是根本看不到这细铁绳的存在。

　　把细铁绳绕在树上，只要有人赶往这个方向逃，那便是杀人于无形，冲击大，喉咙必被割破、割到底，死。

　　林书等人自然是做了许多准备，不放过任何一个细小的地方，更是在这一千士兵来之前他们便做了准备，现在只等短短的半盏茶的功夫，他们就可以行动了。

　　洛韵惜跟她的凤卫都行动了，云轩寒自然也是行动了，他去了鸿武营。

　　此刻的鸿武营，陈赫已经拿到了另外一半的兵权，此刻已经耀武扬威的出现在自己的军营里，满面春光啊。

　　不过这满面春光之下，只要仔细看便能发现陈赫眼底的愤怒、压抑不住的愤怒，但是他都压抑住了。

　　此刻，陈赫已经着急了所有士兵，他站在高位上，大声道：“今日，本将军会召集你们是要宣布一件事！”

　　陈赫洪亮的声音响起，士兵、将领们都静静的听着，在想陈赫宣布的事究竟是什么事？

　　而陈赫，他并没有卖关子，夜长梦多，他高声宣布道：“鸿武营的另一半兵权此刻已经在本将军的手上，不相信自然大可上前一看！”

　　陈赫一边说一边已经从口袋里拿出了那快令牌，走到边缘，给这个人看给那个人看，脸上更是得意的很。

　　那些士兵都是看了，都在看陈赫手上的东西，那些将领更是去看个究竟。

　　一会儿的功夫，底下的士兵、将领个个都发出了感慨：

　　“天哪，真的是鸿武营的另一半兵权！”

　　“陈将军真的拿到了另一半的兵权，那鸿武营岂不是都是陈将军的了！”

　　“那是废话，人家都已经拿到了另一半兵权，这鸿武营自然就是陈将军的了！”

　　“唉，洪副将跟白参将刚被赶出去不久就出了这档子的事，真是世事难料，世事难料啊！”

　　“洪副将跟白参将走了，这两个都是老将军的人，如今一走，老将军便没个势力了，如今更是，唉！”

　　“看样子鸿武营是陈将军一山独大了啊，没戏了，没戏了！”

　　“我是陈将军的人，哈哈哈哈，哈哈哈哈，怕是要升官发财咯！”

　　“你真是爽了，跟对了主子，兄弟，记得提拔一下我啊！”

　　“是啊兄弟，别忘了我们啊！”

　　“放心，不会忘、不会忘，是兄弟都有份！”

　　……

　　下面什么声音都有，陈赫自然也是多多少少都听到了些，不过他什么都不说，现在，现在鸿武营都是他的人，只要，只要……那么鸿武营就是他的。

　　陈赫一面高兴一面愤怒，但在众人面前就只有高兴了。

　　“恭贺将军，这鸿武营早该是将军的了，如今更是敬天意得军心啊！”明副将是第一个开口道贺之人，他是陈赫的人，那么如今陈赫的地位高了，他的地位自然也是高了，如何能不高兴啊。

　　明副将一开口，那些跟着陈赫的人都赶紧开口附和道：“明副将说的是，将军如今是敬天意得军心，早该如此早该如此，恭贺将军，将军真是可喜可贺啊！”

　　这些人拍马屁拍的陈赫满面春光的，都要忘了那些不该有的忧愁呢。

　　而那些忠于老将军的老人此刻脸上都是怒色，他们想不明白，为何老将军要把手上的兵权交给陈赫呢。

　　还有，这些人都想不到，不是老将军把兵权给了陈赫，而是陈夫人去偷了出来，陈夫人不但把兵权偷了出来，还对老将军府上的人吩咐，不准任何人进去打扰老将军，说老将军要休息，特别是洪副将跟白参将，他们一来就告诉他们，说老将军近日身子不好，谢绝见客。

　　正是因为陈夫人这般的吩咐，被赶出鸿武营的洪副将跟白参将才一直没能见到老将军，没能告状啊，老将军还被蒙在鼓里呢。

　　陈赫一鼓作气，紧接着便道：“今日我陈赫正式接管整个鸿武……”

　　“陈将军这是在干什么，敌人正在虎视眈眈，陈将军却把所有人都集合在这里，怎么，陈将军不怕敌人偷袭吗？”就在陈赫要宣布完这件事时，一道声音及时响起，恰好打断了陈赫的最后一个字，让陈赫憋着难受。

　　因为突然的声音出现、打断，所有人都看过去了，便看到蓉臻王带着他那四万人的队伍来了，这样的阵仗让八万的士兵都不觉得后退了。

　　虽然鸿武营的士兵比云轩寒的士兵多一倍，但是这些人就是怕，因为云轩寒的士兵可是在第一日就给了他们毕生难忘的下马威啊，就是明副将在看到这些人都不自觉的后退了，他还觉得自己现在浑身上下都疼呢。

　　云轩寒一出现，陈赫便觉得大事不妙，不看云轩寒，再次把自己未说完的话感觉说完：“今日我陈赫正式接管整个鸿武……”


第392章 争夺鸿武营

　　“陈将军这般心急做什么？是不欢迎本王？还是说陈将军心虚了？”云轩寒再次出声打断了陈赫的话，又是在最后一个字，就是要陈赫憋着难受。

　　更重要的是云轩寒的三个问话把众人的视线都吸引了过去，所有人都忘了陈赫要说什么了，只记得蓉臻王的话了。

　　陈赫脸上尽是怒气，不过这怒气他只能忍着：“蓉王爷说的是哪里的话，谁敢不欢迎蓉王爷啊，只是末将此刻有重要的事要宣布呢，还请蓉王爷先去总帐营等末将！”

　　陈赫自然是要先把云轩寒赶走的，他决不能让任何人破坏他今日的目的。

　　但是陈赫低估了云轩寒，云轩寒是谁，云轩寒想要做的事根本轮不到陈赫说三道四。

　　“正好，本王今日前来也是有事要说！”云轩寒说话的同时已经缓步走向了陈赫，走向了高位。

　　陈赫顿时感到不妙，刚想要开口说什么，想要把云轩寒赶下去，可是已经来不及了。

　　“本王今日前来不为它事，只是告诉你们，鸿武营有一半的兵权是本王的！”云轩寒的声音不轻不响，却足够像是一枚炸弹一样在众人身边炸得噼里啪啦的响了。

　　鸿武营的众人一愣，陈赫更是一愣，眼底尽是震惊还有愤怒之色。

　　“王爷，这是怎么回事，请您如实的告诉我们！”这地下还有老将军的忠心下属，此刻听的云轩寒如此说，自然是要问个明白了。

　　众人也都看着云轩寒，希望云轩寒给他们一个答案。

　　云轩寒却没有开口，而是看向陈赫，等着陈赫发飙呢。

　　陈赫此刻双眸尽是怒火，恨不得把云轩寒燃烧殆尽，恨不得要了云轩寒的命，但最终他还是忍着怒气，希望这事就这么过去：“蓉王爷，请跟末将去主帐营一叙，末将有重要军情需要跟蓉王爷禀告！”

　　陈赫这是在请求云轩寒过去，只可惜，云轩寒凭什么听他的：“抱歉了，本王还有事要对众人宣布呢！”

　　云轩寒这么一说，陈赫便知道不对了，二话不说就要强行拉走云轩寒或者打断云轩寒的话，但是云轩寒可并未开口，而是直接从怀里掏出了一块令牌。

　　众人看见了，不知道谁大叫了一声：“鸿武营另一半兵权的令牌！”

　　这人一吼，所有人再次哗然了，陈赫更是面如死灰，应该是说恨不得杀了云轩寒，把令牌抢回来，这是他的，是他的。

　　是的，这块令牌是陈赫的，更是不久之前媚盈交给云轩寒的，是媚盈迷晕了陈赫偷得令牌离开的，是媚盈找上洛韵惜，说要认主，然后给洛韵惜的见面礼。

　　当时洛韵惜自然是答应了，而且洛韵惜让媚盈得手后就把东西交给云轩寒，然后去敌营找凤卫，回合后一起走。

　　现在，云轩寒手上的令牌已经证明了所有，陈赫很想说这是云轩寒从他那里偷去的，但他不能说，因为他手上这块还是从老将军那里偷来的，更重要的是此刻真的不能跟云轩寒起冲突，他那四万的士兵可不是吃素的啊。

　　陈赫很愤怒，却听到云轩寒已经把他的人收入其中了：“这里面的五万士兵本王的，君先锋，去，把人都记录名册、收编了！”

　　“啊……”明副将是第一后吼出来的人，因为他属于那五万里的士兵，他，他，他不能过去啊，而且这一切都发生的太突然了，他没办法接受啊。

　　明副将是发出凄厉的惨叫声就响亮的那一个，更是除了陈赫之外更不能接受这个事实人了。

　　还有很多人苦着一张脸，但也有很多人高兴，那便是老将军的老部下，他们现在是宁愿鸿武营成为外人的也不要让鸿武营都落入陈赫这奸人的手里。

　　云轩寒是无所事事，他女人送他的礼物，他自然是要照收不误的。

　　君先锋已经带人去收编这五万士兵了，个个脸上意气风发，明显是打胜仗的模样啊。

　　可怜啊，可怜那陈赫自以为得到了整个鸿武营，却不想把自己的亲兵都输了出去，现在倒好，还得了个不听服从的军队，该死的女人，该死的云轩寒，不，不能这样。

　　“蓉王爷，这五万士兵是末将的，请蓉王爷莫要逾越了！”陈赫此刻的声音里尽是愤怒，再也压抑不住的愤怒了。

　　“放肆，你陈赫只不过是个小小的将军，你却胆敢对王爷说逾越了，真是放肆，更何况王爷何时逾越了，王爷只不过是在收编自己的军队，你，你陈赫该当何罪？”陌迁上前一步怒指陈赫，更是把陈赫扣上了大不敬之罪。

　　陈赫此刻什么都不顾了，谁要抢走他那五万人，他跟他们拼了：“哼，你是个什么东西，这五万人马是我陈赫的，是我陈赫的亲兵，别以为你们手上有个破令牌就可以拐走我五万的兵马，别痴心妄想了，这不过是块破令牌而已，这破令牌根本起不了任何的作用，这兵还是我陈赫的！”

　　“大家可是听到了，陈将军说了，这块令牌没用，你们想干嘛就干嘛！”云轩寒的声音随之便响起了，这话更是对着老将军的老部下说的，而且云轩寒这速度像是早就等着陈赫的话了。

　　陈赫一愣，刚想要反驳，但是一想到这块令牌没用，那自己的兵就回来了，这不，原本要说的话赶紧改口了：“令牌是没用，所以本将军的兵还是本将军的，你们赶紧过来！”

　　陈赫是得意的朝自己的兵喊，更是得意的看向云轩寒，眼底尽是讽刺之色。

　　云轩寒却一点多余的神情都没有，眼底只有淡淡的讥笑，笑陈赫不自量力，笑陈赫真的是不怕死。

　　陈赫得意的等着他的兵过来，但是没人过来，那些兵更甚至是一动不动。

　　见此，陈赫怒道：“混蛋，还站着做什么，过来，给本将军都过来，你们都是本将军的兵，过来啊！”

　　陈赫在大吼大叫，可那些兵却都在原地一动不动了，像是没有听到陈赫的叫喊，低着头，不说话、不上前。

　　见此，陈赫气不打一处来，却是耐着性子了，他决不能动怒：“你们快过来，你们都是本将军的亲兵，本将军不会亏待你们的，日后鸿武营就是咱们的了，快过来，过来啊！”

　　叫喊到最后，陈赫都觉得自己的声音有些发虚了，都觉得自己快要崩溃了，这都是怎么回事啊，原本想着这鸿武营就要变成自己的了，可是现在，现在究竟是个什么局面啊，人不但不是自己的了，怕是自己都要成为丧家之犬了。

　　陈赫心底发虚，还想再叫，云轩寒却没意思跟他们玩了：“从今往后，鸿武营便是本王的，有意见的尽管大声出说来！”

　　云轩寒一开口，更是鸦雀无声了，就是那些老人也不开口了，毕竟陈赫这样的人渣若是得逞，他们会呕死的，虽然蓉臻王是外人，但是蓉臻王的名声在，他们也是无话可说的。

　　这些人都不说话，都算是认同了云轩寒的话，但陈赫不同意，他要疯了：“你们做什么，你们知道你们这是在做什么吗？这里是鸿武营不是龙虎营，你们要把鸿武营卖给外人吗？你们这群混蛋，混蛋，这里是鸿武营，你们这群该死的混蛋，老将军若是知晓你们把鸿武营拱手送给外人，你们……”

　　陈赫在波动那些老人的心，那些老人也有些动容了，毕竟这是鸿武营，是老将军的鸿武营啊。

　　云轩寒看到了，却一点焦急、一点想要打断陈赫的话的意思都没有，就这样站着、听着。

　　陈赫自然是大大的加把力了：“你们看看，看看这里的一切，这里的一切都是老将军带领你们搭建好的，这里都是老将军的心血啊，你们这些老人难道忍心看着外人霸占了老将军的心血吗，你们……”

　　“陈赫，你够了，你以为你那狼子野心真的可以只手遮天吗，你，你真是恣意妄为、自寻死路！”这是，一道愤怒的声音出现，打断了陈赫蛊惑人心、想要重整旗鼓的心思。

　　这一道愤怒的声音更是把众人的思绪都吸引了过去，都看向了向这边走来的人。

　　走来的两人不是别人，正是被赶出去才几日的洪副将跟白参将，此刻两人是意气风发、带着怒气回来的，跟之前无奈被逼颓废而走是截然不同的两人。

　　洪副将跟白参将回来了，老将军的那些老人自然是欣喜的很，纷纷都迎上了洪副将跟白参将。

　　“洪副将、白参将，你们没事吧！”其中一个老人紧张的看着洪副将跟白参将道，话语里尽是担忧之色呢。

　　“无事，放心，我们回来了便不会再有事了，你们尽可放心，鸿武营不会落入奸人之手！”洪副将脸上尽是恼怒之色，更是狠狠的瞪着陈赫，像是要把陈赫千刀万剐般。

　　陈赫受不了这种眼神，更是在这两人回来后心情复杂的很，更是害怕的很了，张口便嚷着：“把这两个外人赶出去，快，快啊，赶出去，赶出去！”


第393章 众叛亲离

　　陈赫的大吼声无人依照去做，因为在这些士兵眼里，陈赫已经没有任何价值，陈赫已经是个废人，谁愿意跟废人多费唇舌啊，他们还想活的好好的呢。

　　陈赫见无人再听他的，愤怒的声音再次响起：“你们这群混蛋，混蛋，出来，出来，你们别忘了本将军是你们的将军，你们敢不听本将军的，本将军就要你们好看，本将军要治你们死罪，死罪，快，快给本将军杀……”

　　“陈赫，你太不要脸了，你骗取小姐偷盗老将军的令牌，世上比你跟更卑鄙、更无耻的男人恐怕再也找不出来了，你偷盗老将军的令牌，你已经不配再当鸿武营的将军了，老将军说了，鸿武营现在都有蓉王爷一手带领，你，陈赫，你将被世人唾骂！”洪副将愤怒的声音响起，话语里尽是厌恶之色，更是一番话已经决定陈赫的生死。

　　陈赫瞪大了眼，但是他依旧愤怒大声道：“哼，你们口出狂言，连老将军府都进不去还敢说是老将军的意思，你们真的是不要脸，今日我便代老将军杀了你们，来人……”

　　“你真是贵人多忘事啊，他们进不去，怎么，你认为本王也进不去了！”一直未开口只是听着的云轩寒开了口，话语里尽是不屑、厌恶。

　　云轩寒一出声，所有人都信了，信陈赫今日真的没有东山再起的机会了。

　　“不，不是的，云轩寒你这个……”“大胆，敢对王爷不敬，杀无赦！”陌迁出声打断了陈赫对云轩寒的辱骂。

　　陈赫还想再骂，陌迁已经再次开口：“你们看到没有，这就是你们的陈将军，从这一刻起，陈赫再也不是什么将军，而你们，你们现在归王爷所管，在王爷解决木青国这边的战事之前，王爷便是你们的大帅，而这等小人，相信你们知道该怎么做了！”

　　陌迁的话让陈赫一脸死色，下面那陈赫认为的亲兵都是一脸的无所谓。

　　陈赫怒了，突然想起身后的明副将，一把拽出明副将，怒道：“明副将，快，带上你的人跟本将军杀了这些贼人，快啊，快！”

　　陈赫还想让明副将出手，可明副将已是一脸的难色，看着陈赫有些发疯的模样，伸手一把推开了陈赫，然后高声道：“将军，哦不，陈赫，我不是你的人，我现在是蓉王爷的人，我的人也效忠蓉王爷，你还是乖乖听话赶紧走，别自取其辱了！”

　　“你，你说什么，你，你是我的人，你居然敢背叛我，你信不信我杀了你，信不信我要了你的命！”陈赫被人遗弃自然是愤怒的很，更愤怒的是被自己最亲信的人背叛，不，不，还有一个人，还有一个人不会背叛他。

　　是的，还有一个人，那就是替陈赫去办事的杨康，杨康不会背叛陈赫。

　　而此刻，陈赫已经众叛亲离了，没有人再会站在他这一边，就连明副将都不会了。

　　陈赫不明白，不明白自己的亲兵为何在一夕间都背叛了自己，他不知道，不知道的是云轩寒把袁恒等人派进来的用意。

　　袁恒等人不但要关注鸿武营每个人的一举一动还有抓出奸细，更重要的是云轩寒需要他们抓到鸿武营这些士兵里的把柄，在短期之内让他们无条件臣服，就像现在这样，因为有把柄被人抓着，他们不敢听陈赫的话了，谁都不敢了。

　　云轩寒做事向来都是十分靠谱，万事俱备只欠东风，云轩寒做的每一步都是有预谋的，做的每一步都是算计好的。

　　正如洛韵惜，她同样如此，她不可能白白做一件事，她既然做了，那肯定是有她的目的。

　　洛韵惜走之前还做了一件事，那便是去看了那个贫民窟里带回来的小男孩，洛韵惜把这小男孩交给了云轩寒，告诉云轩寒，他会用到这个小男孩的，让小男孩紧紧的跟着云轩寒。

　　这也是洛韵惜为云轩寒做的，洛韵惜为云轩寒做各种准备，云轩寒也为洛韵惜做各种准备，他们都在为对方着想，无论何时何地。

　　这是洛韵惜的好，同时也是云轩寒的好，那个小男孩，洛韵惜并没有说太多，但是云轩寒已经知道了，知道洛韵惜的意思，他更不会辜负洛韵惜的好意。

　　云轩寒又想到了洛韵惜，在这千军万马之前，他想到的只是他的女人，他的女人现在如何了，他想他的女人了。

　　“陈赫，往日你是将军，我们敬你，但如今你做了这般不容世理之事，哼，我们说认识你，我们都觉得丢脸丢到家了，堂堂的将军居然还盗窃，当真是让人不齿，明白自己是何人、和何种状况就赶紧走了，否则休怪我们不客气了！”明副将这还算是几句人话，并没有第一时间便要上前打骂陈赫，不邀功，这一点还算是好的吧。

　　但是像陈赫这样的人如何会就此罢手，如何会忍气吞声的就这般算了：“哼，好啊，好啊，你这人我算是看清楚了，真是知人知面不知心，当初你是如何巴结我的，如今是如何背叛我的，我看的清清楚楚，你，去死吧！”

　　陈赫一声大怒，手上突然多出一把大刀，在明副将没有回神之际，刷刷，大刀砍了几下，便听到明副将的惨叫声了：“啊，啊……”

　　可惜啊，明副将连救命都来不及喊就倒地不起了，地上尽是血渍。

　　明副将就这样死了，士兵们看到了，都离陈赫远远的，因为此刻的陈赫已经没有理智了，他要杀人，杀了这些违背他的人，他要杀光这些人。

　　没有人为明副将的死而惋惜，明副将的死对这些人来说只不过是死了而已，没有任何感情，没有任何不舍，因为明副将不是好人，因此无人出手相助。

　　而现在，陈赫举着大刀要砍人，那些士兵都害怕的不敢上前，怕自己下一刻就会跟明副将一般死于非命。

　　云轩寒自然是不会让陈赫再伤害人，看了眼陌迁，陌迁领命，上前跟陈赫纠葛了起来，一招、两招、三招……

　　陌迁的武功自然是好的，陈赫的武功也好，但是陌迁的武功更好，二十招之内已经把陈赫解决了。

　　陈赫身上中了一剑，单膝跪在地上，脸上尽是痛苦之色，还有不服输、不甘心。

　　“想活命就赶紧滚！”云轩寒冷冷的声音响起，话语里没有丝毫要杀人的意思，更是大方的很。

　　“哼，你抢走了我的东西、抢走了我的兵，你还想让我走，呵呵，哈哈哈哈，云轩寒，你不得好死！”陈赫两眼里都是怒火，那怒火足够把云轩寒燃烧殆尽，那怒火像是要把云轩寒还有这所有的士兵都杀了。

　　“蓉王爷，让末将杀了这个不知好歹的走狗，请给末将这个机会！”洪副将带着恼怒的声音响起，此刻的他只想杀了陈赫，不管是私人恩怨还是什么，他不怕背上任何罪名，他只要杀了陈赫便是。

　　洪副将想杀了陈赫，无人说什么，云轩寒更是让陌迁退下，意思很明确了，那便是把陈赫扔给洪副将处理了。

　　洪副将一喜，提着剑上前便要杀了陈赫：“陈赫，七年前你为了得到兵权娶了小姐，可你却不好好对待小姐，更是想要一举拿下鸿武营全部的兵权，你不仁不义、不忠不孝，今日我便代老将军杀了你这个不仁不义、不忠不孝的卑鄙小人！”

　　洪副将举剑便朝陈赫刺去，陈赫想要反抗但已经没有机会，最后之际，陈赫大喊：“我的魂魄会跟随着你们，我要看着你们一个个实在我的魂魄下！”

　　陈赫死了，他的诅咒众人都听见了，胆小之人自然是后背赶紧阴森森的，但是没被骗陈赫的人克没这个感觉。

　　云轩寒更是说了一句话便让君先锋等人接收这些人，安排好职务，随时准备迎战。

　　“本王希望你们做好自己的职责，本王不喜欢鸿武营的兵权，但若是有人敢作祟，本王定会灭了整个鸿武营！”

　　云轩寒走了，扔下这么一句话走了，却无人敢怀疑云轩寒的这话真假，更是无人敢在这上面做手脚了。

　　鸿武营就这样收到了云轩寒的口袋里，但云轩寒却一点都高兴不起来，现在的他更是不能出手帮助洛韵惜，他只能等着。

　　洛韵惜那边，洛韵惜还在跟木清靖纠缠着呢，在木清靖一句“公子可是受了什么委屈了”，主帐营里沉默了。

　　洛韵惜没有说话，脸上的神情木清靖是看不到，但木清靖看到洛韵惜的背影有些僵硬，因此木清靖认定了自己心中所想的。

　　“公子，若是有什么难处尽可放心大胆的跟本太子说说，本太子定然是会帮助你的！”木清靖自然是要拉拢眼前的这个少年的，眼前的这个少年睿智、手段凌厉，得此公子相助，必定能一帆风顺。

　　洛韵惜当然知晓木清靖往哪方面想了，而她自然是不会阻止木清靖往那方面想的。


第394章 忠言逆耳

　　洛韵惜说过，木清靖不管往哪方面想她都不会阻止，就像现在，木清靖一言不发，就这样在一旁的椅子上坐下了。

　　木清靖看着眼前的男子一句话都不说，而是有些颓废的在一旁的椅子上坐下，眉头一挑，眼底尽是喜色，却依旧掩着喜色道：“公子，有难言之隐是人之常情，公子若是不想多说本太子自然是不会强求的，不过正如公子所言，我们现在代表个人，我们可以成为朋友的！”

　　“朋友？你是太子殿下，而我只是贫民百姓，虽然太子跟皇上都该待民如子，但是太子，不可否认这话的真实可信度一点都不高，我之所以会来，那么自然是自言自语，并不敷衍，太子若是不高兴我实话实说，我走便是！”洛韵惜直来直去，更是明摆明的告诉木清靖，朋友？呵呵，朋友这次来的太珍贵了，她们之间可要不起。

　　木清靖听着眼前这个少年说一句话可以说的如此简单，把君王的话可以请轻易推翻，还在敌方主将面前如此这般说，这般的人物怕是只有眼前这人做得到了。

　　木清鸿很轻松这个被世人称为谪仙公子的少年了，刚开始在客栈里的杀心，再在少年以一己之力平定攻城的燃眉之急的杀意更重，到现在少年只身前往敌营似友非友似敌非敌让他有了想要拉拢之心。

　　不得不说，木清靖现在不想杀了这少年，一点都不想，不但不想，他还想收为己用，还想要重用，大大的重用。

　　“公子说的都是实话，既然是实话本太子又有何听不得，公子尽管说便是，本太子并不是迂腐之人，忠言逆耳，本太子听得了！”木清靖对洛韵惜的态度变了，连带着语气都变了。

　　洛韵惜自然是感受到了，正因为感受到了，所以洛韵惜心中暗喜，脸上却依旧什么多余的神情都没有：“太子懂得忠言逆耳那是最好不过的，世人常到，伴君如伴虎，我不曾想伴君，像我这般心直口快之人若是跟在帝皇身侧，怕是上百上千个脑袋都不够砍了，不过有一话就算是太子不愿听，我还是要说的！”

　　洛韵惜的口气淡然，木清靖听着，点点头道：“公子但说无妨，本太子绝不会动怒！”

　　“己所不欲勿施于人！”洛韵惜淡然的声音响起，看向木清靖，就说了这么一句。

　　木清靖静静的听着，他如何不知道‘己所不欲勿施于人’的意思，只是他不明白眼前的少年为何如此说：“公子为何如此一说，本太子并未对别人做过什么！”

　　“太子，人在做天在看，但是古人说的好，若要人不知除非己莫为！”洛韵惜看向木清靖，不给木清靖躲闪的机会，看着木清靖一字一句道。

　　木清靖不是一个不让人说实话的上位者，但是此刻，他想要躲避眼前这个少年明亮的眼眸，他觉得刺眼，他觉得无颜以对，他不想看。

　　他不知道少年说的是什么，但却知道少年这般说一定是知道了什么，是什么？究竟是什么？

　　“太子不想想起，不，不是不想想起，而是太子已经达成目的，让时刻威胁你的人有一段时间没法再对你使坏了！”洛韵惜一开口，木清靖的脸色瞬间变了，木清靖看向洛韵惜，眼底尽是杀意了。

　　洛韵惜当然感受到了木清靖的杀意，但她却什么都未做，而木清靖已经猛地站了起来，快步走到洛韵惜面前，带着压抑、还有杀意的声音响起了：“你是谁？你在知道？说，说啊！”

　　木青国的帐营外，左右两边，绿萼那边的女子已经得手了，她们已经把迷药小心翼翼的弄散，然后她们在一千的士兵中间转来转去，迷晕这些人。

　　只是一瞬间，那些还想揩油的士兵就倒下了，一个接着一个。

　　坐在石块上的暗卫听到动静，便知不对，站起身来便要发信号通知主子。

　　只是暗卫刚站起来，一只箭羽便插到了他的头上，暗卫倒下了，瞪大了眼，死不瞑目，手上还拿着信号弹呢。

　　有些士兵想要叫，但是已经被那些美貌妇孺还有冲上来的绿萼等人都杀了，昏迷的那些胸口上补两剑。

　　林书那边，几个隐藏在树上的弓箭手也在第一时间射箭，第一个瞄准的便是暗卫，第一个杀的便是暗卫。

　　箭羽的声音暗卫听到了，暗卫第一时间便跳起躲开，然后从怀里拿出信号弹准备发射，但是暗卫错了，他躲过第一箭却躲不过第二箭、第三箭，或者说的更明白的是暗卫根本不知道还有第二箭、第三箭，不知道对方是一箭三发。

　　暗卫死了，同样瞪大了眼，眼底尽是不甘，脑袋上、胸上各插着箭，手上拿着未发射的信号弹。

　　其余的士兵看到了都要大喊起来了，但是林书、徐彪等人已经杀上前去，那些士兵一看领头人都死了就想大叫着逃回去找更多的帮手。

　　只是这群士兵个个贪生怕死、一边逃一边叫，这速度更是快的没话说，林书跟徐彪又带着人紧紧的在后面追着，这不，这些人啊的一声，脖子上一条血痕，然后就倒下了，这一倒便是七八十人了，后面更是眼睛也不看就拼命的往前冲去，又是七八十人，冲了四批人，哪些想要逃命的人才该死的发现那里有细铁绳。

　　那细铁绳上此刻都挂着血珠了，因为这跟细铁绳短短的时间里已经要了好几百人的性命了。

　　林书等人轻而易举就杀了几百人，个个眼底尽是喜色，非常高兴他们的主子给了他们法宝，但这些人根本不会高兴的忘了行动，他们要趁这些士兵瞪大眼，没有回神之际杀了这些人，片甲不留。

　　“杀啊！”林书一声怒吼，二十人就这样冲上前，就这样举着大刀、长枪杀人了。

　　左右两边已经开打，前方，前方的闵蝉、侍香、莫云都在等，等信号弹，等左右两边得手便行动。

　　‘救砰砰……’两声信号弹在这个时候同时响起了，埋伏在前方的二十几人听到这声音都兴奋了起来，便听到侍香、闵蝉、莫云的大吼声了：“杀啊……”

　　侍香、闵蝉、莫云最先冲出去，一冲上去就直接先杀暗卫，三个人打一个暗卫，暗卫有心想逃，但是被三人逼得无路可逃，最后被一剑刺死。

　　其余的士兵自然是想要上前帮忙的，但是都被冲出来的人隔开了，而且冲上来的人居然像是不要命的像他们砍杀，害他们都不敢靠近了。

　　暗卫一死，这些士兵自然是大叫了起来，都往回逃了：“杀人了，敌人偷袭了，快来人啊，来人啊……”

　　士兵一边逃一边大叫，侍香等人自然是要追上前去杀人，他们还有一个目的，那便是把大批士兵引过来，好让绿萼、林书向兵库、粮草下手。

　　侍香等人杀的可起劲了，不一会儿便是满地的尸体、满地的血，他们自己身上也都是血渍，已经分不清是敌人的还是自己的。

　　侍香等人杀的很起劲，已经成功的把大批敌人引过来了，不过侍香等人在大批敌人靠近之时便赶紧逃了，逃回树丛里。

　　追上来的士兵一见侍香等人逃了当然是要接着追的，只是下一刻“轰隆隆”“啊啊啊啊……”炮弹声、惨叫声就响起了。

　　别怀疑，这是炮弹，是洛韵惜让侍香等人带来的炮弹，因为体积太大、带来麻烦，所以洛韵惜早些时候便把这些图纸都给了云轩寒，云轩寒早早的拿去给殇战研究去了。

　　这不，殇战才研究出来第一支炮弹就赶紧拿来使用了，轻便多了，而且外形也好看多了，更重要的是威力比之前大了，带着更方便了。

　　一个炮弹，对方追上来的士兵已经损失少说上千了，因为追上来的士兵太密集，所以上千是理所当然的。

　　那些木青国的士兵被吓住了，都连连后退，都赶紧散开，生怕自己被炸成肉末了。

　　侍香等人自然是一个炮弹接着一个，不过都要有准头才行，这炮弹可不舍得浪费啊，主要是侍香等人要这些士兵不敢上前，但是这不可能维持太久，毕竟木青国有大炮，虽然没有她们携带的轻便，但是却足够威力，被打到，她们必死无疑。

　　但是由于大炮体积比较大，带来带去麻烦，所以侍香当人起码有一炷香的时间可以喘息。

　　而这一炷香时间是侍香这批人为绿萼跟林书那批人创造的时间，希望这一刻钟里绿萼跟林书等人混进去，烧粮仓、毁兵器。

　　侍香等人拖住这些将才，而洛韵惜则是拖住主帅。

　　正如现在，木清靖对洛韵惜起了杀意，因为洛韵惜知道了太多了，因为洛韵惜说了：“太子不想想起，不，不是不想想起，而是太子已经达成目的，让时刻威胁你的人有一段时间没法再对你使坏了！”


第395章 粮烧兵器毁

　　正因为洛韵惜说了这么一句，让木清靖心生戒备，他做事从来都是小心翼翼，更不会把自己的所作所为暴露在别人的眼底，但如今有人却拿这件事说事，木清靖哪里容得被人知晓、被人威胁。

　　只是洛韵惜可不管木清靖此刻是不是杀意尽显，她既然敢来、敢说，那她就什么都不怕了。

　　洛韵惜一本正经的坐着，看向向自己走进的木清靖，冷冷道：“太子莫不是说话不算话，也对，是我太天真了，以为太子说不会动怒便真的不会动怒，这便把实话都跟太子说了，也拿出我的诚意，却不想，罢了，罢了，是我太过天真了！”

　　洛韵惜的声音变冷，而且说了“拿出我的诚意”“太过天真”这几个字眼让木清靖瞬间收起了自己的杀意。

　　木清靖这才响起自己是想要收敛这个男子的，而且这个男子似乎也有意投靠他，如今一句“拿出我的诚意”更是表明眼前的谪仙少年想要投靠他，既然是投靠，那自然是要拿出本事、诚意来的。

　　如此想着，木清靖脸上又挂着笑意了，双手别在身后，温和道：“公子莫要动怒，本太子只是想要一试究竟罢了，毕竟你我曾是敌对方，就算如今想要合作，那也是要拿出你我的诚意，也是要仔细掂量，还望公子莫要见怪！”

　　“太子说的是，你我曾经是敌对方，太子谨慎自然是无可厚非的，不过请太子记着，伴君如伴虎，我逍遥世间怕是不适合跟随任何人的身侧，不过相识一场，太子若是有需要，若是我帮得上的，太子不妨一说！”洛韵惜以退为进，先是表明自己无意参与任何皇宫之内的斗争，而后又说只要有需要定当相帮。

　　虽然洛韵惜的话语有些模糊，但是木清靖还是听懂了，听懂之后自然也是有所表示的。

　　“公子，本太子如今已经是一人之上万人之下，但是诸事却还是要小心谨慎，若是公子遇到此番之事，不知公子会如何行事？”木清靖会这般问话似乎是真的把眼前的少年当成了自己人，但是只有木清靖知晓，他这是在考验眼前的少年。

　　而眼前的少年也就是洛韵惜，她如何不知晓木清靖心中想的是什么，只是就算她知晓，她也要当不知晓：“太子的猜想我……”

　　“太子殿下，不好了，不好了，敌人前来交战、偷袭了！”这时，一个将领在门外吼了起来。

　　而听到这声音的木清靖第一眼便看向洛韵惜，眼底杀意尽显，直逼洛韵惜，一只手已经成爪状，毫无疑问像是要洛韵惜的命。

　　洛韵惜当然是感受到了，但是洛韵惜却不为所动，看着木清靖向自己靠近，一只手已经露出了杀意，可洛韵惜却依旧不为所动，就是想反抗、想逃都没有。

　　木清靖脸色变了，看向眼前不为所动的男子，阴狠道：“人是你带来的，你想要趁机偷袭，你想死……”

　　粮仓、兵器库里，绿萼跟林书带着自己的人分别同往，绿萼带人去了粮仓，林书带人去了兵器库。

　　这个时候，人荒马乱的，木青国的士兵都往前门而去，没人发现有人偷偷摸摸穿着木青国士兵的人接近粮仓、兵器库，也没人发现一只白色圆滚滚的东西以飞速的速度横冲直撞的进来了，无人发现。

　　粮仓里，绿萼等人伪装着木青国士兵轻松的靠近，然后杀了守着粮仓的士兵，一把大火、两把大火、三把大火……全部扔进了粮仓里，粮仓瞬间就着起来了。

　　绿萼等人并没有走，她们要看着粮仓烧的差不多才走，有人救火她们就杀，等着的差不多，主子说了，让她们原路返还，去目的地等。

　　林书那边，自然是撒火药，然后躲越一些，一个火折子扔过去，“轰隆隆、噼里啪啦、轰隆隆、轰隆隆……”。

　　各种声音响起，很大，很响，林书等人更是第一时间便朝绿萼等人的方向而去，去帮绿萼等人，然后一起撤退。

　　当然，这些人想过洛韵惜的安危，但是洛韵惜说了，做好自己的事，不在分配之内都不许动。

　　没法，主子的命令就是主子的命令，主子既然这么说就定然有脱身的法子，因此这些人都只能听令。

　　正面进攻的侍香等人自然也是有命令在身的，等绿萼、林书等人得手退出去放信号弹她们就该撤退了。

　　她们想过洛韵惜自己会留后手、会有办法出来，但是她们不知道的是洛韵惜这样说只是希望她们先逃命，就算最后有问题，也只不过是她自己一条命罢了。

　　不过洛韵惜可不准备就这样英勇就义，她就算要死也会拉上地方主将的，这一点毋庸置疑，当然，能活着离开是最好的。

　　“轰隆隆、噼里啪啦、噼里啪啦、轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆……”

　　各种声音响起，这么大的动静主帐营里的木清靖、洛韵惜如何不知道，木清靖的脸色已经全黑，而洛韵惜眼底却露出淡淡的笑意。

　　“你，你居然敢带人偷袭帐营，你真是不知死活！”木清靖的声音里尽是怒意，此刻更是恨不得把洛韵惜撕个粉碎。

　　“不不不，太子错了，我想活，而且就这般的偷袭可不是我的手笔！”洛韵惜带着淡淡狂妄的姿态开口，话语里没有不屑，有的只是这样的偷袭这是小意思。

　　听着洛韵惜的话，木清靖觉得自己又要一口气提不上来了，刚要开口，便听到又有人前来报告了：“太子殿下，不好了，不好了，不好了，粮，粮库着火了，粮食，粮食都差不多被烧个精光了！”

　　“什么？”木清靖一愣，话语里尽是恼怒之意，大有冲出去把来人抓起来扔出去。

　　而洛韵惜，见自己的人都得手了，现在就等着冲向前方的人折回来救火、抓人，这样侍香等人就有很大的机会逃离了，不错不错，自己吩咐的很好，他们执行的很好，大获全胜。

　　洛韵惜是一脸得意，已经准备全身而退，已经做好准备走的意思了。

　　不过有木清靖在，木清靖已经转身看向洛韵惜，眼底尽是恼怒之色，风声起，木清靖已经对洛韵惜出手了。

　　木清靖的功夫高深莫测，洛韵惜知晓，洛韵惜打不过木清靖，那自然是要躲开的，洛韵惜利用自己身子娇小一个下腰、一个旋移已经飘到了木清靖的身后，第一时间洛韵惜便要逃出帐篷。

　　只是木清靖的身手更好，根本不给洛韵惜任何喘息的机会，早已在洛韵惜想要跳离之际被木清靖伸手拦住，洛韵惜只能几个跳跃逃离木清靖的魔爪。

　　外面的人想要进来帮忙，却都被木清靖拦住了，因为木清靖不认为自己打不赢这男子，更重要的是外面的人一进来，不是帮忙而是拖后腿，原本自己有百分百的机会抓到眼前的男子，可外面的人一进来帮忙，起码就少了百分之十，他不需要。

　　洛韵惜本来想着外面的人进来自己逃走的可能性就会大起来，刚要庆幸却被该死的木清靖打断了，该死的木清靖居然想的这么周到。

　　懊恼之际洛韵惜已经转变姿势，话语尽是冷哼：“太子这是作何，我可是什么都未做，太子便要对我拔刀相向了，看样子这便是太子的诚意，好，当真是好，既然如此，我也不必再手下留情了！”

　　洛韵惜的话语狂妄，却听不出丝毫的假意、虚假，倒像是真的被木清靖给坑了，倒像是真的好心被人当成了驴肝肺。

　　原本对洛韵惜下杀手的木清靖一愣，被洛韵惜的话一激，都不知道该如何动手了。

　　木清靖认为是眼前的男子前来分散自己的注意力，然后才让那些人偷袭成功的，否则有自己坐场、有自己看着，那些人根本不可能成功，而今日自己被这男子给绊住了，一直说这说那，不是转移自己的注意力、绊住自己还能是什么，但如今被这男子这么一说，倒是成了自己的不是了。

　　木清靖自认为学识渊博、口才了得，却不想今日的男子当真是让他自愧不如，短短时间的相处，木清靖已经知道了什么叫有苦难言，知道了什么叫伸手不打笑脸人，知道了什么叫有苦肚里咽……

　　眼前的男子让木清靖停止了手上的动作，用一种诡异的眼神看着眼前同样已经收住手，就这样站着的男子。

　　白衣飘飘，负手而立，一脸淡然，眼神明亮，气质非凡，睿智、计谋超群，这样的一个男子，当真是世间难求。

　　洛韵惜见木清靖不再对自己展开攻击，不由松了口气，毕竟自己不是木清靖的对手，几招下来洛韵惜便知道再过几招自己便要露出破绽来了，到时候被人生擒她都不知道是该笑还是该哭了。

　　如今木清靖不再动手，洛韵惜当然是想着法子拖住木清靖，然后想办法趁乱逃走。


第396章 再次动用

　　洛韵惜不说话，木清靖也不说话，两人就这样对视着，谁都不觉得自己错了，谁都不觉得刚刚的一场生死搏杀有发生过。

　　最后依旧还是木清靖先开了口：“公子，本太子需要你的解释，为何你今日前来，便有人偷袭！”

　　“太子是在怀疑我吗？”洛韵惜的一句话问的理直气壮，更像是做错事、被人怀疑的不是自己而是木清靖了。

　　听着这语气，木清靖眉头轻蹙，再次开口：“怀不怀疑谈不上，但是这时间太过凑巧了，难道公子觉得本太子不该有所提问吗？”

　　“当然，太子可以提问，毕竟有心人想要我被人怀疑还是做得到的，我也知晓自己的做法不对，但是我想做的事比必然会去做，哪怕是那人知晓后想要我的命，想要我被诛杀，我也不怪他，毕竟是我想踏出那一步，他要杀我无可厚非！”洛韵惜淡然的声音响起，话语里还有一丝自嘲呢。

　　在枫桐镇等着消息的某王爷连连打了好几个喷嚏，他却不知道他被人卖了，他还在想着把他卖了的人呢，真的是被人卖了还在帮她数钱。

　　洛韵惜的话带着自嘲的意味，话里的意思虽然有些含糊其辞，但是木清靖已经明白了，明白洛韵惜的意思。

　　不就是说谪仙公子不想帮云轩寒了，然后便想在木清靖这混口饭吃，却不料被云轩寒先一步知晓，知晓的云轩寒有了报复之心，便趁着谪仙公子跟木清靖密谈之际派人前往偷袭，然后让木清靖以为是谪仙公子做的，动怒杀了谪仙公子。

　　这就叫做借刀杀人，不错，不错，就是这般。

　　洛韵惜要表达的就是这个意思，而木清靖想到的也是这个意思了。

　　想着这个意思木清靖眉头紧蹙，紧紧的盯着眼前的男子，想要知道这话是真是假，想要知道自己要不要杀了眼前的男子或者信还是不信了。

　　木清靖不说话，洛韵惜在等，她等的可不是木清靖信她，她等的是逃出去的机会，想必自己的人都在撤退了，怕是要差不多时间了，她也该为自己想好后路。

　　“公子所言真假本太子自然是会一查究竟，不过现在要委屈公子了，希望公子束手就擒，只要公子是无辜的，本太子定当亲自谢罪！”木清靖自然是老谋深算之人，他不想杀了眼前的男子，可他又不能轻易相信眼前的男子，因此先擒住男子，再做定夺。

　　木清靖的话自然是完美的，可洛韵惜不愿意啊，被擒住，呵呵，想要再逃，那叫做白日做梦，洛韵惜既不想白日做梦也不想惨死，因此她冷笑出声：“呵呵，呵呵呵呵呵呵，呵呵呵……”

　　洛韵惜的一阵讽刺让木清靖眉头紧蹙，脸上的神情自然也是不好的。

　　木清靖刚要开口说什么，洛韵惜已经开口了：“既然太子不信我，那我又何必为太子掏心掏肺的，今日的一席话我会当是喂了狗！”

　　洛韵惜的声音了带着恼怒、自嘲，听在木清靖耳里很不是一番滋味，这样的话语让木清靖十分厌恶。

　　下意识的，木清靖已经脱开而出：“公子，本太子不是这个意思，本太子……”

　　“好了，太子不必多说什么，动手吧，我不会束手就擒，伴君如伴虎，我一直知晓，今日之后我更是会谨记这话！”洛韵惜怒声打断了木清靖的话，率先出手，一掌朝木清靖打去。

　　洛韵惜这样的姿态、这样的话语有种被人误解后的恼羞成怒，木清靖感受到的便是洛韵惜的委屈。

　　正因为洛韵惜的委屈表现的实在是太好了，木清靖慌乱之间真的信以为真了，真的以为是自己无解了洛韵惜，因此当洛韵惜一掌打过来之际，木清靖没有迎上反而是避开，还解释道：“公子，不是这样的，我……”

　　情急之下木清靖都忘了用“本太子”而是用了“我”，只可惜啊，木清靖一个转身、一个避开，再转身之际已经看不到洛韵惜的身影了。

　　木清靖一愣、一怒，刚要反应过来，外面啊啊的惨叫响起了：“快，快抓住，啊……”

　　木清靖追出去了，便看到一路过去就死了二三十个士兵了，而他找不到那个风华绝代的男子了，同一时间他已经看到自己的军营此刻一片狼藉、烟雾缭绕、爆炸声不时的响起。

　　木清靖的脸色已经变得铁青，木清靖已经有杀人的冲动了，此刻他已经全部了解了，那便是自己被人骗了、坑了、玩了、耍了。

　　木清靖周身瞬间散发出不可压抑的怒火，冲过来的士兵都被自己的太子吓到了。

　　逃离想要冲出木青国军营的洛韵惜便听到了木清靖的暴怒声：“今日之耻我木清靖定当十倍奉还！”

　　听到这声音，洛韵惜后背有些凉飕飕的感觉了，啧啧啧，这人的怒气还真的不小呢，看样子自己真的把他激怒了，啧啧啧，看来以后自己撞见木清靖可要绕道而走了。

　　洛韵惜一声白衣确实有些扎眼，此刻要从死人那里扒衣服似乎也是个很不明智的选择呢，因为木清靖已经亲自来寻她了，她一点时间都耽误不得。

　　但是这个时候，前面的侍香等人已经全部撤离，绿萼跟林书等人也全部撤离，现在木青国这边只有自己独身一人，前面的士兵回来了，这边的士兵也都聚集过来，都朝洛韵惜而来，都追捕洛韵惜，洛韵惜才是最倒霉的一个了。

　　洛韵惜当然知道自己的处境，现在她每走一步路必定倒下一个士兵，一路三百米，洛韵惜已经杀了几百人，体力消耗过多，更重要的是洛韵惜已经感觉到木清靖已经带人追过来了。

　　前面，洛韵惜看到前面突然出现两三百人的士兵，这一刻，洛韵惜要冲过去起码要花十分钟的时间，可是十分钟的时间，木清靖已经赶到了。

　　洛韵惜别无选择，再一次动用了莲花九式第一式仙女散花。

　　洛韵惜对第一式已经没什么问题了，一招便杀了一百多人，但是洛韵惜感觉体内的真气乱窜了，她感觉自己现在不能再动用莲花九式了，可眼前还有这么多人，后背木清靖追上来了，该死。

　　洛韵惜笔直的站着，莲花剑血珠不断，近日来可是何饱了血，却还想继续喝下去呢。

　　那两百不到的士兵堵住了洛韵惜的去路，但看到洛韵惜一招便杀了他们一百多人心中发寒啊，想要后退，但是太子殿下已经往这边赶来了，他们定要死守才是。

　　洛韵惜没打算再动手，因为她还要保存体力呢。

　　停息间，木清靖已经带着人赶到了，他一路追赶过来，看到一路的尸体，脸色变得铁青，当追赶到那个白衣男子，笔直的站立，一句话不说就这样站在尸体的中间，木清靖脸色一变再变。

　　“你好大的胆子，居然敢一而再再而三的欺瞒本太子，好样的，你真的是好样的。今日你杀了我们这么多士兵，好啊，好啊，好啊，你厉害，你谪仙公子的威名当真是名不虚传啊，好，好，好！”木清靖连连说好啊，好，可以知晓木清靖有多么的愤怒，可以知晓木清靖此番对洛韵惜存在的心思。

　　“当然好，名声不是我自己传的，是别人传的，就像是你要杀我，就像是你要传我是杀人恶魔，我也无话可说，太子，你大可以向世人宣告，说我是如何如何的一个奸诈之人！”洛韵惜淡然的声音响起，似乎一点都不觉得自己此刻已经被众人围堵，下一刻便会尸骨无存，反而还能谈笑风生呢。

　　“果然是谪仙公子，都这般境界了还能谈笑风生，好，好，好，本太子今日便要好好擒住你这个谪仙公子，让世人好好，看看被他们称为谪仙公子的人是如何被本太子擒住，臣服在本太子的脚下！”木清靖自然也是怒火中烧的，这话语里的恼怒怕是傻子都能感受得到。

　　木清靖狂妄，不，现在的木清靖狂妄说的不如是愤怒，因为木清靖高高在上的太子，却一而再再而三的被耍，他真的受不了，他要磨磨对方的锐气。

　　“太子狂妄是好事，只是太子，不妨试一试！”洛韵惜冷笑出声，话语里尽是不屑，眼底的冷笑木清靖看见了。

　　面对的白衣少年只有一双眼睛跟一张嘴、一个下巴给人看见，而且看到的部分给人的感觉还是女性化呢，但此刻一身的杀戮给人的感觉却是嗜血恶魔。

　　敢以一人之力擅闯敌方军营，说真的，这样不是死路一条就是太过自信，不，世人只会说狂妄过甚、自食其果。

　　木清靖当然是动怒了，大喝一声便要动手。

　　洛韵惜不是想要激怒木清靖，而是她现在的状况貌似还要冲出重围真的不简单了，还是算了。

　　洛韵惜此刻只想跟云轩寒说一句，她不是不想听他的，不到万不得已不动手，不到万不得已不动用莲花九式。


第397章 神兽

　　只是今日才刚分开洛韵惜就动了一次，如今还想动一次呢，只是这一次，怕是真的是心有余而力不足了。

　　洛韵惜冥思之间，刚要动手，突然听到了熟悉的声音。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷嗷，吱呜，吱吱吱……”

　　听到这声音，洛韵惜一愣，这，这不是肉团吗？肉团不是该在那边等自己的，这，这……

　　洛韵惜思虑间已经开了过去，思虑间已经看到肉团快速奔来，一蹦一跳然后就奔到洛韵惜的怀里了。

　　肉团的突然出现，洛韵惜一愣，刚开始有些责怪，但是肉团在自己怀里蹭啊蹭啊蹭的，洛韵惜便心软了，洛韵惜便觉得唉，算了，肉团是跟着自己出来的，那就都跟着自己吧。

　　木清靖等人也看到了一直白色的肉团出现，直接窜进谪仙公子的怀里，众人都是一愣，然后便看到谪仙公子眼底的杀意、冷意在看到怀里的这只白色的动物后温柔了下来。

　　木清靖看到了，看到这一幕，他觉得十分刺眼，不知道为什么，他跟他对视是仇敌、是死敌，可是他居然连个动物都比不上，呵呵，呵呵呵，真是够搞笑的。

　　“未曾想到杀人如麻的谪仙公子居然对小动物是这般的有爱，真是稀奇了，真是让人大开眼界了！”木清靖的话语里带着讽刺、更多的是对洛韵惜的怒气。

　　洛韵惜听到了，洛韵惜却不置一词：“它是我的，对待自己的人我自然是要好好对待，难不成我还不能调配自己的情绪了！”

　　木清靖的话语里带着讽刺，洛韵惜的话语里何不是讽刺到底，讽刺木清靖多管闲事。

　　木清靖气恼的想要开口，却听闻眼前的少年已经对怀里的动物温柔道，故意做给他看的一般：“你啊你，让你别来你偏来了，好了，我不但要走，我还得带着你一起走呢，你个小累赘！”

　　洛韵惜虽然说肉团是累赘，但这话语里更多的却是宠溺，是真的宠溺。

　　肉团感受到了，在洛韵惜的怀里更是蹭啊蹭啊蹭的，狐狸脸上尽是享受呢。

　　看着眼前的这一幕，木清靖怒火中烧，一声大喝便要冲上前去了：“杀……”

　　“嗷嗷嗷嗷，熬……”洛韵惜刚准备抱着肉团跳离，却听到怀里的肉团突然仰天长啸。

　　洛韵惜一愣，冲上前来的木清靖也是一愣，周围的士兵同样也是一愣，只是一瞬间，众人便听到了杂乱的声音，是奔跑的声音，是各式各样杂乱的动物声音。

　　“呜呜呜……”“吱吱吱……”“嘎嘎嘎，吱吱吱……”“嗷呜嗷呜，嗷嗷嗷……”“吱咯、吱咯、吱咯……”

　　各式各样的声音只能告诉众人一个事实，那便是一群动物来了，而且他们已经看到了上百只、上千只、上万只的动物，有兔子、有老虎、有狼、有长颈鹿、有野猪、有……

　　有太多太多的动物了，洛韵惜一愣便看向自己怀里的肉团，肉团则是用它无辜的大眼睛眨巴眨巴的看着洛韵惜。

　　这一刻洛韵惜明白了，这些动物都是肉团召唤来了，这中间的时间肉团没有闲着，它也去做事了，它把附近、远一点的动物都召唤来了。

　　洛韵惜突然响起肉团是千年难得一见的千年雪狐，云轩寒曾经说过，说过雪狐不一般，像肉团这样的雪狐更是不一般，原来如此啊。

　　洛韵惜笑了，把自己的下巴搭在肉团的小脑袋上，嘴角尽是笑意。

　　肉团感受到了它主子给它的鼓励，大大的眼睛都眯成了一条线，欢快的叫了起来：“吱吱吱，吱嘎吱嘎，嗷嗷嗷……”

　　木清靖脸色铁青了，一声大喝，已经冲上前去了：“杀……”

　　木清靖一声怒吼，所有士兵回过神便冲上去了。

　　“嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷……”肉团又大叫几声，那些冲过来动物都围上了那些士兵，让那些士兵进无可进。

　　木清靖一出手就杀了不少的动物，但是老虎、野猪、狼狗就这样横冲直撞不要命的朝木清靖冲去，一时间木清靖也分身乏术了。

　　洛韵惜见此二话不说，抱紧肉团，快跑几步，一个跳跃骑上一匹马，然后就往外冲去，谁敢拦她就杀。

　　木清靖想要追上那个骑马而去的人，只是他根本就是分身乏术，愤怒之间，木清靖又杀了不少的动物。

　　而洛韵惜骑马已经走远，肉团又嗷嗷嗷的叫了几声。

　　洛韵惜全身而退了，那些动物也都各自散开跑了，被动物咬死的士兵不少，被木清靖杀死的动物也不少，但洛韵惜已经全身而退了。

　　这次洛韵惜能全身而退肉团的功劳当真是很大呢，逃离的洛韵惜第一时间便是放信号弹了。

　　侍香等人早就到了目的地等待着洛韵惜，他们的主子，他们也有些心慌，但是不敢前去，因为主子下了死命令，不准乱管闲事。

　　如今，看到信号弹，看到是他们主子特有的信号弹，他们都松了口气。

　　在枫桐镇的云轩寒也时刻关注着木青国敌营的方向，他在等，等到了那一声信号弹，他终于松了口气，他的女人绝对是独一无二的。

　　惜儿，等我，等我，我会马上回来，等我迎娶你。

　　云轩寒在心中呐喊着，多么希望他们已经回到帝京，举行他们的大婚了。

　　洛韵惜一路往集合地赶去，赶去跟他们会合。

　　木青国的军营此刻是个个灰头土脸，想要冲出去追人，但是粮仓被烧完了，兵器库被炸了，他们的人员伤亡也不小，一时间他们不能轻举妄动，凌云国的士兵还虎视眈眈的。

　　今日的苦木清靖一个人扛下了，他发誓，他定要十倍奉还。

　　木清靖看着白衣身影离去的方向，恶狠狠的发下誓言，他定要活抓这个该死的人，他要报仇。

　　半炷香的时间后，洛韵惜骑着马奔向集合地，洛韵惜一下马，所有人都冲了过来、围了上来。

　　“主子！”看着洛韵惜回来了，侍香等人都急切，更是上上下下打量着洛韵惜，见洛韵惜没事，他们才松了口气。

　　“没事，准备动身回帝都！”洛韵惜看了众人一眼，没有少人，她很满意。

　　“主子，媚盈不辱使命前来报道！”赶来跟大部队汇合的媚盈此刻上前走到洛韵惜面前，单膝下跪，恭敬道。

　　“很好，以后媚盈便是凤队的一份子！”洛韵惜淡然的声音响起，简单的告诉她的凤卫多了一个人。

　　没有人出声反对，因为他们无话可说，凤卫是主子的，主子想要如何决定他们都毫无异议。

　　“时间不早了，出发！”虽然此刻才戌时，但是洛韵惜怕节外生枝，还是尽快离开的好。

　　“是，主子！”众人齐声道，然后便一起用脚程赶路，下一站就会有马，现在的他们必须赶山路。

　　每个人都受伤了，大大小小的伤也不少呢，但是每个人脸上都是笑意，因为他们赢了，因为有他们的主子，他们从来没有输给，主子是他们的骄傲。

　　现在的凤卫都不知道洛韵惜是如何以一己之力拖住主将才让他们顺利烧粮仓、毁兵器库、轰炸敌人，若是没有洛韵惜，他们根本不能成功，他们更不知道他们的主子差点因为他们就真的出不来、回不来了。

　　不知道的他们永远无法体会他们的主子用她自己一人的命换他们六十几人的命，不知道惊心动魄的那一刻若不是肉团他们真的无颜活在世上了。

　　而这些他们都会知道，在不久后就会知道了，世上没有不透风的墙，洛韵惜的事迹总是要被人传出去的。

　　而洛韵惜，在离开之前看了眼枫桐镇的方向，想的是云轩寒：“寒，快点回来，我等你！”

　　洛韵惜一帮人从山路上面快速往帝都的方向赶去，而同一时间，在洛韵惜下面也有一队人马经过，正是日夜赶往枫桐镇的云轩宇，他只带了一百人快速前往，兵器、奖赏什么的还在后头呢，他这么快的赶往只是迫不及待的想要知晓那个谪仙公子是谁。

　　只是啊，命运往往是这样的，洛韵惜在上面，而云轩宇则是在下面，错过是必然的。

　　两帮人都在赶路呢，马不停蹄的赶路，像是十分的着急。

　　一炷香后，枫桐镇的福缘客栈里，云轩宇早就打听清楚云轩寒跟谪仙公子这些日子一直住在福缘客栈，因此他第一站便是福缘客栈。

　　“王爷，三皇子到了，正往您这边赶来！”陌迁敲门进了云轩寒的房间，恭敬道。

　　云轩寒点点头，还未出声让陌迁退下，云轩宇便冲了进来：“老四，本皇子带着父皇的口谕前来，还不快请那少年出来接旨谢恩！”

　　人未到声先到，云轩宇急匆匆的赶来，为的便是不让云轩寒或者任何人有准备离开的机会，他要堵在门口，只可惜人早就走了。

　　听到云轩宇的声音，云轩寒脸上尽是讽刺之色，他跟洛韵惜早就料到，料到云轩宇一定会更早赶来，因此云轩寒同意洛韵惜早些离去，越早离去越好。


第398章 辉煌一笔

　　果然，还好惜儿走了，云轩寒脸上尽是讽刺，冷冷的声音已经响起：“三皇兄来的真快啊，这么小小的事情还要劳烦三皇兄亲自跑一趟，看来很多官员都是吃干饭的，回去后本王该上书建议一下了！”

　　云轩寒的话语里尽是不屑之色，并没有看任何人，而是在喝茶，等着云轩宇进来、坐下。

　　云轩宇当然听到云轩寒话语里的讽刺，但是他不予理会，那个少年呢，他只想见那个少年罢了：“老四真的是有闲情逸致啊，大敌当前，呵呵，怕是只有老四能这般无所事事了！”

　　云轩宇这话是尽情的讽刺云轩寒了，可云轩寒却不为所动，谁当真了谁就输了，云轩寒可不会输，云轩寒从来不会输，除非是洛韵惜，他只会输给洛韵惜。

　　“两国相安无事，本王当然是有闲情逸致的，不像三皇兄，好好的日子不过要赶到这边疆来，真不知道三皇兄安的是什么心！”云轩寒还击的很厉害，他没有看任何人、更没有动怒，有的只是淡淡的不屑。

　　两兄弟一见面便是唇枪舌战，两兄弟一见面便是你死我活的。

　　不过现在云轩宇可没心思跟云轩寒动怒，他要见那个少年：“那少年，本王是来宣旨的！”

　　云轩宇不准备唇枪舌战下去，云轩寒也不准备开口了，喝他的茶，想他的女人。

　　云轩寒不开口，云轩宇脸上尽是怒意，他不肯开口，他当然可以自己去找，只是他的人回报说没人，没人自然只能找云轩寒要人了。

　　“老四，父皇有口谕，那少年若是不出现接旨、避而不见，那便是违抗皇命，抗旨不尊之罪！”云轩宇直接用皇命来压人了，压云轩寒不得不开口让少年出来。

　　云轩寒可不理会，抗旨不尊，呵呵，好样的，还知道用这样的罪名来压人啊，真不错，真真不错啊。

　　“三皇兄，这抗旨不尊的罪名可千万别胡说，公子对凌云国可是有大恩的，你身为皇子，不感恩就算了，若是不感恩还要治罪，呵呵，怕是父皇同意，凌云国的百姓都不会同意了！”云轩寒不理会云轩宇的话，直接开口，更是起身准备离开了。

　　云轩宇听得云里雾里的，转身看向云轩寒，冷冷道：“你什么意思，他人呢？在哪？”

　　“公子云游四方，自然是走了！”云轩寒云淡风轻道，说完便跨出了门槛，走了。

　　留在屋里的云轩宇一愣，不相信，追上前去再去追问，更是派自己的人前去找寻。

　　同一时间，百姓里已经传开了，说谪仙公子带领他那六十来人的小队偷袭了木青国的军营，说谪仙公子是如何以一己之力拖住主将才让他那小队的队员顺利烧粮仓、毁兵器库、轰炸敌人，若是没有谪仙公子，那小队的人根本不能成功，百姓们知道凤卫的人却不知道他们的主子差点因为他们就真的出不来、回不来了。

　　凤卫的人不知道的他们永远无法体会他们的主子用她自己一人的命换他们六十几人的命，不知道惊心动魄的那一刻若不是肉团他们就再也见不到他们的主子了。

　　凤卫不知道的事百姓们却知道了，因为木青国的人传出来了，因为这一战真的是太激烈了、太大胆了，活着的士兵忘不了这一幕自然是四处宣传去了。

　　这不，百姓们都知道了，云轩寒也听到了、云轩宇也听到了，说谪仙公子是如何如何的胆大、如何的只身前往敌营、如何烧粮仓、毁兵器库，损敌近万。

　　还有传言说，谪仙公子当真是天神下凡，在最紧要关头，在被上万的士兵、主帅包围之际，坐下神兽招来了整座深林的动物，让那些动物牵绊住上万士兵、主将，顺利突出重围。

　　总之还有很多版本，每个版本都传的神乎其神，每个版本都把洛韵惜夸到天上去了。

　　还有，云轩寒传出了一句话，那便是谪仙公子帮蓉臻王拿到了鸿武营一半的兵权，助蓉臻王收服鸿武营，解决一个偷盗的小人陈赫。

　　这一话传出，自然给谪仙公子又加上了一笔不错的成绩，短暂之内的辉煌成绩。

　　赶路的洛韵惜到了下一站，自然是休息，到客栈住一晚，明日再走。

　　洛韵惜在客栈里休息，她今日有些疲惫了，因此吩咐不让任何人打扰。

　　侍香等人各自休息去了，不过吃饭、休息的时候他们都听说了，听说他们此番这么轻松、这么快的成功都是因为自己的主子，自己的主子用她自己的命换他们六十几人的命，这是一个主子该做的吗？不，不是，这是一个属下该做的事，是属下保护主子而不是主子保护属下。

　　可是，可是现在，他们的高兴、他们觉得自己厉害，这一刻，他们有的只是深深的愧疚了、惭愧了，他们的主子差一点因为他们死了，他们的主子救了他们、帮他们，他们却不知道、不了解，还以为是自己厉害，他们真的是太惭愧了。

　　六十三人，六十三人齐齐站在了洛韵惜房间门口，整个长廊都被站满了，无人开口、无人敲门，只是在等，他们在等他们的主子，拿自己一人的命换他们六十几人命的主子。

　　洛韵惜在静养，她体内的真气在乱窜，因为又一次动用莲花九式，虽然表面上并没有什么特别的、明显的伤口，但是洛韵惜自己感受到了，感受到力不从心了。

　　前几次使用莲花九式虽然不是很熟练，觉得有些生疏，但绝不会有力不从心的感觉，可是这次有。

　　洛韵惜想到了云轩寒那么紧张的神情，响起云轩寒这个人若不是真的逼不得已便不会说的性格，洛韵惜明白了，明白自己的莲花九式真的出问题了，云轩寒强制自己不让自己用，原来是这个道理。

　　叹了口气，洛韵惜调息内功心法了，莲花九式不适合用，但内功心法却是不能停的。

　　洛韵惜感受到外面有很多人在，只是都没有恶意，途中洛韵惜不能心神乱了，因此平息，闭上眼，接着练。

　　与此同时，枫桐镇的云轩寒准备了明日该做的，跟木青国签订合约什么的，只是他走到院落里，叹了口气，看着月亮，想着洛韵惜这女人真不省心，才刚离开居然便动用了莲花九式，真是让人不省心啊。

　　只是那个时候洛韵惜若是不能用莲花九式，怕是后果不堪设想，罢了罢了，想必她自己也会有感觉了，下次定然不会动用了，他得早些忙完，他得回去迎娶她，她在等他呢。

　　想着洛韵惜，云轩寒嘴角尽是无限的温柔，想着洛韵惜，云轩寒只有深情、爱意。

　　半夜了，洛韵惜才调息好，才让体内的真气不乱踹，才想起门外的人。

　　洛韵惜下床，走到门口，打开门，门外的六十三人在洛韵惜打开门的那一刻齐齐看向了洛韵惜，然后低下头，声音里尽是愧疚：“对不起，主子！”

　　听着这六十三人的话，洛韵惜不做它想：“好好做你们该做的事，不想让我失望，就做给我看！”

　　“主子……”“好了，都回去休息，明日还要接着赶路！”洛韵惜并不准备听这些人的愧疚，不需要，她的人她罩着。

　　砰砰砰，门关上了，洛韵惜的意思已经很明白，睡觉，所有人都回去。

　　侍香等人见此，想说什么，但是最后都各自会各自的房间，心中已经有了决定，跟坚定的想法，他们没有跟错人，他们跟对了这个世上最好最好的主子。

　　第二日，洛韵惜从房门出来之际便看到了六十三人早就等在了门口，洛韵惜并未说什么，只是让众人好好吃饭，吃完饭赶路。

　　众人听令，下楼，找角落一些的位置，一个一个都围在洛韵惜那一桌，尽情的保护洛韵惜。

　　洛韵惜并未说话，而是吃着自己的东西，其余的人也赶紧吃饭。

　　一盏茶后，洛韵惜等人吃得差不多了，刚要起身离开，几个江湖打扮的人走了进来，一边走一边开口。

　　“明日便是苍冥派处决三大长老的日子，你去不去啊？”一个男子问同伴。

　　这本来是一个无可厚非的话，但是起身要走的侍香突然拿不稳手中的剑，哐啷一声，剑掉在了地上。

　　由于这里是客栈，人来人往，因此无人发现这哐啷的声音，但洛韵惜发现了，周围的闵蝉等人也看见了，都看向了侍香。

　　侍香发觉自己失态了，赶紧开口：“对不起，对不起主子！”

　　“再坐一会！”洛韵惜并未说什么，只是说了句，坐在椅子上并未离开了。

　　侍香眉头紧蹙，想说什么，但最后还是坐下了，捡起地上的剑，有些坐立不安，却极力掩饰。

　　闵蝉看了眼侍香，又看了眼洛韵惜，也坐下了，其余的人也坐下来，很多人都不知道怎么回事，但侍香知道，她主子蕙质兰心、睿智精明怕是早就知晓了，她，她……


第399章 苍冥派

　　侍香坐立不安，洛韵惜却做的非常的安稳，期间洛韵惜看了眼侍香，看出了侍香的坐立不安，却什么都未说。

　　“去，为何不去，这苍冥派一杀便杀三个长老，这可是百年难得一遇呢，去，为何不去！”另一个男子高声道，更是非常向往的意思。

　　“你要去，那我肯定也去啊，郭兄，你去吗？”第三个男子开口看向被称为郭兄的男子。

　　“你们都去我自然是要前去的，苍冥派怎么说也是一个大门派，如今杀三大长老，肯定是要见识见识一番的！”称为郭兄的男子拍拍胸口，气势雄厚道。

　　侍香听着这三人的对话，双手不自觉的紧紧握在了一起，却很冷静，并未失控。

　　洛韵惜瞧见了，依旧无动于衷，喝着自己面前的茶水。

　　“郭兄，你可知道这三大长老是哪三大长老啊？”第二个开口的男子有些疑惑道。

　　侍香听着这话，眼神一列，虽然没多大的情绪波动，但是洛韵惜感受到了，感受到侍香很紧张，是的，紧张。

　　“这不是废话嘛，当初前掌门崇盛林在世之时，其弟崇盛威也有一大帮支持者，虽然两党一直处于敌对的关系，但是苍冥派当时还是崇盛林当家做主，因此两党之间也是相安无事的，但你们也知道崇盛林掌门已经死了，两党之间必然是大动干戈了，支持崇盛林的人自然是支持崇盛林的大女儿崇芳婷了，可是崇芳婷毕竟年幼还是一介女子，哪是崇盛威的对手，这不，短短的几个月的时间里，崇盛威便坐上了掌门之位！”郭兄说的声音不响，但是足够洛韵惜那桌的人听得清清楚楚，而且郭兄只说了个大概呢，还没说完，他口渴了，先喝口水。

　　侍香的神情变了，洛韵惜一直观察着侍香，当然看到侍香的情绪波动，在那个郭兄说到“崇盛林、崇盛威、崇芳婷”的时候，洛韵惜清晰的感受到侍香有些愤怒的情绪。

　　当初洛韵惜就说过不过问任何事，不过侍香有需要她自然帮忙，这个苍冥派，好熟悉，什么时候说到过，似乎是……

　　想到这，洛韵惜眼底尽是精光，不过洛韵惜神色收敛的很好，等着侍香不待定，等着侍香自己开口。

　　喝了口水，郭兄已经接着开口了：“那三个即将被杀的长老就是支持大小姐崇芳婷的那几个！”

　　“乒乒乓乓……”，听到这话的侍香再也把持不住，激动猛地站了起来，把桌上的碗碰倒了，碎了一地。

　　这次的动静很响，所有人都看向了侍香，包括说话的那三个江湖人士。

　　侍香知道自己失态了，但是她真的没办法不失态了，她真的没办法忍耐了。

　　“主子，对不起！”侍香没有看任何人，而是转向她的主子，低下头，带着愧疚的声音响了起来。

　　“想做什么便去，我的人我罩着！”洛韵惜的语气依旧淡然，但是一句“我的人我罩着”让其余的六十几人都热泪盈眶了。

　　这便是她们的主子，她们的主人不需要做秀，根本就没必要，她们的主子从不为她自己做过的好事而像她们炫耀、邀功，反而是她们，她们一直不知道主子居然待她们这般的好，如今她们知道了，更是死心塌地了。

　　侍香的感触最深了，想要开口说不要，不想牵连主子跟凤卫，毕竟苍冥派实力很大，若是硬拼，定是损失惨重，她不能害了主子害了凤卫。

　　只是侍香刚要开口，洛韵惜已经开口了：“把三位好汉请过来！”

　　洛韵惜的声音刚落下，几个凤卫的人就要去把那三个江湖人士绑过来了，那三个江湖人士赶紧喊道：“干什么，干什么，光天化日之下你们要干什么，滚开，不准碰老子，滚开……”

　　那三位大汉自然是不肯配合的，只是洛韵惜的凤卫可不是吃素的，一伸手，一抓就把人抓过来了。

　　侍香见自己的主子要动手，想着苍冥派不是好惹的，赶紧开口道：“主子，这是属下的私事，属下可以自己解决，主子莫……”

　　“侍香，你跟了我多久？”洛韵惜出声打断了侍香的话，说了一句不着边际的话。

　　“主子，这事真的……”“才几个月而已，你可以为我丢命，你是我的人，而我有义务罩着你们，你的事就是我的事，无需多言！”洛韵惜自然是知晓侍香是怕她们牵扯进来会遭殃，这才不让自己动手，但是，侍香不明白，还是不了解她啊，她想要做的事，无人可拦。

　　侍香的意思，洛韵惜的意思，凤卫等人都明白了，正因为明白，她们无条件支持她们的主子。

　　侍香看着洛韵惜，眼底有的只是感觉跟愧疚，想说什么却什么都说不出口了。

　　而那三个大汉此时已经被凤卫的人压了过来，洛韵惜已经开口：“此次多少人要前往苍冥派？”

　　“老子凭什么告诉你，放开，放开，若是你不放开老子，老子定会待人灭了你，放开！”郭兄此刻还是大放厥词，根本不畏惧洛韵惜等人，还要洛韵惜怕她们呢。

　　“我的话不重复第三次，识时务者为俊杰！”洛韵惜没说多余之话，不过这话语里尽是凌厉之色，已经摆明自己的态度了。

　　周围人来人往的百姓眉头都蹙了起来，有的看好戏、有的害怕。

　　客栈里的掌柜见不对劲便要上前劝阻一番，莫云一个眼神过去，他那对的一个男子朝掌柜走去，只是在掌柜耳边说了几句，掌柜的便连连点头，二话不说便退下了。

　　郭兄恼怒的想要再次开口，不过其中一个男子看脸色准一些的，赶紧开口赔罪了：“公子，公子，郭兄这人脾气就这样，您千万别动怒，千万别，有话好商量，有话好商量！”

　　“我时间不多！”洛韵惜见有人肯服软，能避免见血，那自然是避免的好了。

　　“是，是，是，明白，明白！”那人赶紧附和，然后转身看向郭兄，赶紧劝道：“郭兄啊郭兄，就把你知道的说出来吧，你我不过是个过客而已，过客，人家是真的有事，我们把知道的都说了吧，这位公子不是坏人，郭兄，说吧，说吧！”

　　这个男子一边说，一边朝另一个男子挤挤眼色，那个男子也赶紧开口道：“是啊，郭兄，说吧，这位公子想必是有急事，我们也莫要为难了别人，说吧，我们也想知道呢！”

　　郭兄见自己的两个朋友都开口了，偷了台阶下，这才开口：“哼，是老子的这两个兄弟要听，老子可不是说给你们听的！”

　　郭兄还为自己找面子，脸面顾上了才说：“这次昆仑派、仙鹤派、崆平派三大派会前来，还有一些江湖草蜢也会来，人数不一定！”

　　洛韵惜等人静静听着，昆仑派、仙鹤派、崆平派三大派都要参加，看样子人数不少啊，侍香跟苍冥派的关系洛韵惜早就多多少少知道了，只是洛韵惜从来不说、不去想，不过今日是正式确定而已。

　　侍香听着郭兄的话，脸色一变再变，无人知晓她心中究竟想的是什么，但洛韵惜知道。

　　“多谢，让他们走！”既然知道了自己想要知道的，洛韵惜自然是要把人放走了。

　　人放走了，洛韵惜自然是开口走人了：“走吧！”

　　“主子，侍香的事您不管了吗？”见洛韵惜就这样开口说走了，闵蝉这张嘴巴就管不住了，已经出声问道。

　　洛韵惜起身的步伐顿住，看向闵蝉，还未开口，一旁的侍香已经开口了：“闵蝉，我没事，主子现在要赶回帝都，这一路主子就拜托你们好好照顾了，我，我……”

　　侍香不知道该怎么说了，她只想一个人前去，她不想连累任何人。

　　闵蝉这个人嘴巴最急了，这么多人里闵蝉跟侍香的关系最好，现在见侍香有难，主子说走，她就急了：“不行，不行，主子，侍香的事咱们不能不管啊，主子，您不是说您的人您罩着吗，现在怎么回事，侍香有事，我们不能走！”

　　“闵蝉，主子心里有数！”莫云见闵蝉有责备洛韵惜的意思，出声呵斥了，话语里尽是不悦。

　　“什么有数，现在明显就是侍香有事，主子不能走，主子要帮侍香才是，这……”“闵蝉，我的事我自己会解决，你们跟着主子赶紧离开！”侍香摇头打断了闵蝉的话，话语里尽是坚决。

　　洛韵惜一句话也不说，就这样看着激动的闵蝉，摇头的侍香，欲开口再次阻止的莫云，还有其余看着自己的人。

　　在所有人要开口之际，洛韵惜终于开口了：“现在赶到苍冥派也要时间，人生地不熟，我们人手不够，上去不先好好了解情况，怎么，去送死啊！”

　　洛韵惜的话让众人一喜，因为他们的主子没有抛下任何一个人，但是就算他们的主子不管这事，他们也不会对主子的决定有任何意见，他们尊重主子的任何决定，不过主子不抛下任何一个人他们更高兴就是了。


第400章 来宣旨的

　　“主子！”闵蝉欣喜的不知道该怎么说了，她，她还以为洛韵惜不管了呢。

　　“主子，不可！”侍香不愿意洛韵惜等人参与进来，眼底尽是浓浓的忧愁。

　　“你若是不希望我们伤亡太重，就把苍冥派里里外外的路线都画好，然后分析给我们听！”洛韵惜并没有追问侍香，她究竟是什么身份，却也告诉侍香，她已经差不多知晓了。

　　侍香看着洛韵惜，除了感激，她已经不知道该如何用话语来说了。

　　“主子，刚刚对不起，属下……”“好了，都准备行囊，要动手就要快！”洛韵惜打断了闵蝉的道歉，她不需要道歉，她要的便是不抛下自己的同伴。

　　洛韵惜率先抬脚离开了，其余的人相互看了一眼都赶紧跟上了。

　　原本是要回帝都的，赶路回帝都，但是现在不赶回去了，反而去别的地方办事去了，貌似这事还不是那么好办，貌似这事还有点困难呢。

　　洛韵惜这边是赶到苍冥派去了，而云轩寒那边，云轩寒已经约见木清靖，和解还是开战，希望马上给个答案，若是开战，成，立马就开战，若是和解，也成，立马和解。

　　只是现在开战，怕是木青国的士兵只有死路一条了，因为他们一没有粮食、而没有兵器、三，被洛韵惜那么一弄元气大伤啊，现在有些人还为缓神呢。

　　这样的情况下说开战，也别说开战了，这直接就是找死啊，找死谁不会，这样的找死，说真的，浪费啊。

　　而木清靖的本意本来就是和解，只不过是要找到一个合适的时间，还有合适的地点，更重要的是就算他们木青国不占上风也不能占下风的时候，可现在这明显就是下风啊，而且他还不得不和解了呢。

　　木清靖能高兴的起来吗，不能啊，只是现在这个情况也不是他说不能就不能的，该死的，该死的谪仙公子，都是他害的。

　　现在，鸿武营的主帐里，云轩寒跟木清靖面对面而坐，云轩宇做在一旁，就这样看着。

　　最先开口的是木清靖，他现在是有一肚子的火，但他没处发。

　　“蓉王爷跟公子真是好手段啊，本太子还不得不佩服呢！”木清靖话里有话，话语里更是语气偏激，看了眼四周，冷冷道：“怎么，公子不敢出来见本太子了？”

　　云轩宇坐在一旁听着，听着木青国的太子木清靖一而再再而三的谈到谪仙公子，来了兴趣。

　　云轩寒知晓云轩宇来这的目的，只可惜云轩宇不会达到他的目的。

　　“太子说笑了，公子有何不敢，只是公子不在了而已！”云轩寒懒懒道，并不看任何人。

　　云轩寒云淡风轻的话让木清靖眉头紧蹙，第一时间便开口道：“不可能！”

　　“有什么不可能的，公子向来喜欢周游各国，此番会相助于本王已是破例了，你们啊别有事没事就找他，他很忙的！”云轩寒直接替洛韵惜回绝了这些人，他的女人被这么多人惦记着，他女人没事，他有事。

　　“老四，父皇的口谕还在本皇子这，本皇子还得把黄金送到公子手上，公子往哪个方向去了，还是早些说了吧！”云轩宇适时的开口，一来他是想要知道公子去哪了，这二来自然是想要木清靖跟云轩寒的和解达不成的。

　　云轩寒若是解决了这边的事，回去必然又是封赏这个封赏哪个的，他不介意分给云轩寒多少东西，他介意的是云轩寒的名声又高了，这是他所不能容忍不接受的，因此搅局，他要做的便是搅局。

　　“三皇子此番前来怕是也来找公子的，只是蓉王爷不说，不说本太子跟公子无缘再见，就是三皇子也没办法再见啊，这蓉王爷的嘴巴也未免太严了吧！”知晓云轩寒跟云轩宇是死对头，让这两人两半俱伤，他可是最大的赢家呢。

　　云轩宇跟木清靖都想跟云轩寒杠上，这一点云轩寒自个当然是清楚的，只是这些人要杠上，那就让他们杠，他不奉陪：“三皇兄，你这话是怎么说的，昨日你一到便问本王公子去何处了，本王本是不愿意多说的，但是三皇兄一直拿父皇压本王，本王最后逼于无奈才说了，怎么，三皇兄现在何故又来问本王？”

　　云轩寒脸上尽是不悦之色，更是大有云轩宇在胡搅蛮缠的意思，脸上都生出了厌恶呢。

　　看着这样的云轩寒，木清靖看向了云轩宇，云轩宇第一时间便想到自己要被云轩寒利用了，赶紧二话不说便要开口反驳。

　　只是云轩宇想到了问题，云轩寒却更快想到，更快的开口：“三皇兄，你对公子有意思，但我说过，公子喜欢云游四海，三皇兄还是莫要多想了，兄弟一场，本王能说的、该说的就这么多了！”

　　云轩寒更快的话，云轩寒的一句“兄弟一场，本王能说的、该说的就这么多了”，这话当真是让人不得不多想啊，这么一句话已经让人联想翩翩了。

　　比如说堂堂三皇子在帝都想尽荣华富贵做什么要连夜赶到这偏僻的地方？比如说三皇子为何执意要见谪仙公子这里边究竟有什么猫腻？比如说三皇子已过而立之年为何迟迟不纳三皇子妃莫不是有什么难言之隐？比如说三皇子不要娇妻美眷却千里迢迢赶到边疆只为见谪仙公子莫不是看上了谪仙公子的美貌了吧？

　　总之云轩寒的话让木清靖想多了，也是不得不多想的，想多了以后木清靖看向云轩宇的脸色就变了。

　　云轩宇当然知晓自己被云轩寒算计了，就算他此刻澄清，呵呵，别人只会说他是多此一举，只会说他解释尽是掩饰掩饰就是确有其事。

　　云轩宇恼怒的看向云轩寒，下一句话便随之而出：“老四，都说你心意洛丞相府的洛小姐，可是如今洛小姐重病在身而你却在这边疆之地，若是洛小姐撑不住了，怕是老四你连洛小姐的最后一面都见不到了！”

　　云轩宇毒舌吗？不，不毒舌，若是真的按照帝京中的传言，若是按照洛小姐重病将近一个月不出门，怕是这便要是真的了。

　　云轩宇的话木清靖自然是听说过了，他还派人前去了呢，他倒要看看这是真是假。

　　而云轩寒，听云轩宇这么一说，眉宇间尽是化不开的忧愁，思绪也不在了，似乎想到别处去了。

　　木清靖跟云轩宇都看到了云轩寒眉宇间化不开的忧愁，怕是在想洛韵惜了吧。

　　“本太子也听说洛小姐重病在身了，本太子跟洛小姐曾经有过一面之缘，却不想当日活蹦乱跳的洛小姐如今会重病在身、卧床不起，若是本太子能前往凌云国的帝都，本太子必当前往洛丞相府好好探望洛小姐，怎么说都是相识一场，这病，怕是让人够揪心的！”木清靖话里有话，似乎有意在指什么，又似乎只是无意开口。

　　云轩寒收回了思绪，看向木清靖跟云轩宇，缓缓道：“惜儿病了，因此本王对于这边的事定然是要速战速决的，所以请太子体谅本王的思念之情，尽早做决定，当然，太子现在做决定，本王定当感激不尽！”

　　话语差不多说到这就够了，说到这已经表明了云轩寒的意思，更是打消这两人的顾虑，同时告诉他们，他要走，他要尽早动身回去，他要去看他的女人。

　　当然，这些人不会知道云轩寒跟洛韵惜的约定，约定两人都回到帝都后便大婚，不知道此刻的蓉臻王当真是心急如焚的要往回赶呢。

　　“老四如此惦记着洛小姐，当初就不该主动请缨，还是说老四也举得江山美人更重要？”云轩宇拒绝针对云轩寒，就算是在敌国面前，云轩宇照样挖苦云轩寒，更是有意无意在敌国太子面前说这话，就是想让敌国太子做个见证。

　　此刻不管云轩寒如何说怕是都要得罪其中一方吧，云轩寒若说江山重要，好啊，惠武帝等支持云轩寒的大臣纵然是高兴的，但是洛韵惜呢，洛韵惜定然心中是有想法的，就算是事实，这般被人当面指出定然心中百般不愿。

　　可若云轩寒说美人重要，好啊，洛韵惜会痴心相对、永不负卿，但你可别忘了，若是美人重要了，惠武帝能高兴吗？能把这江山安心的交给你吗？那些支持你的大臣能觉得你是明君还继续支持你吗？

　　总之这问题不好回答，先不说上面这两个问题了，就说云轩寒若是说江山重要，若是有人故意以讹传讹，把云轩寒的赤诚之心说成是有意造反，有意培养自己的势力相当皇上，那可就不得了了。

　　云轩宇的心多黑，这般差不多便看到了，看清楚了吧，云轩宇是想要置云轩寒与死地啊。

　　木清靖看着波涛汹涌的兄弟俩，心中尽是冷笑，他早就说过了，云轩宇来别人不一定怎么样怎么样，但云轩寒肯定就没好果子吃。只要云轩宇一来，那必定是跟云轩寒对上的，这般他可就可以看戏或者当渔翁了。


第401章 一人保六十余人

　　哦不，他要当黄雀，想着黄雀，木清靖心中痒痒的了，因为他想到了那该死的少年，居然这般的耍他，居然他还能被这该死的少年一而再再而三的被耍。

　　该死、该死，他定会亲手了解了他，他定会把他抓住踩在脚底下，让他看看谁才是最终的胜利者，谁才是王者。

　　木清靖生气之时，云轩寒已经不动声色、慵懒的开口了：“三皇兄，我知晓你对惜儿也是有那么丁点的意思，但是这需要的是两情相悦，两情相悦，三皇兄得不得又何必恼羞成怒，天底下的女子多得是，邱贵妃更是为三皇兄找来了不少的人选，本王觉得三皇兄多纳几个侧妃便是了！”

　　云轩宇嘴巴毒云轩寒的嘴巴更毒，愣是不会的云轩宇的话，还要骂云轩宇是追爱不成产生怒气、才处处针对他。

　　云轩寒的话一出自然是让看戏的木清靖眉头一挑，他倒是不知道洛韵惜居然这般的吃香，就是三皇子也怦然心动了。

　　木清靖打探的眼神云轩宇看见了，对于云轩寒说自己对洛韵惜有意思，云轩宇并未想过去解释，这东西有什么好解释的，有就是有没有就是没有。

　　“窈窕淑女君子好逑，只是老四你的脾气可是大大的不对，若是洛小姐跟你了，怕是洛小姐便要吃苦头了，洛小姐有更多的选择，本皇子倒是觉得洛小姐跟老四不般配！”云轩宇把话都说到了这个份上，就是明摆明的昭告天下，他云轩宇就是对洛韵惜有意思。

　　云轩宇这般毫不避讳的开口，不禁是木清靖一愣，就是云轩寒也是一愣，不过云轩寒在庆幸了，好在他已经跟他的女人说好，一回帝京就大婚。

　　这么多人惦记着他女人，云轩寒真的是有些坐立不安、寝食难安啊，不成，回去，得赶紧回去才是了。

　　“三皇兄何出此言，求爱不成也不该如此恼羞成怒，还要拆散本王跟惜儿，难道三皇兄不知道宁拆一座庙不拆一双人吗？”云轩寒话语里带上了薄怒，明显是因为云轩宇的话恼羞成怒了。

　　木清靖有兴趣的听着，他倒是非常期待跟洛韵惜的面对面的接触了，这么一个美人有两个这么优秀的男子追逐，不错，不错，只是这美人会不会就此香消芯殒了呢？

　　“蓉王爷、三皇子，你们也不必争这争哪的了，不如都回京吧，洛小姐如今重病在身，争这些个你啊我的似乎真的不合时宜呢，你们该想想如何治好洛小姐的病才是！”木清靖适时的开口，像是一个和解的老好人，只是谁人又知晓他的心思。

　　“那是自然，太子的意思想必是答应和解了，那我们谈谈和解的条约吧！”云轩寒要的就是木清靖的这么一句话，这句话一敲定，合约到手，立马启程上路。

　　“老四，本皇子是奉皇上之命前来给公子封赏的，这边的事你大可以晚些，但是本皇子这事却拖不得，本皇子还要回京复命呢！”云轩宇是来捣乱的，他就是存心让云轩寒跟木清靖的谈话不成功。

　　“你把赏赐给本王便是，本王会找个适当的时机交给公子！”云轩寒直接开口，紧接着不等云轩宇开口便对木清靖道：“太子，此番多日的一较高低，想必太子已经看得很明白，如今若是再战，太子一方必定招架不住，输是必然的。当然，都这般境界了又何必再两半俱伤，我方要求不高，只是希望太子把从我们手中夺走的城池还回来便是！”

　　云轩寒说的云淡风轻，只是让一只老虎把吃下去的东西再吐出来，说真的，这真的很不简单，更是谈何容易。

　　不过从云轩寒嘴里说出来却是这般的简单，就像是理所当然，就该这般做一样。

　　云轩宇不开口，因为他知晓云轩寒前来确实有皇命在身，惠武帝是要云轩寒把失去的城池夺回来，只是这夺回来谈何容易啊。

　　云轩宇不说话，那是因为知晓这事不需要他多插手，怕是也很难办了，他只要适时的打压云轩寒便够了。

　　而木清靖，让他把吃下的城池吐出来，呵呵，这当真是开玩笑啊，这个玩笑却一点都不好笑。

　　“蓉王爷，虽然现在看起来是我方弱一些，但是要我方把千辛万苦打下来的城池拱手相送，蓉王爷不觉得自个是在强人所难吗？”木清靖直接开口，虽然只是简单的一句话，却已经很明白的告诉对方，对不起，做不到。

　　木清靖的回答在云轩寒的意料之内，若是木清靖说好，云轩寒还会觉得有诈了呢：“太子说的不错，本王这般说确实是有种强人所难的意思，但是太子别忘了，若是本王想，想要开战夺回失去的几座城池也是不难的，不过你我两国的损伤就不小了，俗话说的好，伤敌一千自损八百，就算你我有再多的人可伤，但是如若成为了鹬蚌，让他人当了渔翁，想来太子也是不愿意的，太子不妨好好想想！”

　　云轩寒并没有强逼的意思，只是把其中的利害关系挑明了说，只是把其中的得失摆在了桌面上。

　　云轩寒这般说木清靖如何不知晓，正因为如此他才想要和解，但是归还他们辛辛苦苦打下的城池，就算他木清靖愿意，那些死去的士兵也不愿意，那些死去的士兵家属更是不愿意啊，木清靖不想因此而失了民心。

　　都是该死的少年，若不是被烧了粮仓、毁了兵器库、偷袭他们，他木清靖用的着这么被动吗，用得着被云轩寒压得抬不起头吗，这一切的一切都是那个该死的少年。

　　群兽，群兽啊，居然还有群兽攻击他们，果然不是一般的人。

　　“公子当真是神武啊，胆敢一人只身前往，胆敢以一人之力困住本太子还有本太子的几万军马，这世间该如此这般胆大妄为之人，本太子找不到第二个人了！”虽然木清靖痛恨极了谪仙公子，但是不可否认，这个少年真的英勇的让他佩服。

　　“群兽，群兽相帮，坐下神兽，想必这些蓉王爷跟三皇子都听说了吧，这般的人才，如若它日相帮的不是蓉王爷，若是敌国，不知蓉王爷是何感想了？”木清靖忍不住问出了这么一句，他倒是想知晓谪仙公子究竟只帮云轩寒还是只要他想他就谁都帮。

　　“太子这样的假想还是免了吧，本王跟公子绝不会以敌对的方式出现，就算公子不帮本王了，公子也绝不会帮任何人来对付本王！”云轩寒坚定的声音响起，这般坚定、自信的话语让云轩宇跟木清靖都眉头紧蹙呢。

　　世上没有永远的朋友只有永远的利益，他们可不认为这一刻是朋友下一刻依旧是朋友，他们只相信这一刻是朋友下一刻便是敌人这话。

　　当然，多年后当他们回想起今日云轩寒说的“本王跟公子绝不会以敌对的方式出现，就算公子不帮本王了，公子也绝不会帮任何人来对付本王”，为何这般的坚定、这般的自信，心中不由苦笑，因为洛韵惜便是谪仙公子，谪仙公子便是洛韵惜，原来如此，原来如此啊。

　　“蓉王爷这般的自信，当真是让人羡慕啊，今日便这般吧，本太子需要好好斟酌斟酌了！”木清靖觉得已经没有谈下去的必要，起身告辞了。

　　“太子走好，两国交战必定损伤重大，还望太子好好想想，好好斟酌斟酌！”云轩寒只说了这么一句，然后便看向了一旁坐着的云轩宇。

　　“三皇兄，怎么来的还是怎么回去吧，本王想做的事不是你一言两语就能改变的！”云轩寒把话挑明了说，如今他还留在这里只不过是想要收复失去的城池罢了，但他不想浪费太多的时间，他等着回去迎娶他的女人呢。

　　“老四，你又何出此言，本皇子前来是来找谪仙公子的，身负皇命，若是不完成皇命，本皇子如何回去复命，倒是老四你，莫要横加阻止才是！”云轩宇冷冷出声，说完起身一甩衣袍便走了，独留云轩寒一人。

　　看着云轩宇出去，还有离开前的话，云轩寒眼底尽是冷色。

　　陌迁进来了，恭敬的走到云轩寒身边：“王爷，属下已经办妥了，只等您一声令下！”

　　“不急，今晚不适合行动，让里面的人记住，切勿轻举妄动，一切一大局为重！”云轩寒思量了会才开口，他不认为这个时候是最好的时机，既然木清靖在，这事就不会好办，如今多了个云轩宇，就更麻烦了。

　　“是，王爷！”陌迁恭敬道。

　　“她怎么样了？”想了想，云轩寒还是问道。

　　云轩寒的那个她指的自然是洛韵惜了，陌迁当然也是知晓的：“回王爷的话，小姐一路安好，正往帝京赶去！”

　　陌迁这样说确实没错，但他不知道的是洛韵惜等人改变了放向，她们去了苍冥派，去管闲事也不算闲事的闲事。


第402章 崇芳婷

　　“下去吧！”云轩寒挥挥手，闭上了眼。

　　陌迁退下了，退下之前陌迁看到他的主子从颈间拿出什么，然后紧紧的握在手里，陌迁没看清楚。

　　这个时间，洛韵惜等人一边赶路一边听着侍香的分析，侍香对于苍冥派那叫一个熟悉，哪里有小路，哪里走的最快，甚至是苍冥派的弟子都不知道但侍香却知道。

　　除了洛韵惜，怕是这里面的人都不知道侍香是个什么人吧，只有洛韵惜知晓，可洛韵惜仍是不说。

　　好几次侍香欲言又止，她想向自己坦白，但是看到主子，她又不知道该如何说了，她，她愧对主子，让主子参与进来她实属不应该，但，现在说这些已经来不及了。

　　此刻，洛韵惜等人已经混进了苍冥派，每个人的穿着都像是江湖草蜢，一路上遇到一些弟子，那些弟子也不会多看你一眼。

　　不过自从上了苍冥派，侍香的情绪便是一变再变，侍香的情绪很不稳定，那握着剑的手都青筋暴力了。

　　“五个人一组散开，各自去摸清地形，亥时一刻在后山汇合，记住，不可轻举妄动！”洛韵惜直接开口，让自己的人四处分散，人太多容易引起别人的注意。

　　“侍香、闵蝉、莫云、林书、绿萼跟我一组！”洛韵惜看了眼侍香，才开口道。

　　“是！”五人齐声道，其余的人都已经结伴散开。

　　侍香的精神有些不集中，洛韵惜看见了，淡然的声音响起：“你们四个随处去逛逛，一炷香后，在这里集合！”

　　洛韵惜把闵蝉、莫云、林书、绿萼留下了，自己带着侍香走了，走到一处偏僻的地方。

　　侍香好几次想开口了，跟着洛韵惜，她想开口，想要把自己心中的秘密说出来，但是，但是她真的不知道该如何开口，她怕。

　　洛韵惜知晓侍香有话跟自己说，知晓侍香不知道如何跟自己开口，或许这次由她来解开她的心结吧：“侍香，我待你如何？”

　　洛韵惜突然开口，侍香一愣便赶紧道：“主子待属下如亲姐妹，能跟着主子是属下的福气，属下愿为主子上刀山下火海在所不辞！”

　　“侍香，凭你的良心说话，用你的真心去说，你现在想做什么？”洛韵惜转身看向侍香，郑重其事道。

　　这回侍香愣住了，她不敢跟洛韵惜对视，第一时间侍香便要低下头。

　　“看着我的眼睛，看着我的眼睛说话！”在侍香准备低头之际，洛韵惜开口了，洛韵惜看着侍香的眼睛一字一句道。

　　侍香想低下头，侍香想不回答洛韵惜的话，但是，但是她做不到：“主子，对不起，属下不该让您跟凤卫掺合进来，这里不是您跟凤卫该来的地方，请主子带着凤卫走吧！”

　　这是侍香最后一次哀求了，苍冥派的实力她还是清楚的，虽然她觉得自己的主子很厉害，觉得凤卫很厉害，但她不希望她们因为自己的事而掺合进来，不希望因为自己的事而让主子、凤卫有所损伤，她不想。

　　侍香的心是向着洛韵惜向着凤卫的，洛韵惜如何不知晓，只是她既然已经来了，已经知道了就没有放手不管的道理：“侍香，你还是不了解我，这样的话我不想再听到，这里是什么地方你是比我更了解，但是你不了解的是我有本事来就本事掌控全局，你的东西，我会替你夺回来！”

　　“主子，你，你……”侍香不敢相信的看着洛韵惜，不是说洛韵惜如此的狂妄，而是什么叫“你的东西，我会替你夺回来”，主子知道了吗？

　　侍香眼睛瞪得老大，眼底尽是震惊，洛韵惜看到了，知晓这个震惊代表的是什么：“你的真名叫崇芳婷！”

　　洛韵惜直截了当道，只是个直截了当让侍香瞪大了眼，嘴巴张的老大。

　　“侍书的真名叫崇芳媛，你跟侍书的父亲就是苍冥派的前任掌门崇盛林！”洛韵惜再次开口，再次表明，你不需要有任何负担，我清楚自己在做什么，我清楚自己现在处在于什么位置。

　　侍香真的震惊了，她不认为自己的主子会去调查自己的身世，可主子却知道，这，这真的有些让人匪夷所思呢。

　　是的，是有些让人匪夷所思呢，因为不久前洛韵惜也不知道，她还真的没去查过，甚至没留意过呢。

　　而之所以知道崇盛林、崇芳婷、崇芳媛、苍冥派，那都是机遇，是惠武帝射猎那次，是自己被成思雨、曹梦婷设计被巨型猩猩抓走，云轩寒前来搭救之时在山洞发现的东西，还有那具尸体，才有云轩寒的一番解说，洛韵惜才知道这些。

　　当初原本以为那东西是没用的，不过现在看来大有用处呢，居然真的用上了，居然还是自己身边的人。

　　当初洛韵惜可是真的没料到，而这次，是因为侍香的种种表现，是因为姐妹俩，当初云轩寒有意无意的提醒自己，姐妹俩，姐妹俩。

　　虽然云轩寒没有说是双胞胎姐妹俩，但是就姐妹俩姐妹俩的重复，再把侍香的举动联系起来，一切都迎刃而解了。

　　原来云轩寒早就知道了，也对，云轩寒不会让危险留在自己身边，云轩寒总是那么细心，知晓自己不会去查身边人的身份，信任就是信任，因此他只是旁敲侧击，因此他把那芯佩就要给自己，原来如此啊，原来他早就算到会有这么一天。

　　想到云轩寒，洛韵惜嘴角尽是笑意，随后收起所有思绪看向侍香瞪大了眼的模样，嘴角勾起淡淡的笑意：“虽然我们相处的时间不长，但我了解你，虽然你我之间达不到什么生死之托，但你是我的人，你的事就是我的事，想说便说，不想说我不会强求你！”

　　侍香脸上的震惊都慢慢的收敛了起来，有的只是对洛韵惜的恭敬还有感激：“主子，属下的命是您的，属下没有什么可隐瞒的，主子说的对，属下的本名就叫崇芳婷，侍书叫崇芳媛、父亲叫崇盛林是苍冥派前一任掌门，但是从主子赐名那一日起，世上就再也没有崇芳婷跟崇芳媛了，世上只有侍香、侍书！”

　　侍香的话洛韵惜静静的听着，却没有发表任何的意见，侍香有很多话要说，她等着她说。

　　“父亲的死、父亲的失踪一直都是谜，属下跟几位长老曾经派出无数的人去寻找父亲，但是都毫无结果，属下不认为父亲死了，但是，但是属下不得不相信事实，都这么久了，父亲若还活着必定回来了，可如今，如今已是物是人非，属下已经不再做任何奢求了！”侍香的话语里尽是浓浓的悲伤之情了，父亲的死，门派被夺，自然是有千般万般的不甘心的，只是她一个小女子又有何法。

　　听着侍香说起父亲，洛韵惜知晓侍香跟她父亲的感情，不过她的父亲是真的死了，只剩下一堆白骨了，还是她跟云轩寒一起把崇盛林的尸体埋葬的。

　　“侍香，等回京我带你跟侍书去一个地方！”洛韵惜并未多说什么，这个时候不适合跟侍书说崇盛林死了，就在皇家狩猎场地的一个山洞里。

　　洛韵惜不会说，只是这个时候，洛韵惜把怀中的肉团抱了抱，像是在传递什么。

　　肉团很安分，它从来不会给洛韵惜找事，它更是爱时时刻刻跟着洛韵惜了，一刻也舍不得离开了。

　　侍香看着洛韵惜，想说什么，但是她选择相信自己主子，主子说什么便是什么。

　　“主子，当初您救起属下跟侍书的时候，属下姐妹俩正被该死的崇盛威追杀，属下姐妹俩诈死这才逃脱了崇盛威那个王八蛋的追杀，可这该死的王八蛋却说我们姐妹俩是失足落崖，他顺顺当当的坐上了苍冥派掌门之位，这样的小人，属下不报此仇誓不为人！”侍香的声音很激动，眼底更是杀意尽显，浑身的血脉都像是要暴涨、都像是在叫器了。

　　杀父之仇自然是不可不报，只是侍香只身一人，如何报？

　　“在苍冥派，还有你忠心之人吗？”洛韵惜最关心的自然是这个，若是整个门派都没有衷心之人，就算收服回来也是无用，更重要的是，若是苍冥派都是敌人，她们此番想要一举夺回也是难的啊。

　　“这，这……”侍香脸上露出难色了，因为她离开苍冥派已经数月，如今支持她的三大长老都要被杀了，这，这说有衷心之人也不像啊。

　　侍香脸上的难色洛韵惜看到了，洛韵惜也不为难侍香，让侍香去想哪些人可用哪些人不可用了。

　　“昆仑派、仙鹤派、崆平派可有熟人，或者你父亲的好友，会支持你的人？”洛韵惜想来只能找些外援了，有人相帮总比自个一人来的好。

　　“仙鹤派的掌门跟父亲是至交好友，或许他能帮得上忙！”洛韵惜的话提醒了侍香，仙鹤派的掌门鹤老子跟自己的父亲是至交好友，想必能帮上一帮。


第403章 奸情

　　“好，很好，你的任务便是早上仙鹤派长老，让她助你一臂之力！”洛韵惜点点头，淡然道，随即又道：“掌门卧室怎么走？”

　　“主子，您是要？”侍香一听洛韵惜要去掌门卧室，愣住了，怕自己的主子就这样单枪匹马的杀过去。

　　“你放心，你主子我不傻，这样杀过去是自寻死路，我还想好好活着！”洛韵惜开口打断了侍香不切实际的想法，自杀式，她可不敢兴趣。

　　听洛韵惜这么一说，侍香松了口气，然后告诉了洛韵惜如何走，洛韵惜说要自己去逛逛，让侍香记住时间，时间到便回集合地等她便是。

　　侍香原本是不愿意的，但是洛韵惜下命令了，侍香只能离开。

　　而洛韵惜，既然知晓掌门卧室怎么走了，自然是要前往看一看、瞧一瞧的，否则她问来做什么。

　　洛韵惜顺着侍香说的位置，小心躲避四周的弟子，轻松的到了掌门卧室。

　　洛韵惜先是看了看周围有人无人，卧室里有人无人，这才悄悄的进去了。

　　洛韵惜随意打量了这卧室，很简单，并未什么多余的装饰品，就是连女人的东西都没有，看样子崇盛威是一个人住呢。

　　洛韵惜本来想找一些东西的，不过还没在卧室里待多久，洛韵惜便听到有脚步声靠近，当下二话不说便赶紧躲到了床后去，屏住呼吸。

　　脚步声进了，房门被打开了，进来的是一男一女，这两人的脚步声还有呼吸声都是那么的急促。

　　“师妹，师妹，我想你了，我想你了，想的我都快发疯了！”这是一个男人的声音，而且这个男人的声音非常的急促，而且很激动，还有想要一亲芳泽的意思。

　　而那被称为师妹的女子则是带着娇羞的声音欲拒还迎：“师兄，别这样，别这样，若是被他人发现，那你我都没脸在活在这个世上了。师兄，我，我也想你了，但我们不能这样继续下去了，我们，我们还是别再来往了！”

　　“不，师妹，不，我不要跟你分开，十几年了，我等了十几年，如今我已经是苍冥派的掌门，如今苍冥派已经是我崇盛威的，你为何还不能跟着我，师妹，师妹，你不该跟着一个糟老头了，回来，我要你回到我的身边，我不要再看到你承欢别人膝下，师妹，师妹，我爱你，我要你，师妹，师妹！”说话的男子正是崇盛威，此刻崇盛威正激动的说着，正激动的抱着那女子呢。

　　“师兄，我们违背伦理，我，我对不起相公，我不能再做对不起他的事了，师兄，算了，算了，你娶别的女子吧，我已经是残花败柳，师兄另娶她人吧，呜呜呜！”女子细细的哭泣声响了起来，话语里尽是浓浓的忧愁。

　　“不，不，不，你不是残花败柳，你是我崇盛威的女人，你是我崇盛威的妻子，等我杀了那几个老不死的，我就娶你，师妹，你一定要等我，你一定要等我！”崇盛威激动的声音响起，那骨头吱咯吱咯的声音都响了起来了。

　　“师兄，师兄，师兄……”女子叫来叫去就是这么两句了。

　　躲在床后的洛韵惜静静的听着，她觉得这实在是太狗血了，这都什么情节啊，一个女人背着自己的相公偷人，一个掌门挖别人的墙角，还是说青梅竹马的恋人被活生生的拆散，但他们不甘心，所以私下来往、私下翻云覆雨在一起。

　　总之洛韵惜觉得自己这趟没白来，不错啊，这可是武林的丑闻，这可是苍冥派的丑闻呢，若是让江湖上的人知晓了，怕是崇盛威的掌门之位也坐不稳了，还有这个女人，这个师妹是谁啊？

　　洛韵惜在听着，崇盛威跟那师妹已经在你侬我侬了，那接吻的声音真他妈的响呢。

　　洛韵惜迫不得已听人打波波、偷情，不过若是这两人想要在她面前翻云覆雨，抱歉，她真的没那个心情听下去，这些人愿意，她还不愿意呢。

　　“师兄，你我的关系如今可是万万不能让他人知晓了，否则不管是对你还是对我，这样的名声那都是伤不起的。师兄，我也想跟你在一起，但是我们还得等，我们必须得等，等，等他死了，这样我们就这样站一起了！”女子柔弱的声音响起，只是声音柔弱，这话语却恶心的很呢，居然想让崇盛威去杀了她相公。

　　洛韵惜现在只想知道谁是这女人的相公了，或者她回去问侍香，想必侍香多多少少应该知道一些的。

　　不过不需要洛韵惜回去问侍香了，崇盛威已经把那人的名字喊出来了。

　　“哼，就那糟老头子，仙鹤派有他这么一个糟老头子在，怕是也没办法再在江湖上立足了，这个糟老头子活的也够久了，还一直跟我作对，这种人不杀还杀何人！”崇盛威狂妄的话语有的只是对对方的不屑、厌恶。

　　而躲在床背后的洛韵惜已经知晓这女人是谁的夫人了，仙鹤派的糟老头子，呵呵，不久前自己跟侍香还谈论到这个人呢，不就是仙鹤派的掌门鹤老子，啧啧啧，真的是天大的好礼呢。

　　洛韵惜正愁着怎么让鹤老子帮忙，现在好了，鹤老子是不帮也不行了，这可是关乎到他个人的颜面，还有他的生命安全呢。

　　“话说这么说，不过……”“掌门，掌门，昆仑派掌门已到！”门外突然响起一道声音，打断了那女子的话，那女子赶紧闭上了嘴。

　　“知道了，你先下去，本尊自会前往，好生招待！”被人打断，崇盛威自然是生气的，不过想着明日还有重要的事要做，便忍下了怒气。

　　“是！”门外的弟子恭敬道，然后便听到脚步声走远了。

　　“师妹，我还有事，你自己多加小心！”崆峒派的掌门道了，崇盛威这个苍冥派掌门自然是要前往招待的，这样的大人物可不能得罪了。

　　“好，你去吧，我会自己回去的！”女子点点头，柔弱的声音足可以让男子沉迷于她的温柔乡里。

　　“师妹，等我，我爱你！”崇盛威深情的看着女子，深情道，还在女子的额头上落下一吻才离开了。

　　崇盛威走了，女子似乎也要走了呢，不过洛韵惜可不会轻易让这人离去。

　　洛韵惜随意拿起一旁的一块布料，围在脸上，在女子准备悄悄离开自己，身形快速移动，移到女子面前，手中的匕首已出：“别动，我不想伤害你！”

　　洛韵惜的声音微微弄得低沉些，让人听不出男女。

　　那女子显然是心虚的被吓到了，她此刻也不敢叫啊，若是叫出声，被别人发现她在崇盛威的卧室里，她百口莫辩，不是，是解释不了啊，所以她不能叫。

　　“你要做什么？”女子强装镇定，不过话语里的颤音还是透露了女子的慌张。

　　“我只是路过，是你们的所作所为让我停下了脚步，不过我可不是多管闲事的主，你走你的，我走我的，互不相干！”洛韵惜淡然的声音响起，一只手却是轻轻一动，从女子的头顶划过，一只钗子便收入了囊肿。

　　洛韵惜怀里的肉团脸上尽是喜色，看着洛韵惜想要吱呀吱呀的叫，不过肉团清楚现在叫不得，只能用眼神告诉它的主子，“主子好棒好棒，主子羞羞”。

　　洛韵惜不看肉团，她的匕首堵着女子，等着女子的回答。

　　女子自然是准备息事宁人的，身后的人不追究她自然是最高兴的：“好，好，好，我也不想说什么，只要你不伤害我，只要你不把今日的事说，说出去！”

　　“我只是路过的人，转过身去！”洛韵惜淡淡道，命令着女子转身，她好逃离。

　　女子照做了，洛韵惜已经移到门口，二话不说，洛韵惜推开女子，转身便踹出门外去了。

　　女子反应过来便去寻找那威胁她的人，但是门外一个人影都没有，她更是没看到一丝一毫的人影，该死，女子雍容华贵的脸上此刻尽是怒气了。

　　离开的洛韵惜又四处转了转，一炷香的时间过去了，洛韵惜回到汇合点，见五人都在了，洛韵惜若无其事的走了过去。

　　侍香紧张的看着洛韵惜，生怕洛韵惜出了什么意外，见洛韵惜没事，她才松了口气。

　　“走，去那边坐着说！”洛韵惜示意五人走到一旁的石头山去。

　　洛韵惜率先走了过去，其余五人也一个一个的跟上，都走到了石头山上去。

　　“怎么样，你们都有何收获？”洛韵惜看了眼五人，淡淡道。

　　“属下看到了昆仑派的掌门已到，似乎微有不悦！”莫云把自己看到的说了出来。

　　“属下发现关押三大长老的地方特别的严，把守之人特别多！”侍香自然是去了牢房，她此番回来自然是不想让三大长老送命的。

　　“属下发现此地多出有机关，侍香之前说的那几个地方，此刻都已经设有机关了！”林书把自己发现的也说了，脸上尽是凝重之色。


第404章 鹤老子

　　“属下看到了不少的武林人士都已经到齐，都在讨论明日的事宜，有一大部分赞同杀了三大长老、小部分人反对杀三大长老！”绿萼游走在各个不同人士之中，把听到的都简单的复述了出来。

　　“属下看到了门派之间的争斗，苍冥派跟仙鹤派似乎有敌意，一个仙鹤派的弟子被苍冥派的三个弟子围殴了！”闵蝉把自己看到的认为有趣的说了出来。

　　莫云、侍香、林书、绿萼、闵蝉把自己看到的都转达告诉了洛韵惜，洛韵惜觉得都不错，不过若是让她们知晓了自己看到了什么，怕是这些人都会长大了嘴巴呢，洛韵惜在思考，要不要把自己看到的说出来。

　　洛韵惜不说话，五人都看向了她们的主子，她们总觉得自己的主子在纠结一件事，她们的主子有什么事想说却又好像说不得一般，这是什么事啊？

　　肉团当然知道什么事，它现在欢快的很，在洛韵惜手里蹦啊蹦啊蹦的想要蹦出来，表示它很欢乐，不过肉团最后选择在洛韵惜胸前蹭啊蹭啊蹭的。

　　洛韵惜对于肉团的举动不置一词，五人倒是颇有微词了，她们总算是知道蓉臻王为何这般的防着肉团，知道肉团跟蓉臻王之间为何这般的水火不容了，原来是只色狐狸啊，原来色狐狸想要霸占主子啊，怪不得。

　　“我看到了一幕，不过相信这一幕绝对更劲爆，不知道你们会作何感想呢！”洛韵惜先给这五个人打个预防针，否则她怕这些人叫出来呢。

　　“请主子明说！”五人知晓自己主子的意思，恭敬道。

　　洛韵惜看向侍香，决定先给侍香一个缓和期：“侍香，虽然你之前说过你父亲跟鹤老子关系匪浅，不过世上没有永远的朋友只有永远的利益，先不说你能给他什么，就说你现在什么都没有，什么都是空口白话，现在我送你一个最好的利益！”

　　洛韵惜一边说一边从袖口里拿出了从那个女子头上顺手牵羊而来的钗子，递给侍香。

　　侍香等人看了过去，见洛韵惜居然送给侍香一只钗子，什么意思？这个，这个钗子拿来是干什么用的？

　　洛韵惜不看任何人的神色，伸手轻轻的抚摸了肉团的脑袋，淡然的声音响起：“鹤老子的夫人跟崇盛威有一腿，你前去先把你的目的说了，让他有想帮你的心，你再把钗子递给他，无需多说什么，你只需说‘小心奸诈之人，朋友妻不可欺，性命攸关，望请保重’！”

　　洛韵惜轻描淡写的把一个掌门夫人跟另外一个掌门偷情、苟且之事，洛韵惜说的很简单，就说出了一个惊天的秘密呢。

　　侍香等人都瞪大了眼，他们觉得自己发现的也算是不错的了，可是，可是这，这也太劲爆了，偷情、苟且，天哪，这是真的吗，这可都是有身份、有地位的人呐。

　　“主子，这，这事……”侍香支支吾吾不知道该怎么说了，这，这怎么说也是大事啊，若是跟鹤老子说了，难保他不会动怒，冲动之下找他夫人还有崇盛威当面对质去了，这，这会暴露她们，这会让主子陷入被动的局势，她，她不敢冒险。

　　“无妨，鹤老子既然能当上仙鹤派的掌门，那一定是有一些本事的，有本事的人不可能冲动的去送死，你尽管放心去吧！”洛韵惜打消了侍香的顾虑，一句话已经然个侍香放了心。

　　“是，主子，我马上去办！”侍香点头，然后转身便要去找鹤老子了。

　　“避开那女人！”洛韵惜自然是不会让侍香出事的，那个女人，一时半会还不会去找鹤老子，侍香这个时候去再适合不过了。

　　“是，主子，属下会小心的！”侍香恭敬道，转身欲离开。

　　“我们在后山等你！”洛韵惜对着侍香的背影开口，然后便带着其余四人离开了。

　　苍冥派的一处客房里，侍香悄无声息的躲了进去，躲过所有子弟进入了鹤老子的房间。

　　不过侍香刚一进去，一道掌风迎面袭来，侍香一惊一声大喝一边赶紧躲去：“世叔，是我崇芳婷！”

　　侍香的话一出，那凌厉的掌风突来收了回去，猛地看向躲在一旁的女子，脸上一愣，然后便是一喜：“小婷，你没死？”

　　“是，我没死，世叔，我跟妹妹都还活着！”侍香点点头，脸上带着笑意。

　　“活着好，活着就好啊，当初是我没保护好你们，才，才害的你们落崖，那混账说你们是失足落崖，我不信，定是那该死的混账暗算你们，活着就好，活着就好！”鹤老子是真心的欢喜，欢喜着侍香等人没死，欢喜着他老朋友的女儿总算还活着。

　　“世叔，那个狗贼居然对我跟妹妹下杀手，如今还想杀了三大长老，世叔，你要帮我，你一定要帮我！”侍香急切的开口，眼底尽是激动、尽是愤怒之色，那脸上的怒火足够证明她此刻多么想杀了崇盛威。

　　鹤老子也不喜欢崇盛威，但如今崇盛威是苍冥派的掌门，若是真要打起来，这，这恐怕两半俱伤啊，这，这似乎不可。

　　鹤老子脸上也露出了难受，看向侍香，有些抱歉道：“小婷，不是我不愿意帮你，而是你现在独身一人，根本不可能跟崇盛威那混账东西抗衡，我也不是不帮你，而是你也知道，崇盛威如今是苍冥派的掌门，他手上的实力比我的仙鹤派还要高上几分，若是硬拼，我仙鹤派也定然是不复存在了，别怪世叔不敢，世叔只是不能替那么多弟子就这样决定他们的生死！”

　　鹤老子说的也在理，没有丝毫的推托之意，有的只是真的无能为力，鹤老子说的更是实话，仙鹤派若是跟苍冥派硬拼，那定然将是不复存在了。

　　虽然崇盛林跟鹤老子是至交好友，但是，但是也没必要搭上自己整个门派啊，这世人都是一样的，一样只为自己着想，一样都是需要为自己考虑的。

　　鹤老子能这么说，侍香一点都不怪他，因为侍香从未想过让鹤老子拿上他仙鹤派替她拼命，她可从未这样自认为可以这般让人为她失了性命。

　　“世叔，你放心，我绝对没有让你拿上仙鹤派弟子的性命去相助于我，也没想过用世叔你的命相助于我，我只是希望世叔在适当的时机站出来支持我，只是仅此而已！”侍香缓缓开口，缓缓说出自己需要的帮助。

　　鹤老子听着侍香这般说，脸上闪过一丝疑问：“小婷，你，你可别胡乱赔上了自己的性命，你还活着，活着就是希望，活着就不要白白送命啊！”

　　鹤老子不希望自己跟这事扯上，也不希望侍香等人搭上性命，只能出声相劝。

　　“世叔，别的事你不需要插手，只需要答应帮我站出来就好了，支持我，好吗？”侍香带着淡淡的请求，若是知晓听，这一点请求怕都是假的。

　　侍香都这么说了，鹤老子还能说什么，只能唯唯诺诺道：“好，既然如此，我便帮上一帮，能不能成就看你自己了！”

　　“世叔，谢谢你！”鹤老子松口了，侍香脸上自然也是露出了喜色，说话间侍香已经从袖口拿出主子给她的钗子递到了鹤老子面前：“世叔，这算是我报答你的！”

　　“这都是什么话啊，你我之间是什么……”鹤老子当然是不要这些身外之物的，只是他低头便看见了侍香手里的东西，低头便看到了自己熟悉的东西。

　　鹤老子眼底的神情侍香当然看到了，但侍香什么话都没说，就这样看着鹤老子把钗子拿走，这看看那看看，然后抬头看向她，话语有些疑惑道：“小婷，这东西你哪里来的？”

　　“掌门卧室！”侍香说的很简单，简单的四个字就这样出来了。

　　只是鹤老子的脸色变了，变得很难看，难看的不能再难看了。

　　“世叔的夫人是我苍冥派的弟子，是我父亲的师妹，当初世叔迎娶之时，我跟妹妹还跟着父亲喝你的喜酒呢！”侍香有意无意的开口，故意把“世叔的夫人是我苍冥派的弟子，是我父亲的师妹”，就是要告诉鹤老子，他的女人的情人在苍冥派。

　　崇盛林跟崇盛威是亲兄弟，又是同门师兄弟，既是崇盛林的师妹，那也就是崇盛威的师妹了，而且现在钗子是在崇盛威的卧室里找到的，这于理不合、于情不合。

　　鹤老子的脸色有多难看不需要侍香去看了，真的不用去看了，而且侍香准备把话说完便走：“世叔，我不想多说什么，但是不说，我会过意不去！”

　　侍香这么一说，又牵动了鹤老子的整个神经，鹤老子盯着侍香看，直直的盯着侍香。

　　“小心奸诈之人，朋友妻不可欺，性命攸关，望请保重！”侍香说完便走了，不给鹤老子开口的机会。

　　鹤老子就这样站在了原地，手里的钗子都被他紧紧的抓着，差一点就断了呢。


第405章 杀三大长老

　　鹤老子想的自然是侍香离开前说的“小心奸诈之人，朋友妻不可欺，性命攸关，望请保重”，什么意思？

　　鹤老子心中愤怒的很，他已经明白了，他戴了绿帽子，他居然戴上了绿帽子，该死，都是些该死的奸夫淫妇，啊……

　　后山，亥时一刻，所有人都在后山集合了，洛韵惜简单的给众人分配了下工作，然后转向侍香，只说了句：“我说过，我的人我罩着，我说过，你的东西我会全数的拿回来给你！”

　　“主子！”侍香激动、感动的无以复加了，她的主子，她，她真的没办法再报答她的主子了。

　　其余的人也听到了，听到她们的主子如何如何的好，听到她们的主子一切的出发点都会为她们着想，她们何德何能能跟随这般的主子。

　　“休息吧，明日的你还有一场硬仗要打，你要拿出你全部的精神来对付你的敌人，记住，不到时刻别出现，忍着！”洛韵惜还是不忘提醒侍香，明日三大长老之事定会让侍香失了分寸。

　　侍香也明白洛韵惜的意思，点点头，不再说什么，做自己该做的事，休息。

　　所有人都去休息了，洛韵惜却站在山头，抬头仰望月亮，怀中抱着肉团。

　　同一时间，在远方的云轩寒也在院落里抬起头仰望着月空，想着洛韵惜。

　　“寒，月亮很美、很大，等你！”

　　“惜儿，你比月亮还美，等我！”

　　这一夜，有人睡的香极了，有人却一夜无眠，翻来覆去都睡不着，翻来覆去都只有一个姿势，一个疑问。

　　第二日一大早，是苍冥派三位大长老被绞杀的日子，不光光是苍冥派的人，还有昆仑派、仙鹤派、崆平派三大派来了，还有各方的江湖人士，人可是多的不得了呢。

　　苍冥派的练武空地上，此刻围满了人，四大派、各江湖人士，都在看着从里面被压出来的三大长老。

　　洛韵惜等人就隐藏在各江湖人士的人群里，看着空地上被压出来的三大长老。

　　三大长老身上都是伤，脸上更是苍白的很，嘴巴还被布条捆着，显然崇盛威是不准备让三大长老说话的，崇盛威更是像就这样随便给三大长老按上罪名，然后杀了。

　　崇盛威的心思这里还有多少人不知道，只是没人站出来而已，毕竟非亲非故，谁愿意帮，谁愿意送上自己的命啊。

　　侍香看到那三大长老，脸上尽是怒色了，看到崇盛威得意的样子，她更是恨不得杀了崇盛威，但她要冷静，冷静。

　　洛韵惜并未多看侍香一眼，对于三大长老、崇盛威，洛韵惜也只不过是一样罢了，但对鹤老子跟他的夫人，洛韵惜多了看一样。

　　鹤老子五旬老者，而他夫人左不过才三十来岁，这样的年纪，怪不得呢。

　　仔细的洛韵惜当然看出鹤老子的脸色十分不好，只不过不好不好，正所谓家丑不可外扬，鹤老子没那个必要把自己的糗事说出来让大家笑话，就算他要动手，那也得找个时机啊。

　　当然，鹤老子这人也是想要打压崇盛威了，毕竟鹤老子被崇盛威戴了绿帽子，如何能甘心，总是要出出气才是，因此侍香的事便是给了鹤老子机会了。

　　洛韵惜当然是算计好这一切了，自己人少，这里人这么多，真硬闯，抱歉，她不会拿自己的人开玩笑，她是会替侍香拿回来，不过可不是硬拼。

　　这个时候，崇盛威已经站了出来，站在众人面前，然后指着鼻子骂三大长老：“各位掌门、各位英雄豪杰，今日苍冥派要处决这三个不仁不义的叛徒，这三人仗着自己是长老的身份自持甚高，家兄逝世，这三人便狼狈为奸，想要拥护我的侄女为下一任掌门，原本这也是无可厚非的，但是这三个不仁不义的混账东西不是真心想要拥护我那侄女，而是看我那侄女年纪小、不懂事、又是个女娃娃，想要操控我侄女当他们的傀儡掌门，他们想要坐拥苍冥派，这般的狼子野心，这般的狼心狗肺，这三个混账不是人啊，他们的计谋被我侄女发现后，我侄女不依他们的，便，便被他们残害了啊，我，我那可怜的侄女啊！”

　　崇盛威说的头头是道、说的有板有眼，更是声泪俱下啊，那一张脸上，似乎真的为他那侄女心痛、痛心疾首呢。

　　三大长老瞪大了眼，愤怒的瞪着崇盛威，然后拼命的摇头，不是这样，不是这样的。

　　但是不知道内情的人还真就以为是这样了，不过一些明事理的人却知道这左不过就是崇盛威的托辞，不过是名正言顺的杀了三大长老的托辞。

　　侍香，听着崇盛威的胡编乱造，听着崇盛威如此不要脸的话，眼底尽是杀意，握着剑的手已经铁青了。

　　洛韵惜伸手轻轻的放在了侍香的肩上，侍香感受到了，看向洛韵惜，眼底尽是痛苦之色。

　　洛韵惜并未说什么，只是看着侍香，眼底尽是坚定的神色。

　　侍香不动声色的点了点头，眼底的悲痛渐渐的掩藏了起来，双手却依旧紧紧的握着。

　　洛韵惜收回了手，轻轻的抚摸着自己怀里抱着的肉团，最近一段时间，洛韵惜喜欢摸着肉团舒服的毛发，不知道为什么，这样抱着肉团、摸着肉团的毛发，洛韵惜突然觉得很安心，没来由的安心。

　　肉团很享受被洛韵惜的抚摸，安静的趴在洛韵惜的手上，舒舒服服的闭上眼，任由洛韵惜抚摸。

　　“今日，本尊便要替为兄跟侄女杀了这三个不仁不义的大奸人，在各武林豪杰的见证下，绞死这三个不仁不义的混账东西！”崇盛威大义凛然道，说着便让那些人准备对三大长老动刑。

　　三大长老在乱窜，在抗议，他们不怕死，但他们不能背负这样的罪名，死也要死个清白，绝对不能这般的窝囊，不能。

　　“呜呜，呜呜呜……”三大长老都发出了这样愤怒的声音，只是三大长老说不了话，没人知晓他们在说什么，没人可以救他们。

　　坐下下面的鹤老子眉头紧蹙了，他知道侍香还活着了，只是为何到现在还不出现，不是该出现了，可人呢，人呢？

　　鹤老子当然是担心、焦急的，一来他是真的想为侍香好，但二来，他是为了自己，自己戴了绿帽子他如何能受得了这气，他一定要整死该死的崇盛威，他想杀自己是吗？好啊，好啊，他鹤老子跟他崇盛威就次耗上了，不死不休。

　　鹤老子在担忧，担忧什么洛韵惜早早便知道了，知道洛韵惜从来不会示弱，从来不会是那个第一个出手之人。

　　眼看三大长老就要被崇盛威的人下令绞死，侍香想要动手了，但是洛韵惜在侍香的身边，洛韵惜不让侍香动，侍香自然是不敢轻举妄动的，但侍香有时候真的忍无可忍，就像现在，看着那三根绳子已经套在三大长老脖子上，只要绳子一拉，三大长老就活不了了啊。

　　侍香用哀求、询问的眼神看着她的主子，希望她的主子让她动手，但是洛韵惜的回答只是稍安勿躁、等待时间。

　　侍香相信自己的主子，无条件的相信，可是，可是她真的不想再等下去了，她真的没那个耐性了，三大长老不能死，该死的是崇盛威，是崇盛威。

　　侍香双眼愤怒，周身尽是杀气，像是下一刻就会冲出去杀人了，像是下一刻便要让对方尸骨无存了。

　　洛韵惜自然知晓侍香的脾性，但只要有她在，这事就不能坏。

　　洛韵惜看了眼自己分布四周的人，看了眼莫云等人，让他们各就各位。

　　而崇盛威那边，崇盛威已经高声道：“动手！”

　　崇盛威在说动手的这一刻，侍香终于忍不住要出手了，手中的剑都被拔出一半，在这紧要的关头洛韵惜自然是不能让侍香坏了事、功亏预亏，但是这个时候什么都来不及了，迫于无奈洛韵惜动用了异能，控冰术把侍香冻住。

　　侍香感觉到自己的身子动弹不得了，一愣，不知道怎么回事，想要开口询问却听到了鹤老子的声音：“等一下！”

　　鹤老子一出声，所有人都看了过去，都不明白鹤老子怎么在这个时候开口，不过众人也都明白，鹤老子跟崇盛林关系好，现在怕是有事要说了吧。

　　与此同时，洛韵惜已经解了侍香的控冰术，侍香由于此刻紧张着上面的状况，一时间忘了自己不能动弹，一时间忘了自己现在又能动弹了。

　　洛韵惜，她当然是有些舍不得浪费自己的体力，保不准等一下还要用到呢，现在倒好，唉，注定的，注定要浪费的。

　　看到是鹤老子，崇盛威眼底一丝杀意一闪而过，然后便是一脸带笑的迎上去了：“鹤掌门这是有什么话想说吗，但说无妨！”


第406章 杀了这狗贼

　　“三大长老看样子是有话想说，既然都已经是将死之人了，那最后的遗言总该让他们说说吧，不然你这个掌门被人说成是小人，那就不好了！”鹤老子带着嘲讽的声音响起，一开口便是要把三大长老嘴上的布条拿下。

　　鹤老子的话让崇盛威脸上的笑容瞬间僵硬，眼底尽是杀意，但是很快便被崇盛威压制住了。

　　场上的武林人士可不管你们怎么争，他们看着便是。

　　三大长老脸上自然是露出喜色了，死就死，但他们要死的明明白白，他们绝对不能背上这样的骂名，绝对不能背了黑锅，他们要让崇盛威这个该死的王八蛋不得好死。

　　侍香此刻激动的很，还好，还好她刚才没有冲动，不然，不对，不对啊，刚刚她是要冲出去了，后来，后来是动不了了，怎么回事？现在，现在又动的了了，这究竟是怎么回事？

　　侍香转头看向洛韵惜，眼底尽是询问之色。

　　洛韵惜看见了，洛韵惜知晓侍香跟着自己后观察力、灵敏力、反应力都高了很多，但是这不适合用在自己身上，洛韵惜更是不对侍香有任何表示。

　　侍香还想说什么，但下面已经争起来了：“鹤掌门，你这是什么意思，本尊处理自己门派的家务事，怎么，鹤掌门是想要越距吗？”

　　“哼，越距，本尊越距什么了，你说，你倒是说说，说说本尊越距了什么？”鹤老子怎么说也是一派掌门，他的气势可不会比任何人低。

　　一时之间，原本平安无事的场上瞬间就瞬息万变，瞬间就有种要来一场生死搏斗，要不就是你死要不就是我亡了。

　　这样的气氛在场的各路武林认识都感受到了，但是感受到归感受到，他们可不会冲上前去当炮灰，他们可不会冲上前去说“别打了，别伤了和气，和和气气多好啊”什么之类的话，他们不是二货，他们没有那么好心。

　　鹤老子的夫人也就是崇盛威的师妹，见自己的相公跟自己的师兄就要打起来了，赶紧上前，赶紧劝阻：“你们做什么，别这样，这么多人在，有什么话好好说，好好说！”

　　“闭嘴，这里哪有你一个妇道人家说话的地方，滚回你位置上去！”鹤老子一见自己的夫人居然站出来说话了，想着那只钗子，想着自己夫人一到苍冥派就消失了，想着消失一阵子回来后的满面春风，鹤老子就一肚子的火，这语气自然是僵硬的很。

　　那夫人一听，被当着众人的面呵斥，顿时委屈的很了，那风韵犹存的脸上此刻尽是委屈。

　　崇盛威见自己疼在心尖上的人儿这般的被人呵斥，怒了：“鹤老子，你别太过分了，你以为你是谁，你以为你一把老骨头还想耀武扬威呢，这是我苍冥派的家世，轮不上你一个外人插嘴，还有你，女人不是拿来吼的，是拿来疼的！”

　　崇盛威不说这话还好，这是这话一出，鹤老子原本收敛些的怒气瞬间爆发了，他把崇盛威的“女人不是拿来吼的，是拿来疼的”话听成了“这是我女人，我女人轮不到你这个老不死的来吼”。

　　是的，就是这样，崇盛威说出来的话便被鹤老子听成了这样，鹤老子的怒气一上来，大喝一声便冲上前去了：“混账东西，这话你也说得出口，吃本尊一掌！”

　　鹤老子一掌朝崇盛威而去，崇盛威一惊之下赶紧躲开，躲开之际一掌也朝鹤老子而去，同时崇盛威还对鹤老子的夫人大吼：“退回去，这里危险！”

　　在这威胁时刻崇盛威还惦记着他的师妹，这让他的师妹心中感激的很，只是师妹感激了，鹤老子却怒了，这是什么意思，当他是死了吗，在他面前秀恩爱，该死的狗男女。

　　“去死吧！”鹤老子怒声而起，双手连番出掌，每掌都是要治崇盛威死地。

　　崇盛威心下一惊，连连接下鹤老子的掌风，连连后退，连连朝鹤老子发动攻击。

　　鹤老子的夫人赶紧退回自己的位置上去，紧张的看着已经打成一团的相公跟鹤老子，顾不上别人的指指点点了。

　　别人自然是要指指点点的，你说这苍冥派的掌门对仙鹤派的掌门夫人是不说有什么猫腻啊？你说这仙鹤派的掌门在这个节骨眼上怎么会跟苍冥派掌门崇盛威生死对上了，难道是真的被戴上绿帽子了？

　　上面打的噼里啪啦的两人没功夫理会这些江湖人士的指指点点，下面的夫人也没工夫管，下面指指点点的江湖人士也没看到这边几个人那边几个人再上边、下边几个人，都没发现自己的周身有什么异常。

　　洛韵惜就这样淡然的看着，看着是自己一手促成的场面，虽然她并没有做什么、说什么，不过是说了事实，不过这事实却正是造成现在这个场面的关键。

　　侍香看着这样的场面，想着自己主子的运筹帷幄，不禁在想，还好，还好自己来了，否则自己真的没办法夺回来，不但夺不回来还会丧命呢。

　　洛韵惜可不接收侍香的感激，现在她算算时间，侍香也该出场了。

　　“两半俱伤，你便可以出去了！”洛韵惜看着上面打得天翻地覆、武功不相上来的崇盛威、鹤老子，算算时间也差不多该结束这场战斗了。

　　果然，洛韵惜的声音刚落下，上面的鹤老子跟崇盛威都运用了全力，全力迎上，全力对对方使出了十成的功力，两两相激，砰砰砰……

　　“噗……”“噗……”两人同时后退，同时喷出一口血水来。

　　侍香一愣，已经被洛韵惜一掌推出去了，巧合上了台。

　　对于台上突然多出了一个人、一个女子，众人的视线都看了过去，包括两半俱伤的鹤老子、崇盛威。

　　前者看到侍香出来了，恼怒之际是松了口气，而后者，当看清来人是谁时，瞪大了眼，眼底尽是震惊还有不敢相信。

　　那些苍冥派的弟子、长老等人也看清了女子是谁，齐齐一愣，都忘了反应。

　　而那三大长老，看到了希望，看到了他们想要拥护之人居然没死，个个瞪大了眼，眼底尽是欣喜之色了。

　　洛韵惜依旧站在不起眼的位置，她的身后是莫云、闵蝉、绿萼、林书，他们一直看着，看着这一场变故。

　　洛韵惜与此同时不由多看了眼这个场面，四面围绕，出口只有两处，其余之地都是高墙围绕，上面又都是荆条，想要跳出去怕是很难的，而且只要做些手脚，就算是武功再好的人都跳不出去啊。

　　不知道为什么洛韵惜多看了一眼，不知道为什么洛韵惜早就有了这样的想法，也做了什么特别的打算。

　　“你，你没死？”崇盛威久久才能找回自己的声音，只是声音里尽是震惊、愤怒。

　　“哼，像你这样的奸诈小人都还活的好好的，我怎么舍得死，你害死我父亲，还要谋害我跟妹妹，若莫不是我们机警，还真的如了你的意，被你杀了！”侍香开口了，一开口便是指控崇盛威的罪行，一开口便要所有人都清清楚楚的知道这个满口仁义道德的混账东西多么的让人恶心，多么的让人欲除之而后快。

　　众人听到了，听到了从当事人嘴里说出来的事实，有些人是一愣，有些人是原本就猜出了个一二，如今正主回来，苍冥派必定又要遭受洗礼了，他们只不过是个看戏的人。

　　崇盛威这个当事人自然是第一时间便开口反驳的：“小婷，你瞎说什么，莫不是撞坏了脑子，听人胡言乱语了，你没死我自然是高兴的，小媛呢，她在哪？”

　　崇盛威还是装出一副慈祥的面孔，只是这副面孔却让人恶心，这样的面孔当真是太过的恶心了。

　　“我呸，你高兴，你当真高兴吗？若是你高兴，把掌门之位还回来，或许我还能看在你是我父亲的弟弟面上饶你一条狗命！”侍香的口气很大，不把崇盛威当成亲人看，仇人，只有仇人才配得上。

　　“你……”被侍香激怒的崇盛威此刻体内真气乱窜，恨不得撕裂了侍香的嘴。

　　“我什么我，你想杀我全家，呵呵，你却不知道我跟妹妹早已躲了过去，如今我回来了，我便是要夺回苍冥派，父亲在天之灵定会保佑我，定会亲眼看见我亲手杀了你这个狗贼！”侍香的声音带着激动，她无法不激动，杀了这个狗贼，杀了他，杀了他。

　　侍香现在整个细胞都在叫器，叫器杀了崇盛威，杀了这个狗贼。

　　洛韵惜看着，知晓侍香动怒了，不过侍香的武功虽然不敌，但是跟崇盛威想比，就算崇盛威现在受了伤，不过侍香还是打不过崇盛威，洛韵惜可不准备让侍香伤着回去。

　　“崇芳婷，你是我侄女我才忍你，但现在你这般的放肆，我不会再忍！”崇盛威是真的动怒了，他不会再假惺惺了，杀了眼前这个死而复生的女人，杀了她。


第407章 我的人

　　鹤老子的夫人看着侍香又看着崇盛威，眼底的情绪一变再变，最后沉默不语。

　　鹤老子此刻只想把这个给自己戴绿帽子的奸夫杀了，但是他要用别的名义来杀，决不能让任何人知晓他是被人戴绿帽子。

　　“你这个道貌岸然的女人，你不能忍我，我何尝能忍你，你从一开始就想杀我，我从知道你杀害了我父亲还要杀我跟我妹妹开始，我也想杀了你！”侍香的话语里尽是杀意，手上的剑已经拔了出来，大有跟崇盛威拼了的意思。

　　侍香不能冷静洛韵惜知晓，不过洛韵惜可不会让侍香跟崇盛威真的动上手，在崇盛威等着这个时机想要对侍香起杀心死，洛韵惜淡然的声音响起了：“君子动口不动手，想要夺回一切，何必动手！”

　　淡然的声音，但明显是拔高了音量，让所有人都听得清清楚楚、明明白白的。

　　洛韵惜淡然的从角落里走出来，身后没有任何一个人跟着自己，只有她自己一人，但是那与生俱来的高贵和藐视苍生的即视感让人心中不禁对洛韵惜有了惧意，还主动为洛韵惜让出了道路。

　　所有人的视线都在洛韵惜身上了，所有人的视线都看向了洛韵惜，想要说什么，但是都不知道该怎么说，只是看着洛韵惜走向侍香，站在侍香的身旁跟崇盛威对视。

　　“我的人你也敢起杀心，呵呵，找死吗？”洛韵惜的话语里尽是冷笑，冷笑的声音里尽是杀意。

　　一个单薄的少年，一个单薄的少年看似柔弱，但是却没有人会觉得这个少年是在开玩笑，不会觉得这个少年只是说说而不会动手。

　　“你是谁？”崇盛威毕竟老成，还是明白这个时候在没清楚对方是谁之前不能动手。

　　“你的掌门令牌呢，坐上掌门之位，芯佩呢？”洛韵惜没有回答崇盛威的话，反而是以上位者的姿态问崇盛威。

　　崇盛威没料到洛韵惜会有此一愣，愣住了，然后便道：“我们苍冥派的事何时轮到你一个外人插嘴，你……”

　　“苍冥派的掌门手上都该有掌门令牌，不过你们，你们看到掌门令牌了吗，说，有还是没有？”洛韵惜打断崇盛威的话，对着那些苍冥派的弟子开口，毫无把自己当成外人。

　　“你……”“好像真的没有，没看到啊！”崇盛威想要开口，却不知道谁先开口说没有什么的，这倒是让崇盛威愣住了。

　　而洛韵惜的人此刻已经冲上前去救了三大长老，三大长老一开口便是对崇盛威的指控。

　　“崇盛威你个王八蛋，你居然敢阴我们，你居然敢满口胡言乱语，是你杀了掌门，是你迫害了大小姐跟二小姐，你这个混蛋，杀了你，今日不是你死就是我亡！”空长老第一个开口，话语里尽是愤怒，大有上前就要动手的意思。

　　“崇盛威，枉你是掌门的亲弟弟，你怎么可以这么狠，不但杀了自己的亲哥哥，还杀害自己两个侄女，你不是人，世上再也找不出被你黑心的畜生！”向长老也愤怒的指控崇盛威。

　　“崇盛威就是个畜生，这样的畜生不配在活在世上，如今还敢满口仁义道德，呵呵，不要脸，无耻、下贱！”安长老也恼怒的指控崇盛威，都是一副要吃了崇盛威的样子。

　　对于三大长老的指控，下面看着的江湖人士已经差不多知道了事情的来龙去脉，对于崇盛威这样的小人行径自然是厌恶的，嘴里自然也是忍不住要说上几句的。

　　不过崇盛威怎么可能会没有盟友，他可是跟昆仑派、崆平派的关系都很好，如今正好用上，如今正好利用这些人的手杀了这些人。

　　“哼，无耻小辈，既然这般想送死，那么本尊送你们一层！”崇盛威现在对于这些在他眼里已经成为死人的人不需要多说什么了。

　　“两位掌门，如今我苍冥派出了这样的事是我管教不利，当然，今日之事两位掌门若是相助，我崇盛威自然是有恩报恩的！”崇盛威这么说自然是希望昆仑派的掌门跟崆平派的掌门帮忙。

　　昆仑派跟崆平派的掌门听到崇盛威这么说，心中自然也是有想法的，不过这想法跟现在眼前的这个状况相比较，似乎他们可以慢慢思考。

　　因为洛韵惜已经开口：“令牌，掌门令牌，我记得苍冥派说过，掌门必须有令牌才能继任，而你崇盛威，令牌呢，若是你交不上来，你可以滚了！”

　　“你，本门之事不需要你一个外人插嘴，你可以滚……”“苍冥派的令牌是吗，不好意思，在我这！”洛韵惜再次出声打断了崇盛威的话，一语惊人，手已经从袖口摸出了一块芯佩，然后在众人面前晃啊晃的。

　　崇盛威愣住了，他找了许久的芯佩，居然，居然在这，怎么会，怎么在这个少年的手上，怎么可能。

　　众人也看到了，看到了洛韵惜手上的芯佩，黑色的芯佩，苍冥派的掌门芯佩。

　　“天哪，掌门芯佩，怎么回事？这，这不该是在掌门手里吗？”

　　“这个少年究竟是谁啊，怎么会有掌门芯佩？”

　　“这个少年究竟是哪里来的？这个少年跟大小姐是什么关系啊？”

　　“是啊，刚才这个少年说的是‘我的人’，少年对大小姐说的‘我的人’，天哪，天哪，这，这难道是……”

　　“哇，不会吧，不过也很符合啊，若不是心仪对象，又怎么会帮忙？”

　　“天哪，天哪，大小姐敢这般大胆的回来，原来，原来是带着未婚夫回来的！”

　　……

　　什么声音都有，什么声音都在围绕着洛韵惜跟侍香。

　　侍香的脸微微的红润了起来，想要反驳，不过见自己主子一句话都不说，侍香避而不语了。

　　洛韵惜当然听到了这些人的声音，不过这跟她没有半点关系。

　　“若是说有掌门令牌就是掌门，好，很好，那我就是苍冥派的掌门了，既然如此，崇盛威，我有权在说苍冥派的事情，我有权处理你这个败坏门风之人！”洛韵惜淡然的声音响起，依然一副高高在上的样子，依旧一副打雷都打不倒的样子。

　　“你……”“空长老、安长老、向长老，你们的人呢，把你们的人叫出来，记住，崇盛威是叛徒，你们应该明白怎么做了！”洛韵惜再次打断崇盛威的话，话语里尽是狂妄的姿态。

　　“你这个狂妄的小子，苍冥派是我的，有你什么事，你敢偷盗我苍冥派的掌门令牌，拿回来，本尊还可以饶你一命！”崇盛威自然是高高在上的姿态，就算手上没有掌门令牌，说被偷了不就成了，只要有他崇盛威在，就没有人可以从他手上夺走任何东西。

　　昆仑派跟崆平派不会强出头，不管是谁赢谁输，只要他们保持中立，就没人敢对他们做什么，而他们现在还是倾向于崇盛威的，毕竟一个孤女一个少年根本就成不了什么气候，虽然崇盛威没有掌门令牌，不过人家都已经坐上了掌门之位，还有什么可说的，没有，没有啊，所以目前为止还是崇盛威更胜一筹。

　　洛韵惜自然了解这些人的心思，不过了解归了解，她不会硬拼，更不会没脑的跟所有人作对。

　　“如果你们有眼睛，不妨回头看看！”洛韵惜淡然道，一点不因为自己独身一人而害怕。

　　而洛韵惜的话让众人下意识就转回身去，然后个个齐齐愣住，有些反应快的想躲，但洛韵惜淡然的声音已经再次响起：“别动，一动它就发射了，放心，我不想于你们为敌，我没那么多时间杀你们，我只是需要清理门户而已！”

　　洛韵惜淡然的话语，加上那些箭羽已经让这些人不敢说什么也不敢动了，他们可不认为洛韵惜是玩笑话，他们终于知晓为何这个男子可以这般淡定了，原来早就做好准备了。

　　不过洛韵惜的人只有一半的人拿着弓箭对着这些人，还有一半的人如今不再这，不过崇盛威等人是不知道洛韵惜的人来了多少。

　　这个年轻瘦弱的男子，这一次所有武林认识不再掉以轻心了，因为他们头上可是顶着箭羽呢，要是自己一动怕是会死无葬身之地了。

　　洛韵惜当然不可能傻呆呆的冲上来，把自己的命交给别人，她当然是要做到万无一失才可以，还有些地方，他们不知道呢。

　　“我说过，我没空杀人，我只杀该杀之人！”洛韵惜看着众人看着自己的眼神，给这些人一个放心的眼神，她不杀他们。

　　各路武林人士都放下心来了，他们算是知道那些人在告诉他们，别插手，好，好，不插手。

　　崇盛威没料到自己的苍冥派被混进来这么多人，不知道自己掉以轻心居然被人围截了，不过他也有后手：“哼，你认为本尊只有这么点人吗，你有人，本尊的人比你还多，只要你们敢动，本尊的人立即会把你们射成马蜂窝！”


第408章 火海

　　崇盛威高傲道，双手拍了三下，四周突然又多出了一批人，一批手拿弓箭的人，对着洛韵惜的那些人。

　　看着又多出来的人，洛韵惜脸上依旧一丝多余的神情都没有，根本不对那些对准自己的弓箭手有任何的惧意。

　　“你以为我是傻子吗？”洛韵惜淡然的开口，问出了这么一句话。

　　崇盛威一愣，上上下下、左左右右看了一遍周围的环境、角落，看看还有没有敌人隐藏着，不过他没发现有任何异常。

　　至于各路的武林人士，他们对着洛韵惜跟崇盛威左左右右看了看，觉得还是少说话才好。

　　“你究竟是谁？”崇盛威此刻心中也有些不安，虽然脸上镇定的很，但是这样的镇定让洛韵惜只觉得在看小丑。

　　“我是你的掌门，你是我的叛徒！”洛韵惜很轻松的说出这么一句让崇盛威动怒的话来。

　　“你，受死吧！”崇盛威是真的动怒了，抓起一旁的长剑就朝洛韵惜砍去。

　　“主子！”侍香大惊，上前就要去帮洛韵惜挡去，但是洛韵惜把侍香推了出去。

　　“叛徒我自己收拾！”洛韵惜的声音很冷、很淡然，身形一动，已经朝崇盛威而去了。

　　众人只看见两道身影在半空旋转、对打，剑光很快、身影很快、出手很快。

　　侍香等人都着急的看着，自己主子的身手不错她们知道，但是内力、武功根本就不好，不是说不好，而是跟高手比不好，只是近搏厉害而已。

　　但是洛韵惜却没有被打败，这一次两人打了不下五十招，可是洛韵惜还真就没有败下阵来呢，侍香等人都有些诧异。

　　一个下腰、抓、踢、跳跃、天灵盖顶、后空翻……

　　众人看得眼花缭乱，众人只觉得这两人都是高手，但是崇盛威却比那少年的功夫不知道高多少，但是为何那少年还未败下阵来，这，这是怎么回事啊？

　　怎么回事，不需要问，因为洛韵惜近搏真的很厉害，因为洛韵惜刻苦的训练，而她准备把这人解决了。

　　洛韵惜一个跳跃，跳出了众人的视线范围内，众人来不及开，已经看到崇盛威追上去了，这样的场景一看是少年败下阵来了。

　　侍香等人想要上前搭救，但是，但是她们的主子让她们不准轻举妄动。

　　无人看到的角落里，崇盛威正高兴的要把眼前嚣张的少年杀了，只是突然他动不了了，无论如何都动不了了。

　　为什么，当然是因为洛韵惜的控冰术了，洛韵惜要杀这个人很简单，不过她不能在众人看到的面前杀，她不能暴露自己的控冰术。

　　“怎么回事，你，你对我做了什么？”崇盛威瞪大了眼，想要说话，可是不知道该怎么说，可是不知道自己怎么回事。

　　“我要解决叛徒！”洛韵惜依旧说的云淡风轻，只不过这个云淡风轻已经出手，一刀插进了崇盛威的胸口。

　　“啊……”崇盛威叫了起来。

　　所有人都朝这边望过来，而洛韵惜已经解了崇盛威手上的异能，把人拖了出去，给众人观赏观赏。

　　只不过洛韵惜刚准备把人拖出去，崇盛威突然跳了起来，在众人眼前就这般众生几个跳跃，然后便消失不见了。

　　这次不禁所有人瞪大了眼，就是洛韵惜都瞪大了眼，怎么回事，自己不是把剑插进崇盛威的心脏了，怎么回事，为什么他会没事？为什么他一下子就消失了？

　　这是洛韵惜的问题，也是所有人的问题，所有人都不明白怎么回事。

　　“人呢，崇盛威人呢，怎么不见了？”

　　“是啊，怎么回事，怎么几个跳跃就消失了，怎么回事？”

　　“机关，难道这里有机关吗？”

　　“他，他逃了吗？还是，还是他找了杀回来啊？”

　　“天哪，这，这，这究竟是个什么状况啊，走，走，走，我们赶紧走吧！”

　　“好，好，好，一起走，我跟你一起走！”

　　“等一下，我，我也要走，等等我……”

　　……

　　一些胆小些的人已经坐立不安了，更是不敢坐下了，只想走，只想赶紧逃离这个是非之地。

　　只是两处出口都是火山口了，人是根本不能靠近的，而那高墙，高墙上也是一片火光，谁都跳不过去了。

　　哈哈哈，果然如此啊，洛韵惜对于自己之前的想法突然很想大叫一声，“原来我算的挺准的”，不过不管怎么说，现在这个时候可不是说玩笑的时候。

　　洛韵惜跟侍香对视了一眼，看向所有人，看向四周，洛韵惜眉头紧蹙，突然大喝一声：“散开！”

　　洛韵惜刚吼完，巨大的火球就向正中央砸来，洛韵惜第一时间便拉着侍香几个跳跃逃了出去。

　　可是很多人来不及反应，已经被整个身子都燃烧起来，已经在大叫了：“啊，啊，救命，好疼，啊，啊救命啊……”

　　“啊，啊逃，快，火球，快逃啊！”不知道谁又大喊了一声，总之胆小的武林人王都上跳下窜，都躲来躲去，都想逃出去了。

　　只是这时候若是还能逃得出去，那么这些人便不会在这了，崇盛威也不会装死然后逃离了。

　　洛韵惜迅速的考虑着现在这个状况，迅速想着自己是不是该做些什么。

　　“侍香，这里有没有密道？”洛韵惜的声音很冷静，话虽然是对着侍香说的，但眼角却四处乱瞄，看着四周，她只想知道那些人在哪些位置，自己的人此刻有一半不在这里面。

　　“这，这里没有，外围才有！”侍香想了好一阵子，好一阵子才开口。

　　不过这期间已经又多出了三个火气，三个大火球，想要把这里变成火海。

　　周围的武林认人士逃不出去只能在乱叫、上跳下窜想要躲避，可是洛韵惜的人却镇定的很，没人会逃更没人会叫，而是不动声色的守着自己的位置，主子说过，守着自己的位置便是。

　　洛韵惜看了眼自己的那些人，一个都没动、一个都没少，很好。

　　对于侍香说的没有，洛韵惜并没有去在意，而是看向了场地上唯一一个不动弹的人，鹤老子的夫人，崇盛威的师妹。

　　洛韵惜朝那女子走去，那女子也看着洛韵惜，并没有要躲闪的意思。

　　不过当洛韵惜要靠近那女子三米之时，一支箭射过来了，可洛韵惜却没有躲开。

　　这个时候没什么多余的人看着洛韵惜，但是侍香等人都看见了，看见洛韵惜的脑袋就要对上了箭头了。

　　站在洛韵惜对面的女子都要失声惊叫，不过洛韵惜手只是一抬，然后便握住了那支箭，在众人震惊之下轻松的抓住了那只箭，很简单、很轻松，像是那支箭本来就在洛韵惜手上，而不是带着劲道射过来的。

　　“你，你……”洛韵惜对面的女子已经不知道该如何回答了。

　　“密道在哪？”洛韵惜问的是那女子，问的问题很坚定。

　　“我不知道！”那女子虽然在震惊，不过回过神来后坚定道。

　　“我知道你跟他的关系，他不舍得杀你，但是你别忘了，在这种情况之下，只要稍有不慎，你只有死路一条！”洛韵惜知道眼前这个风韵犹存、雍容华贵的女子不舍得死，她想活着，所以她不动。

　　这女子知道，只要她不动，崇盛威就会保护好她，她就不会有事，所以她不为所动。

　　不过洛韵惜可不认为崇盛威这个男人会真的做到百分之一百不伤害到这个女人，而这个女人也不可能不知道密道在哪，她不会放过这个女人。

　　“你，你究竟是什么人，我，我跟他是清白的，清白的！”女子有些激动了，她不能被任何人知晓，她绝对不能让任何人知道，这，这不可以。

　　女子强装镇定，但洛韵惜不给女子强装镇定的机会，她很忙：“刚刚你也看到了，我只是手一伸，就能握住致命的一箭，不想死就马上说！”

　　“你，你……”女子懊恼的不知道该如何是好了。

　　“三、二……”“我，我带你去！”女子终究是害怕死的，因此女子投降了。

　　只是女子投降的时候，那躲在暗中的人已经起了杀意，而且就算洛韵惜能伸手抓住那带着强劲力道的箭羽他还是一支一支的射过来。

　　洛韵惜这次并没有去接，因为她没有过多的体力去接，她要做的最多只不过是带着那女子躲开。

　　“啊，啊……”女子胆子小，看着那些箭羽不断的朝她射来，在她面前、身前嗖嗖嗖的过去，虽然没伤到她，但是她已经受不了了，已经大叫了。

　　“看到没有，他在利益面前放弃了你！”洛韵惜淡然的声音响起。

　　“不，不是这样的，不……”女子当然不能接受，因为昨日，昨日她们还你情我浓的，怎么会，不，不是的。

　　“哼，认清现实吧，女人跟女人的区别就在这，或者说美人跟利益的区别！”洛韵惜无情的打破了这个女人的幻象。

　　女人脸色恍惚，已经带着洛韵惜去了那条密道，只是在洛韵惜跟女人靠近之时，一个大火球已经砸在了密道口上，堵住了最后一条出路。


第409章 获救

　　洛韵惜看着眼前的一幕，像是预料之内，不过预料之内的洛韵惜看向了一旁瞪大了眼的女子：“看到没有，这就是你觉得爱你、护着你的男人，现在他把你最后一条生路都堵住了，你觉得你还能自欺欺人吗？”

　　“我，我……”女子脸上尽是悲痛欲绝之色，她已经无话可说了。

　　洛韵惜并未放开这个女子的手，而是一直抓着这个女子，若是自己一放手，这女子掉入火海，那可就不好了。

　　侍香、闵蝉、林书、莫云、绿萼都向洛韵惜靠近。

　　“主子，您，您没事吧？”几人看着洛韵惜躲来躲去，看着洛韵惜被箭羽射来射去，都是心惊的很。

　　“无妨，把自己人召集过来，我带你们立刻！”洛韵惜想要离开这里当然是很简单，只要把火球熄灭就好了，自己的控冰术恰到好处可以用到，虽然控冰术被其他人看见不好，不过再不动手可是会死的很难堪的。

　　现在火光冲天，现在被火烧死的人实在是太多了，被箭射杀的也实在是太多了，杀了一半活着一半。

　　那一半之中三大掌门自然还在，几大长老也都还在，只是这些人都十分愤怒，因为该死的崇盛威居然想要把他们都杀了，该死，该死的畜生。

　　“崇盛威，你个王八蛋，老子出去第一个是杀了你，你等着，等着老子来杀了你！”鹤老子是最愤怒的一个，他现在才不要去管他那该死的夫人，这对奸夫淫妇，他饶不了他们。

　　“该死的黄八羔子，你不得好死，你一定会被千刀万剐的，竟然敢这样对我，我昆仑派从此跟你崇盛威势不两立！”昆仑派的掌门此刻也愤怒的不得了，愤怒自己居然还想站在崇盛威这一边，可是现在，下场就是被崇盛威追杀、堵杀，此仇不报誓不为人。

　　“该死的畜生，居然对本尊下手，本尊的崆平派绝对不会放过你崇盛威，本尊会杀的你片角不留，本尊会让你哭爹叫娘！”崆平派的掌门也在怒吼了。

　　这是这些人的怒吼对于洛韵惜来说，哼，真的是大巫见小巫，真的是够幼稚的，这种时候还有心思威胁别人，不得不说，这些人太把他们自己当一回事了。

　　现在四处都是火光，若是上面再砸下来二十来个火球，说真的，不被烧死也要被热死了，洛韵惜可不准备跟这些人陪葬。

　　不过洛韵惜倒是想到了，想到崇盛威给了自己一个机会，这里这么多江湖人士在，只要自己动手，带上他们也不是不可能的，不过正好可以给侍香立威信。

　　“发信号，让别人的人接应！”洛韵惜还有一半的人在外面，那一半的人是洛韵惜的第二手准备。

　　莫天、牡丹、徐彪等人都在外面呢，有这几个人在，外面那些人他们就不是问题了。

　　“是！”侍香恭敬道，已经掏出了信号弹，然后放出信号弹。

　　“砰”信号弹发出了声响，在外面埋首的人发现了，有人大喝一声，便跟外面不断朝里面射箭、扔火球的人打在了一块。

　　在信号弹发射期间，洛韵惜已经在众人注意力不在她这之时动用了控冰术，把身后的火球冻住，然后洛韵惜更是不做痕迹的一把踢开了被冻住的火球。

　　众人听到动静转过来之际，洛韵惜已经解了控冰术，火球又燃烧了起来，像是什么都没发生过一样，像是这个火球本来就站在那个位置一样。

　　密道的口已经露出来了，虽然被烧焦了，不过只要洛韵惜想走，依旧轻而易举。

　　众人震惊的看着洛韵惜，她们不知道自己的主子是如何做到的，但是，但是她们，她们看到的是她们主子居然超乎寻常的做了别人做不到的事，而且毫发无伤。

　　或者这些人都看不见，但躲在暗处一直注视着洛韵惜的崇盛威却看到了，看到了那个少年居然，居然瞬间冻住了那个火球，是，是冻住了，冰块，是冰块，怎么可能？

　　还有，还有他心脏的伤口，若不是他穿了金丝软甲，怕是已经死了，不过这之前，他的手动弹不得，真的动弹不得，他不知道怎么回事，难道，难道是冰块，像冰住火球的冰块，然后再解封。

　　天哪，天哪，太不可思议了，太不可思议了，这个少年是谁，是谁？

　　洛韵惜知晓或者这里边的人没看到，但是暗处的崇盛威肯定不会错过，这个人必须死：“想活命的都好好站着！”

　　洛韵惜的声音很响，为的便是让所有人都听见，趁这个机会，外面在厮杀来不及对里边放箭、扔火球之际，走人。

　　“这位公子，你有办法离开吗，只要你能带我昆仑派的弟子离去，我昆仑派必当记住公子的恩情！”昆仑派掌门第一时间表达。

　　“公子，我崆平派的弟子只要活着出去，必定谨记公子的恩情，还望公子不吝相救！”崆平派的掌门也赶紧开口了，他们没办法出去，也只能靠别人了。

　　“公子，我仙鹤派同样为公子马首是瞻，只要公子带我等出去！”鹤老子也开口了，如今识时务者为俊杰。

　　而其余的江湖人士见三大门派的掌门都这般信任那个风华绝代的公子了，他们没有理由不信：“公子，我等愿意为公子鞍前马后，请公子不吝相救！”

　　所有人都把希望寄托在洛韵惜身上了，对于这个少年，他们给予绝对的信任。

　　洛韵惜对于这些人的信任之人是不置一词，甚至是暗中那双恼怒的眼睛，洛韵惜也不觉得自己需要在意什么，密道，呵呵，他定是准备去密道做手脚了，只是，他确定还能动的了手吗？

　　洛韵惜冷笑间已经再次开口：“走！”

　　洛韵惜的一个走字落下，当先一步夸入密道，侍香等人紧跟其后，紧接着便是三大门派的人，然后是那些江湖人士。

　　这里已经是人间地狱了，尸体不少，火光更是不少，噼里啪啦、噼里啪啦，都是被大火燃烧的声音啊。

　　密道不长，只有三百米的路程，等洛韵惜等人出了密道，洛韵惜便看见莫天等人，却不见崇盛威。

　　对于崇盛威，若是之前洛韵惜可以不管这个人的生死，但是被这个人知晓自己会控冰后，这个人就再也留不得了。

　　洛韵惜自然是有些懊恼的，异能被人发现怕是要招来不少的麻烦，她不能给自己惹麻烦，更不能给云轩寒惹麻烦。

　　在出密道后，洛韵惜便放开了女人的手，并不去看女人任何一眼。

　　所有人都逃出来了，逃出来的人都有种劫后余生的喜悦，喜悦过后，众人都想要找洛韵惜道谢了，只是人呢，人呢？

　　没人了，那个谪仙公子怎么不见了，到哪去了？

　　洛韵惜走了，却把侍香留下了，这里的事侍香可以自己解决了，她要去找崇盛威，她绝不能让崇盛威逃出去。

　　洛韵惜孤身一人前往追寻的，让凤卫的人都留下来帮助侍香，侍香这边的事怎么说也得先解决才是。

　　“公子呢？”不知道谁问出了这么一句，所有人都看向侍香等人了。

　　“主子有事离去一会，这边的事我来解决，苍冥派的事是时候该解决了！”侍香说话的时候，当初支持崇盛威却被崇盛威抛弃的其余几大长老都惭愧的低下头，都知道自己错了。

　　知道自己错了的人不敢抬头，而侍香则是不会浪费主子为她做的一切。

　　这边有侍香等人在，解决问题只不过是时间问题，不过无人发现鹤老子的夫人不见了。

　　那个女人，她失魂落魄的走在山路上，想着这几十年来自己跟崇盛威的一点一滴，想着不久之前发生的事，她没办法再说服自己，没办法再冷静下来了，怎么会这样，怎么会？

　　女子走到了悬崖边上，不知何时就走到了这里，这里，这里曾经是她们幽会的必经之路，她们也常常在这里嘻嘻哈哈，可是现在，现在她只觉得心凉。

　　“为什么，为什么这样对我，我不顾名誉、不知廉耻，为什么这样对我，为什么？”女子在嘶吼，为自己不甘，为自己愤怒，她想要发泄，但她无处可发泄。

　　“师妹！”而就在女子愤怒的发出嘶吼的时候，她的背后，一道男子的声音响起了，这个男子不是崇盛威还能是谁。

　　“你，你居然还敢出现，你居然还敢来见我！”听到崇盛威的声音，女子猛然的转身，看向身后有些狼狈的崇盛威，声音里尽是愤怒、尽是怒火。

　　“师妹，你误会我了，我对你的心难道你还不知道吗？师妹，我对你是真心的，我从未想要伤害过你，我带你走，我们离开这里，相信我，我会给你幸福的，相信我！”崇盛威是真的喜欢这个女子的，或者说是真的爱了，只是爱跟利益，还是利益大一些，不过现在不关乎任何利益，他自然是要来带走自己心爱的女子。


第410章 万劫不复

　　“你，你骗我，你根本对我就不是爱，你爱我你不会让我陷入危险之中，你骗我，你骗我！”女子有些失控了，因为那些箭羽、那些火球，若不是她被那少年护着，怕是早就是一具尸体了。

　　而差点让自己变成一具尸体的人就是她深深爱着的男人，也是口口声声说爱自己的男人，怎么可以这样，怎么可以。

　　女子的情绪很激动，崇盛威知道，因为崇盛威尽可能的不去刺激女子：“师妹，那个时候我要杀的是那个少年，只要他一死，我就会来接你，我不是针对你，我只是要杀了那个少年，师妹，我那么爱你，我怎么可能会伤害你呢。你想想，我们青梅竹马，我们一路走过来是如何的甜蜜、如何的艰辛、如何的小心翼翼，难道这些你都忘了吗，忘了我是如何爱你，你是如何爱我，我只有你一个女人，难道你就从未想过我对你的爱吗？”

　　崇盛威的声音也有些激动了，但更多的是要唤醒女子对他的爱。

　　女子有些动容了，有一处草丛里却发出了不屑的声音。

　　“什么人？”崇盛威敏锐的感受到了有人发出不屑的声音，第一时间便警惕了起来。

　　女子也有些愣住了，谁，是谁？

　　而草丛中的人在发出不屑的声音后就没打算再藏起来了，拍拍衣袍上的灰尘，人影已经站了起来，已经走向了崇盛威跟那女子。

　　出来的人让崇盛威跟女子都是一愣，不敢相信这个人居然出现在这里，怎么可能。

　　“你怎么在这？你怎么知道这里？”崇盛威眼底尽是震惊，问出了自己的疑问。

　　来人看向了崇盛威身后的女子，淡然一笑，什么都没说。

　　崇盛威猛地看向身后的女子，在女子震惊中愤怒道：“师妹，你怎么可以带他来这里，你怎么可以带他来杀我，你不爱我，你根本就不爱我，我那么爱你，你却带人来杀我，你不想我活着，好啊，好啊，你想我死，我就先杀了你！”

　　崇盛威愤怒的等着女子，女子因为崇盛威的话眼睛瞪得更大了，想要开口说什么，却只发出了：“啊……”

　　女子疼痛的脸上的神经都越变越明显，脸上的五官都有些扭曲了，女子低下头，看着胸口的剑，再看向拿着剑的男子。

　　看着这一幕，身后出现的人不禁摇头了，她还什么都没说呢，她只是想说她是跟着女子过来的。

　　来人不是洛韵惜是谁，是她故意放开女子，然后瞧瞧的跟着女子过来的，她相信崇盛威肯定会来找他的师妹，却不想是这样的结局。

　　女子眼底留下了泪水，带着自嘲的声音响起了：“我居然死在我爱的男人手里，居然死在口口声声说爱我的男人手里，你，你，你狠！”

　　女子痛苦的闭上了眼，在闭上眼的那一刻，算是洛韵惜对她的愧疚吧：“她不知道我跟着她，她从未想过害你！”

　　洛韵惜的声音落下，崇盛威眼底尽是震惊，看向自己手上的匕首，看向自己面前心爱的女子，那痛苦的脸色，那血，这，这……

　　崇盛威害怕的连连后退，握着剑的手不知道该如何放了，他，他……

　　女子看到了，看到了崇盛威眼底的害怕、懊悔，对着洛韵惜的方向笑了一下，便缓缓倒下、闭上了眼。

　　“砰砰砰……”女子倒下了，带着对崇盛威的恨倒下了。

　　“不，不，不，师妹，师妹，对不起，对不起，我不是故意的，对不起，对不起，师妹，师妹，啊……”在女子倒下那一刻，崇盛威冲上去抱住了他的师妹，声音里尽是懊悔、痛苦。

　　洛韵惜冷眼旁观，她为倒下的女子不值，她为“爱”这个词不值，她为世间说相爱的人不值，崇盛威根本没资格说爱，根本不懂得什么叫爱。

　　洛韵惜此刻并没有上前，这算是她给女子最后的安慰吧，让这个她爱的男人为她哭泣。

　　洛韵惜听到最多的一句便是：“师妹，对不起，是我的错，是我的错，我爱你，我真的爱你，你放心，我会替你报仇的，我会替你杀了那些害死你的人！”

　　听到崇盛威说的这话，洛韵惜眼底尽是厌恶了，什么意思，居然他自己亲手杀死的人，可他居然怪到自己头上，说是自己杀了女子，好啊，想要报仇是吗，她正好也想杀他。

　　“你想杀我是吗？”崇盛威已经站了起来，看向洛韵惜，眼底尽是血腥。

　　“是！”洛韵惜直视着崇盛威，淡然道。

　　洛韵惜不准备跟崇盛威打马虎眼，这个看见过自己会异能，这个人留不得。

　　现在的崇盛威听到洛韵惜这样说后，又见洛韵惜是一个人来的，突然放松了，真的放松了，而且眼底的杀意也少了。

　　看着这样的崇盛威，这回换洛韵惜有些惊讶了，这是怎么回事，崇盛威想做什么？

　　“我知道你为什么想杀我，因为我看到了不该看的！”崇盛威也说的很直接，他想了很多，想了那冰是什么，之后便想到了千古的传说。

　　而这个传说，传说真的人应该想尽世间最好的一切，但是这一切却要用血腥换来，这样的人注定被世人争夺，而这少年瞒着只是不希望被人知道，他不愿意被人知道是吗，那他偏偏要把这个消息传出去，他绝不会让他害了自己还能如意。

　　崇盛威想的洛韵惜自然是不可能知道的清清楚楚，但是洛韵惜当然知道崇盛威不会放过自己，正如自己不会放过他一般。

　　“既然知道了，那么就痛快点，我可以给你死的痛快点！”自己有异能，要杀了崇盛威简单的很。

　　“哼，你想杀我，我也想杀你，但我知道你有异能，我根本不是你的对手，看来你也知道自己的异能不能让任何人知道，你也知道被人知道你将万劫不复了，哈哈哈哈，哈哈哈哈，你怕，你在害怕，哈哈哈，你居然也会害怕，哈哈哈哈哈……”崇盛威笑得很夸张，像是已经看到洛韵惜的死路了。

　　看着崇盛威夸张的笑容，洛韵惜眼底只有冷色，她总觉得崇盛威知道什么，知道一些她不知道的事情，是什么？究竟是什么？

　　“你什么意思？你知道什么？”洛韵惜淡然道，声音里不自觉的带上了一丝急迫。

　　异能，云轩寒让自己无论如何也不能说出来，虽然他什么都不说，但洛韵惜知道，知道这其中一定有事，但是那时候的自己并没有追问，这究竟是什么意思？

　　“你不知道？”崇盛威见眼前的少年居然不知道，崇盛威当然是有些吃惊。

　　“我该知道什么？”洛韵惜在套话，她可以自己去查，但是她更愿意从别人嘴里听出来，这样才能知道更多。

　　“你当然是该知道得异能者得，你，你在套我话？”说到一半的崇盛威发现了不对劲，住了嘴，洛韵惜刚想听到关键的，但是崇盛威不说了，崇盛威还一脸得意的看着洛韵惜道：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，你死定了，我一定会替你传出去的，我一定会把你是异能者的事昭告天下的，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　崇盛威笑的很疯狂，笑得让洛韵惜都觉得非常不舒服了，洛韵惜不想说下去了，也不想从崇盛威嘴里听出什么了，杀了，直接杀了，以免生事端。

　　洛韵惜刚动了杀心，有了杀心，只是崇盛威更快，二话不说抱起女子的尸体便往悬崖下跳去了，一边跳还一边大喊：“我不好过，你也别想好过，我绝对不会让你好过！”

　　崇盛威的声音拉的很长，人已经抱着女子跳下悬崖了，这速度快的让洛韵惜没办法去拉住崇盛威。

　　洛韵惜追过去便看不见任何身影了，只是崇盛威那重复的回应了。

　　悬崖深不见底，洛韵惜却没办法安心，就算这样掉下去必死无疑，可是为什么，为什么自己的心就是安不下来。

　　洛韵惜的脸色不是很好看，但看着崖底，什么都没说，转身往回走了。

　　洛韵惜离开了，崖底却响起了哈哈哈哈的笑声，又像是没有，有的只是让人心惊的低笑声。

　　苍冥派的大堂里，此刻多人都在疗伤呢，侍香等人脸色却很好，似乎在洛韵惜离开的期间把事办妥了。

　　洛韵惜一回来，所有人都在给洛韵惜道谢、道喜呢：“谢谢公子的救命之恩，公子的救命之恩在下不敢忘，有需要的地方公子尽管开口，在下定当全力以赴，哦对了，恭喜公子，贺喜公子！”

　　前面的话洛韵惜可以理解，不过这后面的话洛韵惜理解不了了，感谢自己这是人之常情，但是恭喜从何谈起？

　　洛韵惜没回应任何人，直接朝侍香等人站的地方走去。

　　“主子！”侍香等人一见洛韵惜回来，上上下下打量了一番洛韵惜，这才恭敬道。

　　“怎么样？”洛韵惜看着众人看着自己的眼神都怪怪的，虽然自己不在乎，但是这样的视线总是让人不舒服的。


第411章 你留下

　　“已经办妥了！”侍香恭敬道。

　　洛韵惜点点头，刚想开口，那个安长老已经快步走到洛韵惜面前，对着洛韵惜跪下了，连着他身后的苍冥派弟子都对着洛韵惜跪下了。

　　洛韵惜眉头轻蹙，她不认为自己的救命之恩需要这些人这般跪下，这感觉怎么有点那么像……

　　洛韵惜想着这个想法，第一时间便看向了侍香，侍香只是恭敬的看着自己。

　　洛韵惜还没来得及说‘先走一步’，那个安长老便已经开口了：“公子解救了我们苍冥派，替我们苍冥派清除了叛徒，苍冥派祖宗有个规矩，那便是掌门令牌在谁手上，谁便是下一任的掌门，如今掌门令牌在公子手上，公子又慷慨相助，大小姐更是愿意把掌门之位让给公子，因此公子便是我苍冥派的第十八任掌门人，弟子见过掌门！”

　　“弟子见过掌门！”安长老的声音刚落下，其余的人便已经齐声对着洛韵惜参拜了。

　　洛韵惜有点头疼了，她就知道出事了，不过这事出的，当真不是她所愿：“我不是你们掌门，你们掌门是大小姐，与我无关！”

　　洛韵惜直接把一个大派的掌门之位推出去了，根本对这掌门之位好不垂怜，不但不垂怜，人家还有种嫌弃的意思呢。

　　洛韵惜这样的表现让那些本来心中有想法的人一下子就对洛韵惜改观了，不怕洛韵惜当上他们的掌门之位了，现在他们也愿意让这少年公子成为他们的掌门了。

　　“掌门，此事您万万推托不得，掌门之位已经是您的了！”安长老摇头，一语敲定，像是由不得洛韵惜反悔了。

　　洛韵惜刚要开口回绝，那嘴巴藏不住的白长老就迫不及待的开口了：“掌门，弟子听闻您说大小姐是您的人，这样正好，您的掌门大典跟迎娶大小姐的婚礼便一并办了吧，弟子等人定然会为会掌门跟大小姐好好操办操办这场婚礼跟大典的，掌门跟大小姐就放心吧！”

　　白长老快人快语，这话一出，侍香的脸便红透了，想要开口，却不能直接说主子是女的，她，她也还是黄花大闺女，这，这能让她不脸红吗。

　　洛韵惜不脸红，只是无奈的很，这都什么跟什么啊，她洛韵惜不就是出去了一趟，这一趟回来怎么掌门之位坐上了，怎么还要塞给自己一个美娇娘啊，这都什么跟什么啊。

　　莫云、闵蝉、林书、绿萼等人听着白长老这么一说，一愣，然后便是拼命忍着了，他们想要大笑啊，这，这见过乱点鸳鸯谱的，可真没见过这般的乱点鸳鸯谱。

　　凤卫的人都拼命的忍着笑意了，个个都看着自家的主子，好像对自己家自己喊一句：“主子你芯树临风、风流倜傥、随随便便一出手便是虏获万千少女的心啊！”

　　只是这话这些人可不敢说，说了自己不跟他们急，他们怕蓉臻王二话不说快马追过来把他们削了啊，不说，不说，心中憋着笑便是了。

　　洛韵惜哪里不知道自己那帮亲属已经强忍着笑意在笑话自己了，好啊，忍，她洛韵惜忍了。

　　只是洛韵惜忍了，人家却得寸进尺了：“恭喜掌门，恭喜掌门跟大小姐喜结连理，恭喜恭喜，届时在下会送上薄利前来道贺，还望掌门莫要嫌弃！”

　　总之类似的话洛韵惜已经听多了，多了后，洛韵惜表示出了不高兴，她想说不是，但是一想侍香是个黄花大闺女，自己不可能暴露女儿身，这般想着便得好好想想该如何开口了，不能伤到侍香才是。

　　洛韵惜还在想，侍香似乎已经知道了洛韵惜的为难，已经先一步开口了：“白长老，你们莫要胡说了，我不嫁人！”

　　侍香语出惊人，不止是白长老等人愣住了，就是连洛韵惜也愣住了，这，这话说的未免也太过了吧。

　　“这，这，大小姐，你说什么胡话呢，掌门一表人才、武功了得、计谋了得，是难得的好夫婿，你，你怎么能说这样的话！”安长老出声对着侍香使眼色，更是赶紧向洛韵惜解释道：“掌门，您也知晓的，这女孩家家脸皮都薄，您莫见怪，婚礼照旧，照旧！”

　　安长老等人认同洛韵惜成为苍冥派的掌门是一回事，但是想让苍冥派掌门之位的人为苍冥派负责就必须有个人牢牢的套住掌门才是，而侍香就是最好的人选了。

　　其余的人也不知道该不该恭贺了，因为他们发现这是一个不愿意娶，一个也不愿意嫁啊，这，这，还是少开口为妙啊。

　　白长老等人还想再说什么，洛韵惜已经动怒了，因为这些人逼着侍香都开口说不嫁人了，这些人还想怎么样：“够了，我没兴趣当你们的什么掌门，我没你们这么空闲，该干嘛的就干嘛去，记住，你们的事跟我无关，你们的掌门是她不是我！”

　　洛韵惜的声音里带着薄怒了，而众人第一次见到这到嘴边的肥肉有人不要还非常恼火的要推出去，这真的是第一次见啊。

　　而洛韵惜，她已经不想在这逗留了，她得赶回帝都去，她总觉得再不回去，真得出大事了。

　　“你留在这，我给你留一组的人帮你，我得先回去了！”洛韵惜不看任何人，看着侍香直接开口。

　　侍香当然知道她自己要走，可她主子居然要留下二十人帮她，这，这怎么可以，她也想跟上去，但是，但是苍冥派还有些事需要她处理，她现在走不开啊。

　　“主子，给属下十日时间，十日之后属下便会追上您，人我不需要，主子带着便是！”侍香摇头，她只需要十日的时间便够了，十日她便要回到主子的身边。

　　“掌门、大小姐，你们要去哪，这才是你们的家啊，你们别走！”听闻洛韵惜跟侍香都要走，苍冥派的人有些慌了。

　　只可惜洛韵惜可不管这些人的死活，只看着侍香：“人你留着，想什么时候回来便什么时候回来，想留下便留下，无需顾虑太多，这是你的！”

　　“对了，崇盛威已死！”洛韵惜想着还是把崇盛威的死告诉众人了，虽然洛韵惜并未亲眼看到崇盛威的尸体，不过这么高的悬崖跳下去，怕是差不多死了。

　　洛韵惜并未说如何死的，但是众人也不会追问了，死了就死了，关他们何事。

　　就是鹤老子，知晓自己的夫人不见后也不见他寻找了，像是他没有夫人一般，别人当然不会注意到这些，也无人注意，鹤老子更是不会自己说出来。

　　洛韵惜也没工夫去管别人的事，别人爱干嘛干嘛，她没工夫去管。

　　洛韵惜一边说一边从怀里掏出苍冥派掌门令牌，递给侍香，转身留下二十人便往外走去了。

　　众人都愣住了，这，这真的不要啊，这可是苍冥派的掌门之位啊，苍冥派在江湖上的名声可不小啊。

　　虽然短短半日的时间苍冥派便被易主了，但不管怎么说，这都是经历过生死搏斗的啊，这，这什么都不要就走了，这未免太让人不可思议了吧。

　　侍香想要还回去，但想着自己主子的脾性，这留下的二十余人更是不会收回，只能对着洛韵惜的背影高声道：“主子，等属下，十日之后属下会带着这二十凤卫回去！”

　　洛韵惜并没有说话，带着自己的人一路离去了，倒是闵蝉，回头看了眼侍香，意思很明确，那便是“我等你回来”。

　　侍香依依不舍的看着离去的人，只是对主子的情深，只有主仆情义，但是这看在别人眼底，那便是公子对大小姐似乎无心，可大小姐深情于公子，只是不敢说罢了。

　　是的，这是众人的心思，只是这些人的心思还真就错了，真的错了。

　　洛韵惜带着四十几人这次是真的马不停蹄的往回赶了，出来的时间已经一个多月了，若是再不回去，洛天宏就是想要瞒着，怕是也是瞒不住了。

　　洛韵惜这边在拼命的赶路了，经过一场生死搏杀之后便赶紧赶路。

　　不过众人都发现他们的主子在经历一次生死搏杀后脸色苍白了很多，而且给人很虚弱的感觉，骑在马背上，他们都害怕主子会摔下来。

　　无人知晓洛韵惜伤的是内力，耗得是体力，无人知晓洛韵惜再一次动用莲花九式第一式仙女散花的后遗症。

　　洛韵惜这边在急急忙忙的赶路，云轩寒那边，他已经派人前往丢失的那几座城池，先让自己的人混进去，以备不时之需。

　　木清靖不会拱手把千辛万苦夺得的城池拱手送还，唯一的机会便是让那几座城池不得安定，这样人家拿在手心里也不舒服啊，这一不舒服自然是不敢要了，不敢要了就好办了，不敢要了那做起事来不就简单了。

　　云轩寒是想要快一点解决问题的，不过云轩宇在，有点困难。

　　这一路，他收到了飞鸽传书，说洛韵惜去了苍冥派，说洛韵惜拿下了苍冥派。


第412章 暗中谋划

　　云轩寒叹了口气，缓缓对着空气开口：“就知道你闲不住，苍冥派不错，好好利用，会是你的保护伞、得力干将！”

　　语毕云轩寒便低头坐在案桌前，提笔快速的写下了几个字，写完让人送信去了。

　　木清靖那边，他知道自己扛不了多久，没有粮食、没有兵器，怎么扛？更何况云轩寒不可能等着他们的粮食到、兵器到，明日，明日怕是就要动手了。

　　元丰不在，木清靖有些觉得找不到人了，元丰差不多今夜明日就该到了，那边的事情不管怎么样，他还是要顾着自己这边。

　　蓉臻王少年便是战无不胜的常胜将军，他不按理出牌，如今他既然提出要收复失去的几座城池，那便必然已经有了准备，如今是他木清靖坐镇，若是不费一兵一卒就把夺来的城池拱手送人，他没办法交代，他自己的人格也不允许就这么败下阵。

　　“太子殿下，末将求见！”帐外，阮将军求见。

　　“进来！”木清靖收回思绪，温和道。

　　阮将军进去了，对着木清靖参拜，才带着愧疚道：“太子殿下，末将有负殿下的期望，末将惭愧！”

　　“罢了，那少年公子确实本事了的，阮将军败在他手上一点也不为过，阮将军好好养伤吧，接下来还有硬仗要打，如今我们没有粮食、没有兵器，蓉臻王叫板要收回丢失的城池，我们只能硬扛着！”木清靖如实道，如今既然打胜仗无望，何不如一起承担了。

　　“太子殿下，这，这，都是那公子，若不是他，我们，我们的粮库、兵器库都，都不可能会被毁，这，唉……”说起那少年公子，怕是阮将军都不知道该如何说了。

　　按理说少年公子是他的敌人，可是这个敌人却放了他，却不要他的命，他，他不是个知恩不报的人，可，可是他们是敌人。

　　阮将军脸上的难色木清靖当然也看到了，只是看到的他当做没看到：“阮将军，如今的局势想必你也很清楚，我们只能死守！”

　　木清靖说的好像是已经不能有任何转机了，只有战死这一条路可走了。

　　木清靖脸色凝重，脸上的神情都让人觉得十分压抑，就像是正在战场上，此刻已经是最后一刻，下一刻就像是要战死般了。

　　阮将军脸色齐变，赶紧道：“太子殿下，不可，您可是木青国的希望，您不能有任何闪失，让末将去吧，不管是什么后果，末将都一力承当，太子殿下切莫亲自前往，末将死不足惜！”

　　“阮将军，话不是这般说，你我都是木青国的人，你我都是木清靖的栋梁，谁出事对木青国都是莫大的损伤，不可，不可！”木清靖眉头紧蹙，十分不同意阮将军说的话，脸上更是坚决的反对。

　　而阮将军听着自己的太子如此为自己着想，已经热泪盈眶了，这样的老将，此刻有的只是万分的感激，还有万死不辞的心了。

　　“太子殿下无需多说，末将已经年老，已经不能为木青国效劳多少年了，而太子殿下不同，太子殿下雄韬伟略，是新一辈的将才，木青国的未来是要靠太子殿下的，太子殿下决不能出事，此事本来就是末将失职，不关太子殿下的事，此番若没有太子殿下暗中相助，末将根本不可能拿下那几座城池，如今这事更是末将失职，请太子殿下不要把罪责揽到您的身上去，末将一人独揽！”阮将军全力揽下了自己的罪责，不给木清靖一点罪责。

　　木清靖此番前来助阵是没有大张旗鼓，但是木青国的崇昌帝怎么可能不知道，但是阮将军若是一人全部揽下罪责，这就跟木清靖真的没关系了。

　　别怪木清靖算计阮将军，人不为己天诛地灭，更何况木清靖的那几个兄弟都对他虎视眈眈呢，就连被他害了的木清鸿都在想办法抓住他的错处，他这是没办法中的办法。

　　但木清靖不会让阮将军就这样出事，阮将军帮的是他，他不可能不伸以援手，虽然城池丢了，但就当做没有得到，功过相抵总是可以的，只是这罪名需要阮将军背负了。

　　木清靖一脸难色的看着阮将军，眼底尽是歉意：“阮将军，这次是本太子对不起你，你放心，就算拼上本太子的功名本太子也定要保下你！”

　　木清靖的这么一番话让阮将军觉得自己这么做都值了，觉得自己付出的一切得到这么一句话，当真是什么都够了。

　　“太子殿下，末将谢过太子殿下的美意，但是望太子殿下千万别搭上自己的功名，末将的命不值得一提，末将别无他求，只求太子殿下安稳，请太子殿下成全！”阮将军坚定道，他可以扛下罪名就已经不怕死了，没必要扛下罪名还连累太子。

　　木清靖知晓阮将军说的都是真的，别人以命护自己，自己总不能这么忘恩负义：“阮将军不必多言，该怎么做本太子心中已有思量，如今便说说那几座城池吧，虽然那几座城池如今是我们木青国的，但是蓉臻王在，他必定已经派人潜伏进去了，如今敌我不分，动不的手，唯一能做的便是减少伤亡，战，死，不战，降，虽然不战脸面过不去，但是拿上万的兄弟性命来添上面子，不是你我之愿，留得青山在不愁没柴烧，阮将军，请你好好掂量！”

　　木清靖说的也就这么多了，既没有让阮将军一定要全力以赴，丢命、战死，也没有让阮将军弃械投降、不战而败，总之话就这么多了，阮将军想要如何做，就看他自己的了。

　　阮将军静静的听着自己太子的话，想着如今的局势，想着现在没有粮食也没有兵器，心中已经有了打算。

　　“太子放心，末将这便带兵千万几座城池，不管成败，太子尽管做自己该做的事便是，末将定当全力以赴！”阮将军朝着木清靖弯腰恭敬道。

　　“本太子会等着阮将军回来的，记住，万事小心为重，留得青山在不愁没柴烧，本太子等着阮将军回来！”木清靖看着阮将军的眼睛，一字一句道，话语里尽是坚定，话语里尽是该有的真诚。

　　阮将军看到了，对着木清靖又是恭敬的行礼，然后便退出去了。

　　木清靖看着阮将军出去，想着这次的事算是有个交代了，如今便是等着云轩寒进攻，他便可以以一朝太子的身份和解。

　　是啊，只是和解，不可能赢，没有粮草、没有兵器，赢，白日做梦。

　　木清靖有些颓废的闭上了眼，脑海里出现了一个身影，不是云轩寒、不是任何人，只是那个戴着半个面具的谪仙少年，他该生气，他该恨不得杀了那个男子才是。

　　是的，若不是这个男子，他木清靖不会这么的被动，都是那个该死的少年害的，唉，唉，唉……

　　杀了他，杀了他，他当时曾经有无数的机会可以杀了那少年，只要把那少年杀了，或许就不会有这样的事了，可是当时自己为什么没杀了他，明明知道这个少年有威胁，明明自己想要杀了这个少年，可是，可是为什么……

　　木清靖后悔，后悔自己怎么没有杀了那个少年，但是后悔之余木清靖又觉得杀了，杀了或许就不该有了吧，杀了或许他，他的心中也是会觉得可惜的吧。

　　不想了，真的不该想了，这件事结束后，他一定要找到那个谪仙公子，此仇不报誓不为人，这个人他一定要找到，这个人他一定要让他臣服在自己脚下，一定要让他磕头认错。

　　与此同时一处十分隐秘的树林里，一道身影、两道身影、三道身影就这样出现了，其中一个人不是陈赫的忠心属下杨康还能是谁。

　　陈赫死的那一日，杨康被陈赫派出去做事了，等他办完事回来他便听说陈赫死了，被蓉臻王的手下杀死了，是的，死了。

　　杨康当时想要冲上去跟蓉臻王拼命的，主子都死了，他也没有必要再活下去了，只是，只是他被人拉走了，那个人说，想为他主子报仇那就跟着他走，他帮他。

　　杨康听了他的，现在，他正跟那个人密谋呢，其中还多出了一个人。

　　“他是谁？”杨康看向一个俊美、刚毅的男子，问道。

　　“他是我主子，是主子让我阻止你的自杀式，想要为你自己主子报仇，你就听我们的话，只要你听命行事，你一定能为你自己报仇！”那个一身黑衣的男子冷冷道。

　　而那个俊美、刚毅的男子则是站立不动，一句话也不说，更是不开口。

　　杨康看看俊美、刚毅的男子又看向那个黑衣男子，这才开口：“你们能怎么帮我，那是蓉臻王，蓉臻王，不是一般的人！”

　　杨康当然有些激动，毕竟蓉臻王的名声想必已经没有多少人没听过了吧，只是听过跟没听过还有什么差别吗。


第413章 试探

　　“这不是你该管的事，只要你按照我们的话去做，你就能为你主子报仇，记住，按照我们说的做！”黑衣男子开口了，话语里尽是冷色还有不耐烦了。

　　杨康知晓对方已经不高兴了，但是他，他只想报仇，他不怕死，他等着死。

　　“你记住……”那个俊美、刚毅的男子开口了，在教杨康如何做。

　　一炷香后，杨康走了，带着喜色走了，而黑衣男子跟俊美、刚毅的男子脸上同时露出讥笑，转身也走了。

　　云轩寒那边，今日已经又到夜晚了，云轩寒算着时间，三日了，洛韵惜走了三日了，明日便是第四日，还有四五日的时间她才能赶回帝都，最快、马不停蹄也要四日，不过云轩寒觉得是五日，一定是五日。

　　苍冥派一行，虽然云轩寒并未亲身经历，他的人也没有进去，但是那些去的武林人士又传遍了，说是一个谪仙般的少年公子以一人之力战胜了崇盛威，把崇盛威赶下了台，更是成为了最年轻的掌门，但是这少年却不要掌门之位，带着自己的人离开了，却把他的属下留下，更是让众人记得这么一句话“你是我的人，你的东西我会替你夺回来”，还有，这六十几人的队伍叫凤卫。

　　凤卫从此便要扬名天下了，凤卫正式被江湖人士、被朝廷知晓了。

　　“你是我的人，你的东西我会替你夺回来”，多么简单的一句话、多么霸气的一句话，但要做到这样的人却没有多少，能把利益推出去的更是为数不多啊，这少年便是其中一个。

　　当然，众人说的更多的便是少年如何如何的英勇，少年属下六十几人的凤卫一时间也被人议论纷纷了。

　　众人去寻找这少年是何人，但无人说起，那些人都不肯自报家门，但是江湖人士也不是傻子，听着凤卫的人一口一个主子，想着公子那谪仙的容颜，然后众人联系到了最近出现的谪仙公子。

　　容颜，百分之一百对的上，这般的容颜当真世间难求。才能，当初狼牙岭一战成名，也是人少战人多，公子更是一马当先，如今的苍冥派一战同样如此，大战崇盛威，把从火堆中的众武林人士救出，比，当然比得了。

　　就凭这两点，众人已经把这两个角色归类了，已经认出了谪仙公子，这不，又给谪仙公子的名声加上了苍冥派掌门，给苍冥派一战为谪仙公子添上辉寒一笔。

　　洛韵惜不曾想要这样的辉寒一笔，不过她不想要，别人却要硬生生的为她添上这么一笔。

　　云轩寒也不想要啊，不过这都是他女人拼出来的，他女人这么厉害他自然是要让总人清楚的知道才是。

　　云轩寒更清楚的知道洛韵惜必定受了内伤、耗了内力，正如木青国的敌营，她再次使用了莲花九式第一式仙女散花，他不在场，但他知道，他如何能不知道，他如何能不知道她为了他禁用了不该用的。

　　内力受损，这是一定的，他说过，洛韵惜不适合动用莲花九式，他当初就不应该让她练，只是一切都来不及了，只是一切都已经成了定局了。

　　再次动用莲花九式，就连他都不知道后果是什么了，总之，他要尽快回去，尽快回到自己的女人身边，照顾她、呵护她，不再让她受到任何伤害。

　　惜儿，惜儿，等我，等我，等我，等我……

　　这一日过去了，又过了一日，这一日出奇的谁都没有任何动作，就好像什么都不会发生了，就好像原本就该这么安静一般，但是这样的安静真的让人觉得太恐怖了，让人觉得这一切似乎都好像在说，安静的背后将是波涛汹涌。

　　凌云国的帝都，这日的夜晚，一个人影悄悄的进了洛丞相府，前往琉璃园的方向。

　　琉璃园如今把守很严格，一只蚊子都飞不进去的感觉，但是一个身影却慢慢的靠近，慢慢的进去了。

　　洛丞相府的那些护卫根本就没有发现一个人影已经摸进去了，去了她们大小姐的房间。

　　琉璃园里，侍书跟怜心走在走廊上，两人脸上都心事重重呢，这都一个月了，小姐等人出去都没有回来，这都是怎么回事啊，出去的人都没有回来，虽然说没有出事，但是再不回来，怕是真的要穿帮了啊。

　　“怜心，你说小姐跟姐姐什么时候回来啊，都这个时候了还不回来，急死人了！”侍书着急道，脸上尽是紧张的神色，想要开口说什么，但是能说的只是这么一句了。

　　“我也不知道，我现在也心急的很啊，昨日相爷又来问话了，问我们有没有小姐的消息，相爷似乎很着急，似乎真的有事的样子呢！”怜心想着洛天宏昨日的神情，脸上更是焦急万分了，怕是真的有事了，小姐啊小姐，您什么时候回来啊。

　　侍书一脸的难色、怜心也是一脸的难色啊，两人没精打采的回自己的屋子休息去了。

　　这两人走后不多久，一个身影就从另外一个地方过来，直接往洛韵惜的闺房而去了。

　　来人的步伐很稳，来人的目的很明确，速度更是极快，几个闪身之间，已经到了洛韵惜闺房门口。

　　来人并未第一时间进去，而是戳破窗户纸，望进去，看看里面有人还是没人。

　　里面没人，来人眉头轻轻蹙起，虽然有些疑惑，但是来人还是小心翼翼的推开窗户，然后轻手轻脚的进去，往床榻而去。

　　来人的动作很轻，像是没有任何声音一样，就这样进去了，就这样找到了床上去。

　　床上一个人躺在里面，床帘放下，来人只是隐隐约约的看到里面有人。

　　来人伸手要拉床帘，但是想着里面的人是女子，想着自己的男子，这，这怎么有点像是采花大盗啊。

　　来人虽然是这么想的，但是已经二话不说去拉帘子了，只是来人刚动手，耳边便听到一道凌厉的掌风袭来，可他还是想要去掀开那帘子。


第414章 阻碍

　　来人眉头紧蹙，一个侧身躲了过去，一个侧身朝一旁躲去的同时就朝身后的人砍去。

　　身后的人并不打算跟来人纠缠，只是不让来人接近床榻而已：“你走，我不杀你！”

　　一身黑衣的男子带着隐忍的声音响起，而这一道声音让来人眉头紧蹙，想着自己的任务，他不能就这样走。

　　来人正是元丰，他今日才到帝都，一到帝都便先打听清楚，今夜行动，却不想有人埋伏在这里，但这又如何，他已经到这了，他不可能就这样退出去，床上的洛韵惜，他不能就这样离开。

　　“抱歉，我身负任务，走不得！”元丰冷冷道，双手紧握，握着剑的那只手已经准备好迎战了。

　　“女子的闺房，你的话说的倒是挺大声的，怎么，你是采花大盗？还是说你是采花大盗的属下，你主子让你来偷香？偷香可以，但是人家重病不起了，怎么，连你们的职业道德都没有了吗？我想杀你易如反掌，但杀你会脏了我的手！”黑衣人的声音很冷，而且话语里尽是厌恶，像是对于元丰，他厌恶到了极致。

　　“你……”元丰非常的愤怒，因为他不是采花大盗，他也不允许自己的主子被人说成是采花大盗。

　　“要打出去打！”黑衣男子冷冷道。

　　“我没功夫跟你打，我有自己的任务要完成，你想死或者你想杀我，随便！”元丰不理会黑衣人，而是照做自己的事，而是伸手就去掀开床帘。

　　一道剑光就这样过来了，逼得元丰不得不连连后退，想要再次靠近床，却被黑衣人逼得连连后退根本没办法靠近了。

　　“你是谁？”元丰问出了这么一句话。

　　“我不想脏了这里的地面！”黑衣人不回答元丰任何话，他只不过是不让元丰靠近而已。

　　元丰也明白了，黑衣人的功力远远站在他的上方，想杀他确实不难，但是黑衣人并不打算对他下杀手，或许正如黑衣人说的，他不想脏了这里的地面。

　　元丰突然觉得后背有些发凉了，但是他依旧不能走，而且元丰发现黑衣人很在乎床上的人，很在乎，既然如此，他知道该怎么办了。

　　元丰处处针对床上的人，黑衣人处处维护床上的人，他们的招式就在床边，他们的招式都在床边展开。

　　黑衣人也发现元丰针对着床上的人，他在保护床上的人吗，不，他不是在保护床上的人，他只是不让任何人靠近而已，他只是在帮她而已，尽管她或许不需要他的帮忙，但是他能做的就是这些了，不要拒绝他的帮忙，他不想离她太远。

　　元丰跟黑衣人过了不下五十招，五十招下来，元丰已经渐渐有些不能静心了，因为黑衣人似乎动怒了，正在下杀招了。

　　元丰全力迎上，但是元丰很清楚的知道自己并不是黑衣人的对手，黑衣人若不是要顾及床上的人，怕是他接不过黑衣人的二十招必定死在黑衣人的剑下，不管了，不管了，拼了。

　　元丰拼上全劲，冲向了床榻，冲向了床榻上的人儿。

　　黑衣人眉头一挑，下意识便冲过去拦住元丰的剑，只是在黑衣人拦住那剑之时就突然感受到身侧的掌风，很凌厉的掌风，被杀的掌风。

　　黑衣人眉头紧蹙，想要避开，但是黑衣人已经避不开了，只能挨下那一掌，只能……

　　元丰这一招叫做虚实、叫做出其不意，故意让黑衣人以为他是要攻击床上的人，在黑衣人前去挑开自己的剑时元丰真的要出招的是对黑衣人重击，要伤黑衣人。

　　如今这一掌下去，黑衣人必定要重伤，黑衣人更是没法避开，但他会选择伤人伤己。

　　元丰刚在高兴要重伤黑衣人了，却不想黑衣人在这个时候居然还有办法使出一掌，让他不得不连连后退，不得不右肩被一掌打到，一口血猛地喷了出来。

　　元丰被打飞出去的同时也听到黑衣人骨头松动的声音，似乎也受了伤呢，只是元丰已经没有多余的心思去想了，因为重伤的他转身便躲开了、逃离了。

　　黑衣人看着离开的元丰，伸手捂住了胸口的位置上，看了眼床榻，眼底尽是浓浓弄不清的情绪。

　　黑衣人没有再看床榻一眼，转身便离开了，一点血从他的指尖落下，就这样消失不见了。

　　这一夜就这样在他人没有察觉下，在无人知晓的情况下落下了帷幕，无人知晓这里刚刚有一场生死搏杀，无人知晓一个人为了一个女人宁愿自伤也要帮助她。

　　原本那一刻只要黑衣人收回挑开元丰的剑就不会受伤，甚至还能伤了元丰，但是床榻上的人儿就不能避免了，他帮的不是床榻上的人，而是一路往回赶的人。

　　值得吗？无人知晓他做的这一切，无人知晓他为了她不惜自伤，他不需要任何人知道，但是她呢，想吧，这样她会觉得亏欠他，或许，呵呵，或许真的可以呢。

　　这一夜过去了，而这一日，边疆那边几座被夺的城池都发生了大大小小的暴动。

　　比如说，一座城池里的牢房突然被人打开了，里面的江洋大盗还是杀人狂什么什么的都被放出来了，被放出来的人到处乱杀人，杀的人基本上都是当兵的。

　　比如说，一座城池里的士兵突然个个拉肚子了，一拉就是没个停歇，个个都起不来，都虚脱了，敌军攻过来，他们根本没办法抵抗了。

　　比如说，一座城池里突然这里发生火灾、那里发生火灾，火灾的地方都是府衙、粮库等等的地方，救火的人很多，个个都累的趴下了，但是还有多次地方大伙，累的他们那叫一个精疲力尽啊。

　　总之没个地方发生的事都不一样，但共同点都是只要敌军一来，这些人根本没有还击、迎战的能力。

　　而这一切都是云轩寒的手笔，这一切云轩寒只为了更快的回去，他想要回去了，回去跟他的女人在一起，大婚，属于他们的大婚。

　　阮将军在的那座城池，此刻是冰火两重天啊，阮将军带着人跟云轩寒的人打上了，带兵的人是陌迁，陌迁这人喜欢速战速决，因为跟阮将军那叫打的痛快啊，痛快的让陌迁、阮将军还想再战，不过战争已经结束了。

　　毋庸置疑，赢得自然是陌迁，他带的人足够，他的能力也足够赢了阮将军。

　　阮将军没死，陌迁并没有杀他，只是把木青国的人赶出去而已。

　　云轩寒并没有动，只是坐在自己的主帐营里，等着木清靖来找他，赶紧把这边的事解决。

　　可是木清靖来了，云轩宇也来了，云轩宇并没有离去，而是一直都在，一直是云轩寒要解决事情的时候出来，每每都要跟云轩寒作对。

　　三个人依旧照常坐着，依旧三方对立而坐，开口的这回换成了云轩宇。

　　“太子，想必你已经要做准备了，正好，早些解决，本皇子还要请老四带本皇子去找公子呢，皇命不可为，老四不会这么不通情理，不会要违抗皇命吧？”云轩宇是在问，但与其说是在问，不如说是要给云轩寒扣上违抗皇命的罪责吧。

　　木清靖倒是不介意听着这两兄弟的明枪暗箭，他不会吝啬自己的时间，更何况这个时间他觉得花的很有必要。

　　“三皇兄，不是本王要违抗皇命，不是本王不想带你去，而是本王也不知道公子在何处，三皇兄若是想要继续履行你自己的皇命，还是赶紧去找吧，否则会真的找不到的，到时候违抗皇命就要成为三皇兄了！”云轩寒云淡风轻道，一点都不觉得自己正在跟一个敌人说话。

　　“父皇会明白的，明白本皇子并不是违抗皇命，而是有人刻意阻拦，阻拦本皇子完成父皇的皇命！”云轩宇说的自然是云轩寒，云轩宇针对的自然是云轩寒，云轩宇找不到谪仙公子想要针对的人还是云轩寒。

　　都是云轩寒，云轩宇想要打败的人更是云轩寒，云轩寒知道，木清靖也知道。

　　“三皇兄，本王现在有正事要做，三皇兄若是有事要做，不如先前往办一办，若是无事就睡觉吧，本王跟太子正在商量国家大事，不适合三皇兄在现场！”云轩寒也说的很直接，非常的直接，要赶人。

　　“是吗？太子殿下介意本皇子在场吗？”第一个问题云轩宇问的是云轩寒，第二个问题问的自然是木清靖了。

　　“本太子不介意！”木清靖回答的很干脆。

　　“听到没有，木青国的太子都不介意，怎么，老四还介意你的皇兄吗？”云轩宇可不错过任何损云轩寒的机会。

　　“介意，为何不介意，你在这本王没办法好好做事，本王现在真的非常着急、非常心急，三皇兄你真的不适合在这！”云轩寒直截了当道，根本不给云轩宇任何面子，这话说的让云轩宇、木清靖脸色都变了，因为云轩寒太不按理出牌了。

　　这两人的脸色变了，云轩宇更是要趁机挑事，不过云轩寒已经紧姐着道了：“三皇兄难道真的孤弱寡闻吗，公子近期似乎出现了，难道三皇兄没听说吗？”

　　云轩寒的话一出，云轩宇一愣，眉头紧蹙道：“你说公子出现在苍冥派，在苍冥派又大放异彩？”

　　“三皇兄何须问我，是与不是三皇兄该自己去掂量，不过听公子又走了，并没有停留呢，是真是假三皇兄自个掂量吧，本王不知道！”云轩寒说的很含糊，话语云淡风轻，脸上没有多余的神情，无人知晓他说的是真是假。

　　云轩寒虽然说出了苍冥派一事，但是他的话根本不明确的说，那苍冥派的少年是不是谪仙公子真的不知道，因为无人证实啊。

　　木清靖眉头轻蹙，他当然也听说苍冥派的事了，虽然那些人都说是谪仙公子，但是真的是还是不是，目前真的无人证实，他们当然有派人去证实，只是没办法证实。

　　云轩宇当然也有派人去证实，但是他的人回报，说不是很清楚，没有百分百证实。

　　如今，木清靖跟云轩宇看着无所事事、慵懒的云轩寒，扔下一句话就像是要逍遥法外的人，让他们恨得牙痒痒的。

　　“王爷，城池既然是贵国的，那便还给贵国，当然，木青国跟凌云国要成为礼仪之邦，本太子觉得联姻可以促进两国邦交，不知太子如何想的！”木清靖也不拖下去了，他已经为自己找好后路，那便早些解决，他还得回去解决自己的事，决不能让任何人钻了空子。

　　“当然，联姻，相信两国都十分的愿意！”木清靖想要爽快的把事办了，云轩寒当然是愿意的，他的皇命只是收复失去的城池，城池收回他便动身回去。

　　“好，那便这样办了，该签字的签字，该昭告天下的昭告天下，一切事宜都交给蓉王爷了！”木清靖似乎已经不准备说什么了，就这样决定了。

　　而这一次，云轩宇居然没再说什么，似乎不准备破坏了。

　　云轩寒眉头轻轻一跳，刚要开口，门口便传来了袁恒的声音：“王爷，请您出来一趟！”

　　袁恒这个时候开口、会这样开口，云轩寒眉头蹙的更紧，看了眼若无其事的云轩宇，然后开口：“太子，本王想离开一会，太子稍等！”

　　云轩寒说完便出去了，连跟云轩宇打招呼都没有，一出去便带着袁恒走到了另一边去：“何事？”

　　“主子，不好了，老将军的女儿陈夫人在军门外闹了起来，说咱们杀了他的相公，要讨个说法，本来这事我们解决了就好，但是陌迁突然回来，正巧跟陈夫人撞上，陈夫人，陈夫人二话不说便对着洪副将等人说，说……”说到这，袁恒不知道该怎么说下去了，因为，因为有些难以启齿的感觉。

　　“都这时候了，有话直说！”见袁恒支支吾吾的开口，云轩寒冷冷道。

　　袁恒一咬牙，直接开口：“陈夫人说陌迁强暴了她，要陌迁负责！”


第415章 本王罩着

　　袁恒想想还不解气，更是为陌迁不值：“陌迁说陈夫人血口喷人，陈夫人死活就说她已经是陌迁的人了，洪副将等人一听便都信了，硬逼着陌迁对陈夫人负责，老将军也赶来了，像是知道这边出事一样，一时间咱们的人跟老将军的老部下都对立了起来，陌迁，陌迁被暗中冷箭伤到了！”

　　袁恒一口气说完，之前云轩寒听着都没什么大不了的，但是听到陌迁被暗中的冷箭伤到后，便知道事情不简单了。

　　“一次性把话说完！”灵敏的云轩寒已经知晓袁恒还有话没说了。

　　袁恒不是不打算说，而是想要缓一缓，不过看来不需要了：“回王爷的话，陈夫人被暗中的冷箭射杀了！”

　　一句话不轻不重，却足可以让现场失控，现在军营大门口怕是已经失控了。

　　云轩寒眉头紧蹙，看了眼主帐营，又看了眼大营门口，声音里染上了薄怒：“走！”

　　云轩寒扔下了签约的最好时机，把木清靖扔下，直接朝门口而去。

　　门口，陌迁伤着肩膀被魂卫跟龙虎营的人护着，而他们面前，老将军抱着死去的女儿愤怒的看着陌迁，看着玷污了他女儿还杀了他女儿的仇人。

　　洪副将等人自然是站在老将军那边，看着陌迁等人，眼底尽是杀意、防备。

　　龙虎营跟鸿武营再次形成对立的形势，打了吗？当然打了，你看看地上，已经躺了上百具尸体了，目前来看鸿武营死去的士兵更多，只是两半俱伤，呵呵，只会让木青国的人趁机大笑、趁机突袭。

　　云轩寒跟袁恒赶过来就是看到这样的一副场景，云轩寒冷冷的看着抱着死去的女儿的老将军，看着地上的尸体，冷冷带着不怒而威的声音响起了：“怎么，刚打赢胜仗就要自己人打自己人，怎么，还想让木青国的人偷袭是吗？”

　　“蓉王爷，老夫绝无此意，但末将这有一个女儿，这是老夫的命，而您的属下不但玷污了老夫的女儿还杀了老夫的女儿，您不能包庇您的属下，您要给老夫一个公道，您把您的属下推出来，老夫绝不为难任何人，老夫只要为自己的女儿报仇！”老将军狠狠的瞪着陌迁，像是要把陌迁碎尸万段。

　　“王爷，属下绝对没有对陈夫人有任何的非分之想，更没有对陈夫人做过任何越距之事，属下也没有杀害陈夫人！”陌迁当然是要为自己辩解的，自己死了不要紧，但是自己绝对不能连累了王爷，连累了龙虎营。

　　陌迁一反驳，老将军便动怒了、发怒般的朝陌迁大吼：“你这个王八蛋，你轻薄、玷污了老夫的女儿，你还敢如此不要脸的说没有，你……”

　　“老将军，本王的属下本王最了解，有没有做过老将军说的事，本王可以向你保证，本王绝对不会允许自己的属下做这等的事，本王的属下已经有心仪女子，陈夫人，死者已矣，有些话本王觉得不需要本王明说了！”云轩寒话语里并没有不屑，也没有愤怒，有的只是在说事实，在讲道理。

　　只是这个时候的老将军哪里听得进去，他听到的只是蓉臻王在包庇他的属下，听到的只有蓉臻王根本就不秉公办理。

　　“蓉王爷，不想你也是这种包庇下属的人，好，好，老夫知道了，老夫知道了，老夫不靠你们任何人，这是老夫跟这个畜生的事，老夫今日便要为小女报仇，杀了这畜生，谁敢阻拦，我就杀了谁！”老将军愤怒的声音响起，已过六旬的老将军是老来得女，就这么一个女儿，自然是心疼的很，如今更是为了这么一个死去的女儿什么都不顾了。

　　老将军脸上尽是皱纹，不过这不影响他拿出当年的雄风，不影响一代将军再次拿上刀枪杀人。

　　云轩寒看了眼老将军，随后看向守着伤的陌迁，陌迁的为人云轩寒自然明白，陌迁有没有做这个他根本不需要问，陌迁没有，陌迁不可能做这样的事。

　　而射伤陌迁又射杀陈夫人的人，他大概已经猜到是谁了，这些人，这些让人恶心的人果然不然人省心啊，怪不得，怪不得都没有动作，原来是等在这里呢，好，好，很好，好极了。

　　云轩寒忍下心中的怒意，看向老将军、洪副将等人，看着鸿武营的那些老兵都站在老将军身边，这要打起来，必定伤亡惨重，这可是让木青国有反败为胜的机会了，他云轩寒如何会容忍，如何会让这事成真。

　　“老将军，本王是何人，本王的属下又是何角色，相信天下的人都能明白，令千金，需要本王说实话吗，本王不想伤人，但是令千金的尊容，相信大家都是有眼睛的，也不需要我多说了吧！”云轩寒不想跟老将军撕破脸，就算要撕破脸也不是这个时候，这个时候他还要跟木青国签下和平、互不侵犯的条约呢。

　　只是老将军见云轩寒一次、两次说他女儿张的不好看，不可能有人会想要轻薄他女儿，这也是对他跟他女儿的侮辱，他绝不容忍。

　　当然，众人也觉得陈夫人的尊容真的不适合被人非礼，但是，但是老将军的脾气就是这样，不是你说没有就没有的，不是你说有那就是有的，总之，今日之事怕是没那么容易结束了。

　　“老夫的女儿如何了，老夫的女儿也是女子，王爷，您也说了，死者已矣，希望你别再用任何侮辱性的字眼侮辱老夫的女儿了！”老将军怒视着云轩寒，不管云轩寒是谁，他只要一句话不对就可以杀了云轩寒。

　　云轩寒眉头轻蹙，他跟这种人说不通，这种人没办法交谈。

　　而陌迁，见这件事是因他而起，只要他搭上这条命就能解决现在的问题，那他不要这条命又有何妨，他决不能让主子为难。

　　陌迁做好了决定，在云轩寒要开口前道：“王爷，属下没有做过对不起陈夫人以及杀陈夫人的事，但如今老将军因为想要一个人为他的女儿陪葬，属下自然是要站出来的，但是属下要告诉全天下的人，属下没有对不起陈夫人，属下这条命就交由老将军处置了，但是，不是因为做了对不起陈夫人的事，而是不希望自相残杀，不希望被才、木青国的人趁机突袭！”

　　陌迁的声音很响，陌迁的声音很坚定，陌迁向所有人昭告了自己不是出来认罪，而是避免自相残杀、避免敌人偷袭才站出来，一切无关认罪。

　　陌迁的话让众人一愣，云轩寒眉头轻蹙，袁恒已经当在了陌迁面前，不让陌迁做傻事。

　　“兄弟，谢了，日后要你多照顾王爷了！”陌迁伸手推开袁恒，他倒是不知道当初跟侍香捉弄陈夫人会给自己带来这样的麻烦，不过既然这是命，他无话可说，只是，只是这个时候陌迁居然想起了一个女人，一个凶八婆呢。

　　“不是你的事！”袁恒不肯让开，更不让陌迁送死，虽然袁恒一直都很冷，但是他重情。

　　陌迁想要推开袁恒，但是推不开，想动手，但这是自己人，动什么手啊。

　　老将军看着陌迁，看着准备出来受死的人，他当然不愿意让自己的人就这样跟自己国土的人这样赶上，然后一个个死了，他不愿意，更不愿意被敌国偷袭，但他女儿的仇不得不报，他能自己出来送死最好，这样死伤可以避免了。

　　老将军在高兴，洪副将等人也松了口气，毕竟他们不想跟蓉臻王等人对上，对是他们不得不帮老将军，不得不为了老将军跟蓉臻王对上，虽然不愿意，但是也没办法，老将军更重要。

　　陌迁知晓表面上冰冷的袁恒实在是最重情义，他懂，够了，这就够了：“袁恒，让开，别让王爷为难了，我只是微不足惜的一条烂命而已，王爷有你们我放心了，让开，没看到王爷为难了吗？”

　　陌迁的话让袁恒一愣，王爷，是啊，王爷，他不能不顾王爷啊。

　　为了王爷，袁恒退让了，什么都不说，就这样眼睁睁的看着陌迁去送死，只是他心中真的难受，特别的难受。

　　陌迁对着袁恒笑了，坦然的走向老将军，老将军等着陌迁过来，杀了陌迁。

　　龙虎营的人看着、魂卫看着，都想阻止，但是他们不能，真不能，王爷在，王爷的利益才是最大的。

　　陌迁经过云轩寒的时候停了一下，看着自己的主子，扬起了笑意，然后继续往老将军走去。

　　龙虎营、魂卫、袁恒等人看着这一幕，心中百感纠结，心中悲愤不已，他们的兄弟啊，这，这就要白白受冤、白白送死，这让他们如何不气。

　　陌迁这个人本来就是有点年少轻狂来着，本来就不受约束，现在，现在就要去送死了，他没什么好遗憾的，只是遗憾着那个凶八婆还没见上一面呢，凶八婆啊，先走一步了。

　　只是在陌迁要越过云轩寒之际，云轩寒开了口：“本王的人本王罩着！”


第416章 洗冤

　　云轩寒开口了，这么一说众人都愣住了，抬脚的陌迁不知道该怎么走了，袁恒等人也都愣住了，龙虎营、魂卫的人都激动了，老将军等人则是眉头紧蹙了。

　　或许众人会在之后的日子里知晓洛韵惜跟云轩寒真的真的实在是太像了，之前就已经够像了，如今说的话同样像，真的够像，真的不能再像了。

　　“陌迁，既然你什么都没做，你就等着本王给你冤反！”云轩寒看向陌迁，话语里尽是坚定，对于自己的属下的信任、维护。

　　陌迁感动了，但是感动之余他并不想让他主子忙活：“王爷，属下知晓您是了解属下们的，知晓您对属下们都是当成了兄弟，有王爷这句话就够了，属下没什么好报答王爷的，王爷做自己该做的事，这里交给属下就够了，属下谢过王爷！”

　　陌迁给云轩寒行了礼，抬脚往老将军走去，却被云轩寒的一句话震得再也抬不起脚了：“本王这是命令你滚回去，本王在这何时轮到你们去送死，本王的人还从来没有被冤枉的，滚回去！”

　　云轩寒的语气虽然不好听，但是话语里的维护，话语里的善意却是掩饰不了的。

　　“王爷！”陌迁感激的看着云轩寒，已经不知道该说什么。

　　这边是不知道该说什么了，不过老将军有话说，他有好多话要说：“王爷，您这是要包庇属下到底了是吗？你要……”

　　“老将军，本王现在这么好说话的叫了你一声老将军就是希望你自持身份，别忘了自己的身份，你女儿的尊容本王无话可说，你觉得是本王的属下有那么糟糕吗？你觉得本王的属下是那种垃圾吗？就你那女儿，不说是本王的属下，就是地痞流氓也看不上你那尊贵的女儿！”云轩寒的嘴是毒，这个时候不毒还什么时候毒啊，这般的冤枉自己的人，云轩寒能忍就不是云轩寒了。

　　“你，你，云轩寒你别太狂妄了，老夫就是拼了这条命也不允许你侮辱老夫的女儿，老夫拼了这条命也要为自己的女儿讨回公道！”老将军的脾气很坏、很硬，老将军这是要拼上自己的命也要跟云轩寒等人干到底了。

　　“洪副将，你跟本王也打过交道，你说说，说说本王做过什么想要夺走鸿武营的兵权还是本王的属下对你们下狠手、下黑手了，说，你倒是给本王说说，你当着众人的面，你当着所有人的面给本王好好说说！”云轩寒不看老将军，直接看向洪副将，让左右为难的洪副将说说几句话。

　　洪副将没料到云轩寒会点到他的命，一时间看看老将军又看看云轩寒，都不知道该怎么办了？

　　洪副将脸上露出难色，云轩寒看到了，老将军也看到了，而云轩寒会指出来，会说出来：“洪副将，本王知道你要顾着老将军的面子，知道你不敢说人话，成，你可以不说，你可以昧着良心不说！”

　　洪副将见蓉臻王体谅他，脸色刚要露出喜色，老将军已经怒道：“洪副将，你是老夫的老部下，你不需要顾着老夫，回答蓉王爷，你好好回答！”

　　老将军这么一说，洪副将脸上又露出了难色，但是最后他还是开口了：“蓉王爷一生光明磊落，这自然是不用说的，蓉王爷根本没想过夺走鸿武营的兵权，尽管这个时候蓉王爷可以拿走鸿武营的兵权，但是蓉王爷并没有这样做。而蓉王爷的属下，他们真没对末将等人做什么，不但没做，他们的君先锋等人还教导我们，教我们如何应敌、如何应战，末将等人学到了好多，末将等人真心感觉蓉王爷的属下！”

　　洪副将一口气说完了，一口气把该说的都说完了，他没有说假话，没有虚夸，总之事实是什么样的他就怎么说。

　　洪副将一口气说完了，那些老将军的老人瞬间就有了愧疚感，因为，因为蓉王爷跟他的属下是真的教了他们这么多，可是，可是他们居然狼心狗肺了，可他们居然，居然还想跟恩人作对，他们真的是太过分、太不要脸了。

　　这些老士兵、老将领都觉得愧疚的很了，什么都不敢说、不敢看、不敢抬头了，他们有愧。

　　洪副将的话激起了这些人的愧疚，云轩寒等人看到了，老将军也看到了，正因为看到了，他眉头紧蹙了，自己这些老部下不可能说谎骗自己，这番模样，怕是这一切都是真的，真的属实。

　　老将军心中有数了，但是他女儿的账绝对要算清楚：“是，你蓉王爷确实顶天立地，你的属下确实也是好人，但是这里边不可能个个是好人，蓉王爷，今日老夫就把话挑明了说，老夫决不允许任何人对老夫的女儿不敬，如今老夫的女儿已经去了，但是伤害她的凶手，老夫绝不放过！”

　　老将军说的大义凛然，话语里更是明白的很，那就是跟陌迁势不两立，今日不是陌迁死就是他老头子亡。

　　老将军已经把话搁在这了，众人也听到了、听明白了，该怎么做、该怎么办，就这样来了。

　　“老将军，本王就问一句，这插进你女儿胸口的箭是从哪里射出来的？你又看到是谁射的了吗？”云轩寒也懒得跟这些人多说，说多了没劲，说多了只会浪费他的时间。

　　而云轩寒的话一问出来，这可是关键啊，当时，当时是谁射的箭啊，没看到啊。

　　“肯定是你们的人！”老将军含糊其辞的说了句，因为他没看到人。

　　“陌迁也受伤了，那本王是不是可以认为是老将军的人暗中放箭的？”云轩寒又说出了这么一句。

　　众人一愣，老将军已经极快的反应了：“说什么混账话呢，老夫怎么说也是带过兵打过仗的，这种暗箭伤人的赖招老夫才不屑碰，你莫要诬赖老夫！”

　　老将军答得极快，也答得非常有道理，不过这个有道理可不是这么说说的，这口说无凭啊，人家也说不是，可你不信啊，你不信人家，人家又何必信你。

　　“是啊，老将军是这样说不错，但是你可曾看到是本王的属下对你女儿放箭的，没有吧，既然没有，你又怎么能这么肯定的说就是陌迁干的，老将军，麻烦你好好想想！”云轩寒的话里没有趾高气昂，有的顶多是不耐烦了。

　　老将军想要反驳的，但是他不知道该如何反驳了，一时无人说话，都这样站着了。

　　而这时，木清靖跟云轩宇从主帐营里走到门口了，看到这样的阵仗，两人心中的想法也只有他们自己知道了。

　　“蓉王爷，既然你这有事，本太子改日再来，告辞！”今日可以走，木清靖自然是不会浪费这样的机会的，而且若是这两帮人打起来，那自己就是受益者，既然如此何必急于签约呢。

　　木清靖脸上没有什么欣喜之色，但是心里有啊，而且明眼人都知道呢。

　　云轩寒自然是要开口说不忙，先跟他办完事也成，多逗留一日他就不舒服了。

　　只是云轩寒不想逗留，云轩宇却很想：“太子走好，老四今日怕是真的有事要做了，抱歉抱歉，太子还是改日再来吧！”

　　云轩寒没开口，云轩宇开了口，而且直接把木清靖送走了。

　　木清靖自然是抓紧机会就走了，云轩寒是想要拦下木清靖，但是云轩宇在这，云轩寒知晓自己还是不要白费力气了，如今先解决眼前事才行，如今更是不能让云轩宇这个混账置身事外了。

　　“三皇兄，今日之事你也别走，不管跟你有事没事，你就在这好好看着吧！”云轩寒叫住了云轩宇，在云轩宇眉头轻蹙之下开口：“对了，你的属下呢？”

　　云轩寒一句不着边调的话顿时引起了众人的注意，众人都看向了云轩宇，只见云轩寒身后只跟着两个属下，却没看到一直跟着他的江潮。

　　云轩宇眉头轻轻蹙起，不过他的话说的很简单：“本皇子有些事需要去办，不过一时间走不开就让他去办了，怎么，本皇子的属下出去办事还需要经过你们的同意？”

　　云轩宇这话语里尽是挑衅的意味，更是觉得自己的人根本不需要跟任何人报备，谁都管不着。

　　“是啊，出去办事，只是不知道办的是哪门子的事？是杀人放火呢？还是杀人灭口呢？还是买凶杀人呢？”云轩寒云淡风轻的说出三个可能，都是跟死字有关的。

　　原本众人对于三皇子的属下去干嘛了一点兴趣都没有，但如今听着蓉臻王这么一说，都来兴趣了，这什么意思，难道是三皇子派人做的？

　　众人都看向了云轩宇，包括老将军，云轩宇当然接收到了众人的视线，可他是谁，他能这么容易被人击败现在就不会在这了：“本王是奉皇命前来的，如今有人从中作梗不让本皇子见公子，本皇子自然得派人去找了，怎么，难道这也不行了？”


第417章 等着

　　“不是不行，只是若是三皇兄的属下去找公子只是在军营找，那么不知道三皇兄是不是该怪自己的属下这么不称职了！”云轩寒依旧云淡风轻道，说出这么一番话来，似乎已经抓到人、抓到把柄了。

　　云轩宇一愣，想要开口说什么，老将军却更快的开口了：“蓉王爷，您这么说是什么意思，请您明说，死的是老夫的女儿，老夫要一个交代！”

　　老将军可以什么都不管，但是他绝不会放过杀死自己女儿的凶手，不管是陌迁还是谁他都要找到，如今他被弄的更是分不清是谁了。

　　老将军着急，别人也着急啊，现在最不着急的就是云轩寒了。

　　“老将军，今晚本王就给你答案，晚上你们可都要来，本王一定给你们答案！”云轩寒慵懒道，说这话时看的是云轩宇而不是老将军，这话更像是对云轩宇说的。

　　云轩宇在别人看不到的情况下双手在背后轻轻握起了，他是不是低估了云轩寒：“本皇子可没功夫跟你们瞎耗，本皇子累了，回去休息了！”

　　云轩宇当然是要走的，只是云轩寒的一句话让他走不得了：“别走啊，今晚留下来看戏啊，咱们正好看看这是什么货色，别走别走，今晚咱们就给老将军一个交代，走的人就是有嫌疑的！”

　　云轩寒的话摆明了就是谁走谁就是凶手了，这是不能走，走不得啊。

　　云轩寒不看任何人，转身看向老将军，对着老将军无奈道：“老将军，咱们就等等吧，今夜会有一个结果的，既然要抓凶手，本王相信老将军也不急于一时了，对吧？”

　　老将军看了眼云轩寒，又看向受了伤的陌迁，最后点了点头。

　　老将军会点头一来是对于云轩寒的人品他还是相信的，二来陌迁受伤，这确实有些于理不合呢：“好，等，今夜谁都别走，都等着！”

　　“好，很好，本王已经命人封锁了鸿武营，这出去办事的人晚上总是要回来的吧，咱们等，看看三皇子的属下还能不能回来，现在鸿武营可是连苍蝇都飞不出去了，这凶手定然还在这里面，咱们这么多人，还怕那一两个凶手不成！”云轩寒这话又是对云轩宇说的，而且那叫一个指名道姓啊。

　　所有人都看向云轩宇了，因为云轩寒说的而是三皇子的属下，确实，一直跟着三皇子的江潮不见了，若是晚上不从军营外回来，那就是凶手。

　　云轩寒简单的一袭话就算是给人按上了警钟，众人看向云轩宇的眼神都不一样了。

　　云轩宇想发飙，但他不能，他相信江潮不是傻子，他等，等。

　　无人说话了，这是走不出去也进不来，进来的人还真的从大门口过了呢。

　　众人就这样站在自己的位置上，不走也不说话，就这样僵持着。

　　陌迁的伤不碍事，只是挨了箭、流了点血，好在没有插毒，一切还算是不幸中的万幸。

　　云轩寒也就这样站在，白衣飘飘，给人的感觉突然有种谪仙公子的即视感呢。

　　这里没人说话，暗中，这一切对话都听进去的人也沉默了，正在想办法逃出去呢，只是这谈何容易啊，若是被抓，那就真的死了都不安生了。

　　等，所有人都在等着，等着天黑，等着这一日结束。

　　赶路的人依旧马不停蹄的赶路，睡觉也在赶路，现在洛韵惜等人分两批，两人一匹马，一个睡觉一个带着睡觉的人继续赶路，这样时间不耽误，正好。

　　洛韵惜这么拼命的赶路无人说什么，因为众人心中明白，洛韵惜不是寻常见的女子，如今出来一个多月了，怕是真的要撑不住了，这万一被人知晓不在府中重病在床，那是欺君之罪，那是要砍头、要株连九族的。

　　无人说什么，赶路，现在洛韵惜这一批人除了赶路就是赶路，洛韵惜瘦了，众人没时间发现，只有洛韵惜自己知晓，她还知晓她必须要在这两日前后赶回去，否则真出事她会连累镇国公府的，这是她所不愿意的。

　　正因为如此，洛韵惜才这般每日每夜的赶路，那些人必定会整出幺蛾子来，不是洛天宏说护着就真的能护着了，若是有心人、有身份地位的人想要一看究竟，洛天宏怕是只能赔上身家性命，拖，不能再拖了。

　　洛韵惜每日每夜的赶路，这一日又到了晚上戌时三刻了，鸿武营里的众人都还在门口堵着，无人进来也无人出去后，都已经是戌时三刻了，众人都等得不耐烦了。

　　特别是抱着已死去的女儿的老将军，他已经不愿意再等下去了：“蓉王爷，这都这般的时辰了，你说的凶手呢？你说今日会给老夫一个交代，人呢？凶手呢？”

　　老将军等得不耐烦发难了，像是已经不准备等下去，准备开战了。

　　云轩寒却不看老将军，而是看云轩宇，慵懒道：“三皇兄的属下怎么还没回来啊，都这个时辰了，莫不是出不去这才回不来了吧！”

　　云轩寒的话自然拖云轩宇下水，云轩宇想要置身事外，云轩宇是局中之人又如何能置身事外，云轩寒拖着云轩宇，揭穿吗？不，不需要，揭穿未必是好事。

　　云轩寒没有点破，其用意何在云轩宇多多少少也猜出来些了，不过猜得出来跟猜不出来都不代表他要按着云轩寒的话来，他既然敢做就已经做好了准备，他从来不小看云轩寒，他只是小看了云轩寒要回帝京的决心了。

　　云轩寒话里有话，众人心想难道是三皇子派人暗杀了，谁人不知三皇子跟蓉臻王虽然是兄弟，但亲兄弟还明算账呢，更何况还是皇位之争，这两人向来水火不容，如今怕是还真有这个可能呢。

　　云轩宇敛着气息，冷冷道：“本皇子并不需要他今夜便回来，本皇子是叫他找人，找不到或者是找到线索了自然是无颜回来见本皇子或者是找到了线索正在追查出去呢，无人规定派出去的人一定要在那日之内便得回来！”

　　云轩宇这么一说，众人都觉得有道理，毕竟话当真是这样说的，不是所有人规定出去便得今日回来，不是所有人规定回来跟不回来需要明确的时间，因为某些事耽搁也是人之常情。

　　云轩宇巧如簧舌，一席话就把自己的属下撇清了嫌疑，众人深信不疑。

　　但是有云轩寒在，只要云轩寒愿意，这顶高帽还是可以扣上的：“世人不知谪仙公子出身何处，不知谪仙公子究竟是何许人也，三皇兄，怎么，你知道了？”

　　云轩宇见云轩寒处处针对自己，又让老将军忘了他是来报仇的，眉头一挑，话锋转移：“老四，你也莫要东拉西扯了，老将军还在等着你给他找出杀人凶手呢，虽然陌迁是你的人，但是你也不可包庇自己的属下，不早了，赶紧把事解决休息去！”

　　云轩宇这话算是认定陌迁就是杀人凶手，认定云轩寒一直拖只不过是包庇自己的属下，让所有人明白，明白云轩寒就是这么一个护短的主。

　　这不，老将军怒了，勃然大怒：“蓉王爷，老夫敬你一声王爷，老夫愿意等你们你那是尊敬你是王爷，但是如今老夫不等了，让陌迁这个王八羔子出来，老夫要为小女报仇！”

　　老将军怒喝一声，放下陈夫人，站起身长枪指着陌迁，大有冲上前去，谁拦着他杀谁。

　　“老将军，不知你还记不记得你的女婿是不是有个忠臣的部下？不知道众人知不知道？”云轩寒也不狡辩、拖延了，直接开口，直接把陈赫的老部下杨康喊了出来。

　　“有，有，有，那个人叫杨康，是陈赫的属下，只忠臣于陈赫！”一个曾经是陈赫属下的人大声道。

　　“对哦，自从陈赫死了后，我们就没见过杨康了，都不知道去哪了！”又一个人开口，紧接着便有更多的人附和，便有更多的人说没见过陈赫了。

　　云轩宇眉头一挑，老将军等人眉头轻蹙，云轩寒已经再次开口：“既然杨康是陈赫的忠实部下，那他不可能就这样走了，他在与不在，你们觉得呢？”

　　云轩寒的话一出，所有人愣住了，都想起了陈赫的忠实属下在，如今陈赫死了，但杨康还在，陌迁更是害死陈赫的凶手，如今陌迁受伤，若不是陌迁自己机灵，避开那一箭直戳心脏的箭羽，怕是跟陈夫人一样都死了吧，这，这是有天大的仇恨才会做的啊。

　　“当前，那人像是射了陌迁才射的陈夫人吧？”云轩寒紧接着又道，说出来的话虽然是在问，但是更多的确实肯定的告诉众人。

　　暗中之人原本只想杀了陌迁，只是被陌迁躲过了，所以那人对陈夫人下手了，如此一来就能让龙虎营跟鸿武营打起来，都以为是对方下的手。

　　歹毒，当真如此歹毒啊，等了这么久，众人都心平气和下来些了，因此此刻说这么一番话，老将军等人才听得进去啊，才想得到啊，这样才不会被人有可乘之机。


第418章 凶手

　　云轩寒为何要等到晚上，为的就是让这些人都心平气和下来，这般，就像现在，只需要他轻轻一点化，他们就能想到了那个岔子上去了。

　　“混蛋，杨康呢，该死的杨康呢，出来，老夫定要杀了你，出来，出来！”老将军愤怒的声音响起，虽然他不能百分百确认陌迁不是凶手，但是有杨康在，那个该死的混蛋定然是有这个杀人动机的，他要报仇。

　　老将军在喊，暗中的人眼神闪了闪，躲得更进去了。

　　云轩寒在等，等着那人自己出来，等着那人自己被逼的不得不出来。

　　“老将军，陈赫的为人想必你也知晓，他对令千金的疼爱，呵呵，还不如说是为了得到你的兵权才娶得令千金，这话不假吧，想必众人都明白，老将军心中必然也是明白的很。当初老将军也是因为令千金急于想要嫁给陈赫，你心中陈赫不好却还是答应了，并把兵权给了陈赫，但陈赫狼子野心，根本不满足那一半的兵权，他出去花天酒地，他出去玩女人，而令千金只有孤身一人，自然是会幻想着有帅气的男子来找她的，陌迁只不过是跟令千金有过一面之余，这便让令千金幻象了，这一切都是陈赫的错，是陈赫不仁不义，是陈赫恶心人了！”云轩寒处处说陈赫的不是，更是解释了陌迁跟陈夫人当真是无事。

　　不过云轩寒最关键的是骂陈赫，恶心陈赫，老将军的注意力也在陈赫这个该死的混账身上。

　　“洪副将，相信陈赫为人你也是很清楚的，不如就你来跟老将军说说！”云轩寒把话题扔给；洪副将，洪副将对陈赫意见颇多，此刻有机会当然是赶紧大吐口水了。

　　“将军，末将很多话本来是不该说的，但是末将把这些话藏在心底多年，真的没办法不吐不快了！”洪副将感激的看了眼云轩寒，然后看向老将军，脸上尽是伤痛之色。

　　老将军不说什么，那便是让洪副将接着开口，洪副将自然是不会放过这个机会：“陈赫这小人不但奸诈，还处处针对有才能的人，特别是将军您的老部下，他处处刁难与末将等人，更是有心要置末将于死地，末将心中有话，末将心中替小姐不值，不值嫁了这么一个王八羔子，这人新婚当日就跟一个婢女鬼混，碰巧被末将看见了，末将曾经警告过陈赫这个畜生，这个畜生当时说他喝多了，他错了，末将以为他会改，却不知道这个畜生不但不该反而变本加厉，以至于，以至于小姐的日子就被这畜生糟蹋了啊！”

　　洪副将的话语里有自责，但更多的是恶心陈赫，陈赫的为人更是要昭告天下。

　　暗中的人双拳紧握了，呼吸变得有些急促了。

　　正是因为暗中之人呼吸变得急促，云轩寒眼角的余光看了过去，看向乌漆墨黑的茅厕那边，原来躲在那呢。

　　云轩寒找到了人却没有出声，就这样慵懒的听着这些人控诉陈赫这王八蛋。

　　云轩宇眉头紧蹙，他可不认为云轩寒就是让这些人骂人的，他也察觉到了茅厕方向有人呼吸变得急促了，不用猜了，他已经知道了，知道云轩寒这个混蛋居然在逼杨康自己出来，居然用这样的计谋，果然是云轩寒。

　　云轩宇知道了没关系，云轩寒根本没想过要瞒着云轩宇，而且他还要跟云轩宇谈条件呢，今日之事云轩宇是策划者，云轩寒并不像这个时候让云轩宇难看，云轩寒只要云轩宇不要再从中作梗了，明日，明日他便要起身回帝都，云轩宇不得再阻止。

　　云轩宇就是那日夜晚跟杨康见面之人，黑衣人自然就是江潮，是他们找来了杨康，是他们让杨康这么做的，云轩宇不做点手脚怎么会罢休，当然，云轩宇可不认为就这么点小手段可以让云轩寒一蹶不振，他只不过是给云轩寒整点事而已。

　　云轩寒想要跟云轩宇商量事情，云轩宇直接给了云轩寒一个眼神，那便是谁都不管谁，各做各的，互不相干。

　　一个眼神云轩寒便明白了，云轩宇在跟他说，他不会再干扰他，不过他也不准把江潮拱出来。

　　云轩寒同意了，然后听着那些人对于陈赫的控诉了：

　　“陈赫那个奸诈的小人，一次一个人不过是无意中说了老将军威武便被陈赫这个小人剁了手脚扔出去为狼了！”

　　“我有一次在烟雨楼就碰到了陈赫这个道貌岸然的畜生，口口声声说自己是正人君子、不流连花丛，但是那日他一夜就跟三个青楼女子大战了整整一夜，那些姑娘还是哭着出来的，个个身上都是乌青，都大骂陈赫是畜生，不是人，之后这三个青楼女子就被杀了，杀的那叫一个惨啊！”

　　“是啊，这事我也听说了，都说是畜生干的，这畜生是谁就不用多说了吧，那样的畜生真是让人不齿，让人厌恶！”

　　“是啊，像咱们这些兄弟，很多都是不明不白的死去，被谁下令杀的，不是陈赫那个畜生是谁！”

　　“那个畜生从来不把我们这些当兵的当成人看，想杀便杀，想侮辱便侮辱，想出气便出气，想打骂便打骂，陈赫这个王八蛋，就这样死了都太便宜他了！”

　　“是啊，陈赫就是一个贱人，他常常骂被人是贱人，他才是贱人，无耻小人、卑鄙小人……”

　　……

　　骂陈赫的人实在是太多了，这些人都有太多的积怨了，可以看出陈赫这人真的不怎么样，可以看出陈赫这人真的很失败、很失败。

　　正在众人讨论陈赫这个人是如何如何的坏之时，一个人愤怒的从茅厕的方向冲出来了，嘴里更是愤怒的大喊：“住嘴，住嘴，将军不是这样的人，不准你们侮辱将军，不准你们说将军的不是，去死，你们都给我去死！”

　　一个人抓着剑扑过来，刺向那些辱骂他主子的人，狠狠的杀了这些人。

　　“杨康！”不知道是谁喊出来了，喊出来这个暗中之人。

　　“生擒他，快，生擒他！”老将军见来人是陈赫的人，真的是躲在暗中的人，当下二话不说赶紧命令自己的人去抓住杨康。

　　只是此刻的杨康愤怒的想要杀光所以人，想要杀了那些侮辱他主子的人，杨康已经发疯了，他要拼上自己的命去杀了这些人，他来了就没打算活着回去。

　　“陌迁，我要杀了你，为将军报仇！”杨康突然调转方向，自从陌迁而去。

　　陌迁下意识就要提剑去挡，只是他忘了自己受伤了，眼看杨康的剑就要到眼前了，陌迁下意识便往一旁躲去，只是这个时候一旁的袁恒更快的出手罢了，轻声的挑开了杨康的剑，然后伸手点住了杨康的穴道。

　　“你，你们放开我，放开我，我要杀了陌迁，我要杀了所有侮辱将军的人！”被点住的杨康在大吼大叫了，他要杀光这些人，杀光这所有人。

　　“杨康，你是个不错的属下，但是你跟错了人！”云轩寒慵懒的声音响起，他倒是觉得杨康不错，只是太过愚忠。

　　“我的命是将军的，想要侮辱将军那便是我该杀的人，我要杀了这些人，我一定要杀光这些侮辱将军的人，陌迁，陌迁杀死了将军，我一定要杀了陌迁！”杨康恶狠狠的看着陌迁，那眼底尽是杀意，这眼底的杀意足够把陌迁杀个千次百次。

　　“我只杀该杀之人，陈赫该死，我就要杀！”陌迁可没有被杨康的杀气镇住，反而如实开口，他是杀了陈赫，因为陈赫该杀，他没理由不杀。

　　可杨康这样忠诚于陈赫的人不允许任何人侮辱：“不准任何人侮辱将军，我要杀了你，我要杀了你们……”

　　“老将军，人是他杀的，这人就交给你了，不管老将军要如何做都是老将军的事了，还望老将军日后做事稳重一些，不早了，都各自休息吧！”云轩寒开口把众人都分散出去，该休息的就休息吧，茅厕的人算是送给云轩宇的人情。

　　云轩寒带着人先撤了，不说任何的话，睡觉，养好精神，明日跟木清靖把正事办完就赶紧走，他要追上他的女人。

　　所有人都走了，老将军也抱着自己的女儿，让属下带上杨康，好好为自己的女儿报仇了。

　　至于云轩宇带着从茅厕那边出来的江潮离去，不是离开鸿武营，而是离开枫桐镇，回帝都去了。

　　既然在这里已经得不到想要得到的东西、事情，那么也就没有必要再留下来了，他是时候该走了，他必须要比云轩寒早回去一步。

　　木清靖那边，见云轩寒那么简单的把事情就解决了，遗憾之际也是不想再等了，他必须尽快回朝，等不得了。

　　与此同时，木清靖收到了元丰的飞鸽传书，说他失败了、受了伤，木清靖让元丰回来。

　　这一夜就这么过去，在有人依旧拼命赶路，在有人彻夜未眠的时候，这一夜就这么过去了。


第419章 邱贵妃来相府

　　第二日，两个都想要尽快回朝的木清靖跟云轩寒最快的签了和平条约、盖了章，握了手，然后各自离去。

　　云轩寒在离去前把鸿武营交给了洪副将，让洪副将成为鸿武营的将军了，云轩寒相信洪副将会是不错的人选，会是边疆最好的将领。

　　云轩寒带着自己的龙虎营跟魂卫等人都走了，快马加鞭往帝都赶去，云轩寒已经迫不及待的往回赶了。

　　帝都，质子的府邸，五皇子风尘桦的客房一连串的传出了不断的咳嗽声，还有担忧声。

　　“皇子，您，您的病不能再拖了，咱们找御医吧、咱们找大夫吧，您受伤了，您的伤不能再拖了！”童鹤焦急的声音响起，都有些语无伦次了。

　　“王大夫都说没事，你着什么急，咳咳咳……”风尘桦说了一句话便是连连的咳嗽了，咳嗽不止。

　　童鹤还想开口，但是风尘桦一记眼神过去，童鹤闭上了嘴，眼底却尽是担忧之色。

　　风尘桦一阵咳嗽后，悠悠带着有些虚弱的声音响起了：“她快回来了，终于快回来了，只是她回来！”

　　或许别人不知道风尘桦说的是什么，但一直跟在风尘桦身边的童鹤却知道，他的主子说的是洛韵惜，那个女子，风华绝代的女子。

　　“主子，您说即日便要启程回朝了，您都准备好了，那咱们何时动身？”童鹤不去提起洛韵惜，只是说出自己主子这一个多月来的筹划，回朝，离开辰风国这么久，是该回去了。

　　“三日后，三日后请辞回朝！”风尘桦强忍着咳嗽开口，话语里尽是坚定。

　　三日，洛韵惜在三日之前就会回来，他等着她回来，他要做对不起她的事了，他自私，他不得不自私。

　　而童鹤则是一喜，三日后就走，那么主子跟洛小姐就不会有任何纠葛了，好，好，好极了。

　　只是在童鹤高兴之际，他主子的下一句话却让他脸色全无：“记住，三日后我们聚合离去，调出一百人给我，我有用！”

　　童鹤是高兴的，但是他主子说调出一百人给他，这原本无可厚非，但是若是搭上洛韵惜，那便真的是万劫不复了。

　　“主子，不可，当真不可啊，您，您离开辰风国已有不少的时日，咱们的根基必定有所损伤，如此关键的时刻万万不可因为其余之事而饶了大局，皇子，请您三思啊！”童鹤脸上尽是着急之事，他不敢让自己主子冒险，而且这绝对不是一般的险啊，若是一不小心，那，那便真的万劫不复了。

　　童鹤说的风尘桦如何不知道，但是他要做的事情，谁都没有办法阻止，无论如何，他都不能放弃这么一次机会。

　　“我的事不需要任何人插手，记住，做自己该做的事，把王大夫叫进来！”风尘桦不给童鹤再说什么，他不想听，他不需要听，他该做什么不需要任何人的指指点点。

　　童鹤一听自己主子这个时候要找王大夫，心下着急万分了，或许别人不知道王大夫的出生，但他知道，王大夫不是普通的大方，王大夫出生蛊虫世家，这个时候主子要找王大夫，这，这……

　　童鹤不敢想下去，风尘桦也不给童鹤想下去，更甚至是拒绝：“去，把王大夫找来，本皇子不想说第三次！”

　　这一次风尘桦用上了尊称，更是带着怒意，话语里更是让人不得抗拒的威严。

　　童鹤不好再说什么，一脸难色，最后终于退下了。

　　不一会儿，王大夫进来了，看着自己的主子，有些难色道：“主子，您，您真的决定好了吗？”

　　“在你给她种上蛊的那一刻，你认为我们还有退缩的机会吗？”这是疑问，是风尘桦问自己的，但自己回答的是，没有，不会后退。

　　“主子，若是解了蛊毒，您，您会受到严重的重创，日后，日后怕是要永远有后遗症、好不了了，主子，主子三思而后行啊！”王大夫当然还是有些顾虑的，他是风尘桦的属下，他忠臣与风尘桦，那就绝对不能让自己主子出事，不过，不过他不敢拿自己主子的命开玩笑、掉以轻心。

　　“不必，立马执行，给我！”风尘桦说的斩钉截铁，根本不需要任何思考，不需要任何的后悔。

　　王大夫不知道该说什么了，他已经无话可说了：“主子，小心，药物不能太重，太重对您的伤害会很大！”

　　王大夫不知道该说什么，但是他不希望自己的主子受到的伤害太大，这样的蛊迟早有一天会不起作用的，那时候自己的主子将要被反噬。

　　“药少了，力道就杀了，我会掂量！”风尘桦淡淡的声音响起，话语里没有多少多余的神情，但是已经明显的告诉所有人，他明白该怎么做了，谁都不准插嘴。

　　王大夫知道了，所以一句话都不说，只是静静的站在一旁。

　　“咳咳咳，咳咳咳咳……”风尘桦一连串咳嗽的声音又响起了，虚弱却带着痛苦。

　　王大夫一脸的担忧之色，但始终什么都没说了。

　　风尘桦没有再说话，只有不断的咳嗽声。

　　这一日就这样过去了，赶路的人便的多了，起码多次了三批人马在赶路呢。

　　这一日又过去了，第二日又到来了，这一日有些人却耐不住性子了，有些人已经暗中有了动作，比如说暗中勾结，比如说暗中使阴狠的手段，总之什么人都有。

　　而一直闭门谢客的洛丞相府今日不得不开门，不得不出来迎接了。

　　洛丞相府的大门口，洛天宏满脸不情愿的在门口迎接尊贵的客人，也就是凌云国的贵妃娘娘还有凌云国的成思雨郡主，哦不，现在是成思雨小姐了。

　　“贵妃娘娘远道而来，本相有失远迎，还望贵妃娘娘恕罪！”洛天宏客气道，现在的他是不得不客气了，现在的洛天宏真的没办法不得不客气了。

　　洛天宏没有看成思雨，成思雨如今已经不是郡主了，那他又何必客气，他现在只求这些人别靠近自己的嫡女，自己的嫡女如今不在啊，这欺君之罪他不能要。

　　“听说洛小姐重病已经一个多月了，本宫怎么说跟皇后也是姐妹，本宫今日带来了御医，正好可以给洛小姐看看，走吧，带本宫去看看吧！”邱贵妃像是老好人一样，带来了御医，就是要给洛韵惜看病的。

　　洛天宏早就知晓来者不善了，但是如今他是不得不开口想尽办法回绝呢：“小女的病让贵妃娘娘操心了，只是贵妃娘娘的好意本相只能心灵了，众人都是束手无策，宫中的御医已经不少了，就不劳贵妃娘娘了，今日本相无法招待贵妃娘娘，还请贵妃娘娘恕罪！”

　　洛天宏已经明说，那就是让邱贵妃带人离去，这里没人会接待她。

　　但是邱贵妃不动怒、也不生气，只是带着雍容华贵的姿态看着洛天宏，高傲道：“本宫是来看洛小姐，想必洛相不会让本宫就这般空手回去吧，本宫的意愿是来看洛小姐的！”

　　邱贵妃也不让步，而且现在洛丞相府门口都是百姓了，都在看了，看洛丞相府拒绝贵妃娘娘入府看望重病在床的洛小姐？

　　洛天宏见百姓越来越多，见不让邱贵妃进府怕是要引起不必要的麻烦，思量之下只能拱手让邱贵妃等人进府了。

　　成思雨脸上尽是讥笑，尽管她现在不是郡主了，但是她一直以来都是拿她自己是郡主，从未变过，如今更是高傲的走进去。

　　洛丞相府里，洛天宏故意带着邱贵妃、成思雨等人在府里逛来逛去，而且走的很慢，为的就是不让任何人靠近琉璃园。

　　只是邱贵妃、成思雨等人既然已经来了，必定已经做足了准备，不会让洛天宏带着她们乱逛的。

　　“洛相，这边才是去往洛小姐琉璃园的方向！”成思雨开口了，一开口便是指出洛天宏带错了路，便是往正道而去，不出一盏茶的功夫便可以进琉璃园。

　　洛天宏见成思雨居然这般熟悉自己的府邸，脸上露出了难色，却不得不改路道，没办法。

　　不过同时洛天宏给了身边人一个眼色，让他们赶紧想办法拖住了，先去琉璃园通知那些人一声。

　　胡管家点头赶紧瞧瞧操小路而去了，洛天宏则是缓慢的带着邱贵妃、成思雨等人前行。

　　琉璃园里，怜心跟侍书、谷嬷嬷等人正在前院里晒太阳、摘花。

　　就在这时，胡管家匆匆忙忙闯进来了，打呼：“不好了，不好了，出事了！”

　　胡管家在大喊，前院里的怜心、侍书、谷嬷嬷一愣，齐齐起身看向胡管家，都急道：“胡管家，出什么事了？”

　　“不好了，不好了，邱贵妃来了，她，她要见大小姐！”胡管家上气不接下气的把话说完了。

　　而怜心、侍书、谷嬷嬷齐齐一愣，邱贵妃来了，这个跟皇后娘娘是死对头的人来了，这个人一来必定不会就这么走的，小姐不在，那，那岂不是惨了。


第420章 灭九族

　　“怎么办，怎么办，小姐不在，这，这……”怜心着急的都要哭出来了，这，这小姐不在，这可怎么办啊，怎么办？

　　怜心着急，侍书跟谷嬷嬷同样着急啊，这，这怎么办啊。

　　“别管了，侍书，去，快去，你去床上，背对着门外，记住，决不能让任何人看见你的脸！”谷嬷嬷年龄最大，多多少少也有些应变的能力，第一时间便开口让侍书假扮小姐。

　　侍书二话不说便往洛韵惜的闺阁而去，真的去假扮了呢。

　　至于怜心跟谷嬷嬷则是想办法在这里拖延时间，胡管家赶紧从小路离开。

　　这一边所有人都在等着，等着邱贵妃等人到来，等着小心翼翼的应付。

　　此刻的正主正在没日没夜的赶路，正往这边赶来。

　　琉璃园里很快就迎来了一大帮人，洛韵云跟洛子凌也接到消息赶来了，一个是准备看戏，一个是看看有什么需要帮忙的。

　　琉璃园门口，谷嬷嬷跟怜心正在拜佛，嘴里念着：“求佛祖保佑，保佑小姐平安无事，求佛祖保佑，保佑小姐早日康复，求佛祖保佑，保佑小姐尽快醒来，求佛祖保佑……”

　　众人一进来便听到怜心跟谷嬷嬷一直在说着这么一句话，一直说着“求佛祖保佑，保佑小姐平安无事”。

　　邱贵妃等人眉头紧蹙，想要越过这两人进入洛韵惜的闺阁。

　　就在邱贵妃等人要跨过去之时，怜心跟谷嬷嬷起身挡住了这些人。

　　“贵妃娘娘，请您止步，小姐身子不好，怕把病传染给您，请您止步！”谷嬷嬷带着平静的声音响起，很平静却也少不了急切。

　　“无所谓，本宫如何说也要见见洛小姐才是！”邱贵妃可不管，她听人说洛韵惜不在这里，洛韵惜根本就没有病，而是不在洛丞相府里，所以她要来接触洛韵惜，她要除掉洛韵惜，甚至是许君颜。

　　“小姐重病，不能让人探视，否则病情会加重的，请贵妃娘娘不要为难奴婢们，请贵妃娘娘给小姐安静的养病！”怜心跪在了邱贵妃的面前，只求邱贵妃等人不要靠近。

　　只是怜心跟谷嬷嬷等人越不想让邱贵妃等人进去邱贵妃等人就偏偏要进去，要一看究竟。

　　“你们这是做什么，为什么要阻止贵妃娘娘进去，难道说洛小姐不在里面是吗，所以你们才不会让贵妃娘娘进去，是这样对吧，原来如此啊！”成思雨话里有话，成思雨故意音量拔高，故意要说给所有人听。

　　“不是，怎么可能，小女一直重病在床，怎么可能不在，成小姐莫要胡言乱语了！”在成思雨的声音刚落下的同时，洛天宏的声音便响了起来，话语里更是坚定，更是把“成小姐”三个字说的更重一些。

　　成思雨脸色瞬间变得难看，她是被削了封号，但是她就是郡主，郡主，郡主，没有人可以不把她当成郡主看，她是郡主，郡主。

　　成思雨脸色很难看，却一直强忍着：“洛相何必着急，只要让贵妃娘娘进去一看究竟不就知道了，若洛小姐真的在里面，那是我们的错，我们自然是要好好的赔罪，但若是不在，呵呵，洛相，这可就是欺君之罪了，是要灭九族的！”

　　成思雨的话语里尽是恶毒，恶毒之际，却也在说实话，若是骗人的，那这是真的，真的犯了欺君之罪、要灭九族的。

　　洛天宏的脸色瞬间变得难看了，他，他不知道该如何说了，看了眼谷嬷嬷跟怜心，最后咬着牙道：“小女一直重病在床！”

　　“好，很好，那便进去吧！”邱贵妃似乎就在等着这么一句话了，邱贵妃此刻是一脸的得意洋洋，撇开任何人，直接朝洛韵惜的闺房而去。

　　此刻无人再能拦下，没办法再拦下了。

　　洛韵惜的闺房，一道人影突然出现，一道人影突然做了一个动作。

　　不一会儿，洛韵惜的闺房的房门被人打开了，一阵脚步声进来了，当先一人更是夸张道：“啧啧啧，药味真的很重呢，这病该不会是真的严重到了已经活不了了吧，哎呀呀，我这是说什么呢，罪过罪过啊……”

　　这声音不是成思雨的还能是谁，不管洛韵惜在不在，成思雨想要洛韵惜死，这是无可厚非的。

　　而邱贵妃则是眉头紧蹙的看着床上的人，一个人影，抬着脚步，缓步靠近。

　　洛天宏等人手心里都是汗了，若是这些人看一眼便走，他们也就算了，但，但这要是把人反过来，这，这可就不好了。

　　洛天宏看向谷嬷嬷跟怜心，意思很明确，那便是你们有没有做好准备啊，若是露出马脚了，那就等着一起去死吧。

　　洛天宏着急，谷嬷嬷跟怜心等人也是着急啊，她们着急的不是着急的命而是小姐啊。

　　邱贵妃跟成思雨站在床前，看着背对他们的‘洛韵惜’，两人对视一眼，成思雨自告奋勇道：“娘娘，臣女前去把洛小姐翻过身来吧，洛小姐这样睡着肯定是不舒服的！”

　　“不要！”成思雨刚伸出手，怜心跟谷嬷嬷就着急的叫起来了。

　　而这两人一着急，邱贵妃跟成思雨脸上便尽是笑意了，更要去把“洛韵惜”翻过来了。

　　怜心跟谷嬷嬷等人这就要上前来推开成思雨等人，却被邱贵妃跟成思雨的婢女给拦住了。

　　成思雨更是夸张道：“洛小姐啊洛小姐，许久不见，真该让我们见见了，娘娘可是很想你了呢，来，来，来，我给你翻身让你舒服些！”

　　成思雨的话里尽是恶毒的话，尽是字字带针，想要戳死洛韵惜。

　　成思雨伸手就一把把床上的人儿掰过来，脸上尽是夸张的笑意，怜心等人已经大叫：“不要……”

　　“哈哈哈，洛韵惜，真的不是洛韵惜，哈哈哈，你们居然敢欺君，欺君之罪是要灭九族的，洛韵惜，洛韵惜欺君了！”成思雨听着怜心等人焦急的声音，在把那人翻过来之时哈哈哈的大笑并且给洛韵惜等人治罪了。

　　洛天宏一屁股坐在地上了，怜心跟谷嬷嬷等人也一屁股坐在地上了。

　　邱贵妃见这些人的举动，脸上也尽是得意的笑容了，镇国公府要忘了、洛丞相府更是要亡了、许君颜也死定了，哈哈哈哈，哈哈哈，她终于赢了，赢了。

　　邱贵妃此刻是高兴的很了，根本不看床上的人，不管是谁，她已经赢了，赢了：“哼，洛相，您该当何罪，你这是灭九族的大罪，你洛丞相府等着下狱吧，镇国公府也等着下……”

　　“贵妃娘娘这是做什么，就这么迫不及待要给人定莫须有的罪名吗？”一道清冷的声音响起，话语不响，但是此刻鸦雀无声的闺房里却特别的响亮，众人都听见了。

　　众人都瞪大了眼，不敢相信自己听到的，所有人都刷刷刷的朝床上看去了。

　　只见脸色苍白的洛韵惜缓缓坐了起来，脸上尽是病态、疲惫，这不是重病在床的模样还能是什么模样。

　　更重要的是这床上的人是洛韵惜而不是替身，这，这怎么可能，怎么可能？

　　不仅仅是邱贵妃、成思雨等人不敢相信，就是怜心、谷嬷嬷、洛天宏等人都不敢相信，这，这洛韵惜何时回来的，怎么可能，前一刻都应该不在的啊。

　　洛韵惜接受了所有人的目光，看向成思雨跟邱贵妃这两个贱女人，想要为难自己，呵呵，怪不得自己尽早眼皮直跳呢，还好，还好自己有先见之明赶紧赶回来。

　　就在邱贵妃、成思雨等人进门的前一刻，那一道进来的人影就是洛韵惜，洛韵惜更是对侍书做了个噤声的举动，此刻的侍书躲在床底下呢。

　　洛韵惜不出声就是要这些人得意的出丑，这才是她要做的，更何况她真的累了，很累很累，连着几日几夜不休息的赶路，又受内伤，能在床上多躺一会自然是再高兴不过的。

　　如今，看到像是看到鬼一样的邱贵妃跟成思雨，洛韵惜觉得自己这么辛苦、没日没夜的赶路也差不多值了。

　　邱贵妃跟成思雨都瞪大了眼，眼底尽是不敢相信，成思雨更大大叫道：“怎么可能，你怎么可能在这，你不是不在府里吗，你怎么在，说，说，你是不是假的？你是假的，你是假的！”

　　成思雨不相信这是洛韵惜，上前就要去撕开洛韵惜的脸，去撕那张根本不可能存在的人皮面具。

　　洛韵惜当然不会给成思雨碰自己的脸，不过不需要洛韵惜动手了，怜心跟谷嬷嬷已经回神马上站起身冲上去把成思雨撞开了。

　　“成小姐，你这是做什么，你想对我们的小姐做什么，小姐重病在身，你，你想谋杀我们小姐吗？”怜心急着大喊，更是把成思雨想要杀人的意思表明了出来。


第421章 大婚，走

　　“不是，我没有，我怎么可能杀她，不是，是她……”“成小姐，请你自重，今日你来的目的怕是不单纯把，本相的嫡女如今重病在床，而你一而再再而三的用言语攻击本相的嫡女，本相本该大度的不计较，但是如今成小姐居然要谋害本相的嫡女，本相忍无可忍，这就上书让皇上为本相的嫡女做主！”洛天宏也站了起来，因为看到了洛韵惜，他理直气壮了。

　　洛天宏的话成思雨自然是要反驳的，但是邱贵妃毕竟是一朝的贵妃娘娘，若是没些本事，怕是早就死了，否则如何能坐在贵妃之位还享受着皇上的恩宠，那必然是有些本事的。

　　就像现在，邱贵妃一把拉住了成思雨，然后带着丝丝歉意但绝对高傲的声音响起：“洛小姐、洛相，成小姐孩子心性未改，还望洛小姐跟洛相莫要见怪！”

　　贵妃娘娘都这么说了，自然洛天宏也不追究了，洛韵惜也没功夫追究。

　　“既然洛小姐重病在床，本宫也见过了，就不打扰洛小姐休息了！”邱贵妃雍容华贵道，不失任何仪德：“洛小姐，区区薄礼，还望笑纳，祝愿洛小姐早日康复！”

　　“贵妃娘娘的薄利多谢了，不过看样子思雨郡主，哦不，现在应该称之为成小姐了！”洛韵惜故意郡主小姐什么的，为的就是刺激成思雨，可见成思雨此刻是愤怒的想要扑向洛韵惜杀了洛韵惜，而洛韵惜只是嫣然一笑，苍白的脸上却丝毫不影响任何的风华绝代：“成小姐似乎对我很不满，不如说说这是为什么吧，正好如今我也有力气可以听了！”

　　“你……”“成小姐，时辰不早了，你跟本宫回去吧，本宫有事跟你说！”邱贵妃打断了成思雨还想说的话，一记凌厉的眼神过去，成思雨便闭上了嘴。

　　邱贵妃带着成思雨等人离去了，这些人来的快去的也快，来的目的是什么众人心知肚明，如今洛韵惜在，而且也是一副病态，不走难道真的留下来含虚问暖啊。

　　碍事的人走了，看戏的洛子凌也灰溜溜的走了，并不跟洛韵惜照面，洛韵云没走，不过被洛天宏赶走了。

　　洛韵惜的闺房只剩下自己人了，洛天宏这才迫不及待道：“你什么时候回来的？”

　　“出来吧！”洛韵惜并未看洛天宏，也没有回答洛天宏的话，而是让床底下的侍书出来。

　　洛天宏眉头紧蹙，脸上有了薄怒，毕竟他差点因为这个女儿而全家被砍头，他如何不生气，这个女儿更是胆大的成为那什么破谪仙公子，这也是欺君之罪啊，他如何能不气，而且这个女儿居然不理会他。

　　当下洛天宏便勃然大怒了，不过在洛天宏勃然大怒之前洛韵惜先开了口：“爹爹，我连日赶路累了，有什么话等我睡醒再说吧！”

　　洛韵惜脸上露出疲惫之色，这般的神情当真是累极了、病了，洛天宏也不忍心了：“好，你好好休息，等你休息够了，为夫再来找你！”

　　洛天宏看了眼洛韵惜，随后便转身离去了，一句话不说，离开了。

　　侍书、怜心、谷嬷嬷就这样看着洛韵惜，看着脸色苍白而且瘦了一大圈的洛韵惜，她们都心疼极了。

　　闵蝉从屏风后面走出来了，恭敬的走到洛韵惜面前道：“主子，他们已经回到郊外五里铺整修了！”

　　“好，你也去休息吧！”洛韵惜点点头，疲惫的闭上眼，挥挥手，意思是让众人出去。

　　闵蝉就先走出去，怜心、侍书、谷嬷嬷等人也一一走了出去，其中侍书频频回头，她想开口问，但是看到洛韵惜那么累，侍书闭上了嘴，出去了。

　　洛韵惜躺在床上，闭上眼，一只手却摸向自己的脖子，摸向颈间的双重心型的芯坠，是她跟云轩寒的定情之物。

　　洛韵惜嘴角露出了笑意，是满足的笑意，那只握着芯坠的手紧了紧，嘴角亲启：“寒，我等你！”

　　洛韵惜慢慢睡去了，多日来的赶路、奔波让洛韵惜真的已经到达了极限，她需要好好休息，真的需要好好的休息了。

　　洛韵惜可以得到休息了，云轩寒却还在赶路，他选择跟洛韵惜一样的方式赶路，他也不想浪费任何时间呢，他已经飞鸽传书回去，让秦元宗准备好大婚要用的东西，更是让秦元宗先跟惠武帝通个气，他要跟洛韵惜大婚，回去就大婚。

　　云轩寒现在是兴奋的很，不出七日，哦不，是不出六日他就能赶回帝都，婚礼一切都要准备好，就等着他回去迎娶新娘。

　　有秦元宗在，云轩寒很放心呢，惠武帝就算是不想答应也难，第七日，对，第七日就是大婚，他第六日到，休息一晚就够了，他不要等了，夜长梦多，他要让他的惜儿更早一步就贴上他的标签，他一刻都等不及了。

　　云轩寒在赶路，云轩宇、木清靖等人也同样在赶，没日没夜的赶回去，因为他们都有事要做。

　　夜间，洛韵惜居然没有醒过来过，众人也不去打扰洛韵惜了，就让洛韵惜好好休息、好好睡觉。

　　蓉王府，秦元宗在收到飞鸽传书后，一拍桌子，大怒道：“混账小子，当本王是小厮啊，要做这又做哪的，该死，该死，这么吩咐本王，滚滚滚滚滚……”

　　老王爷在勃然大怒，路过的于秋、殇战、魂一等人都眉头轻轻蹙起，不明白自己主子传书上说了什么，怎么让老王爷这么生气啊，这，这是发生了什么吗？

　　这几人还在思考，想着要不要告诉主子老王爷很生气，就听到老王爷居然一改怒态，一脸笑呵呵的大笑起来就往外走去了：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，好样的，终于可以不用在等下去了，本王终于可以抱曾外孙子了，哈哈哈哈，哈哈哈哈，真是太高兴了，哈哈哈，本王这就去办事去了，哈哈哈……”

　　于秋、殇战、魂一等人都瞪大了眼，这，这是怎么回事啊，这，这，老王爷疯了吗？主子究竟跟老王爷说什么了啊让老王爷又是愤怒的又是高兴的这究竟是怎么回事啊？抱曾外孙子又是什么意思啊？

　　难道，难道是洛小姐有了？哇塞，这速度真快啊，哇塞，这速度，成成成，他们等着小王爷出生了，哈哈哈哈，大喜事，大喜事啊。

　　众人都欢喜了，秦元宗更是经过这些人身边时开口了：“你们快去准备，快把蓉王府弄成大婚的样子，快快快，快去准备大婚用的东南，该干嘛的都干嘛去，记住，隆重，本王要隆重、隆重，本王要去皇宫为本王的曾外孙子办事去了！”

　　秦元宗说完便一阵风似的刮走了，并不留下一点灰尘。

　　众人看着老王爷就这样走了，都还愣着呢，什么大婚该用的东西，什么去皇宫，什么什么为曾外孙子办事去了，啧啧啧，啧啧啧，啧啧啧……

　　虽然于秋、殇战、魂一等人都瞪大了眼，但是他们的效率却非常的高，买喜字的买喜字去，买这的买这，去想宾客名单的去想宾客名单，总之该怎么做就怎么做，该干嘛去就干嘛去。

　　不用问、不用说，做他们的事就够了。

　　皇宫，秦元宗去了之后一定要立马见惠武帝，原本这些人都拦着的，毕竟这都晚上了，皇上要休息了，但是谁都不敢得罪秦王爷啊，这不，没办法只能去通传了。

　　惠武帝原本也是不打算见秦元宗的，但是最后又见了，两人就在御书房里谈事了，而他们的开场白是你们永远都想不到的。

　　“皇上，你该实现你的承诺了！”秦元宗看着惠武帝，没有任何的恭敬，却也没有任何的高傲，只是很冷，声音很冷。

　　惠武帝眉头紧蹙，最终还是开口了：“秦王爷，若是这是你的意思，朕自然是会照办，只是……”

　　后面的话惠武帝没有说下去了，秦元宗也不准备听下去：“这是本王的事，皇上只要履行你的承诺便是！”

　　秦元宗面不改色，话语里的不耐烦已经很明显了，那便是这样办了。

　　惠武帝脸色没有那么好看，却最终没有发怒，就这样沉默不语。

　　惠武帝跟秦元宗就这样在御书房里整整一个时辰，整整一个时辰的时间无人知晓这里面发生了什么，谁都不知道，除了惠武帝跟秦元宗之外就没有第三个人知道了。

　　只知道秦元宗出来的时候脸上尽是得意，更是喜色难掩，因为他蓉王爷要办喜色了，天大的喜色了。

　　至于惠武帝，众人只知道惠武帝跟秦王爷密谈后便没有出来了，只知道第二日惠武帝的神色正常，真的让人想象不到那晚他们之间真的说了什么。

　　洛韵惜回来的第二日并未见任何人，因为她需要休息，因为她只想休息。

　　第三日，风尘桦去皇宫像惠武帝请辞了，说今夜便走。

　　惠武帝没多说什么，只说让风尘桦一路好走，说他身子不适就不送了。


第422章 来访

　　风尘桦可不准备让任何人送呢，他不需要，他今夜便要走了。

　　与此同时，皇宫跟蓉王府同时向洛丞相府抬去了无数的嫁妆，是的，是嫁妆，还有圣旨，喜结连理的甚至。

　　众人都哗然了，这，这，这是什么意思？什么节奏啊？

　　这一个多月前洛小姐突然生了重病，这一个多月都是整整的卧床不起了，而蓉臻王在一个多月前请缨去了边疆，似乎差不多也要回来了，可是，可是这也太赶了吧，就这样大婚了？

　　我天，这是什么速度啊，一个重病之前，一个请缨前往边疆之前，这两人不都什么事都没有吗？这两人不都还是未婚男女吗？

　　可是这，这就要在几日后大婚了，这，这一个还在重病中，一个还在路上没赶回来，为什么这婚礼这么急着办啊？

　　众人心中自然是想法非常非常的多的，众人更是议论纷纷啊。

　　与此同时，这事传播的速度非常的快，快的四国都要知道了吧，赶路的人当然也是知道了。

　　知道蓉臻王跟洛韵惜要大婚的事，众人哗然，生气、愤怒、想要杀人、高兴的人都有，真的全部各类人都有呢。

　　当然，这些人愤怒多，道喜的人更多啊，在圣旨下了，无数让人数不胜数的嫁妆就这样送到洛丞相府了。

　　当然，高兴的洛天宏已经高兴的忘了要问洛韵惜的事了，此刻的他收嫁妆都要笑得合不容嘴了，道贺声更是多不胜多。

　　因为都说洛韵惜重病在床，身子没那么利索，自然圣旨就免了，让洛天宏接了就算了。

　　大堂里，前来道贺的人基本上都说这么一句：“恭喜相爷、贺喜相爷，洛小姐跟蓉王爷是郎才女貌、天造地设的一对，恭喜洛小姐成为蓉王妃，恭喜，预祝蓉王爷跟洛小姐白头偕老、永结同心！”

　　这话怕是说的最多的一句了，大同小异，总之都是这之类的话语。

　　洛天宏那叫一个眉开眼笑，那叫一个找不到东南西北了，那叫一个步步高升的感觉啊，太兴奋了。

　　傅姨娘等人也是一脸的喜色，然后收嫁妆、清点嫁妆、收贺礼、招呼客人等等等等的。

　　洛丞相府里此刻是喜气洋洋了，琉璃园里的洛韵惜当然也是知道了，不过她一点意外都没有，她们本来就说好了，说好等他回来就大婚，现在什么事都不用自己操心，这样挺好的。

　　洛韵惜一点都不担心，倒是怜心、侍书等人激动、担心的不得了了，就连谷嬷嬷也着急、担忧，坐立不安了。

　　这不，这三人上上下下打量着洛韵惜，然后不停的开口叽叽咕咕的：

　　“小姐啊，您，您就要跟蓉王爷大婚了，这，这，您，您想好了吗？”

　　“小姐啊，您居然要跟蓉王爷大婚，那，那我们该做些，您是不是该紧张啊，不对啊，我们，我们是不是做些什么啊？”

　　“小姐，您大婚了，老奴该为您准备些东西啊，鸳鸯枕什么的，还好老奴这一个月都在准备了，还好，都用得上，都能用！”

　　“小姐，糟了糟了，小姐要嫁人了，那，那奴婢也要跟过去，奴婢要成为陪嫁丫头，奴婢一定要跟着小姐嫁过去！”

　　“奴婢的命是小姐的，小姐去哪奴婢就去哪，奴婢一定要跟着小姐，小姐不能扔下奴婢，奴婢一定要跟着小姐嫁过去！”

　　“小姐，老奴老了，您，您就不用管老奴了，老奴，小姐不在了，老奴就该离开丞相府了，老奴该回到乡下去了！”

　　……

　　三个人叽里呱啦的，洛韵惜都听进去了，她抬抬手，三人都住了嘴。

　　“你们跟着我便是，觉得谁可用，你们也都带去，这洛丞相府今后咱们就不要了！”洛韵惜可不认为自己嫁人了这洛丞相府还要回来，洛丞相府已经不需要了，要它何用。

　　当然，三人一喜，洛韵惜已经再次开口：“嬷嬷，你若是这般说，那就是我洛韵惜无情无义了，你是我洛韵惜的嬷嬷，养老送终也该我洛韵惜来，嬷嬷定然也是要跟着我一起过去的，谁都不准说什么，记住，咱们都要一起走才是！”

　　“小姐，老奴……”“嬷嬷，无需多说，记着，我们都是一家人！”洛韵惜打断了谷嬷嬷的话，脸上尽是笑意，掩饰不了的笑意。

　　“是，小姐，老奴，老奴给小姐贴麻烦了，老奴会跟着小姐一起前去的！”谷嬷嬷热泪盈眶了，如今真是欣喜万分了。

　　洛韵惜并未说什么，而是看向侍书，觉得有些话还是跟侍书先说了：“侍书，你姐现在已经在苍冥派了，里面的事差不多解决好就会回来，若是你想要回苍冥派，等你姐来了，让她带你去！”

　　“哦对了，侍书，若是你姐回来，记得跟你姐一起去皇家射猎场地东南方向的树林，那最里边有个山洞，里面有你们重要的人，到时候记得去看看！”洛韵惜想了想开口道，看到侍书眉头轻蹙又道：“算了，有空我带你们前去吧！”

　　“哦哦哦，是小姐，小姐需要吃点什么吗，昨日一点东西都没吃，今早也只是吃了一点！”侍书点点头，听到苍冥派回到姐姐手里了，她没什么高兴的神色，只是点点头。

　　“不用了，我想继续休息一会，你们该忙什么就忙什么吧！”洛韵惜摇摇手，表示自己不需要吃什么，现在只想休息。

　　怜心、侍书、谷嬷嬷等人见此都点点头，然后小心翼翼的离开了。

　　前院里只剩下洛韵惜一个人躺在贵妃椅上闭目养神，肉团就这样趴在洛韵惜的旁边。

　　现在的肉团都没有趴在洛韵惜的身上，因为它也觉得自己重了，会压着自己主人的，这可不成，不能压，压不得啊。

　　不过肉团死活不肯离开洛韵惜的身边，就这样趴在一旁抓着洛韵惜的衣襟，然后也闭目养神，这一大一小就这样睡觉来着了。

　　镇国公府的人自然也知道洛韵惜回来了，只是昨日洛韵惜谢客，这不，今日许芊芊跟许长君都迫不及待过来了。

　　路上，风尘桦听到消息也来了，听到洛韵惜跟云轩寒要大婚时，心中隐隐作痛，但是，但是他还是来了，他本来就要来，不是因为洛韵惜跟云轩寒大婚才来，而是今夜他要走了，他要来，不但要来，他几日后还要来。

　　成慕海、成思华也来了，他们自然是少不了的，不想说这大婚让他们吃惊，就是不大婚他们也得来啊，更何况大婚了。

　　这不，刚安静不久的琉璃园里瞬间又变的热闹非凡了，许芊芊、许长君、成慕海、成思华都来了，洛韵惜是不准备见成思华跟成慕海的，但是这两人是跟许芊芊还有许长君一起来的，这不能不见啊。

　　其实风尘桦也来了，但是看到这四人，风尘桦停下了脚步，侧过身，让这些人先去了。

　　这不，四人一起走向洛韵惜，都看到洛韵惜依旧简单的白色衣裙，依旧脸色苍白，不过这次脸更瘦了，瘦得让他们都心疼极了。

　　“惜儿，你看看你，又瘦了，这，惜儿，我得帮你养养，养胖了才好！”许芊芊扑倒洛韵惜身边，看着洛韵惜又瘦了一圈，心疼极了。

　　洛韵惜对着许芊芊笑了，摇摇头：“没事，我这不是好好的，倒是表姐，你才该好好的呢，可别瘦了！”

　　“哎呀，你还打趣我呢，你看看你自己，都瘦了这么多，真是让人心疼死了，还有啊，你居然要嫁人了，我真是舍不得啊！”许芊芊夸张的在洛韵惜面前开口，更是不避讳身后的人呢。

　　“芊芊，注意点！”许长君自然是懂事的多了，懂事的人自然是要提醒不懂事的人。

　　“哥哥呀，你们去那边玩玩吧，我跟惜儿有很多话要说呢，你们别打扰我们！”许芊芊直接出声赶人了，她可不管有外人在，谁都管不着。

　　洛韵惜不想跟成慕海等人打交道，自然是由着许芊芊去的。

　　不过有人可不打算就这么离开：“洛小姐，一个多月不见，洛小姐生了一场大病，当真是清瘦了许多，看样子这病还没好全，这三日后的大婚不知道洛小姐有没有那力气了！”

　　成慕海这话算是不好听的了吧，但是人家紧接着又开口了：“洛小姐也别怪我多嘴，只是看着洛小姐这身子，真真是有些担心，想必许小姐跟许公子也是如此想的吧，这大婚好日子多的事，可是让洛小姐这般拖着身子，怕是对洛小姐的病没个好处！”

　　成慕海这话倒是说的处处为洛韵惜打算呢，这话倒是也说的合情合理，不过不合理的地方还是有的，这不合理的地方更是于情于理都不该由他一个外人来开口说什么。

　　“谢谢郡王的关心，不过郡王或许不知道吧，这大婚是皇上的旨意，郡王若是觉得不合理，郡王找皇上去吧！”成慕海的声音刚落下，洛韵惜淡然的声音便响起了，说出来的话让成慕海眼底眯成了一条线。


第423章 大婚前夕

　　“郡王跟郡主不妨去前厅坐坐，那里有人招待你们，我身子不好，就不招待二位了！”洛韵惜这意思很明显，那便是赶人。

　　成思华跟成慕海一个是想走一个是不想走，不过这两人都不得不走了，因为许长君牺牲自己把这两人轰出去了：“走走走，这姐妹俩许久未见话肯定多了，我这个哥哥也碍事，走吧，咱们一起去前厅看看，把这空间就留给这姐妹俩吧！”

　　许长君都这么说了，这些人难道还懒着不走？这可是哥哥，亲哥哥，哥哥都走了，这些人若还留着，那就是羞羞脸了，这不，许长君、成思华、成慕海都离开了，院子里就只剩下洛韵惜跟许芊芊了。

　　人一走，许芊芊的急脾气就来了，更是一刻也不闲着啊：“惜儿，惜儿，你快说说这一个月你都过的怎么样？你倒是说说你跟蓉王爷怎么就大婚了？你说说你这一个月都去了哪啊？这一个月好不好玩啊？你有没有遇到什么特别好玩的事或者有趣的人啊？”

　　许芊芊这叫做一个问题一个问题来，而且一来就是一箩筐，洛韵惜都不知道该回答哪个好了，那就是什么都不回答。

　　“表姐，你这么多问题，我先该回答你哪个问题啊？”洛韵惜掩着笑，声音里却掩不住笑意。

　　许芊芊很单纯，洛韵惜很早很早便说过，她要为许芊芊保存这样的单纯，自己拥有不了，那么看着自己的亲人拥有，这也是很开心的事。

　　而许芊芊有些恼怒了，因为她也发现自己的话真的太多太多了，不免吐吐舌头接着道：“惜儿，你就告诉我你去了哪里吧！”

　　“我去了枫桐镇，我去做了自己想做的事，现在我回来了，我要大婚了！”洛韵惜淡然道，但是说到“我要大婚了”的时候，突然露出了小女儿的娇态来了，红晕慢慢爬上洛韵惜绝美、精致、苍白的脸上。

　　苍白的脸色有了红晕，当真是白里透红，就像是那桃花朵朵开，就像是那妖娆的花儿开的正艳、正旺之时，美得妖冶、美得惊心动魄、美得让人忘乎所有。

　　这一刻的洛韵惜很美，许芊芊也有些失神了，但是在洛韵惜的清咳出声后回过神，许芊芊也一如常态。

　　许芊芊回过神，许芊芊看到了，忽略了洛韵惜说的去了枫桐镇，去做了自己想做的事，只听到洛韵惜说的“我要大婚了”之时脸上的红晕、娇态，现在更是有话要说了。

　　“呦呦呦，你看看你，这都红了，你看看你，这都小女儿的娇态尽显了，啧啧啧，这爱情果然是够伟大的，这爱情当真是让人望尘莫及，当真是让人羡慕啊，惜儿，我羡慕嫉妒恨啊！”许芊芊的脸上尽是夸张的笑意，这夸张的笑意背后尽是为洛韵惜高兴，打从心眼里高兴。

　　洛韵惜见许芊芊取笑自己，脸色微微又红了好多：“表姐，你莫要再取笑我了，你也会有这么一天，若是你定要取笑我，我可是不依啊，到时候我也要好好取笑你才是！”

　　“哎呀，你居然如此快的回嘴，不成不成，不可这样，惜儿，你学坏了！”许芊芊见洛韵惜回嘴的快，而且取笑到她头上来了，一愣之后不怀好意的看向了洛韵惜。

　　“是表姐学坏了才是！”洛韵惜摇头，想起许芊芊也不小了，若是再找不到心仪之人，皇后怕是要从中使坏，所谓躲得过初一躲不过十五，还是要早些打算才好啊。

　　想到这，洛韵惜脸上的笑容收敛了起来，看向许芊芊，脸上尽是凝重之色：“表姐，有些话或许不该是我说，或许不该这样说，但是表姐真该为自己好好想想了，皇后的用意想必表姐多多少少也知晓了，想必舅母跟舅舅定然已经为表姐留意如意郎君了，不知表姐自己心中可是有想法了？”

　　洛韵惜是在问，看着许芊芊的眼睛问，不错过许芊芊眼底的任何神情。

　　许芊芊原本还想要调侃洛韵惜的，但是听到洛韵惜如此一说，愣住了，不知道该如何回答了，脸上还有些不忍之色了、不好意思了。

　　看到许芊芊这模样，洛韵惜可不认为许芊芊是找到如意郎君了，大抵是这丫头也有思春的想法了：“表姐，记住，随着自己的心走，不管贫穷富贵，只要人品好、心性好，你自己喜欢的，你就要勇敢追求，我会帮你，帮你找到如意郎君可好？”

　　“惜儿，现在说的是你呢，你怎么说到我头上来了，不行不行，不说了，我有东西要送给你，你等等，我拿来给你，等我啊！”许芊芊被洛韵惜说的脸更红了，第一时间想到的便是落荒而逃。

　　这不，许芊芊撒腿就逃了，只有洛韵惜还在笑声里。

　　洛韵惜笑得有些踹了，咳嗽声不断了：“哈哈哈，咳咳咳，咳咳咳……”

　　“喝点茶，小心！”洛韵惜在咳嗽，一道如沐春风的声音便响了起来，一杯茶更是已经递到了洛韵惜的面前。

　　洛韵惜一愣，抬起头，看向一个多月未曾相见的男子，依旧一脸的苍白。

　　一个月后再次相见，恍如隔世，就像是已经多年未见的样子了。

　　只是在洛韵惜眼里，他依旧还是他，依旧还是那个少年，仿佛初见那一般。

　　样貌清秀俊雅、清逸风华，淡淡的阳光照着尖削的脸，带点病态像常年没见光样。温文尔雅的气质甚是耀眼，细长的剑眉入鬓淡紫色的发丝从挺拔的背上由上而下。一身银白色里衣外加透明白衫，里衣领子高高的遮住脖子一时间叫人分不清楚他是男是女，那白衫上有一朵朵描边的白云，系着银边白色束腰带。

　　苍白如纸、病态未变、清瘦怜惜、温文尔雅、如沐春风。

　　只是这一刻，洛韵惜觉得这个少年跟之前相比多了一分她不愿意看到又觉得本该如此的，之前的少年像是不染凡尘的谪仙，不染凡尘俗世，但是如今不了，如今少年的眼底不再是一如既往的温文尔雅，而是柔情、深情，属于凡人该有的七情六欲。

　　拥有这样的人才是人，而往日的少年并无七情六欲，如今有了却是烦恼，洛韵惜不知道是该为他高兴还是忧伤了，高兴他终于可以体会人间的真情，忧伤他日后的烦恼会多多，还会伤神呢。

　　来人正是风尘桦，他等所有人走了才出现，在暗中，他看到了这个女子真实的笑容，这样的笑容是他最想要得到。

　　如今洛韵惜在打量风尘桦，风尘桦同样在打量着洛韵惜，这个他相见相识不过短短数日的女子，这个女子让他牵肠挂肚、这个女子已经让他懂得了爱，这样的爱让他幸福、高兴并且痛苦、心痛。

　　风尘桦觉得洛韵惜还是洛韵惜，每每看到洛韵惜，知晓洛韵惜是个正常没有任何病态的女子，但是每每他看到她，她总是跟他一样脸上都带着苍白之色，不是受伤就是病了，甚至比他这个常年生病的病人还要脸色苍白、身子不好呢。

　　他总是心疼她，她总是为别人着想却不为她自己着想，她不知道他会为她心疼吧。

　　洛韵惜还是一如既往的让人一不开视线，一举一动、一抬一合，洛韵惜便是洛韵惜，永远是众人的焦点，永远都是不可避免的聚焦。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。

　　一袭白色拖地烟笼梅花百水裙，外罩品月缎绣芯兰飞蝶氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上钩出几丝蕾丝花边，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，身着一袭白色繁花抹胸，外披一件白色纱衣，那若如雪的肌肤透亮，三千发丝散落在肩膀上，没有任何多余的发饰，只是带了许多繁花，红白的繁花衬托着哪张雪白透晰的脸庞，身上缠着黄丝带，显得十分妖艳迷人。

　　无时无刻不在散发着贵族的气息，美的不食人间烟火，美的到了及至。宛如步入凡尘的仙子，优雅而有气质。

　　一如既往的美，但是给人的感觉却是更美，不是一般平常的美，而是那种，那种得到爱情滋润的美，是那种只有在蜜爱中的美。

　　是的，如今的洛韵惜已经有了爱情的滋润，已经不是当初那个云淡风轻、淡雅、不问世事的女子，变了，真的变了，变得让他羡慕嫉妒恨。

　　风尘桦也变了，他也爱上了，因为爱上所以他也会痛苦了。

　　洛韵惜也变了，她也爱上了，因为爱上所以她很幸福、很开心。


第424章 风尘桦

　　同样是爱，却是不同的爱，一个是辛苦、痛苦，一个是幸福、坚守，同样的爱不同的结果。

　　良久，两人就这样久久的看着对方，谁都没有开口，就这么注视了好久好久，这才开口。

　　“惜儿，多日不见，你又瘦了！”这是风尘桦遇见洛韵惜的第二次问话，心中千回百转。

　　在风尘桦开口之际，风尘桦已经出手点了肉团的睡穴。

　　洛韵惜知晓，但洛韵惜什么都没说，她任由风尘桦点了肉团的睡穴。

　　“多日不见，你的脸色似乎也不是很好！”看着风尘桦的脸色，洛韵惜淡然道，不过也有些担忧。

　　风尘桦没有开口，只是心中在说，是啊，他是脸色不好，却不是因为自己的病，而是因为洛韵惜，因为那个晚上，元丰想要一探究竟的那个晚上，那个黑衣人就是他风尘桦，他的人得到消息，说有一股不明人士潜入帝都，他第一个想到的便是洛丞相府洛韵惜，因此他来了。

　　那一晚，他定可要护着假的洛韵惜也决不让元丰得逞，宁愿自己受伤也决不让元丰得逞。

　　风尘桦不准备告诉洛韵惜，他不准备说，说了又有什么意义，没有，没有任何意义。

　　“最近有些操劳，我要走了，回辰风国！”风尘桦的声音依旧如沐春风，只是话语里的忧伤却是掩饰不了。

　　“也是时候了，辰风国局势不稳，你是该回去了，一路顺风，有空我们回去看你！”洛韵惜并没有觉得意外，因为这很正常啊，这个时候若是还不回去，那就不用回去了。

　　只是洛韵惜用的居然是“我们”而不是“我”，这让风尘桦心中隐隐作痛，她真的变了，真的真的完全变了，变得让他已经没办法再去改变了。

　　“惜儿，还记得太平湖游船那日你跟我说过的话吗？”风尘桦还是想要努力一下，努力那日发生的事，努力洛韵惜是不是还会动摇。

　　而洛韵惜，当听到风尘桦还是这样问的时候，问自己还记不记得，洛韵惜突然觉得自己有些对不起风尘桦。

　　当日，当日是自己要求风尘桦帮自己离开，那时的自己从未想过要为任何人停留，从未想过会爱上谁，可是，可是她却食言了，她食言自己，更是食言风尘桦，一切都来的太突然，一切都是瞬息万变。

　　洛韵惜有些愧疚的看向风尘桦，风尘桦看到了却不愿意相信，这样的洛韵惜已经说明了所有，表明她不愿意走了，表明她已经找到了安定的地方，可是他如何甘心，当初是她说要走的，怎么可以这样，怎么可以？

　　“那一日，你说五皇子，身处异乡是不容易，不过你不觉得多一个朋友比只身一人好的多吗！”这是风尘桦永远忘不了的，忘不了洛韵惜那日跟他说的话，更是他一直以为的机会，他记着，他时时刻刻的记着。

　　只是这样的记着真的有用吗？不，不是有用没用，而是风尘桦在自欺欺人，自欺只要自己这样记着，这个女人就是自己的，这个女人的心就不会成为别人的，他一直这样想，也是一直这样去做的。

　　可是，他不允许自己这样的想法就这样破灭了，他不会亲自戳破自己的谎言，他想要自欺欺人下去。

　　洛韵惜听到了，想起了这是自己曾经的话语，是自己想要让风尘桦帮自己才开的口，那时候的自己只想以最快、最简单的方式离开自己这个不喜欢的地方，她讨厌的地方，如今，还可以吗，可以不要吗？

　　不，她已经有了牵挂，她走不了了，不能走了。

　　“对不起，我，我……”“当初我的回答啊洛小姐，有些事看起来是很简单，但做起来却是难得很，不知洛小姐听没听说过，如覆薄冰，我此刻便是这般！”风尘桦不想听到洛韵惜的拒绝，他不要，所以他打断了。

　　风尘桦从未说过自己是正人君子，他更不屑做正人君子，或许在没有遇到洛韵惜之前，他不认为自己会爱上一个女人，甚至更不会因为一个女人而放弃，但是如今他放弃了所有，为了这个女人，他可以放弃尊严，甚至可以卑鄙。

　　洛韵惜听着风尘桦的话，想着风尘桦的意思，她，她是不是可以认为风尘桦对于自己的出尔反尔很不高兴。

　　似乎是这样的，真的是这样的，也对，是自己有错在先，这也是应该的。

　　“五皇子，这件事是我没有思考周全，是我的错，但是五皇子，若是你觉得这事需要我做出赔偿，我愿意，虽然这么说有点很对不起五皇子，可是，可是希望五皇子谅解！”洛韵惜知道自己这样说真的很不合情理，但是除了这样说，洛韵惜不知道该说什么了。

　　洛韵惜避开了风尘桦的视线，一直以来，洛韵惜都觉得风尘桦是个不错的朋友，会成为现在这般的状况，是自己思考欠佳，是自己的错。

　　“惜儿，你觉得什么东西可以补偿我的？”听到洛韵惜说补偿，风尘桦多么想要哈哈哈的大笑，但是他不能，他真的不能，他不能输，无论如何都不能。

　　而洛韵惜，没料到风尘桦会这样问，她从未想过要如何补偿风尘桦，只是希望风尘桦自己提出来，因为她真的不知道该如何说、如何反应。

　　“五皇子，我……”“惜儿，叫我名字好吗？叫我名字，你从来都没有叫过我名字，就算是朋友，难道叫名字都不可以吗？”风尘桦的声音变得有些沙哑了，风尘桦的声音变得乞求，乞求一个称呼自己名字的人。

　　是乞求，因为他从来没有乞求过任何人，洛韵惜是第一个。

　　而洛韵惜，她心中隐隐作痛，她如何可以让一个心怀天下、雄才壮志的王者对自己乞求，怎么可以。

　　“尘桦，你是我的朋友，我洛韵惜的朋友，从来都是！”洛韵惜最终还是叫了风尘桦的名字，只是一个名字而已，很简单的名字而已，她如何不满足他。

　　只是这让洛韵惜更愧疚了，她对不起他，她真的对不起他。

　　听到洛韵惜的一声“尘桦”，风尘桦心中多多少少有了安慰，但是，但是不够，真的不够，现在的他痛苦比快乐多的多了。

　　“还记得当时你是如何回答我的吗，你说五皇子可曾听说，水能载舟亦能覆舟！”风尘桦再次提起当日的对话，为的便是让洛韵惜记起来，记起她自己曾经说过的话。

　　洛韵惜眉头紧蹙，她不想不想，但是随着风尘桦的话，她脑海里慢慢形成了记忆，形成了那日太平湖一事的场景。

　　那一日，那一日的洛韵惜为了日后离开得到帮助，所以她主动去找了风尘桦，那一日是她主动的，那一日是她回到座位上去找风尘桦的。

　　洛韵惜坐回到自己的位置上，看着风尘桦，轻柔的声音响起：“五皇子，身处异乡是不容易，不过你不觉得多一个朋友比只身一人好的多吗！”

　　洛韵惜不喜欢绕弯路，既然想说，那便摆明了说，而若是这般风尘桦还是要装傻充愣，那便是没有继续下去的可能了，她会停止。

　　而风尘桦，没想到洛韵惜会这般的直接，就算是男子也不可能这么直接，而洛韵惜却敢。当然，洛韵惜的睿智他也是亲眼见识过了，然而，这般的洛韵惜还是让他有些顾虑，身处异国，不但要防着自己那些兄弟的迫害，还要防着凌云国这些狼子野心之人，他万万不能掉以轻心啊。

　　如此想着，风尘桦抬起了头看向洛韵惜，如沐春风的声音响起：“洛小姐，有些事看起来是很简单，但做起来却是难得很，不知洛小姐听没听说过，如覆薄冰，我此刻便是这般！”

　　“五皇子可曾听说，水能载舟亦能覆舟！”洛韵惜并不风尘桦的顾虑，而她亦也是有所顾忌的，不过不试试又如何知晓不行，不试过又如何能甘心。

　　洛韵惜就这样看着风尘桦，风尘桦也就这样直视着洛韵惜的眼眸，在思考，该如何作答。

　　洛韵惜并没有逼着风尘桦立马回答，毕竟风尘桦说的对，他现在如覆薄冰，自己又何尝不是，这样的两个人，想要信任对方，自然都是难得，不过合作未尝不是好事。

　　良久，风尘桦终于开口，依旧是如沐春风的语调，却是不同的气场：“洛小姐，当日承蒙洛小姐相帮，今日又得洛小姐提醒，让我受益匪浅、受益良多。洛小姐的话我记下了，也多谢洛小姐的好意，若是洛小姐有需要的地方，不妨直说，能帮上忙的，我定当竭尽全力！”

　　洛韵惜想到这，风尘桦已经出声打断了洛韵惜：“当时，你我并不熟悉对方，因此对对方都是有所顾忌，更是不敢轻易相信对方，正如当时，虽然觉得惜儿你不是坏人，我也有心想要跟你做朋友，但我还是有所顾忌不敢全然信任你！”


第425章 我会等你

　　“是，当时我们谁都不会轻易信任谁，我看人喜欢看第一感觉，第一感觉好那就是好了，我觉得你可以做朋友，所以我才会找上你！”洛韵惜把自己内心的想法都说了出来，既然风尘桦要说，那就一次性都说个清楚吧，洛韵惜也不想让风尘桦藏着、掩着不高兴。

　　“是啊，当时的我们彼此对对方都有好感，觉得对方都是可以信任的人，因此才会找上彼此，你需要我的帮助，而我，我也需要！”风尘桦的声音不响，也不轻，洛韵惜可以明明白白的听到。

　　而风尘桦，他更想说的是，是洛韵惜当初更想帮助云轩寒，帮助云轩寒，让自己跟云轩寒不要打起来，让自己不要动手，那个时候，或许那个时候洛韵惜就倾向了云轩寒吧，是他不知道，一直以来都不知道，或者说他早就知道了，却不愿意承认而已。

　　洛韵惜没有开口，她知道风尘桦对自己不一样，但自己回应不了，很多时候，沉默虽然是最伤人的，但，但也是可以随着时间流逝的。

　　洛韵惜不开口，风尘桦却不会沉默：“惜儿，你可知道我对你是什么感情？”

　　风尘桦一开口，洛韵惜一愣，她没料到风尘桦会这般开口，更是没想过自己该如何开口，说朋友吗？是，是朋友，但是，但是风尘桦会接受吗？可是在这个时候不说，那就真的来不及了。

　　洛韵惜张张嘴，风尘桦已经料到洛韵惜要说什么了，而他会让洛韵惜开口吗？

　　这个时候，后花园里，成慕海一人先行离去了，现在的后花园里站着的是许长君跟成思华。

　　许长君觉得孤男寡女不该这样独处，刚想要开口说先行离去，不过此刻成思华满心心事没看路，啊的一声脚一扭就往前面摔去了。

　　“小心！”站着成思华不远处的许长君闻此急忙出声，并且伸手去拉成思华。

　　成思华被突然一使力拽回去，就这样硬生生的撞上了许长君的胸膛。

　　在撞上许长君胸膛的那一刻，成思华心中有种百转千回的感觉，还有，还有她的心跳动的好厉害，成思华被这突然的异样弄得脸刷的就红了。

　　而出手救人的许长君还没有这样的自觉，他还没发现成思华的异样，没发现自己这样做有什么不对的。

　　等到许长君发现不对劲，成思华的脸已经红透了，许长君赶紧放开了成思华的手，抱歉道：“对不起，刚刚情急之下冒犯了，还望郡主莫要见怪！”

　　“许公子说的是哪里话，若是刚刚不傻许公子出手相救，我已经受伤了，如今多谢公子出手相救！”成思华赶紧收起脸上的红晕，脸上尽是不自在。

　　“无妨，郡主还是去前厅吧！”许长君并没有跟成思华多独处下去的意思。

　　“刚刚多谢许公子出手相救！”成思华还是找话说，并带着真诚的感激开口。

　　“不必！”许长君不温不热道，抬脚已经往前厅而去了。

　　成思华赶紧跟上前去，一边赶紧找话题：“许公子，您跟洛小姐是兄妹，我真的很羡慕你们，哥哥好、妹妹亲，你们这样的亲情是我一辈子都得不到的！”

　　成思华说这话的时候，声音里带着咽哽，没办法不咽哽，因为她确实渴望这样的亲情，这是她一辈子都得不到的亲情，她的父亲并不疼爱她，她没有娘亲，她的哥哥、姐姐、妹妹、弟弟什么的都不是她的，她只不过是个多余之人而已。

　　许长君本来安心走自己的路，但是听到成思华的话后觉得突然有些心疼成思华了，成思华在成王府的处境，说真的，明白人都知道，知道一个爹不亲没娘的孩子光线的背后是多么的辛酸，他突然觉得自己该安慰安慰身后的人儿。

　　“郡主，亲情虽然不是每个人拥有的都很幸福，但是亲情可是重新树立，虽然很困难，但郡主可以拥有自己的家人，拥有自己的孩子，这些话本不是我一个外人可以说的，不过我觉得郡主听听也是我无妨的，站在那样的家庭中，或许嫁人、离开才是最好的选择！”许长君不认为这话是他该说的，但是听到成思华的话，他就是想说。

　　许长君不是一个多嘴的人，但是现在他多嘴了，多的很不合时宜、却不得不开口多这个嘴。

　　而成思华，见许长君这般的说，眼眶慢慢红润了，这些话虽然说的有些放肆，但事实确实如此，许长君一个没见过几次面的人让成思华居然有了想要亲近的念头，这个念头一出，成思华都被自己的念头吓出了一身冷汗来。

　　成思华思想有些不集中了，因此没有回答许长君的话了。

　　成思华没有答话，许长君以为自己说错话了，赶紧开口道：“对不起，若是我的话让郡主不高兴了，郡主大可要不听，抱歉，是我多话了！”

　　许长君的道歉让成思华回过了神，赶紧开口道：“不是，许公子不要误会，我，我之所以不开口是因为太感动了，因为从来没有人会为我着想，像你这样为我着想，我，我只是感动而已，真的，许公子说的很对，我离开那里才是最好的选择，我也想离开，但是，但是我做不了自己的主！”

　　成思华的话里带着无限的无奈，这些无奈让许长君眉头紧蹙，停下脚步开向成思华，那绝美的容颜上此刻尽是伤痛、忧愁。

　　这是许长君第一次这般仔仔细细的看成思华，洁白尖细的下巴，樱唇不点而赤，高挺的鼻梁，粉嫩的脸庞，一双精致的眉眼似乎可以溢出水来，柳眉弯弯，额头宽阔，皮肤细腻白皙。

　　一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫芯，流苏洒在青丝上。香娇芯嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。寐含春水脸如凝脂，白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　而此刻，这个绝美的女子脸上尽是满满的伤痛、忧愁，让人于心不忍，让人心生怜悯。

　　在许长君打量成思华之时，成思华也在打量许长君，仔仔细细的打量。

　　高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。

　　一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质，清澈却又深不见底。肤色晶莹如芯，深黑色长发垂在两肩，泛着幽幽光。身材挺秀高颀，站在那里，说不出飘逸出尘，仿佛天人一般。

　　今日的许长君穿着冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂芯发簪交相辉映，巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。

　　许长君本就是个风度翩翩的少年公子，更是众多少年倾慕的对象，上门求亲之人自然不在少数，不过许长君却至今未娶。

　　许长君的身份、地位都不错，但是许长君却收敛着所有的张狂，做一个中规中矩之人。

　　这一刻，成思华看晃了眼，眼前的男子在她眼底已是最好的男子，已是她内心深处的人了。

　　而许长君，他只觉得面前的女子让人心疼，虽然身在王府，但是过的却并不快乐，他心疼这样的女子。

　　两人谁都没有说话，就这样站着，面对面的站着，谁都未曾开口了。

　　远处，离开的成慕海出现了，却并没有出现在两人面前，甚至连看都不看一眼这相望的两人便离开了，离开之前嘴角上扬，嘴角亲启扔出了这么一句话：“真是无心插柳柳成荫，有心插柳柳不开！”

　　洛韵惜那边，因为风尘桦问出了那么一句话，在洛韵惜准备回答之际，风尘桦却再次开口了：“惜儿，我要回去了，你说回去看我，我会等你，等你前来！”

　　风尘桦说的是你，而不是你们，那个你们，风尘桦说不出口。

　　而洛韵惜并没有想那么多，点点头：“好，我就不送你了！”

　　“不用，你脸色不好，喝点茶吧！”风尘桦温文尔雅道，率先拿起一旁的茶喝了起来。

　　洛韵惜没说什么，想起自己手上还有风尘桦端过来的茶，便掀开盖子，准备喝茶。

　　在这一刻，风尘桦看着洛韵惜的举动，看着那杯茶水慢慢的进入洛韵惜的口中，眼底的情绪千变万化，想要开口阻止，但最后，他闭口不语，就这样看着洛韵惜把那杯茶喝下去了。

　　喝了茶的洛韵惜看向风尘桦，想着自己当初跟风尘桦说的话，便道：“尘桦，还记得我说的吗，我说我想去没人认识的地方，这是真心的，就如现在，我还是有这样的想法，不过我要等他，等他把这里的事处理好了，我们就走！”


第426章 忘了吧

　　洛韵惜还是说出了这么一句话，她说这话并没有安慰人的意思，她这么说只是为了告诉风尘桦，这样的想法她洛韵惜从未变过，云轩寒懂她，云轩寒也愿意尊重她，所以她们能走到一起。

　　风尘桦听到了，听到洛韵惜总是喜欢明明白白的说，就像自己当初，在洛韵惜已经摆明了说后，他也承认了自己的真实面目、才能，洛韵惜还是如初见时那般，做事喜欢明明白白，不喜欢转弯抹角。

　　风尘桦还记得那日他在听到洛韵惜那么明白的说话，他觉得话已经说到这个份上，他没有必要再隐瞒了，而且他也已经承认他并不是表面这般，而且他承诺洛韵惜，只要洛韵惜需要他的帮忙，他定会相助。

　　那个时候的洛韵惜其实并没有一开口就想要让风尘桦帮忙，而是想要将来离开凌云国之时，可以得到些帮助罢了，但这事还要从长计议，这是当时洛韵惜的想法。

　　“是吗，还是要离开，他舍得吗？”风尘桦听着洛韵惜的话，问出了这么一句。

　　舍得吗？舍得好不容易得到的江山吗？舍得一身的雄韬伟略就这样埋没吗？舍得离开这个浮华的世界吗？舍得高高在上的感觉吗？舍得……

　　太多了，有太多舍得了，只是这些舍得说的容易，做到、放下却难如登天呢。

　　风尘桦这么直白的问话，这些话洛韵惜当时想过吗？洛韵惜这样问自己，想过，当然想过，她不是一个自私之人，她说过，只要没有到最后一步，她依旧会给云轩寒选择的机会，是跟着她一起离开还是要留下，她会尊重他。

　　“有些东西不过是过眼云烟罢了，得到与得不到只是一字之差却相差万里，选择的路不同自然也就不一样了！”洛韵惜并未正面回答云轩寒，却也差不多回答了。

　　风尘桦听着，再次出声，却已经转移话题：“当时我还跟你分析了王朝，说辰风国如今的局势很不稳定，就连凌云国也是一样，都是表面平静，暗中已是波涛汹涌，想要活着，活出个人样不简单，却也不是特别难，但想成为人上人，就必须付出惨重的代价！”

　　“我记得，当时的我并没有想这么多，我的回答跟现在的回答一样，我说我想去一个没有人认识的地方，我可以帮你，而你也要在适当的时机帮我！”

　　洛韵惜回答的很快，但是很快洛韵惜便发现她错了，她不该如此快开口的。

　　洛韵惜第一时间便看向了风尘桦，而风尘桦却嘴角扬起了淡淡的笑意：“我又想起了那一日的你我，那一日我们接下来的答话！”

　　风尘桦这般的说让洛韵惜不得不回想，回想自己是不是还说了不该说的。

　　那一日，洛韵惜记得风尘桦直接开口后，她也直接开口了。

　　“如此便多谢五皇子了，不知五皇子接下来准备如何做？”洛韵惜倒是更直接了，而她的意思就是希望风尘桦也直接些。

　　风尘桦自然是有些不习惯的，不管是谁，他们都说的很含蓄，从来不会像洛韵惜这般的直接，不过他跟洛韵惜见过几次，也算是了解了些洛韵惜，喜欢直接。

　　虽然风尘桦还是有些顾虑，但看着洛韵惜这双没有丝毫杂质的眼眸，心中没来由的就像放松，而且也很直接的开口：“辰风国如今的局势很不稳定，就连凌云国也是一样，都是表面平静，暗中已是波涛汹涌，想要活着，活出个人样不简单，却也不是特别难，但想成为人上人，就必须付出惨重的代价！”

　　风尘桦说的很轻巧，如沐春风的声音不像是说这样的道路会死多少人多少人，而是在说一个游戏，简单的游戏而已。

　　当然，风尘桦能说这些，说到这个份上，已经算是很给洛韵惜面子了，这一点洛韵惜也是知晓的。

　　洛韵惜想要离开凌云国，想要去一个没有人认识的地方，这个想法至今无人知晓，而她选择跟风尘桦合作，那便要真实：“我想去一个没有人认识的地方，我可以帮你，而你也要在适当的时机帮我！”

　　洛韵惜的话太过直接，这让原本已经做好心理准备的风尘桦还是一愣，而且洛韵惜说要离开，为什么？

　　洛韵惜看得出风尘桦的疑惑、震惊，接着开口：“不必怀疑我话里的真实性，我需要你帮忙的只有在我离开之时帮一把，其余的，我并不需要你的帮助！”

　　“为什么，你是洛丞相的嫡女，就算不受宠，你还有镇国公府，为什么要离开？”风尘桦问出了自己的疑惑，他当然听说过洛韵惜在洛丞相府不受宠的事，但是镇国公府却是承认这个孙小姐的，而且这样的家世之人日后必定会嫁个好相公，比如说蓉臻王。

　　只是这些都不是洛韵惜想的，因为洛韵惜不会跟任何女人分享一个丈夫，所以风尘桦这样的想法是绝度错误的。

　　“我的人生不想成为任何人权利的牺牲品！”洛韵惜知道自己的那些个想法是得不到任何人的认同，但是她所需要的男人就必须认同，而且这么一句话已经够明确了，风尘桦就算再傻也懂了。

　　确实，风尘桦懂了，知道洛韵惜不想被皇后利用，因为皇后迟早会把洛韵惜嫁给一个可以用来拉拢对象的皇公贵族。而这样的洛韵惜自然是不愿意的，所以想要离开，这也是很符合逻辑的。

　　“你想去哪？”风尘桦会问这话，已经算是相信了洛韵惜。

　　洛韵惜想到这，又被风尘桦打断了：“当时我就问你想去哪，我也清楚的记着你的回答！”

　　“尘桦，忘了吧，都忘了吧！”洛韵惜不想回想下去了，因为那一日的她们说了太多，多的让她不想回想，不想让风尘桦回想，不想让风尘桦回想起来难过。

　　只是洛韵惜的忘却让风尘桦激动了起来：“忘？如何忘？你告诉我该如何忘？你说，让你忘了他你能忘吗？能吗？说，说啊！”

　　这个时候，蓉王府也是张灯结彩了，等着三日后王爷回来迎娶王妃。

　　秦元宗此刻满面春风，真的比他自己大婚还要高兴呢，这不，前前后后，忙里忙外的，一个时间都没有闲下来。

　　魂一、于秋、殇战等人看着老王爷忙前忙后他们也没有闲下来，这可是他们的主子大婚诶，他们自然是不能有丝毫的怠慢，他们要更卖力才是呢。

　　“唉唉，这个，这个，挂歪了，左边一点，对对对，唉唉唉，太左边了，右边一点，对，对，对，好，不准动，不准动！”秦元宗在指挥着挂大红喜色的家丁。

　　这样的秦元宗怕是都很少见到了吧，不过此刻的秦元宗是满脸的笑意呢。

　　“老王爷，您去休息吧，让属下等人来吧！”于秋见老王爷忙前忙后已经好一会儿了，不免有些担忧道。

　　“不用不用，这是本王的外孙子娶孙媳妇，是本王迎接未来曾外孙子的荣耀，怎么能让你们来，你们该干什么的干什么去，本王忙本王的！”秦元宗一口回绝了，自己忙得不亦乐乎了。

　　“老王爷，洛丞相府那边，您要过去看看吗？洛小姐那边您要去看看吗？”魂一想着洛韵惜那边还没自己这边的人，想着还是开口道。

　　而秦元宗听到魂一的话，一拍大腿道：“哎呀呀，哎呀呀，本王差点忘了这事了！”

　　秦元宗一拍大腿、一脸懊恼的样子瞬间让魂一、于秋、殇战顿时紧张了起来，只是他们错了，他们的老王爷向来就是喜欢一惊一乍的。

　　“于秋，快快快，让上官嬷嬷挑几个手脚利索的丫头、老妈子过去，过去照顾惜丫头供她差遣，什么什么东西上官嬷嬷会知道的，赶紧通知去！”兴奋的秦元宗自然是忘了这茬，不过好在如今想起了。

　　“老王爷，老奴来了！”就在秦元宗的声音落下的同时，一道带着少许沧桑的声音便响起了。

　　秦元宗等人看过去，便见上官嬷嬷带着五个老妈子、十个丫鬟过来了，看样子上官嬷嬷已经做好准备了。

　　“老奴参见王爷！”上官嬷嬷给秦元宗行了礼。

　　“上官嬷嬷，本王就知道你已经准备好了，去吧去吧，记得好好伺候你们的王妃！”秦元宗知晓上官嬷嬷心细，现在自然是赶紧让上官嬷嬷赶紧过去了，在上官嬷嬷等人要开口时，秦元宗再次开口：“魂一，你派三十个魂卫过去，务必保护好你们的王妃！”

　　“是，老王爷！”上官嬷嬷、魂一同时异口同声道。

　　“好了，去吧，去吧，本王还要忙这边的事呢！”秦元宗挥挥手，然后又忙起自己的事了：“你，你，说的就是你呢，把这个东西搬到这里来，对对对，放这里，还有，还有那个，放哪呢，你个蠢货，放这，放这！”

　　秦元宗忙自己的了，魂一、上官嬷嬷则是带着自己的人前往洛丞相府了，于秋、殇战也做自己的事情去了。


第427章 陪伴

　　云轩寒自然还在赶路，没日没夜的赶路，他要尽早的回去，赶走大婚前一晚回去才行啊。

　　洛韵惜这边，洛韵惜没料到自己的话让风尘桦这般的激动，激动的让风尘桦已经失去了理智。

　　在风尘桦的一句：“忘？如何忘？你告诉我该如何忘？你说，让你忘了他你能忘吗？能吗？说，说啊！”

　　洛韵惜觉得自己的心口微微有些痛，觉得自己说了不该说的：“对不起，我，我不是故意的，只是，只是不愿意让你想起这些！”

　　在洛韵惜的一声对不起后，风尘桦收起了脸上的愤怒，低下了头，像是不愿意面对洛韵惜了。

　　洛韵惜不知道该如何办了，她最终还是伤了他。

　　洛韵惜没有开口，低着头的风尘桦却开口了：“当时你的回答是，没想过，天下之大，总有我容身之所！”

　　风尘桦替洛韵惜回答了，在洛韵惜眼底露出痛苦之色时，风尘桦已经再次开口：“惜儿，多么希望我们能停留在当时！”

　　风尘桦的一句“惜儿，多么希望我们能停留在当时”让洛韵惜觉得多么的心酸，她却无法回应他，就是此刻说一声对不起，洛韵惜都觉得自己这是在伤害风尘桦。

　　洛韵惜再次选择了沉默，风尘桦却已经开口：“当初你教我吃雪梨的方法，这是我们第一次相见之时你告诉我的，我用了你的方法，我觉得挺好，我觉得自己真的好了很多！”

　　听到风尘桦说起她们第一次相见之时自己教他吃雪梨止咳的办法，便道：“举手之劳，虽然这个可以让你的咳嗽好一些，不过不治本，你最好找个好点的大夫，好好调理调理！”

　　下意识的，洛韵惜便说了这么一句话，这话一出，不需要风尘桦给什么反应了，洛韵惜就觉得这话自己特别的熟悉，不因为什么，只因为这话自己已经说过，只因为这话当日也是这么说的。

　　原来自己不想想起，想让风尘桦忘记自己却忘不了。

　　风尘桦当然也听到洛韵惜说的这话，自然也明白自己忘不了洛韵惜何尝又忘得了，他的目的在哪，其一是想让洛韵惜想起他们的过往，但更重要的是送洛韵惜喝一杯茶，一杯让他纠结却不得不给的差。

　　“惜儿，那日的你我的对话我忘不了！”风尘桦抬起头看向洛韵惜，悠悠的说出了这么一句。

　　“我也忘不了，就让我们最后想一次，然后都埋藏在心底吧！”洛韵惜也叹了口气，然后开口。

　　洛韵惜开口，两人都欣然的想起过往，想起当日的答话，算是最后一次想起，然后埋藏在心底。

　　那日、那些话语，他们都不会往，不管是风尘桦还是洛韵惜，想忘都只是借口、谎话，她们同时响起了那日的场景。

　　“没想过，天下之大，总有我容身之所！”这个问题洛韵惜倒是真没想过，先离开再说，等离开，再想这些也不迟。

　　“不如去辰风国吧！”想也不想，风尘桦就说出了这么一句话，说出就后悔了，但是不知道为什么，再给他一次机会，他还是会这样说。

　　而洛韵惜，听着风尘桦的话，一愣，却没有急着开口。

　　而风尘桦却有些紧张了，私心里，他希望洛韵惜去。

　　洛韵惜倒是没有拒绝，只是说，或许吧：“这个主意不错，不过看情况吧，在什么地方落脚还不一定，况且，说这些还早！”

　　“也是，不管如何，辰风国是个不错的地方，你想要到处游玩，可不能少了这个地方！”风尘桦脸上露出了如沐春风的笑容，当真是能融化一片雪地啊。

　　“会的，有机会，我会踏遍每一个土地！”洛韵惜倒是对游山玩水还挺向往的，那样的生活无拘无束才是自己想要的。

　　“好，我等着你，对了，你教我的那个吃雪梨的方法很管用，咳嗽好了很多，现在都不会咳了，谢谢！”想起第一次初见，想起这几次都是洛韵惜相帮，风尘桦不感激洛韵惜是假的。

　　“举手之劳，虽然这个可以让你的咳嗽好一些，不过不治本，你最好找个好点的大夫，好好调理调理！”说起这个，洛韵惜倒是提醒风尘桦不可掉以轻心，虽然现在还不是要命的严重，不过要是不多加以注意，这也是可以致命的。

　　想到这，虽然觉得这话已经说过不止一次，但是洛韵惜还是觉得要说：“尘桦，你的咳嗽要注意，虽然看起来是小病，但若是不加以多加注意，这也是会致命的！”

　　“我知道，你说过的话我都会记着，时辰不早了，等会我就要出发了，就此别过！”这个时候，风尘桦突然说了这么一句话，然后起身便走了，根本不给洛韵惜开口的机会。

　　洛韵惜也不知道该如何说了，因此洛韵惜就这样看着风尘桦离去。

　　风尘桦离去后，许芊芊就回来了，带了一个大盒子，然后献宝的在洛韵惜面前说这说那的。

　　肉团一直在睡觉，应该是说被风尘桦点了睡穴，风尘桦走了，肉团的睡穴也被解开了，现在又在洛韵惜面前吱吱呀呀的跳起来。

　　而洛韵惜已经没心情没功夫再说什么了，任由两人在自己面前吱吱呀呀的。

　　这一日，整个帝都都在谈论洛韵惜跟云轩寒的大婚，大部分人都说这是郎才女貌、天造地设的一对，他们都祝福洛韵惜跟云轩寒，当然，也有很多人是在愤怒、诅咒洛韵惜的，是谁大家心里清楚就够了。

　　而这一夜，洛韵惜并没有早早就睡了，也没有练内功，而是写信，写给云轩寒的信。

　　心里的内容不过，转来转去只不过是那么几句：寒，我觉得自己最对不起的人是风尘桦，当初是我找了他，但如今同样又是我食言了，寒，我不会对不起你，寒，风尘桦走了，回他的辰风国了，做他该做的事去了，我们祝福他，祝福他能釜底抽薪、能得到他想要的……

　　这封信洛韵惜寄出去了，交给魂卫的人，让他们给他们的主子。

　　这一日，上官嬷嬷跟魂一的人都到了琉璃园，把琉璃园保护了起来，上官嬷嬷等人更是跟谷嬷嬷等人一起忙碌了起来。

　　而镇国公府的桂嬷嬷也来了，带着自己的人来了，说是来当把手。

　　这一夜，风尘桦带着自己的人走了，没人来送行，不过惠武帝的人亲眼看着风尘桦等人离开的。

　　云轩寒的魂卫也在，云轩寒的魂卫还跟着风尘桦等人走出了好一段路才离去的，看着是风尘桦在队伍里才完成自己的任务才离去的。

　　这一夜过去了，第二日，镇国公府的人又来了，给洛韵惜作伴，娘家人。

　　傅姨娘等人自然也是要来沾沾喜气的，傅姨娘自然是要来祝贺的，不过有镇国公府跟蓉王府的人在，傅姨娘等人都进不来了。

　　福缘客栈的老贺，烟雨楼的倚红也都听说了，包括凤卫那些人，都在为洛韵惜高兴呢，也准备了贺礼要送上去。

　　琉璃园此刻是忙碌的很呢，明日便是第三日，后日便是大婚了。

　　这一日忙碌啊，忙碌的不能再忙碌了，忙碌的一日又过去了，已经到了夜里。

　　明日便是大婚了，此刻的洛丞相府跟蓉王府都张灯结彩、一片喜庆，就是沿路的街道上也都是喜气洋洋了。

　　听说明日皇上、皇后等人都会去蓉王府，听说明日的大婚将是空前绝后的盛大，百姓们、附近的城镇都来人了，都来看这一场婚礼了。

　　当然，有些人是被困在家中出不来，因为出来会生事，他们不想丢这个脸。

　　而比云轩寒早些回来的云轩宇已经回来了，他第一时间便是要去洛丞相府找洛韵惜，只是被早早就埋伏好的邱贵妃的人给带走了。

　　邱贵妃自然是不能让云轩宇这个时候坏事的，因此刚回来的云轩宇也被邱贵妃给困住了。

　　洛丞相府水怡园的林姨娘，此刻恶毒的看着琉璃园的方向，恶狠狠道：“洛韵惜，我不会让你好过的！”

　　至于从守墓回来后的洛韵灵此刻脸上也尽是怒色，她不甘心，她一定要想尽办法让洛韵惜嫁不成，就算是嫁成了，她洛韵灵也不会让洛韵惜好过。

　　这两个母女都是一样的心思，就是一样的恶毒，见不得别人好。

　　这一夜洛韵惜自然是不能早早的睡的，许芊芊、侯轻语等人都在跟洛韵惜唠家常呢。

　　因为要唠家常，因此洛韵惜把暗中的魂卫都赶走了，只留下三四人，洛韵惜说自己很安全，不需要。

　　魂卫们不想走的，但是洛韵惜坚持，由于洛韵惜的坚持，魂卫们也不好跟王妃作对，这不，这就走了，只留下了三四个人。

　　“惜儿，明日你便要大婚了，明日你便要嫁做人妇了，可要幸幸福福的！”侯轻语轻轻的拍着洛韵惜的手，眼底尽是娘亲对女儿的爱。

　　洛韵惜没有娘亲，侯轻语心疼洛韵惜，自然也是拿洛韵惜当女儿看的。


第428章 大婚前夕

　　“舅母，我会的，舅母不用为我担忧，我会幸福的！”洛韵惜嘴角扬起了幸福的笑意，话语真诚、坚定。

　　“惜儿，这时间过的可真快呢，你都要成为别人的娘子了，唉，你要幸福，你要比所有人都幸福！”许芊芊也抓着洛韵惜的手，神情坚定，要的就是洛韵惜幸福。

　　“表姐，你肯定能找到好的归属，你会比所有人都幸福，舅母她们定然会给你寻得如意郎君的！”洛韵惜看向许芊芊，这个绝美、率真、单纯的女子，脸上尽是满满的真诚，满满的祝福。

　　“哎呀，你这丫头，现在说的是你呢，怎么又扯到我头上来了！”许芊芊见洛韵惜说到了自己，脸上也染上了红晕，见洛韵惜跟侯轻语都笑了起来，许芊芊赶紧开口转移话题：“惜儿，明日你便要大婚了，你怎么一点都不着急啊？”

　　“着急能当什么用，该来的总是该来的！”洛韵惜说的很平静，不过她内心也是很不安的，毕竟，毕竟那是她活了两世却是第一次的大婚。

　　而侯轻语想的可不是这个，世人都知晓蓉臻王现在还未回来，这明日便大婚了，新郎若是还不回来，这，这新娘子不就要成为笑柄了，不可，不可：“惜儿，蓉王爷何时回来了，明日可就大婚了！”

　　听着侯轻语的话还有侯轻语脸上的神情，洛韵惜便已经知晓侯轻语担忧的是什么了，是担忧明日云轩寒若是赶不回来自己就会成为笑柄，有这样的一个舅母，洛韵惜自然是要欣喜的很。

　　“舅母不必担忧，他今夜就会回来的！”洛韵惜脸上尽是笑意，并且很简单，侯轻语也没什么好不信的了。

　　“惜儿，皇后娘娘那边你也不用在意，她，你不用去理会便是了！”侯轻语还是开口了，许君颜在知道洛韵惜跟云轩寒大婚后就不高兴了，但是许君颜却未说什么，只是她们都知晓许君颜现在厌恶极了洛韵惜却又想拉拢洛韵惜呢。

　　侯轻语知晓，洛韵惜当然也知晓，嘴角一笑便道：“舅母放心，这事我只有掂量，倒是表姐的事，你跟舅舅、外祖母可要抓紧了！”

　　“哎呀呀，惜儿，被老是扯上我，现在说的是你的事呢，别胡说哦，别扯上我，不然我可不依！”许芊芊见话题又在自己身上了，不免脸刷刷刷的红起来，然后赶紧开口反驳。

　　而洛韵惜跟侯轻语都不免笑了起来，许芊芊的举动让她们真的好好笑的说。

　　肉团一直在洛韵惜怀里睡觉的呢，听着洛韵惜跟侯轻语、许芊芊等人唠家常呢。

　　现在已经是戌时三刻了，不早了，侯轻语跟许芊芊这才让洛韵惜先去睡下，明日还要早起呢。

　　当然，侯轻语跟许芊芊就去一旁的客房睡觉去了，明日她们还要早起呢，她们就是洛韵惜的娘家人。

　　侯轻语跟许芊芊走了，洛韵惜抓起身子走向一旁放着凤冠霞帔的桌子上，自己没有试过，只因为云轩寒说不用试百分之百合身，因此洛韵惜不去试了，明日穿在身上便是。

　　洛韵惜没有去睡，因为她相信云轩寒会来，她在等他。

　　看着那些凤冠霞帔，洛韵惜伸手轻轻的扶了过去，想着自己怀里的肉团，洛韵惜想要把肉团放下的，但是洛韵惜的四只爪子都紧紧的抓着洛韵惜睡的正熟呢，见不用自己抱也能抓的牢牢的，洛韵惜也不管了。

　　凤冠霞帔是云轩寒挑选的，用的东西自然是最好的，洛韵惜的手轻轻抚上去，像是在抚摸云轩寒的脸一样。

　　大红色的凤冠霞帔给洛韵惜的感觉只有妖娆、妖冶，却因为云轩寒觉得很美好。

　　洛韵惜的嘴角慢慢上扬，眼底尽是满满的柔情、满满的温情，嘴角刚上扬，洛韵惜灵敏的耳力便听到有人来了，洛韵惜一喜，便转身道：“你回来了！”

　　洛韵惜的话语里是满心的欢喜、满心的想念，只是一转身，洛韵惜便愣住了，眼底尽是震惊：“怎么是你？你不是回去了吗？”

　　“是我，我没有走，怎么，失望了，因为来的是我风尘桦而不是云轩寒！”来人正是已经走了两日的风尘桦，但是此刻出现在洛丞相府琉璃园洛韵惜闺阁中的人也是风尘桦，这个已经走了两日的人。

　　而且这次的风尘桦不管是说话的语气还是神态，都不再是往日的风尘桦，不再是如沐春风的风尘桦，而是带着冷意、带着决绝。

　　洛韵惜当然听出了不对劲，而且这个时候，风尘桦还在这就说明了两日前的风尘桦故弄玄虚根本没走，如今回来难道是……

　　“尘桦，我不知道你为什么没走，现在又为什么出现在这里，走吧，他马上就回来了！”洛韵惜不管风尘桦是什么目的，她也不想去想了，朋友，她们是朋友。

　　“惜儿，你还不明白吗，我会回来，难道你还不明白吗？”风尘桦的话语里带着无奈了、痛苦，那苍白带着病态的脸上尽是怒色。

　　“我不明白，我也不需要明白，尘桦，我们是朋友，不要让我们连朋友都没得做！”洛韵惜的声音变冷，脸色也变冷，很冷，看向风尘桦的眼神也变冷了。

　　洛韵惜多多少少已经猜得出风尘桦的意思了，但是她不愿意说出口，不能，她不想跟风尘桦成为对立的关系。

　　而风尘桦如何不知晓洛韵惜已经知道了他的意思，没关系，知道就知道吧，他已经下药了，有了之前的引子，遗忘就可以启动了。

　　是的，风尘桦要洛韵惜忘了，忘了所有的一切，忘了云轩寒。

　　前两日风尘桦给洛韵惜喝的那杯茶就是下了遗忘，而他下的分量是一半多一点，王大夫却警告过他让他不可多过一半，但是风尘桦超过了。

　　“惜儿，我们该走了！”风尘桦并不想浪费任何时间，不需要了，而且洛韵惜说的对，云轩寒要回来了。

　　而洛韵惜，在听到风尘桦说这话的时候眉头紧紧的蹙了起来，周身尽是杀气、提防。

　　原本沉睡的肉团感受到了杀气，猛地睁开了眼，看到风尘桦，感受到自己主子身上的杀气，二话不说整只都炸了起来，一脸敌意的看向风尘桦。

　　风尘桦看着一大一小都带着敌意看自己，嘴角露出了苦涩的笑意。

　　看着风尘桦嘴角的笑意，还有风尘桦说的话，洛韵惜不认为风尘桦会傻到以为自己会跟他走，不是，不是，肯定有什么事情，绝对有自己不知道的事情。

　　“你对我做了什么？”洛韵惜思来想去，看着风尘桦向自己靠近，怒喝声响起。

　　“惜儿，我不会伤害你，永远都不会，我带你走，他可以给你的生活我一样可以！”风尘桦依旧朝洛韵惜走近，脸上又恢复了如沐春风之色。

　　只是如今的风尘桦给洛韵惜的感觉只有不喜：“风尘桦，你若是一定要这般，那我跟你只能是……恩……”

　　洛韵惜接下来的话因为风尘桦嘴角出血而停止了，洛韵惜脸上更是一脸的痛苦还有警告风尘桦，但是，但是最后洛韵惜不甘心的闭上眼，缓缓倒下了。

　　“吱嘎，吱……”肉团惊得大叫，还想多叫几声却被风尘桦点了睡穴。

　　同时风尘桦已经飘到洛韵惜身边，接住了倒下的洛韵惜，想要把怀中的肉团扔出去，但是风尘桦拉了几次，只见肉团紧紧的抓着洛韵惜的衣服，若是要拉开肉团，那只能撕裂洛韵惜的衣服了。

　　想想，最后风尘桦放弃了这个想法，只是紧紧的抱着洛韵惜，在洛韵惜的额头上落下一吻，深情、温柔道：“睡吧，睡吧，醒了你就不会恨我了，我这就带你回国！”

　　风尘桦哨声一响，然后抱着洛韵惜便从窗口上飞出去了。

　　那些暗中的暗卫却早已经被人调虎离山了，而且大部分暗卫今夜都被洛韵惜赶去睡觉了，是洛韵惜自己赶的，洛韵惜绝料不到风尘桦这么轻松的把自己掳走有自己一半的功劳。

　　风尘桦抱着洛韵惜离去后，洛丞相府的门口一辆马车早就等好了，风尘桦带着洛韵惜坐上马车便让车夫驾着马车快速离去。

　　同一时间，这辆马车离去后，又出现了三辆一模一样的马车，却是往不同的方向而去。

　　同一时间，琉璃园洛韵惜的闺房便起火了，大火，很大的火，只是一眨眼间便火光冲天了。

　　“咋啦，着火了，救火啊，快来人啊，救火啊，来人啊，救火啊！”一个家丁看到了火光冲天的琉璃园，大叫了起来。

　　而更多的人也看到了，更多的人都叫了起来：“不好了，着火了，着火了……”

　　刚睡下的侯轻语、许芊芊、怜心、侍香、谷嬷嬷、上官嬷嬷、桂嬷嬷等人都惊醒了，都赶了出来。

　　这些人赶出来只看到一片火光、红光冲天，除了大火，他们什么都看不见了。

　　“惜儿，惜儿，救火啊，快，惜儿……”


第429章 大火

　　“怎么会这样，惜儿，这是怎么了，惜儿，你还在里面吗惜儿，惜儿，救火，救火啊……”

　　“小姐、小姐，天哪，天哪，小姐，快，快，来人呐，救火啊，来人呐，来人呐……”

　　“王妃，王妃，快来人呐，快来救火啊，来人，来人啊，水，水，王妃……”

　　“孙小姐，这，快来人呐，救火啊，快啊，快啊，孙小姐，救火，来人呐……”

　　……

　　呼叫声不断的响起，洛丞相府、镇国公府、蓉王府、魂卫的人都出动了，都拿着水去灭火。

　　只是火烧的这么的大，里面的人，里面的人啊。

　　魂一赶来了，第一时间便要冲进火场救人，只是魂一根本就没办法冲进去，根本就靠不近。

　　魂一急的大叫：“快，水，水，想办法突出一条道路，我要冲进去，王妃还在里面呢，快！”

　　魂一在大叫，魂卫的人一边赶紧救火一边放烟花让更多的人出来救人、救火。

　　这边是焦急的都要哭起来了，而水怡园里的林姨娘跟洛韵灵都看到了看，看到了这火光冲天，这两人都笑起来了，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，她们都还没动手呢，好，好，真是好极了，死，一定要死。

　　烟花响起、火光冲天，不仅仅只是洛丞相府的人看到了，就是周围的百姓，隔的远些的百姓都看到了。

　　城门口没日没夜赶回来的云轩寒听到烟火声，紧急的烟火声，吁……

　　云轩寒紧急的勒住了马，抬头，云轩寒看到的不是烟火，而是一片火光冲天。

　　云轩寒身后的袁恒、陌迁等人也停了下来，云轩寒每日每夜的赶路只带回了一千左右的人马，这些人都看向了火光冲天的地方。

　　云轩寒疲惫的眼底喜悦之色早已不见，取而代之的是愤怒、惊恐。

　　“天哪，那，那不是洛丞相府的方向啊！”

　　这道声音才刚想起，云轩寒便狠狠的抽着马屁股，飞速的差洛丞相府而去了。

　　那速度快的让所有人都吃惊，那周身的冷气、杀意更是足够把所有人都冻僵。

　　陌迁跟袁恒、魂二、魂七、魂九、魂十相识一眼，二话不说挥鞭赶紧跟上去了，那一千的士兵也赶紧跟上了。

　　而分部在四周的魂卫看到这样的烟火，是紧急通告的烟火，立马二话不说放下自己手头的活朝放烟火的方向赶去了。

　　蓉王府，秦元宗被自己的属下叫起来，衣袍都来不及穿戴整齐就往洛丞相府赶过去了。

　　皇宫，接到消息的惠武帝也赶紧起来赶过去，包括被邱贵妃软禁的云轩宇也冲了出去，都朝洛丞相府而去了。

　　一时间，所有人都往洛丞相府而去，大火更是烧了个透彻、烧了个遍，无人员伤亡，只是烧了琉璃园一半的房子，个个脸上都是乌漆墨黑的一片。

　　几十个魂卫身上更是被烧伤的无数，魂一身上绝大部分都被烧伤了，脸上也都是烧伤，他好几次冲进火光里，但是每次都迫不得已出来了，每次都找不到人啊。

　　魂一着急，而这大火已经烧了好长的一段时间，这大火已经差不多被水灭了，有些地方已经被灭了，但是洛韵惜闺房那边却依旧大火冲天。

　　“怎么办啊，惜儿，惜儿还在里面呢！”侯轻语的声音都有些沙哑了，她看着魂一出来，她不知道该如何说了。

　　“对不起！”魂一不知道该如何说了，能说的也只是这么一句话了。

　　“不行，不能就这么算了，我去，我去把惜儿救出来！”许芊芊的一双眼睛都红了、肿了，更是大吼着便要冲进去。

　　“芊芊，你做什么，你这是送死，惜儿还在里面等着别人去救，你做什么，你给我清醒一点！”侯轻语第一时间一把拉住了许芊芊的手，脸上的愤怒显而易见，往日的雍容华贵、端庄贤淑都不见了。

　　这里面，在这里面的女孩还那么年轻，也是她当女儿看的女孩，怎么可以这样，这都是什么事啊，明日就大婚了，这都是什么事啊。

　　“娘，娘，这不是真的，惜儿还在里面等我呢，娘，娘，你让我进去，你让我进去好不好，娘，娘……”许芊芊急的大哭了，若不是侯轻语跟桂嬷嬷紧紧的抱着许芊芊，怕是许芊芊已经冲进去了。

　　“怎么回事，怎么回事？”洛天宏从外面喝酒、应酬回来了，一回来就看到这漫天的火光，看见所有人都在却唯独不见洛韵惜，这不，都急了。

　　只是没人理会洛天宏，洛天宏还想大叫，一阵强烈的大风吹过，一个人影就这么过去了，在众人没看清之际，就这样冲向洛韵惜的闺房。

　　与此同时，又一个身影、一阵大风过来，紧夹着便是一道怒吼：“你现在进去也是于事无补，回来！”

　　“放开，别逼我动手！”前一道身影暴怒的声音响起了，声音里的暴怒绝不是一般人可以承受的。

　　“混账东西，人若是在里面早就死了，别疯了！”后面赶来的是秦元宗，那么前面一人就是每日每夜赶回来的云轩寒了。

　　此刻，这祖孙俩就要大打出手了，陌迁等人也赶到了，看到眼前的场景，二话不说这一千士兵跟蓉王府赶来的魂卫都一起救火了。

　　这么多人一起动，火很快就被扑灭，云轩寒更是一刻都等不得，一掌出去，秦元宗收手躲了过去，回身之际便看到云轩寒往火光里冲去了。

　　陌迁等人急着要把自己的主子追回来，却被秦元宗阻止了：“他不会有事，救火、查明真相！”

　　姜还是老的辣，这个时候的秦元宗并没有因为眼前的场景失了分寸，而是冷静的让自己的护卫去做该做的事。

　　秦元宗都吩咐了，陌迁等人自然是照办，但与此同时，每人的心都紧紧的揪着，这，这里面真的是那个风华绝代的女子吗？怎么可能？怎么会？

　　众人都不愿意相信这是真的，这屋子都被烧得不成人样了，若是人真的在里面，不敢相信，这里面根本没有人可以存活，不可能会有。

　　云轩寒从进去了，不顾一切的冲进去了，但是他没有喊，没有，什么都没有，他没有叫，只是就这样冲进去。

　　多了这么多人手后，火已经被扑灭了，乌漆墨黑，都是被烧得乌漆墨黑的一片，还有，还有那烧焦的味道。

　　许芊芊、侯轻语、怜心等人已经喊不出来，嗓子都嘶哑了。

　　又过了一刻钟的时间，云轩寒还是没有出来，众人都急了，想着就冲进去把人给拉出来。

　　只是这些人刚动，云轩寒出来了，抱着一具被烧得根本看不清面目的人出来了，这个人隐隐约约看上去是个女子，隐隐约约看到那呗烧焦的衣服是喜服。

　　是的，是喜服，而这一身焦的喜服牵动了所有人的神经。

　　“不，不，不，这不是真的，不是，惜儿，惜儿……”许芊芊大吼着便奔向了云轩寒，奔向了云轩寒抱着的那具尸体。

　　所有人都奔了过去，所有人都不愿意相信这是真的，相信那个已经被烧得看不清本来面目的女子是洛韵惜，不信，不能信。

　　惠武帝，这个时候惠武帝、云轩宇、邱贵妃、许君颜、许长君、许斌勇都赶来了，还有好多人都赶来了。

　　“怎么回事，这都是怎么了？”惠武帝的声音带着明显的愤怒，看着自己风尘仆仆回来的儿子此刻抱着一具烧焦的死尸，面如死灰，声音不自觉拔高了。

　　而怜心等人则是悲痛万分的跪在了云轩寒抱着的尸体面前。

　　“小姐，小姐，不是的，这不是真的，小姐您不是答应奴婢到哪都带着奴婢的，小姐，小姐您不能食言啊小姐！”怜心哇哇哇的大哭了起来，话语里尽是含糊其辞的痛苦。

　　“小姐，您不能就这么走了啊，老奴还未送小姐上花轿呢，小姐，小姐，呜呜……”谷嬷嬷也哭了，满是皱纹的脸上此刻只有放声痛哭。

　　“小姐，小姐您不能走啊，奴婢跟姐姐都跟定了您，您说过要带奴婢跟姐姐去一个地方的，您不能食言，您不能失信的，小姐，小姐您醒醒啊！”侍书也在哭，哭的伤心欲绝。

　　“惜儿，你怎么可以这样，我们不久前还说好的要幸幸福福，你说的要我比任何人的幸福，我的幸福你来帮我找，你起来，你起来好不好，惜儿，惜儿，你起来，你不能骗我，惜儿，惜儿……”许芊芊哭的更是厉害，整个人都趴到了许芊芊的身上，整个人激动的颤抖了起来。

　　……

　　还有更多的人、更多的声音再呼唤洛韵惜，云轩宇就这么看着，死死的盯着那句烧焦了根本看不清本来面目的尸体。

　　云轩寒，云轩寒只是抱着这具尸体，却什么都未做，什么都未说，就像是一个失去生命的精致木偶人，让人有些害怕了。

　　看着这样的云轩寒，秦元宗终究是不忍的，上前轻声道：“轩寒，这……”

　　“不是，她不是惜儿，不是……”


第430章 阴阳相隔

　　云轩寒在吼起来的时候已经一把把怀中的尸体扔出去了，话语里更是愤怒。

　　“惜儿……”而许芊芊则是大叫，声音里尽是惊恐。

　　一直站着不动的云轩宇突然飞身而起，飞身上前一把抱住了被云轩寒扔出来的尸体，一边抱住一边怒道：“云轩寒，你疯了，你怎么能这么对她！”

　　云轩宇的声音里尽是愤怒，这个时候出来惠武帝用异样的眼光看着云轩宇，其余的人都把视线放在云轩寒跟死去的“洛韵惜”身上了。

　　“惜儿，惜儿……”许芊芊更是飞快的奔到洛韵惜的身边，声音里尽是焦急：“惜儿不怕，这里容不下你，镇国公府的大门永远为你开着，走，我带你回去！”

　　许芊芊想要从云轩宇的手中夺过尸体，但云轩宇却紧紧的抱着。

　　侯轻语、许长君、许斌勇见此都赶紧上前，拉住许芊芊，却也对着云轩宇带着悲痛的声音响起：“三皇子，惜儿的娘亲就在镇国公府的祠堂你，你把惜儿交给我们吧，我们会把惜儿跟她娘亲葬在一起！”

　　“她不是，她不是惜儿！”云轩寒再次开口，再次开口的话语依旧是怒声呵斥这具尸体不是洛韵惜。

　　云轩寒的眼睛通红，像是喝过血一样，云轩寒周身暴怒的气息让众人都不得不远离云轩寒的周身，怕被云轩寒散发出来强大的气体伤到，更是无人再能接近云轩寒。

　　云轩寒像是疯了一般，死死的盯着那具穿着媳妇被烧焦的尸体，双拳紧握，指教早已插进肉里，只要仔细看便能知晓云轩寒整个人都在颤抖，云轩寒整个人都处于血管膨胀、爆管身亡的边缘了。

　　此刻的云轩寒已经没办法用言语来形容是如何的不正常、如何的激动，没有任何人可以形容、没有任何言语可以形容。

　　只有云轩寒自己知道，他气息混乱，很有可能就走火入魔，很有可能就从此长睡不起，但这些都不重要，不是这样，他的惜儿说过，说过等他回来，他回来了，她怎么能不等他，怎么可以？

　　不，不是的，惜儿，惜儿，你说过等我回来的，惜儿，惜儿，你不能骗我，我回来了，惜儿，惜儿，惜儿，等我，等我，你说过等我的，惜儿……

　　……

　　只是现在的云轩寒说什么众人都以为是云轩寒失心疯了，是云轩寒接受不了洛韵惜的死这才胡说八道了。

　　这洛韵惜的闺阁不是洛韵惜还能是谁？这穿着喜服在洛韵惜闺阁里的人不是洛韵惜又能是谁？这跟洛韵惜差不多身段的女子不是洛韵惜又是谁？前一刻还在洛韵惜闺阁里后一刻就着火了不是洛韵惜还能有谁？

　　种种迹象都在告诉所有人，这具烧焦的尸体就是洛韵惜，这就是洛韵惜，洛韵惜已经死了，那个风华绝代的女子就这般死了。

　　虽然众人都不愿意相信这是事实，但是，但是这是真的。

　　惠武帝眉头紧蹙的看着那具已经烧得面目全非的尸体，惠武帝的脑海里只有一句话，那便是“当真是红颜薄命吗？当真是天妒红颜吗？”。

　　云轩宇不看云轩寒，他只是抱着“洛韵惜”的尸体，他只是静静的站着，眼底却尽是阴霾之色。

　　许长君一个铁铮铮的男子汉，在看到自己妹妹成为一具尸体，看到蓉臻王这般的失去理智，正所谓男儿有泪不轻弹，但是，许长君落下了泪水，为他妹妹也为蓉臻王。

　　秦元宗眉头紧蹙，看到回来的陌迁跟袁恒，两人的脸色都很不好，但秦元宗还是问了：“怎么回事，如实开口！”

　　陌迁跟袁恒相视一眼，两人的脸色都很难看，张张嘴想开口，但是他们却不知道如何开这个口。

　　云轩寒看见了，带着肃杀的声音响起：“说！”

　　一个说字，让那些没有内力之人都连连后退了，洛天宏更是吓得跌坐在地。

　　洛天宏已经六神无主了，原本他还在庆幸明日他便是王爷的岳父了，这是多么高兴的事啊，可是，可是现在，怎么会这样，怎么会？

　　陌迁跟袁恒也被他们的主子震慑的连连后退，云轩寒的那眼神更是可以把人千刀万剐了，那嗜血的红衅让人畏惧，让陌迁跟袁恒不得不开口。

　　“属下检查现场，并未发现任何可疑迹象，不过当时看守的魂卫曾经被人叫去搬东西了，除此之外没人发现有任何异样！”陌迁缓缓开口，他这话一说只能告诉众人，这里没有他人因素，这里只有洛韵惜自个所为。

　　陌迁的话让众人的心沉到了谷底，若说有异样，那他们还可以希望是有人带走了洛韵惜，然后制造出这么一副假象，但是不能，真的不能。

　　陌迁说完了，袁恒该开口了：“大火是因为洛小姐房间的烛台，由于不小心打翻烧着了那些杂物，这才引起大火，最近天气干燥，因此一点必燃！”

　　袁恒也不想这么说的，但是不这么说他也不知道该怎么说了。

　　大火是从洛韵惜的房间里开始着起来，然后是连接着洛韵惜房间的那些屋子也先后着起来。

　　当然，这把大火着起来的速度是很快，但是有风，这也就变成是理所当然了。

　　所有人听到陌迁跟袁恒的话后，脸上都已是死色，洛韵惜的死已经成为事实。

　　所有人都看向了云轩寒，站着不动却脸色铁青、满身怒气的云轩寒。

　　所有人想要上前安慰云轩寒，云轩寒却突然暴起，扔下一句话便消失的无影无踪了：“不，不是的，她说过要等我回来，她说过要等我回来，等我回来，啊……”

　　云轩寒就这样暴走消失在众人的视线里，云轩寒就这样消失在所有人震惊的视线里。

　　秦元宗、惠武帝等人都叹了口气，然后都把视线放在了云轩宇抱着的那具尸体上，都叹了口气。

　　角落里自然也有人高兴的不得了，洛韵灵跟林姨娘笑得那叫一个奸诈，笑的那叫一个得意的很，笑的那叫一个狰狼。

　　至于洛韵云，早就跟着那些人一起哭去了，洛子凌倒是平静的站着，他终于可以松口气，没人可以抢走他的东西了，死吧，死吧。

　　这一场大火就这样落下帷幕，但众人的哭泣声、叫喊声却并未停下。

　　什么都没少，只不过是烧了一座院落、一些衣服什么的，但最重要的是住在这琉璃园的主人没了，明日大婚的新娘子没了。

　　哭泣声从未间断过，那些真心对洛韵惜的人都哭断了肠，叫哑了嗓子。

　　而这一场大火很快便传开了，这一场大火传遍了整个大陆、四国，只是一个夜晚、一个早上，所有人都知晓了，都在讨论这事了。

　　成慕海跟成思华也知道了这事，两人都震惊的久久不能回神，也第一时间奔向了洛丞相府。

　　成思雨，那个被贬的郡主，她自然是开心的快要疯了，整日整夜的在笑，哈哈哈哈，死了，死了。

　　……

　　这一日大清晨，原本该喜气洋洋的，但是，但是什么喜气洋洋、吹吹打打，没了，没了，新娘子没了，新郎不见踪影了，街道上一片死寂，街道上的人都不敢出来走动了。

　　镇国公府、洛丞相府都是哭声一片，蓉王府无人敢哭，因为蓉臻王下令，不准哭，他的王妃活的好好的，哭什么哭，谁敢哭，杀无赦。

　　蓉王府无人敢放声痛哭，但那些跟洛韵惜接触过的人都默默的流泪了，他们的王妃，这还没过门呢，怎么，怎么就这么去了，那么一个风华绝代的女子。

　　老贺跟倚红还有凤卫的人自然也都接到消息了，接到消息那一刻，他们都赶往洛丞相府了，看着一片被烧焦的废墟，看着穿着喜服已经被烧得面目全非的女子，众人都愣在了原地，有的早已放声痛哭，有的默默流泪，有的强忍着泪水只让泪水在眼眶里打转，有的……

　　那是他们的主子，那是带领他们以少胜多，那是带领他们完成不可能的任务的主子，那是让他们打从心底里佩服的主子，那是以一人之命换取他们这些所有下属的命的主子，那是把他们当成亲兄弟姐以他们的命为中心的主子，那是……

　　哭了，这些人都哭了，往日从未哭过的了都忍不住落泪，忍不住放声痛哭了。

　　远在苍冥派的侍香还有那二十凤卫听到这消息也震惊住了，什么都不做了，什么东西都没带，上马便朝帝京而去，痛恨自己为何不保护在主子身边。

　　魂一，他是接受秦元宗的吩咐保护王妃的，但是王妃却，却……他没脸见人，他准备以死谢罪，却被云轩寒一掌打出去。

　　云轩寒只说：“她没死，记住，你的命是王妃的，在她没回来之前，你们的命都给本王留着，留给王妃回来处置！”

　　云轩寒去了哪，无人知晓，云轩寒去了哪，无人知晓，只知晓云轩寒因为洛韵惜的死崩溃了、疯了。

　　这一年凌云国惠武三十二年冬十一月初，大婚前日夜晚蓉臻王王妃被烧死在自己的闺阁，红颜薄命、香消芯殒，当夜蓉臻王便疯了，坚持洛韵惜未死，那夜过后的很长一段时间都无人再见过蓉臻王。

　　一死一疯，世人都在传，传这般的深情让老天爷妒忌了，这般的深情只换的阴阳相隔。

　　在世人都在传凌云国蓉臻王王妃大婚前夜被大火烧死的消息，一个带着斗篷的男子出现了，在是叹了口气道：“一念向善一念向恶，生前风光，死后独光，倾世天下，异能异世！”


第二卷 倾世天下


第001章 会面

　　凌云国惠武三十二年十一月中旬，在辰风国帝都边缘，一路人马正在往回赶，但是这批人马在快要进帝都时停下了队伍。

　　在一家常德客栈门口，一辆普通的马车停了下来，虽然普通，但是周边的护卫却不少，而且已经围成了一圈，把马车好好护着，就连周边的百姓都没办法靠近了。

　　众人好奇的看向那辆马车，看向马车出现的人。

　　只见一个穿着白衣的男子出现在众人的视线里，带着苍白的病态，却是个谪仙般的人儿。

　　一席白衣衬得他更像仙人，白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，直挺的鼻梁，唇色绯然，轻笑时若鸿羽飘落。那气质淡雅如仙，声音如沐春风，整个人都带着天生高贵不凡的气息让人不能忽视，那苍白的病态并未给这个男子增添让人厌恶之色，只增添了仙人般的围绕。

　　百姓们都被下马车的男子惊艳了，久久不能回神，而这时，男子伸出纤长的手等着里面的人放上去。

　　众人秉着呼吸在等，只见一双同样白皙纤长的手搭在了男子的手上，与此同时众人看见了一身白色衣裙的女子。

　　只是众人并未看到女子的容颜，女子的头上戴着头纱，就连那纤细的身姿在出来的那一刻被谪仙带着病态的男子披上了狐裘，被遮挡住了，不让任何人瞧见，占有的只有自己可以看。

　　“你身子还未大好，我抱你进去！”谪仙带着病态的男子如沐春风的声音响起，那温柔、那深情让周边的女子都羡慕嫉妒恨，只想知晓是何德何能的女子可以得到这般男子的疼爱。

　　女子先前并未想让男子抱进去，只是脚下一阵无力，最后还是点点头，却并未出声。

　　谪仙男子脸上尽是笑意，伸手轻轻却紧紧的抱住女子。

　　而女子在被男子抱住的那一刻，没来由的喊出了声：“尘桦……”

　　一声尘桦轻而柔，一声尘桦软而无力，一声尘桦让在场的男子都被勾了魂。

　　但那带着病态的谪仙男子身子却是一颤，脸上温文尔雅的笑意却并未改变，这男子正是风尘桦，离开凌云国回到辰风国的辰风国五皇子风尘桦。

　　而这个女子，还需要质疑吗？不用了，这人正是凌云国洛丞相府嫡女洛小姐，在大婚前一晚被大火烧死的蓉王妃。

　　“洛儿，你身子不好，莫要逞强，休息一会，到饭点上我叫你！”风尘桦如沐春风的声音响起，声音很柔，生怕吓到了怀中的人儿。

　　被称为洛儿的洛韵惜点点头，伸手环住风尘桦的脖子，把头靠在风尘桦身上，闭上了眼。

　　风尘桦脸上的笑意更甚，在总护卫的拥护下抱着洛韵惜进了常德客栈。

　　众人都还未从仙人之姿，乃至于那温柔的声音中回神，更是没看见洛韵惜怀里的肉团想要出来却被风尘桦摁住了。

　　肉团这是要通风报信，肉团这是要让别人发现它，然后让众人传播出去，让云轩寒知晓。

　　只是风尘桦如何不知晓，他可以杀了肉团，但是他没有那么做，不那么做他依旧有办法不让肉团通风报信，就像现在这样，肉团没办法通风报信，只能病殃殃的躺在洛韵惜的怀里。

　　随行的童鹤跟王大夫看着自己的主子跟被主子抱在怀里的洛韵惜，两人不由相视一眼，他们不知道这样做究竟好不好，他们只知道若是有一日洛小姐恢复了记忆，他们的主子将要痛不欲生了。

　　只是能有什么办法，这是他们主子的选择，做属下的人无法替主子做选择。

　　风尘桦带着洛韵惜去了最好的房间，轻轻的把洛韵惜放到了床上去，如沐春风的声音再次响起：“洛儿，有没有觉得哪里不舒服？”

　　“没有，尘桦，我，我只是觉得自己脑袋里一片空白，什么都想不起来，我，我想要想起来，但是，但是好疼，真的好疼！”洛韵惜已经拿掉了遮住脸的头纱，双手捂住了头，绝美的脸上尽是痛苦的模样。

　　看着这样的洛韵惜，风尘桦眼底尽是伤痛，赶紧伸手握住了洛韵惜捂住头的双手，很轻，不敢重一分力道：“洛儿，别想好不好，你头疼你不舒服，我们不想了好不好，我们想未来，我们只要做好未来的事，好吗？不想了，我们真的不能想了，我舍不得让你头疼，听我一次好吗？洛儿，洛儿，别让我担心好吗？”

　　风尘桦的话语里尽是担忧、沉痛，那带着苍白的脸色又白了好几分。

　　看着这样的风尘桦，洛韵惜眼底露出了淡淡的忧伤，想要想起那一闪而过的思绪，却什么都没有：“好，我不想了，尘桦，别难过，别担忧好吗？”

　　“洛儿，我只要你好好的，洛儿，我只想好好爱你！”这一次，风尘桦无论如何也不要再忍着了，爱就是爱，爱就要让她知道。

　　而洛韵惜，在听到风尘桦又在说爱这个字眼的时候，洛韵惜心口很痛，真的很痛，这样的痛让洛韵惜没办法回答出任何答案来。

　　“对不起，我有点累了，我想休息！”洛韵惜脸上尽是痛苦之色，那痛苦让风尘桦不敢再逼下去。

　　“好，你先休息，什么都别想，好好休息！”风尘桦轻声道，在洛韵惜抗拒之下，还是轻轻吻上了洛韵惜光洁滑嫩的额头。

　　风尘桦在给洛韵惜盖上被子后才轻手轻脚的离开了，关上房门的那一刻还是看了眼床榻上的洛韵惜。

　　风尘桦出去便看到了王大夫，让王大夫借一步说话。

　　走到一处无人的地方，风尘桦才开口：“她会不会记起来？”

　　“按照一般的情况不会！”王大夫说的很坚决，但是下一句话却让嘴角染上笑意的风尘桦僵硬住了：“但奇迹总是会有的，蛊毒还是会被解除，在洛小姐经历不同寻常或者刺激下，很有可能就会想起所有的事情，届时蛊母在皇子身上，皇子会受到反噬的！”

　　“她不会有事对吗？当初你告诉过我，不管蛊毒解不解除都不会伤害到她，对吗？”王大夫的声音刚落下，风尘桦有些激动的声音便响起了，他只关心洛韵惜有事没事。

　　而王大夫，见自己的主子只关心洛韵惜而不关心他自己，再次叹了口气：“是，洛小姐不会有事，但皇子你会！”

　　听到王大夫说这么一句话，风尘桦松了口气，当初选择对洛韵惜下蛊时风尘桦最在意的便是洛韵惜会不会受到反噬，然后考虑到的才是效果，而他自己的生命安全他从未考虑过。

　　“她没事就好，记住，不要让她接触任何跟凌云国有关的事，那个人更是一句都不能提起！”风尘桦吩咐来吩咐去，这句话永远都少不了，他要让洛韵惜忘记一切。

　　“是，皇子！”王大夫恭敬的声音响起。

　　风尘桦挥挥手，王大夫退下了，而他自己再看了眼洛韵惜的房门口，这才离开，他回国还有重要的事要做，必须做铺垫才行。

　　而洛韵惜的屋子里，洛韵惜并未睡下，她有很多事情想不明白，无论如何都想不明白的事情，她想要想，但是一想头就会疼的厉害，她没办法想。

　　风尘桦走了，肉团才敢在洛韵惜面前吱吱呀呀的上跳下窜。

　　“嗷呜，呜呜呜呜，嗷呜呜呜呜，嗷嗷，呜呜呜呜……”肉团紧紧的抓着洛韵惜的衣襟，无辜的大眼睛都是泪水旺旺的。

　　洛韵惜听懂肉团说的是什么，它说风尘桦欺负它，它说风尘桦很凶，它说风尘桦是坏人。

　　洛韵惜听懂了，但是她不明白为什么肉团这么怕风尘桦，风尘桦是一个温文尔雅、如沐春风、温柔的男子，怎么会是肉团说的这样。

　　“你呀好好睡觉吧，跟你说了多少次不要说尘桦的坏话，你怎么不听啊，好了，我不想再听你说这些了，你再说，我可真的生气了！”虽然不明白肉团为何那般的讨厌风尘桦，但是洛韵惜不觉得风尘桦是坏人，所以呵斥了肉团。

　　肉团委屈啊，它是好人，它这是在告诉主子那臭男人不是好东西啊，呜呜呜，呜呜呜。

　　肉团委屈了，委屈着大眼睛泪汪汪的看着洛韵惜，都快要哭了呢。

　　洛韵惜最见不得的便是肉团这般委屈、无辜、泪眼汪汪的看着自己，这不，只能伸手抱住肉团圆圆的身子，然后轻声安慰道：“好了，好了，你也别生气，乖，以后别说那些话了好吗，尘桦真的不是坏人，乖，睡吧，安心的睡吧！”

　　洛韵惜抱住了肉团，肉团还想说什么，但最后不说了，它可不敢惹怒了主子，不然它就要真的变成有家不可归了，算了算了，还好它一直跟着主子，别人的事它不操心了。

　　肉团这样想着，便咿呀咿呀的叫：“吱吱吱，吱咯吱咯，咕咕噜噜，咕咕咕……”

　　洛韵惜抱着肉团就这样坐在床上，想着三日前自己醒过来，醒过来后她什么都不记得了，而且她只知道自己好虚弱，其它什么都不知道了，包括自己的出生、姓名、哪里人士，还有好多，总之什么都记不起来了。

　　她醒来便看到了风尘桦，风尘桦告诉自己，自己跟他是在半路上遇上的，是自己救了他受伤，脑部受到撞击所以忘了所有的事。

　　风尘桦还说自己叫洛儿，还说她们是一见钟情，还说……

　　总之洛韵惜对于这些什么印象都没有，真的没有，她想要想起那些片段。

　　想不起来，想不起来，头好疼，真的好疼，这是怎么了。

　　洛韵惜突然双手抱头，脸上尽是痛苦的神色，肉团知道了赶紧吱吱呀呀的叫了起来：“呜呜呜，嗷呜，嗷呜呜，呜……”

　　“不要，我没事，不要去叫人！”见肉团要去找人帮忙，洛韵惜突然抬头道，叫住了肉团，然后一脸疲惫道：“我真的累了，我需要休息！”

　　一句我累了我需要休息一句表明了洛韵惜是真的非常非常的疲惫了。

　　洛韵惜真的躺下休息了，肉团就趴在洛韵惜的身侧，贪婪的看着洛韵惜，既然还学会了人类的叹气呢。

　　肉团在为洛韵惜叹气，为云轩寒叹气。

　　洛韵惜不知道，洛韵惜真的睡着了，极累、极疲惫的她终于睡着了。

　　夜晚，几个人影偷偷摸摸的进了常德客栈，隔壁房间的风尘桦会见那几个偷偷摸摸而来的人。

　　“五皇子，您终于回来了，下官等人都日日夜夜盼着您回来呢！”刚见到风尘桦的面，几个年长一些的男子便出声了，话语里尽是沧桑。

　　“御史大夫、兵部尚书、常将军、吴相、老管家，好久不见，你们可还好？”相对于这五人的开场白，风尘桦的开场白更简单罢了。

　　御史大夫胡秋、兵部尚书马锦龙、常将军常虎、吴相吴緑、老管家在听到这一声久别的问候后，五人的眼底都有着淡淡的水雾了：“好，好，我等都好，不知五皇子可好？”

　　“我很好，这些日子我不在辰风国，这里的一切都由你们打点，你们辛苦了！”风尘桦的话语里没有上位者的姿态，有的只是忠心的感谢。

　　就是这么简简单单的一句话可以让这五人为风尘桦鞍前马后、上刀山下火海。

　　“五皇子说的是哪里话，我等为五皇子办事是我等的福气，五皇子莫说这些让我等心中有愧的话了！”御史大夫胡秋话语里尽是有愧，话语里更是坚定。

　　“胡大人说的是，我等能为五皇子鞍前马后，那是我等的荣幸，更何况五皇子才是圣贤之人，才可令辰风国日益的壮大，身为辰风国的子民，下官自然要为百姓们着想，五皇子才是最合适的明君！”兵部尚书马锦龙也赶紧开口道，话语虽然有些狂妄，不过在这些人的心底，风尘桦确实可以担以重任。

　　“五皇子，如今的局势动荡，您回来便可以支持大局了，那太子残暴无人、丧尽天良，前段日子更是出尽了洋相，把我辰风国的脸面都丢光了，这样的太子如何能担以重任，五皇子放心，我等老臣自然都是拥护五皇子您的！”常将军常虎声音里尽是激动，这激动的话语当真是准备开打了一般。

　　“五皇子，常将军说得对，当今太子残暴无人、丧尽天良，出尽洋相、丢了我辰风国的脸面，皇上对此事也是颇有看法，更是下令对太子禁足了，如今刑期也快要瞒了，而五皇子您在这个时候回来了，不得不说很多事情都是冥冥中注定的，您的回来就是告诉辰风国的百姓，圣贤之人才可以担当重任，圣贤之人才配带领辰风国日益壮大！”吴相吴緑也开口了，吴緑的口才自然是了得的，如今站在风尘桦这边，风尘桦自然是如虎添翼的。

　　老管家没说话，只是站着，风尘桦看向老管家，并未回答四人的话，而是看向老管家，声音里尽是温文尔雅：“老管家，府上一切安好？”

　　“回五皇子的话，府上一切安好，就等着五皇子回来了！”被点到名的老管家赶紧开口道，话语里尽是恭敬。

　　其余四人见风尘桦并没有因为他们的话脸上露出得意，或者是迫不急的要打回皇朝、要逼太子下位什么的，心中定了定，脸上都露出了笑意。

　　这些人笑了，看着老管家的风尘桦如何不知晓，这些人的心思风尘桦又如何不知晓，不过风尘桦这一招叫做欲擒故纵。

　　虽然这些老臣向着自己，但是有时候这些老臣也是会叛变的，唯一的可能就是让这些人死心塌地的跟着自己，没有后顾之忧的跟着自己，就像现在这样，让这些人相信自己不是可以被利欲熏心之人，自己不是得到高位便过河拆桥之人。

　　“老管家，你辛苦了，三日，三日后我便会回府，老管家随意打扫房间便是了，对了，在我旁边整理出一间屋子，不需要奢华，朴素一些、简单一些便好！”风尘桦轻声吩咐道，话语里没有多余的情绪，依旧是如沐春风。

　　“是，请五皇子放心，老奴一定会办妥这么点小事！”老管家依旧恭敬道，脸上却露出了慈祥。

　　四人看着这一幕，脸上都露出了笑意，才异口同声道：“五皇子，三日后您的回归，我等自然会为五皇子准备好一切，五皇子尽管放心回来便是！”

　　“如此便多谢四位大人了！”风尘桦嘴角的笑意淡淡的上扬，脸上却依旧没有丝毫的波澜。

　　“不敢不敢，这些下官等人该做的事情！”四人被道谢了，赶紧开口，声音里却尽是喜色。

　　“大家都不必拘谨了，三日后我便要回皇朝，还是说说如何回、如何做才是最好的！”风尘桦再次开口，话语里尽是商量的口气。

　　“是，是，是……”几人连连称是。

　　这不，几人都在考虑如何做、如何在三日后回归之事了，又是一场腥风血雨。


第002章 洛儿姑娘

　　几人一直谈到深夜，一直在商量着如何回去，亥时三刻这些大臣才回去，这些大臣回去后，风尘桦却并未睡下，而是去了隔壁洛韵惜的房间。

　　风尘桦一进去便看见肉团动了动，在肉团动起来之际风尘桦先一步便点了肉团的睡穴，肉团再次睡下起不来了，悲催的肉团再次成为冬眠者。

　　风尘桦轻手轻脚的走到床前，在床榻边上坐下，看着床上熟睡的洛韵惜，还是出手点了洛韵惜的睡穴，风尘桦也希望洛韵惜多睡一会。

　　因为遗忘，洛韵惜睡了十多日才醒来，虽然遗忘不会给洛韵惜带来后遗症，但刚开始苏醒体质会比较弱一些，就像现在，风尘桦只希望洛韵惜多睡一会。

　　“洛儿，我等这一天终于到来了，你忘了所有，你的世界里只有我，虽然我这样做很卑鄙、你也会恨我，但我已经做不到对你放手了，要恨就恨吧，就算错了也已经开始了，我会爱你，我会好好的爱你，我不会让你受到任何伤害你，我会好好爱你！”风尘桦话语里的一丝丝痛苦还是不经意的流露了出来。

　　风尘桦是该高兴，但高兴的同时他还是心痛，因为就算是失去所有记性、记忆的洛韵惜还是抗拒他的靠近，这是他不得不苦笑的地方。

　　风尘桦伸手轻轻抚上洛韵惜绝美、精致、白皙滑嫩的脸颊，眼底尽是温情、笑意，更多的是爱。

　　风尘桦并没有逗留太久，离开前风尘桦在洛韵惜的额头上温柔的落下了一吻，这才离开了。

　　风尘桦走了，洛韵惜跟肉团都还在熟睡中，一夜好眠。

　　第二日，洛韵惜起来了，起来便看到中间坐着风尘桦，一旁还有热腾腾的早餐，还有温热的洗脸水。

　　洛韵惜嘴角刚刚上扬，风尘桦那如沐春风的声音便响起了：“洛儿，醒了，可睡的安稳？”

　　风尘桦的声音刚落下，人已经走到了洛韵惜的身边，伸手搀扶住了洛韵惜。

　　洛韵惜抬头看向风尘桦，便看到了风尘桦带着病态谪仙般的容颜，眉头轻蹙，也不知道自己为何有些纠结了。

　　风尘桦看到了，脸上的笑容有一丝的僵硬，洛韵惜看到了风尘桦脸上的僵硬，赶紧开口道：“尘桦，我饿了！”

　　“饿了，好，我们先洗把脸，洗完脸我们就吃饭！”风尘桦脸上僵硬的笑容瞬间就不见了，就好像从未出现过一般。

　　风尘桦轻手轻脚的扶起洛韵惜，给洛韵惜穿上了鞋袜，又替洛韵惜把外衣穿上，才扶着洛韵惜去一旁的椅子上坐下。

　　风尘桦沾湿巾帕然后走到洛韵惜身边轻轻的替洛韵惜擦脸、洗脸。

　　对于风尘桦这样的接触，洛韵惜下意识的便要后退，下意识的就想要拒绝，但看到风尘桦脸上的伤痛，洛韵惜狠不下心来，只能任由风尘桦温柔的给自己擦脸、洗脸。

　　肉团一蹦一跳的要跳上洛韵惜的身上，不过在肉团要跳进去之时，风尘桦淡淡的声音响起了：“洛儿身子弱，承受不了任何的重量！”

　　风尘桦的话一出，肉团要上跳的脚步顿住了，委屈、无辜的大眼睛里又是泪水了，不过肉团没有再跳到洛韵惜的身上，而是跳到一旁的椅子上，整只站起来，趴在了桌子上。

　　肉团很通灵性，时刻都为洛韵惜着想，时刻都以洛韵惜为前提，这一点众人都知晓，正因为如此，风尘桦才没有对肉团下杀手，肉团可以帮洛韵惜，他便要留下肉团。

　　洗完脸，风尘桦把一碗还冒着热气的粥递到洛韵惜面前，风尘桦知晓洛韵惜不会让自己喂她，因此他并没有这个意愿，就算有，他也只能自己藏在心底。

　　风尘桦还递了个包子给洛韵惜，细心道：“知道你不爱吃肥肉，这里面都是瘦肉，是刚做好的！”

　　风尘桦的细心洛韵惜心中尽是暖暖的笑意，伸手伸手接过，一口一口的吃着。

　　洛韵惜当然想到了一旁趴在桌子上的肉团，想着把包子里的肉给肉团吃，不过风尘桦更快：“这你吃，它吃这个就够了！”

　　风尘桦说着已经把一盘全是肉的盘子放到了肉团面前，原本还无辜、委屈水汪汪的大眼睛瞬间变得欣喜、激动了。

　　不过肉团虽然很想吃面前的一盘肉，但是肉团很谨慎，肉团谨慎的盯着风尘桦，大有“你想毒死我的意思”。

　　肉团的意思风尘桦懂了，洛韵惜更是非常明白，刚要好好教训这只不知好歹的肉团，风尘桦却更快的开口：“不吃就别吃，我不屑对你动手！”

　　风尘桦这样的话让洛韵惜扑哧一声笑出了声，她就不明白了，为何肉团就要跟风尘桦作对呢，怎么这样啊。

　　洛韵惜在笑风尘桦看到洛韵惜笑了，风尘桦脸上也露出了神情。

　　只是，只是在洛韵惜嘴角扬起笑意的时候，洛韵惜的脑海里突然出现了一道白色的声音，还有肉团，她，她看不清男子的长相，只知道气度非凡、只知道这男子细长风度翩翩，她看到肉团跟男子也像风尘桦跟现在的肉团一样水火不容，你看不惯我我看不惯你的。

　　看到这一幕，洛韵惜把脑海里的这一幕跟现实生活中的风尘桦重合了，一样的白衣飘飘，一样的水火不容。

　　原来她们真的是认识的，原来风尘桦没有骗自己：“你们还是一个样，从认识到现在都是水火不容的，何时你们才能相互看顺眼啊？”

　　洛韵惜嘴角尽是淡淡的笑意，把脑海中的影子跟风尘桦重合后，洛韵惜觉得心里好受了些，但是，但是内心深处却还是没来由的心疼了，却被此刻的洛韵惜硬生生的压抑住。

　　而原本嘴角带着笑意的风尘桦听到洛韵惜说“你们还是一个样，从认识到现在都是水火不容的，何时你们才能相互看顺眼啊？”时，风尘桦的心狠狠的被戳了一下，他当然知道那个他不是自己，他当然知道那个他是云轩寒，原来遗忘还是让洛韵惜忘不了。

　　风尘桦突然伸手捂住了胸口，胸口上传来一阵阵的疼痛让风尘桦原本就苍白的脸色变得更苍白了。

　　洛韵惜看到这样的风尘桦，突然起身扶住风尘桦，焦急道：“尘桦，你怎么了？哪里不舒服？”

　　吃的正欢的肉团自然没发现这边的异样，只要洛韵惜没有危险，它吃自己的肉肉就够了。

　　风尘桦没有回答洛韵惜的话，只是捂住胸口，只是脸上的苍白之色更重而已。

　　洛韵惜着急了，紧紧的扶着风尘桦，生怕风尘桦倒下，声音里更是带着急切了：“尘桦，你不会有事的，我去叫人，你不会有事的！”

　　洛韵惜着急了，急得就要朝外面大喊，要把人叫进来。

　　这时风尘桦伸手拉住了洛韵惜，声音带着点无力：“没事，我没事，吓到你了吧，对不起，别怕，我没事！”

　　风尘桦的声音很轻、带着无力，像是怕吓到洛韵惜一样，话语里还带着愧疚，带着心疼。

　　洛韵惜看向风尘桦，脸上尽是担忧之色：“你真的没事吗？”

　　“没事，洛儿，不怕，我真的没事！”风尘桦伸手轻轻的拥住洛韵惜，把洛韵惜紧紧的拥在自己的怀里，眼底尽是淡淡的满足之色。

　　在风尘桦的怀里，洛韵惜说不上什么感觉，抗拒，可是，可是自从那个脑海中的白色身影跟风尘桦的身影重合后，洛韵惜就不忍伤害风尘桦了。

　　洛韵惜只认为自己忘了，忘了不该忘的，洛韵惜只认为拒绝风尘桦就是伤害风尘桦，自己已经忘了他不能在伤害他了。

　　感受到了洛韵惜的愧疚，风尘桦不知道是该高兴还是不高兴了，但总归来说，他该高兴的，他更是该庆幸自己穿的衣服也是白色，正因为白色才可以令洛韵惜把他误认为是他，虽然当替身很痛苦，只是若痛苦能得到，就算再痛苦他也会扛着的。

　　“尘桦，若是有事你不能瞒着我！”洛韵惜还是不放心的说了句。

　　“真没事，来，我们吃早点，别饿着了！”风尘桦还是放开了紧紧抱着洛韵惜的手，他不能把她吓到了。

　　风尘桦牵着洛韵惜的手重新做回椅子上，更是再递上一个还冒着热气的包子，温柔道：“洛儿，吃吧！”

　　“你也吃！”洛韵惜也拿起一个包子递给风尘桦，把另外一碗粥放到风尘桦面前。

　　风尘桦含笑接过，这一幕他也等了好久，多么温馨、多么平凡、多么简单，但这温馨、平凡、简单都是他从别人那里偷来的，尽管是偷，尽管这样的日子很可能会消失，但拥有过跟未曾拥有，他选择拥有。

　　风尘桦吃着包子、粥，洛韵惜吃着包子、粥，肉团吃着肉，一男一女一动物都吃的不亦乐乎，这样的场面也很温馨，这样的场面很让人向往。

　　午间，洛韵惜本来想要去外面走走，但风尘桦说这外面最近不安全，还是别出去的好。

　　正因为如此，洛韵惜没有出去，只在屋子里看书了。

　　而风尘桦则又去忙了，不是外面不安全，而是他准备重新在出现辰风国皇族面前就要做好准备，因此这几天会很忙，他没时间陪着洛韵惜出去玩，他不希望洛韵惜自己出去玩，所以他不让洛韵惜出去。

　　风尘桦在忙，洛韵惜知道，不过洛韵惜不知道风尘桦在忙什么，直到第三日，洛韵惜主动去找风尘桦，在风尘桦房间门口听到了风尘桦跟那些人的谈话。

　　洛韵惜只听到风尘桦等人在说明日出现在众人的视线，以五皇子的身份重新回归什么什么之类的话。

　　后面洛韵惜没有听下去了，因为童鹤出现在洛韵惜身后，叫了声：“小姐，您怎么站在门口？”

　　童鹤的声音让站在门口的洛韵惜转过了身去，再转回去之时便听到了房门被打开的声音，以及风尘桦如沐春风的声音：“洛儿，你怎么不敲门，站在门口风大，你会着凉的！”

　　风尘桦一边说一边已经从一旁接过狐裘大衣给洛韵惜披上了，眼底有的只是温情、担忧。

　　“我只是刚站了一会，你们慢慢谈，我先回去了！”洛韵惜并没有要进去听什么，转身就走。

　　只是风尘桦去拉住了洛韵惜的手，把洛韵惜带进了屋里：“你来找我定是有事，进来吧，外面风大！”

　　风尘桦并不顾及洛韵惜，这让洛韵惜小小有着惊讶，毕竟里面在商量着大事，这样让自己进去难道合适？

　　洛韵惜还在这样想着，风尘桦已经对着里面的人介绍了洛韵惜的身份：“这是救了我一命的姑娘洛儿，她于我有再世父母的恩造，而我对洛儿一见倾心，今日我便把洛儿介绍给各位，还望各位待她如待我一般！”

　　风尘桦的声音依旧如沐春风，但是，但是众人都感觉到风尘桦在说这话，在介绍这洛儿小姐时语气变得很坚决，不再是贵公子的即视感，而是王者、霸者的即视感，高高在上，不允许任何人碰触他的逆鳞。

　　御史大夫胡秋、兵部尚书马锦龙、常将军常虎、吴相吴緑、老管家听着风尘桦这么一说，眼底都是震惊之色了，然后看向叫洛儿的小姐，很美、谪仙般的美人，周身也尽是贵族的气息、高贵、典雅，还有，还有让人不可忽视的尊贵。

　　不知道为什么，胡秋、马锦龙、常虎、吴緑、老管家在看向洛韵惜时，眼底都不由多了一丝尊敬，因为风尘桦，也因为洛韵惜自个身上与生俱来的高贵感，让这五人认定这女子定然不是简单人家的女儿，定然不简单。

　　而洛韵惜，听着风尘桦这般介绍自己，只是眉头轻蹙了一下，别的就什么都没有了。

　　风尘桦很满意那五人对洛韵惜的尊敬，自然，他更在乎的是洛韵惜的感受，洛韵惜没拒绝，他这才再次开口：“这是御史大夫胡秋、兵部尚书马锦龙、常将军常虎、吴相吴緑、老管家，他们都是我值得信任之人！”

　　洛韵惜听着风尘桦的介绍一一看了过去，那些人都对着洛韵惜笑了笑，洛韵惜微不可见的点点头，便不再说话。

　　众人见洛韵惜很文静，只是站在那里，但是却让人无法忽视这么一个人的存在。

　　就在众人都在看洛韵惜之时，肉团吱吱呀呀的追赶洛韵惜而来了，一蹦一跳，看到这么多人看着洛韵惜，肉团直接跳到了洛韵惜身上。

　　而洛韵惜见肉团朝自己跳起来，伸手接住了肉团，抱在怀里，眼底带着点点温柔。

　　五人看到突然出现的一只雪狐，愣住了，这，这东西怎么会出现在一个少女身边，若是他们没看错，这，这是千年难得一见的雪狐啊，这，这居然在一个少女手中，真的太不可思议了。

　　众人都明白雪狐的重要性、灵性，正因为如此，这些人对洛韵惜的看法又更高了。

　　而洛韵惜至始至终都没有对这些人说什么，只是抱着雪狐，只是站在一旁。

　　风尘桦不介意肉团给洛韵惜造声势，正好，他也希望洛韵惜在这些人的心中多些分量：“洛儿，你身子还未好全，别站着了，来，坐下！”

　　洛韵惜坐下了，风尘桦这才看着五人开口：“明日我便会出现在那些人的面前，那些人定然是会有所举动的，最近那些人已经在搜索我们的行踪，找得到找不到已经不重要了，明日我不会去见皇上跟大臣，我要先回府！”

　　“啊，不可，五皇子，您该先见皇上啊！”胡秋听闻洛韵惜要直接回国，一惊，赶紧出声道。

　　“就是，五皇子您这是做什么，您既然都已经回来了，那自然是要先见皇上还有众大臣，怎么可谁都不见呢！”常虎也出声道，话语里尽是不赞同。

　　马锦龙跟吴緑倒是没有开口，只是看着风尘桦，想要让风尘桦给出个合理的解释。

　　洛韵惜静静的听着，听着这些人的谈话，听着风尘桦说不见任何人就先回自己的府邸，听着常虎跟胡秋说的这些，洛韵惜都听着，却不发表任何的意见。

　　风尘桦也不急，见马锦龙跟吴緑都不开口，他来开口：“马大人跟吴相有什么想说的吗？”

　　“五皇子既然这么说就定然有五皇子的意思，下官没什么可说的！”吴緑第一个开口，更是表明了自己的立场。

　　“吴相说的是，五皇子既然决定这般做定然已经有了打算，下官跟吴相一样，下官没什么可说的！”马锦龙跟吴緑的态度是一致的，他没什么可说的。

　　“吴相、马大人，你们……”常虎听着马锦龙跟吴緑这么一说，急了，只是他也不知道该说什么了。

　　“马大人、吴相，你们这么说定然也是经过深思熟虑的，既然你们都觉得五皇子这么说有自己的道理，我也没什么可说的了！”胡秋见这些人都这么说了，也觉得或许是自己漏想了很多，想想才道。


第003章 回朝、赏封

　　“胡大人……”常虎见胡秋也投向了五皇子的阵营，愣住了。

　　风尘桦没说什么，知晓常虎愣在那里却依旧不开口，他也不准备开口，有些事让那些人自己琢磨就够了。

　　而洛韵惜，听着这些人都投向了风尘桦，脸上扯出了淡淡的笑意，突然开口道：“万事以退为进，万事有个开头便有结尾，想事情不止是想单单一方面，想事情不止是你说这样就这样的！”

　　洛韵惜突然一开口，一开口就说了这么多，却是字字都在理，句句属实。

　　众人一愣，脑子好些的人觉得，哎呀，这人还真就不简单，果然不是简单的女子，不错，不错，果然是睿智之人。

　　脑子缓一些的人则是在想，想这个女子说这些是什么意思啊？怎么突然就开口说这个了？

　　风尘桦倒是有些意外洛韵惜会开口，不管是没有记忆的洛韵惜还是有记忆的洛韵惜，风尘桦都知道洛韵惜不是一个爱管闲事的人，因此洛韵惜会开口，真的有些意外呢。

　　对于风尘桦那些淡淡的意外，洛韵惜眉头轻轻蹙起，却视而不见，只是伸手摸了摸肉团圆圆的脑袋。

　　“姑娘，您能说出这么一番话来，定然也是个玲珑心之人，不知道姑娘知不知道当今天下的局势？”吴緑开口了，这话一出口就是要考验洛韵惜的。

　　“吴相，洛儿身子还未……”“玲珑心说不上，只是懂得一些你来我往的人情世故罢了，如今五皇子离开辰风国时日有些旧了，在这辰风国里自然是有些被人排挤之意，如今不去见面只是告诉众人，五皇子依旧是辰风国的五皇子，尽管离开了一段时间，但同样会被众人记着，如今的五皇子不需要一鸣惊人，而是要让众人明白五皇子的存在而已！”洛韵惜打断了风尘桦的话，淡然道。

　　洛韵惜的话很大胆，什么排挤什么的都这样说出来了，吴緑、常虎、胡秋、马锦龙、老管家见洛韵惜的大胆都是一愣，但是一愣过后细细的听洛韵惜说完，众人都觉得这话很实在，而且说出来根本，都不由自主的点了点头。

　　风尘桦见洛韵惜如此开口，脸上都露出了喜色，他不该忘了洛韵惜的睿智啊，果然担忧过甚会变傻，他的惜儿，哦不，她不再是洛韵惜，她只是他的洛儿，他的洛儿这般的睿智，怕是能祝他一臂之力了。

　　“洛儿果然懂我，想必四位都听得明白了吧，既然明白就照做吧，明日我会回复，而你们只需要适时的提起这话便是了！”风尘桦这般说自然是有了赶人的意图了。

　　这五人自然也不傻，见事情也谈的差不多了，都纷纷告辞了：“五皇子、姑娘，那就再次别过，咱们日后再见！”

　　这五人这次离开多看了洛韵惜几眼，眼底尽是赞赏之色呢。

　　对于这些赞赏之色，洛韵惜跟风尘桦都不在意，这五人一走，风尘桦就走到洛韵惜身边，伸手轻轻的给洛韵惜摁肩膀。

　　风尘桦的手一摁上洛韵惜的肩膀，洛韵惜的身子就是一颤，风尘桦感受到了却什么都没说，有时候很多事不揭穿比揭穿好多了。

　　风尘桦一轻一重的给洛韵惜摁肩膀，很舒服，但是洛韵惜觉得这样的一个皇子不该给自己这样摁肩膀才是：“尘桦，我不累，被摁了！”

　　“洛儿，我喜欢为你做任何事，只要是你的事，我什么都愿意！”风尘桦的声音很柔，生怕吓到了洛韵惜呢。

　　“尘桦，我想休息去了！”洛韵惜突然不想跟风尘桦独处下去了，开口便已经起身。

　　风尘桦收回了在洛韵惜肩膀上的手，眼底尽是落寞：“好，好好休息，明日我们回府，我给你好好养身子！”

　　“谢谢！”洛韵惜很客气的说了一句谢谢，然后抱着肉团就这样走了。

　　洛韵惜走的急，更是没有转身看风尘桦，没见到风尘桦眼底的痛苦、挣扎、落寞。

　　洛韵惜走了，风尘桦就这样看着洛韵惜离开，忍不住说了这么一句：“我究竟要怎么做才能让你也全心全意的对我，就算只爱我一半，我也心甘情愿了！”

　　回房的洛韵惜精神恍惚，为什么跟风尘桦在一起她觉得心中特别的愧疚，为什么只要风尘桦跟她亲近了，她就觉得突然对不起谁，为什么，这是为什么？

　　肉团感受到了洛韵惜的不安，在洛韵惜的怀里拱了拱：“吱吱吱，咕噜咕噜，嗷呜，呜呜呜，嗷嗷嗷，嗷呜……”

　　“肉团，你说我为什么要觉得愧疚啊？你说我为什么要抗拒啊？这是为什么？为什么我觉得内心非常的不安？”洛韵惜像是在问肉团，但更多的是问自己，问自己为什么会有这样的想法。

　　“吱吱吱，吱咯吱咯，呜呜，呜呜呜，嗷呜，嗷嗷嗷……”肉团感受到了自己主子内心的不安、难过，在安慰洛韵惜了。

　　“你呀，你这小东西别看你小，别看你只是一动物，但你比谁都明白我心中想的是什么，谢谢你安慰我，你放心，我会找到答案的，我内心深处的答案，我一定会找到！”洛韵惜的声音很坚定，不管是失忆的她还是有记忆的她，洛韵惜都是一个不会让自己心中疙瘩解不开的人，她绝对会找出答案来的。

　　洛韵惜抱着肉团，肉团抱着洛韵惜，两人紧紧相拥，还真的那么和谐的。

　　这一日，五皇子府的管家还有家丁、侍卫都在常德门口等候着了，不是等他们的五皇子还能等谁。

　　周围的百姓都瞪大了眼，这，这常德客栈里居然住着五皇子，天哪，这，这也让人太意外了吧。

　　所有人都在等着、都在看着，只看到风尘桦跟进来的那一日一样，带着病态谪仙般的容颜，而他身边是那个被他抱进去的女子，依旧带着头纱，依旧披着狐裘大衣，雍容华贵，气质高雅，只是无人看到头纱后面是如何的一张容颜。

　　肉团至始至终都不被外人知道，知道肉团存在的人更是少之又少，当然，风尘桦是不会让肉团出现在世人的眼中，他不能让那些人知道了。

　　众人想看的也只是洛韵惜了，想看究竟是什么样的女子。

　　众人想要看，但洛韵惜不给，风尘桦更是不给，马车，两人同时上了马车，离开了常德客栈，留给百姓们叽里呱啦的讨论。

　　这么大批的人马，不是为了引人注目还能是什么，不是为了让那些该知道的人知道还能是什么，这就是故意的，这就是为了引起所有人的注意。

　　这辆马车直接绕着整条大街走着，马车上刻着五皇子府的标记，周围、街道上的百姓可都是看着的呢，这不一传十十传百了都。

　　马车、人马都回了五皇子府，五皇子府的家丁、侍卫、丫鬟、嬷嬷都迎了出来：“恭迎五皇子回府！”

　　这些人的声音够响了吧，周边看着的百姓也都看了个明明白白了吧，总之众人知道了他们辰风国去凌云国做质子的皇子回来了。

　　风尘桦下马车了，洛韵惜也先后下了马车众人便看见他们的五皇子回来了，身侧还带着个女子回来呢，这女子是谁啊？

　　众人还在想这些事情，风尘桦已经当着百姓的面对五皇子府里的人发话了：“这是洛儿小姐，是本皇子的救命恩人，洛儿小姐的话便是本皇子的话，可懂？”

　　“奴才、奴婢、老奴、属下明白！”家丁、丫鬟、老管家、嬷嬷、侍卫等人都异口同声道。

　　然后众人便看见风尘桦牵着一个头戴头纱的女子高调的进府了在众目睽睽之下承认这个女子在五皇子府的身份，这是不是可以认为这洛儿小姐就是未来的五皇子妃了啊？

　　当然，这些洛韵惜跟风尘桦都没有去想，也不需要去想，洛韵惜跟风尘桦已经进了五皇子府，风尘桦更是直接把洛韵惜带到了他自己的院落，把洛韵惜的房间安排在他自己房间的旁边。

　　这么明显的举动，若说这不是有意要纳洛韵惜为皇子妃的意思，那就是傻帽了。

　　而五皇子府里的人也心知肚明了，五皇子在百姓面前都这般说了那便是真的了，这洛儿小姐要成为五皇子府的女主人了，那谁还敢怠慢啊。

　　风尘桦找了几个可信的人供洛韵惜差遣：“洛儿，这位是明嬷嬷，这是白珠、如意、良喜、缘儿！”

　　听着风尘桦的介绍，洛韵惜一一看了过去，只见这些人个个都很精灵，那明嬷嬷更是见过世面之人，这些人照顾自己、供自己差遣，明显是深的风尘桦的信任，如此，洛韵惜自然是欣然接受了。

　　“谢谢！”洛韵惜淡淡的声音响起，那脸上的头纱还未去掉，这五皇子府里的下人还未见过洛韵惜的真容呢。

　　“洛儿，别说谢谢好吗，你可知道你这般说我的心有多难受！”风尘桦不顾还有下人在，就这般的说了，就这般的表明了他的心思。

　　洛韵惜眉头轻蹙，想开口说什么，但是最后只是点了点头。

　　“洛儿，你也累了，先去休息一会吧，等会我去叫你用膳！”风尘桦并没有再要求洛韵惜这里那里的，有些事点到为止即可。

　　“好，你不用担心我，想做什么便去做什么，我可以照顾自己！”洛韵惜点点头，淡然的声音响起，便去了一旁的屋子。

　　明嬷嬷、白珠、如意、良喜、缘儿向风尘桦福了福身便赶紧跟着洛韵惜而去了。

　　风尘桦看着洛韵惜的背影消失才转身往书房的方向而去，刚刚他已经把自己回来的事大张旗鼓了一番，就等着那些人自己找上门了，不过这之前他还是得做些准备才是。

　　去屋子里的洛韵惜自然是要摘下头纱的，带着不舒服。

　　几个丫鬟要帮忙，洛韵惜摆了摆手，自己摘下了头纱、脱下狐裘大衣。

　　而几个丫鬟、嬷嬷这次自然是看到了洛韵惜的真容，本来看着洛韵惜的身段，这些人都知晓这一定是个貌美的女子，但是，但是她们绝对猜不到这女子居然貌美成这么一副模样。

　　挑眉淡扫如远山，凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波。

　　身着一袭白色繁花抹胸，外披一件白色纱衣，那若如雪的肌肤透亮，三千发丝散落在肩膀上，没有任何多余的发饰，只是带了许多繁花，红白的繁花衬托着哪张雪白透晰的脸庞，身上缠着黄丝带，显得十分妖艳迷人。

　　她的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人，这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。她只是随便穿件白色的衣裙，觉得就算是天使，也绝对不会比她更美。这种超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。

　　这样的一个女子，这样的美让这五人瞬间失了魂魄，连她们女人都看呆、看痴的女子，这，这男人瞧见了，不都得失心、失魂、失命了啊，这样的女子确实美得可以让所有男子尽折腰。

　　这些人看痴了，洛韵惜倒是觉得风尘桦的做法很对，自己这容颜确实不该公诸于众，否则会出很多麻烦的。

　　“你们不用伺候我了，我有些乏了，想休息一会，你们想干嘛就干嘛去，该干嘛就干嘛去，别打扰我！”洛韵惜出声赶人了，她最近体力不好，真的很累，她只想休息。

　　“是，小姐尽管歇下便是，有事尽管喊一声，老奴们都在门口候着！”明嬷嬷毕竟是见过世面的，虽然见过的绝世美人很多，但还真没见过比这样还美的人儿，不过没见过归没见过，该有的礼数还是有的。

　　听着明嬷嬷的回答，洛韵惜不由多看了眼这个明嬷嬷，嘴角染上笑意，然后挥了挥手。

　　明嬷嬷没说什么，带着四个丫鬟下去了，关上门之前，明嬷嬷也多看了眼坐在床榻上的绝美女子。

　　门外，向来话少、精明的四个丫鬟都忍不住说几句了。

　　“天哪，洛儿小姐真的好美、好美啊，比宫里的娘娘不知道美多少了！”白珠连连惊叹、感叹道。

　　“是啊，好美，真是比那九天仙女还美呢，这样的女子才配的上咱们的皇子！”如意话语里也是骄傲，觉得洛韵惜已经是她们的皇子妃了。

　　“洛儿小姐不仅美若天仙，就是连气质也好的没话说，这样的芯人儿真的是让人无法不多看一眼呢！”良喜也不由衷的感慨道。

　　“洛儿小姐跟皇子究竟是不是那种关系啊，我怎么觉得洛儿小姐似乎不大愿意跟皇子有亲密的接触呢！”缘儿是观察最入微的那个，也是心思最缜密的那一个，因此也发现了别人不知道的。

　　不过缘儿的话一出，其余三人都纷纷侧目，有的眼底有震惊，有的眼底有不信，有的眼底尽是疑惑。

　　“好了好了，你们别忘了自个的身份，主子们的是不是我们这些小人可以随意评论的，记住皇子的话，洛儿小姐就是主子，你们要用你们的命去维护的主子！”明嬷嬷见这些人都说了这才开口，有时候让这些人憋着话不是最好的，吐一吐槽也是好的，这样这些人才不会再接着说了。

　　“是，奴婢谨记嬷嬷教诲，奴婢会好好照顾洛儿小姐的！”白珠、如意、良喜、缘儿齐齐恭敬道，话语里尽是恭敬。

　　明嬷嬷没说什么，这四个丫鬟也不再说什么，就这样站着站在门口了。

　　辰风国的皇宫里，德宣帝自然是知晓自己这个五儿子回来了，终于回来了，他终于等到他回来了。

　　德宣帝等着自己这个五儿子回来，但是得到的消息却是这个儿子回来却不见任何人，连他这个老子都不见直接回府邸去了。

　　这，这是什么意思？在怪他当初把他当成质子送往凌云国吗？当初他也是为了保全他才出此下策，当初他也是为了他好才把他送走的啊。

　　德宣帝坐在御书房的龙椅上，脸色似乎没那么好，听闻自己的孩子回来他高兴，但听闻这孩子回来却不来见他，他百感交集。

　　当下德宣帝便下旨了，大概的意思便是五皇子为了国家利益不惜前往凌云国多年，以换的两国安定，实乃为君为民的好皇子，当下便赐封五皇子风尘桦为桦熠王，赏赐王府一座，黄金万两，士兵三万。

　　德宣帝的圣旨一下，百姓们哗然、为官的哗然，皇子们、后妃们更是哗然，这，这赏赐未免，未免太过、太多、太不可思议了吧。

　　是啊，这样的赏赐当真是世上少有，这样的赏赐也不合情理。

　　当下很多大臣都反对，说五皇子是有功，封王是在所难免的，但，但赏士兵三万，这，这给了实打实的兵权，难道就不怕出意外吗？


第004章 太子来府

　　当然，支持风尘桦的那些人自然是要为风尘桦说话，说五皇子劳心劳累，为辰风国做出了这么多牺牲，得到这些更是理所当然，说皇上圣名。

　　这不，一场你不愿意我愿意，你不给我就要给的唇枪舌战后，最终德宣帝发话了：“朕难道都做不了主了，还要你们来说三道四的！”

　　德宣帝的话一出，这不，众臣齐声道：“臣不敢、臣有错，皇上圣明、皇上圣明！”

　　得了，德宣帝照旧让身边的洪公公宣旨去了，这样的封赏就这样传出去了。

　　哗然的背后有人是羡慕嫉妒恨，有人是忠心的欢喜，有人是恨得牙痒痒去了，其中太子风尘凯就气得不行，后日他就不用再面壁思过了，他决不让任何人抢走他的皇位。

　　五皇子府，洪公公还没来宣旨，五皇子府里的人都已经知晓了，都在为他们的主子高兴了，这下皇子封王了，手上又要有三万的精兵了，好，好，好，真是大快人心啊。

　　而这事得益者风尘桦则是一点高兴一点不高兴都没有，赏赐是吗？这算是把了一巴掌再给一颗糖吗？呵呵，呵呵呵，不要白不要，给他他自然是要的。

　　书房里，风尘桦又吩咐了自己人需要去做些什么不该做什么，这才离开书房，看着一旁候着的老管家，风尘桦轻声道：“老管家，你去准备些清淡的食物，饭后准备些甜点，不宜太甜，不宜太多，燕窝、人参什么的多炖一些送上来，在饭前送上来！”

　　“是，皇子，哦不，应该王爷了，老奴还要恭喜王爷呢！”老管家脸上尽是慈祥之色，话语里尽是真诚的欣喜。

　　“去吧！”对于这样的道贺，风尘桦脸上依旧没有多余的神情，挥挥手，抬脚已经往洛韵惜的屋子去了。

　　老管家就这样站在风尘桦的身后看着，老管家是看着风尘桦长大的，其中的辛酸多少人知道，其中的辛酸只有经历过才知道痛。

　　老管家摇摇头、叹了口气，这才往厨房的方向而去。

　　门口，明嬷嬷等人看到风尘桦前来，都要给风尘桦行礼，却被风尘桦阻止了，挥挥手让这些人离去，轻手轻脚的离去。

　　明嬷嬷等人知晓自己的主子是不让自己等人打扰到里面的人，点点头，轻手轻脚离开了。

　　风尘桦轻轻的推开房门进去，这一次风尘桦并未出手点了肉团跟洛韵惜的穴道，只是坐在床边上，等着洛韵惜自个醒来。

　　肉团很灵敏，洛韵惜也很灵敏，只是洛韵惜如今身子有些虚弱，因此在风尘桦可以隐藏气息后洛韵惜根本发现不了，不过肉团却知道，睁开了眼，防备的看着风尘桦。

　　风尘桦看向肉团，伸手轻轻的放在唇上，做了个嘘声的动作，肉团刚要叫嚷的嗓子闭上了，转向还在熟睡中的洛韵惜，点点头，重新趴下了。

　　肉团通灵性，肉团一切以洛韵惜为主，洛韵惜可以永远的陪伴着洛韵惜，风尘桦突然很羡慕肉团了，他羡慕可以靠近洛韵惜所有的事物，真的好羡慕，真的羡慕的让他要嫉妒了。

　　洛韵惜的睡颜不是很安详，那熟睡中眉头还轻轻的蹙起让他心疼了。

　　风尘桦叹了口气，伸手轻轻的抚上洛韵惜的眉头，想要让洛韵惜舒展开来，只是在风尘桦的手抚上洛韵惜的眉头，洛韵惜便警惕的睁开了眼。

　　在看到是风尘桦后，洛韵惜眼底的戒备收了起来：“你办完事了？”

　　“办完了，等会就可以用膳了，饿了吗？”风尘桦温文尔雅的声音响起。

　　洛韵惜要起来，风尘桦赶紧上前搀扶着洛韵惜起来，紧接着又道：“洛儿，你睡的不安详，是不是有什么不高兴的？”

　　坐起来的洛韵惜听到风尘桦开口，原本要脱口而出的话顿住了，张了张嘴，已是换了句话：“没有，只是有些不习惯，认床！”

　　“不习惯我帮你换张床吧！”风尘桦当然知晓洛韵惜要说的不是这话，但他不会挑破，他顺着洛韵惜的话说下去。

　　“不用，凡事都是要习惯的，慢慢就会习惯了，不用麻烦！”洛韵惜摇摇头，掀开被子准备下床穿鞋子了。

　　风尘桦二话不说就蹲下身子，替洛韵惜穿鞋子去了。

　　看着这一幕，洛韵惜的心又疼了，下意识就收回脚，话语里带着不自然：“不用了，你是皇子，这些事我自己来就好了！”

　　洛韵惜弯腰要从风尘桦手中拿过鞋子，只是风尘桦拿的太紧，洛韵惜拉不过来，眉头轻蹙，刚要开口，却听到风尘桦带着寞落的声音响起。

　　“洛儿，为什么要拒绝我？为什么这么小小的事情你都不愿意让我去做？为什么，为什么我就这么不值得你信任？为什么，我要怎么做你才能信任我，信任我不会伤害你！”风尘桦抬头看向洛韵惜，那眼底的伤痛让洛韵惜愧疚难当。

　　风尘桦的声音里尽是痛苦，是被推开的痛苦，是做不上任何事的痛苦，是被心爱之人狠狠推开的痛苦，是……

　　“不是的，我没有不信任你，我知道你不会伤害我，尘桦，别这样，我，我只是丢失了记忆，我只是觉得内心很空洞、很不安，你别这样，我，我绝没有那个意思，尘桦，你信我，信我好吗？”洛韵惜不要看到这样的风尘桦，洛韵惜不要看到风尘桦伤痛的样子，真的不是这样，真的不是这样的，是自己的缘故，是自己。

　　洛韵惜脸上尽是焦急之色，自从醒来后，脑子里一片空白后，洛韵惜觉得自己不安、害怕、很乱，那模模糊糊的影子更是让她心痛的很。

　　那个影子是风尘桦吗？是吗？一样的白衣，一样跟肉团水火不容，应该是的对吧？是的，一定是同一个人，可是，可是为什么自己的心还是空洞的、还是不安的、还是恐惧的，为什么？

　　洛韵惜突然想多了，想多了头就疼了，双手抱着头，痛苦的叫了出来：“为什么，这是为什么，为什么我什么都想不起来了，为什么，啊，头好疼啊，我的头，头好疼啊，啊……”

　　洛韵惜疼的在床上打滚了，声音里尽是痛苦，这让同样痛苦的风尘桦一愣，脸上尽是惊恐之色，赶紧起身紧紧抱住洛韵惜，并把自己的内力输进洛韵惜体内，压抑住洛韵惜因激动而真气乱窜的局面。

　　“洛儿，对不起，是我不该这样说，别想了，我们别想了好不好，想不起来我们就永远都不要想了，乖，乖，听话，听话，不要想了，我们不要想了，对不起，洛儿，对不起，对不起……”风尘桦紧紧的抱着洛韵惜，眼底尽是伤痛、尽是痛楚。

　　肉团见自己的主子这样的痛苦，也上跳下窜的叫了起来：“咿呀咿呀，呜呜呜呜，嗷呜，啊呜，嗷呜，嗷呜呜呜呜……”

　　好一阵子，洛韵惜才渐渐安静下来，就这样被风尘桦紧紧的抱在怀里，就这样心神疲惫的连动都不想动了。

　　这时，门外响起了老管家的声音：“王爷，宫里来人了，让您前去接旨！”

　　“等一下！”风尘桦轻声道，这个时候他不愿意离开洛韵惜半步。

　　“你去吧，我没事了！”洛韵惜自然听到了老管家叫的不是皇子而是王爷，对于这些，她没什么好惊讶的。

　　“洛儿，没事，我想陪着你！”风尘桦不愿意走，什么东西都没有洛韵惜重要，就算是皇位，他也要带着洛韵惜一起坐上去。

　　“真没事了，你先过去，等会我去前厅等你！”洛韵惜伸手推了推风尘桦，伸手揉了揉太阳穴，话语很坚决。

　　风尘桦见此点点头便走了，离开前还是嘱咐洛韵惜多休息一会，莫要再想了。

　　洛韵惜答应了，风尘桦走了，去领旨谢恩去了，去领他那三万精兵。

　　只是这日洛韵惜并未出过房门了，风尘桦领了旨就让人端着燕窝、人参、吃的、点心去了洛韵惜的房间，在洛韵惜的房间陪着洛韵惜吃。

　　这日子就这样一日一日的过了两日，两日的时间风尘桦都未出过五皇子府，就是德宣帝派人来请，风尘桦也用身子不适回绝了。

　　世人皆知辰风国五皇子打从就重病缠身、身子不利索，这赶了这许久的路，身子不适也是理所当然的，因此也没人计较这么多了。

　　这日，太子风尘凯被禁足的时间也到了，风尘凯一可以随处走动便去了五皇子府，带着一般人前去了。

　　这日风尘桦正陪着洛韵惜下棋呢，老管家又来了：“王爷，太子在大厅求见！”

　　“终于来了，让他等着吧！”风尘桦百般无聊道，像是只是随意打发一个下人般。

　　“是！”老管家自然明白自己主子的意思，点点头便退下了。

　　洛韵惜的房间里，洛韵惜跟风尘桦在下棋，明嬷嬷、白珠、如意、良喜、缘儿站在一旁看着两主子下棋，都是闲来无事打发着呢。

　　“洛儿可是想去看看风景、晒晒太阳了？”风尘桦温文尔雅的声音在洛韵惜的耳边响起。

　　“好啊，正好有些累了，出去逛逛也好！”洛韵惜自然是附和着风尘桦，起身就准备往外走去了。

　　洛韵惜起身，风尘桦也起身了，缘儿更是善解人意的把那件狐裘大衣递给就自己的主子。

　　风尘桦接过狐裘大衣便给洛韵惜披上，话语里更是温柔：“洛儿，外面凉，小心着凉了！”

　　洛韵惜给了风尘桦一个甜美的笑意，点点头，两人就这样肩并肩的出门了，身后明嬷嬷几人也赶紧跟上了。

　　大厅里，风尘凯跟乐平在等着风尘桦出来，等了半天却等来端着茶水进来的老管家，不见风尘桦。

　　“太子殿下先喝口茶水吧，一时间老奴也找不到王爷啊，老奴已经派人去找了，还望太子殿下先坐一会！”老管家说的客客气气，更是告诉这些人，王爷现在不在，找不着，要不你们下次来，当然，你们要等就继续等着吧。

　　老管家明里说的挺好，这人找不到都已经派人去找了，也说不上什么过错，风尘凯也不好说什么。

　　“老管家，本太子在这等上一等，老管家还是赶紧找到老五，本太子有很多话要跟老五说呢，还要恭喜他封王了！”风尘凯忍着怒气，话语里是强忍着的怒意。

　　“是，是，老奴这就去，这就去！”老管家点头道，放下茶杯，然后退出去了，只留下风尘凯跟乐平。

　　“太子，我们在这也等了好一段时间了，可是五皇子去迟迟不出现，不是故意怠慢，属下想不出任何的话语了！”乐平为自己的主子抱不平了，自从上次主子出糗后便脾性大变，如今他更是要小心翼翼的为自己主子思考。

　　“再等等！”而这次，风尘凯居然忍下怒气，坐在椅子上开始闭目养神了。

　　乐平松了口气，站在风尘凯的身边，陪着等着。

　　后花园里，风尘桦扶着洛韵惜走在前面，明嬷嬷等人跟在后面，远远的看去，前面的两人当真是郎才女貌、天造地设的一对啊。

　　“洛儿，许久为跟你一起在后花院里逛逛了，现在想想，我们这样的安静散步似乎很少呢！”风尘桦嘴角带着温柔的笑意，视线一直在洛韵惜身上从未改变。

　　“是吗？我都忘了呢，你喜欢跟我一起散步，那我们以后就多多一起散步，一起看看这风景！”洛韵惜嘴角带着淡淡的笑意，这样的笑意很美、很赏心悦目呢。

　　“好，就这么一言为定了，你要陪着我，你要无时无刻都陪着我，我们不要分开好不好！”风尘桦突然开口，突然说出了这么一番话了，这么一番他本不该说的话。

　　出口风尘桦就紧张的看着洛韵惜了，生怕洛韵惜又想到什么，又要头疼了。

　　只是这次洛韵惜只是眉头紧蹙，然后便没有多余的情绪，继续走着路，却没有再回答了。

　　风尘桦也没有再接下去说什么，而是搀扶着洛韵惜继续走在后花园里。

　　又过了一盏茶的时间，这边是走走停停看风景，而那一边风尘凯的好脾气都磨平了，二话不说就起身自己去找了，这些人找不到，很好，他自个去找。

　　风尘凯要去走，那些家丁啊、老管家自然是拦着：“太子殿下，这找人还是交给老奴等人去找吧，您身娇肉贵的，怎么敢让您亲自去寻啊，是老奴的不是，老奴再加派人手去找，太子还是再等等吧！”

　　“不劳烦老管家忙前忙后了，本太子自个去寻，这五皇子府本太子不是第一次来，算不上熟门熟路，但找个人还是没问题的！”风尘凯哪里还愿意再等下去，等，真的要等到天黑了，他风尘凯再不济也不会不知道这些人存心是想要戏弄自己，好啊，好啊，他亲自寻去。

　　老管家自然是不再阻拦，一边跟着风尘凯一起去找，一边已经让人去通知风尘桦，就说风尘凯自个去寻了。

　　后花园里，一个家丁走到风尘桦面前恭敬道：“王爷，太子已经往您这边寻来了！”

　　“知道了，下去吧！”风尘凯会寻来，风尘桦一点都不觉得意外，挥挥手让家丁下去了。

　　“洛儿，可是还要再逛会？”风尘桦询问身边的洛韵惜。

　　“我乏了，你忙你的去，我让明嬷嬷等人伺候我就是了！”洛韵惜自然是知晓风尘桦不让自己见风尘凯，不是因为什么，而是有时候敌人暴露在自己的面前是危险的。

　　“洛儿，信我，我没什么可瞒你的！”风尘桦怕洛韵惜多想，赶紧开口解释道。

　　只是风尘桦的解释却让洛韵惜轻笑出声了，风尘桦眉头紧蹙，生怕洛韵惜误会他，就要开口再次解释。

　　“尘桦，我不会疑你，我知晓你这样做是为了保护我，去做你的事吧，我没事！”洛韵惜摇摇头，她明白风尘桦是怕自己误会了，误会，没什么好误会的，自己不是那种一定要让别人为自己时时刻刻着想的人。

　　洛韵惜已经这样说了，但是风尘桦还是解释道：“我知晓你睿智、聪慧，但是有时候我就是害怕，好了，去吧，需要什么、想做什么你尽管吩咐明嬷嬷等人，想要找我就让明嬷嬷来找我！”

　　“好，你去吧！”洛韵惜点点头，挥挥手让风尘桦赶紧去吧，别让人家久等了。

　　风尘桦走了，却是一步三回头，直到消失在后花园，风尘桦才快步离去。

　　而洛韵惜却没有回房间，而是走到一旁的石头山坐下了，并没有回屋子的打算。

　　明嬷嬷等人见洛韵惜不回屋子，自然也不会开口让洛韵惜回去，只是在一旁候着。

　　洛韵惜看着这四周的风景，看着假山、池塘，思绪又飘出去了。

　　不知道为什么，洛韵惜想到了这些场景：廊腰漫回，檐牙高啄，雕梁画栋，巧夺天工，雕栏芯砌。覆压三百余里，隔离天日。

　　还有个让她心疼的感觉，是谁？


第005章 刺激、春兰院

　　不知道为什么，洛韵惜想到了这些场景：廊腰漫回，檐牙高啄，雕梁画栋，巧夺天工，雕栏芯砌。覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知其几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。燕赵之收藏，韩魏之经营，齐楚之精英，几世几年，剽掠其人，倚叠如山；一旦不能有，输来其间。鼎铛芯石，金块珠砾，弃掷逦迤，秦人视之，亦不甚惜。

　　使负栋之柱，多于南亩之农夫；架梁之椽，多于机上之工女；钉头磷磷，多于在庾之粟粒；瓦缝参差，多于周身之帛缕；直栏横槛，多于九土之城郭；管弦呕哑，多于市人之言语。

　　洛韵惜也不知道自己为何会想到这些，但就是想到了，没有为什么。

　　洛韵惜抬头向远处看去，漫舞的飞絮中，一棵高大的榕树拔地而起，参天而立，挺在低矮的柳树之间，显得极为突出。树冠宽阔婆娑，枝叶交横之间，竟是自成一处天地，那里还有个小小的椅子呢，躲在幽深的绿叶之后，虽然简陋粗糙，斑驳点点，却如鸟巢一般，悠然而温暖。不远处是一个池塘，盛开着许多莲花，有的妖娆绽放，有的含苞欲放，或卷或舒的莲叶幽然出水，圆润的水珠儿滚在碧绿的莲叶上，缓缓滑落到清澈的水面，荡漾起小小的涟漪。于是，整个池塘仿佛被施了魔法，梦幻般的美丽，似乎连风也舒缓了许多。

　　这样的场面让洛韵惜突然觉得很亲切，这五皇子府居然还有这样的地方，这样的摆设。

　　洛韵惜看向那放向，明嬷嬷看到了，主动上前走到洛韵惜的身侧为洛韵惜讲解：“洛儿小姐或许不知道，那里是王爷刚从皇宫里搬到这来最愿意待的地方了，王爷喜欢坐在榕树旁，发呆也好、看风景也罢，总之王爷一有事情就会在榕树旁坐下，这椅子伴随着王爷也是多年了！”

　　明嬷嬷在自己身边开口，洛韵惜听着自然也是有些小小的意外的，原来风尘桦从小就孤独，还有，明嬷嬷对自己说这些只是想让自己更了解风尘桦吧。

　　“谢谢嬷嬷！”洛韵惜看了眼明嬷嬷，真诚的道了声谢又往别处看去了。

　　明嬷嬷对于洛韵惜的道谢倒是有着小小的惊讶，不过惊讶过后只是平静，在深宫大院之中，能立足，能得到主子的赏识必定也是有自己的本事的，就如明嬷嬷。

　　洛韵惜起身四处走走，并未回屋子，只是随意看看，明嬷嬷等人自然是跟上。

　　院外粉墙环护，绿柳周垂，三间垂花门楼，四面抄手游廊。院中甬路相衔，山石点缀。整个院落富丽堂皇，雍容华贵，花园锦簇，剔透玲珑，后院满架蔷薇、宝相，一带水池。沁芳溪在这里汇合流出大观园，有一白石板路跨在沁芳溪上可通对岸。

　　这五皇子府居然还如此别具一格的，向来深居简出的风尘桦原来也是爱这些的。

　　洛韵惜只是随意一看、一想，跟在洛韵惜身后的明嬷嬷却是个懂得察言观色之人，赶紧道：“这些都是当年贵妃娘娘身前喜欢的，王爷思念贵妃娘娘，因此便按照娘娘的喜好照做了！”

　　明嬷嬷的解释让洛韵惜眉头轻轻蹙起，是啊，自己认识的风尘桦对这些可不感兴趣，原来只是留作念想。

　　洛韵惜点点头又往别处走去了，闲来无事，她不能出去又不想待在屋子里，自然是看看风景也好。

　　洛韵惜去了别的地方，兜兜转转走了好久，看到一个院子便走了进去，没看到身后之人脸色都变了。

　　洛韵惜走进院子，那一株株高大得桔冠宛如一把把撑开得绿伞，它们挨地开枝，枝干多得不计其数，枝上的叶子挤挤挨挨，一簇堆在令一簇上，叶面在春雨的滋润下长出一层新绿，新绿在阳光中透出几分油油的绿意。摘一片在手心中一揉，强烈的叶香沁人心脾。最诱人的应算桔花了，绿叶丛中点缀着一朵朵，一簇簇，活像满树的雪花，那浓浓的幽香更令人陶醉。

　　怜心喜欢这样的感觉，喜欢这种清新的地方，不愿离去了。

　　只是身后等人的脸色都有些变了，明嬷嬷还好些，白珠、良喜、缘儿、如意的脸色都非常的不好，看向明嬷嬷，希望明嬷嬷说些什么。

　　明嬷嬷自然知晓该自己出声说什么了，明嬷嬷并未进去，只是在院落门口说道：“洛儿小姐，咱们去别的地方吧，这儿王爷下令不允许任何人靠近的！”

　　“不允许？为什么？这里是谁居住的地方？”洛韵惜眉头轻蹙，转身看向明嬷嬷等人，带着少许的疑惑道。

　　洛韵惜这样问，明嬷嬷跟四个丫鬟都愣住了，都不知道该如何回答了。

　　看着明嬷嬷等人的脸色，洛韵惜多多少少猜出了些，但她需要这些人告诉她：“但说无妨，是谁？”

　　明嬷嬷脸上露出难色，这个处理事情稳当的老妈子脸上都露出了难色，看样子是真的有些困难呢。

　　明嬷嬷心知这话必定要从她嘴里说出才行，那几个丫鬟还是她来说的合适：“这个院落是……”

　　后花园的入口处，老管家跟着风尘凯、乐平一路进来，风尘桦正好出来，就这样撞上了。

　　这一撞上，许久未见的两个兄弟看着对方却是像看仇人一般呢。

　　风尘凯是野性的那种俊美，而风尘桦则是病弱的俊美，两人是同父异母亲兄弟，自然是多多少少也有些像的，只是一刚一柔罢了。

　　开场白自然是风尘凯先开的口：“老五，许久未见，你还是老样子，不过如今已经是王爷了，本太子真该好好恭喜你呢！”

　　“太子说笑了，我这才刚回来，父皇抬爱罢了，跟你，我可是远远都比不上呢！”风尘桦的话语里没有往日的如沐春风，有的只是出言讽刺。

　　“哼，去了一趟凌云国，日子待久了，这脾性也改了很多，如今张口就是咬人啊！”风尘凯哪里听不出风尘桦话语里的讽刺，而且一别几年，这人的脾性改了，当真是不一样了，不再是当年任人欺凌的病态、懦弱皇子了。

　　“人总是会长大、会变的，太子何尝不是变了，当年只不过是个皇子，如今都已经是太子了呢，本王也该好好恭喜恭喜太子了！”风尘桦的唇舌自然也不是当摆设用的，他不会再任这些人对自己侮辱，该还嘴就还嘴。

　　看着如今能言善道的五皇子，哦不，桦熠王，风尘凯的脸色一变再变：“老五，听说你回来带回了一个女子，有可能是弟妹，何不让本太子见见！”

　　风尘凯不想再跟风尘桦纠缠下去，因为这个人跟往日不一样了，更何况知人知彼方能百战百胜，那个女子自然是他要见的对象之一了。

　　而风尘桦听着风尘凯这话，眉头轻轻蹙起，不管风尘凯说什么他都可以答复入流，但洛韵惜的事是他最该小心翼翼的，当然，在公布洛韵惜的身份之前风尘桦就想过这些人会来找洛韵惜。

　　但是，很多时候，他只想让天下的人都知道自己的妻子只能是洛韵惜，洛韵惜只能是自己的妻子，自私心、害怕让风尘桦不得不做了最危险的决定。

　　风尘桦收起眼底的思绪，不让风尘凯猜出什么，带着讽刺的声音再次响起：“听闻前段日子太子出糗了，不知道太子这是做了什么了？”

　　风尘桦自然是往风尘凯的痛处而去，哪里最痛，风尘桦就往哪里狠狠的戳，那裸奔，那传出跟男子淫乱什么的怕是风尘凯最见不得人，最见不得被人提起的事了，而洛韵惜就是偏偏要说。

　　风尘凯的脸色瞬间变了，眼底尽是猩红之色，那夜是屈辱，更屈辱的是他根本就找不到是哪个该死的混蛋下的手，哪个不知死活的混账东西。

　　风尘凯暴怒了，乐平见此赶紧最先开口道：“王爷，有些事叫做耳听为虚眼见为实，王爷莫要听那些人的闲言碎语了！”

　　“哦，耳听为虚眼见为实吗？那些是闲言碎语吗？原来如此，不过若是一个两个三个四个五个乃至几十个人都说这是真的，那本王是不是就该信了，毕竟三人成虎，三人的话都该信以为真了，这几十人、几百人、几千人、几万人甚至更多，你说本王还该不信吗？”风尘桦死命的戳着风尘凯的痛处，眼见风尘凯就要失控了，洛韵惜脸上尽是笑意了。

　　一旁的胡管家早就招来的侍卫，生怕这太子殿下恼羞成怒伤人啊，伤人是小，可伤了本就体弱多病的桦熠王那可就不好了，这不，人证，此刻需要人证啊。

　　风尘桦是故意的吗，当然是故意激怒风尘凯的，风尘凯越生气，只要他动怒，那就什么都好办了。

　　乐平看出了不对劲，赶紧再次出声道：“王爷，有些事……”

　　“我说本王跟太子说话你一个下人插什么嘴，哦对了，当日你在场，当然是你跟赤裸着身子的太子抱在一起，在百姓、士兵的面前在地上打滚，在……”

　　“风尘桦，你够了……”

　　洛韵惜那边，看着那一株株高大得桔冠宛如一把把撑开得绿伞，它们挨地开枝，枝干多得不计其数，枝上的叶子挤挤挨挨，一簇堆在令一簇上，叶面在春雨的滋润下长出一层新绿，新绿在阳光中透出几分油油的绿意。摘一片在手心中一揉，强烈的叶香沁人心脾。最诱人的应算桔花了，绿叶丛中点缀着一朵朵，一簇簇，活像满树的雪花，那浓浓的幽香更令人陶醉的院落。

　　洛韵惜知晓这里定是常年无人居住、无人走动才这般的清静、优雅。

　　这样的地方，跟明嬷嬷等人这样的脸色，洛韵惜觉得很合理、很合自己脑海中想的，洛韵惜在等着明嬷嬷接下来的话。

　　“这里曾经居住的是，是王爷的未婚妻雅兰小姐！”明嬷嬷最后还是说了，不得不说，不得不说啊。

　　明嬷嬷说完就小心翼翼的看着洛韵惜了，生怕洛韵惜生气。

　　白珠、如意、良喜、缘儿四人都小心翼翼的看着洛韵惜，生怕洛韵惜生气了，因为她们从来没看过王爷这般的对待一个女子过，就算是雅兰小姐也从未有这样的待遇。

　　当初王爷对雅兰小姐也是好的，只是当真未好到这样的程度上，只是对一般人更好而已，愿意去亲近而已，这是这雅兰小姐，呵呵，那样的女人不值得她们王爷去爱、去娶。

　　洛韵惜看着这些人小心翼翼的看着自己，是怕自己生气吧，只是自己如何会生气。

　　“你们在这等着吧，我进去看看，什么后果我都一力承当！”洛韵惜只是好奇而已，抬脚就往里面走去。

　　“洛儿小姐，洛儿小姐……”明嬷嬷等人自然是不会进去的，只是在外面叫喊，可是洛韵惜不管她们叫喊。

　　“嬷嬷，这，这可怎么办啊，洛儿小姐进去了，这，这……”如意急了，急的都不知道如何是好了。

　　“别急，嬷嬷，让奴婢去告诉王爷吧！”缘儿为人最冷静，赶紧开口道。

　　“去，马上去，就告诉王爷，洛儿小姐进了春兰院！”明嬷嬷点点头，缘儿最为谨慎，缘儿最合适了。

　　“是，嬷嬷放心，奴婢有分寸！”缘儿点点头，然后小跑着往后花园门口而去了。

　　洛韵惜走进了这春兰院，无人居住、无人打扫的春兰院，她可没什么觉得需要妒忌、心中懊恼的想法，她只是觉得这里的风景好、优雅、清静，她喜欢清静，所以想要进来看看罢了。

　　洛韵惜一路走进去，只见佳木茏葱，奇花闪灼，一带清流，从花木深处曲折泻于石隙之下。再进数步，渐向北边，平坦宽阔，两边飞楼插空，雕甍绣槛，皆隐于山坳树杪之间。俯而视之，则清溪泻雪，石磴穿云，白石为栏，环抱池沿，石桥三港，兽面衔吐。

　　那晨间过后的阳光丝丝缕缕、如同细雨般滴落在眼前这好似梦幻的房子上、洒遍每一个被年代尘封的角落、空气中弥漫着植物的清新气味、顺着这味道寻去、映入瞳孔的是外墙上遍布青苔。

　　洛韵惜的手指轻轻抚摸着微凉的岩石、格外美妙、窗外置着有着曼妙身躯的铜制栅栏、顶头微微的卷边像向日葵叶子似的分支，大门的漆油虽然因古老而被腐蚀、但却有种沧桑的美感，虽然许久无人居住，虽然许久无人打扫，但清静而且还是有种让人喜欢的清静在。

　　洛韵惜进了一间房间，房间四角立着汉白芯地柱子，四周地墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成地兰花在白石之间妖艳地绽放，青色地纱帘随风而漾，啧啧啧，挺奢华的，这样的一个女子，看样子喜欢贪图享乐。

　　墙的东北角摆放着一酱紫色的书柜，暖暖的阳光从朱红的雕花木窗透进来，零碎地撒在了一把支起的古琴上，粉色的纱帘随着风从窗外带进一些花瓣，轻轻的拂过琴弦，香炉离升起阵阵袅袅的香烟，卷裹着纱帘，弥漫着整间香闺。

　　虽然这屋子里已经铺上了厚厚一层的灰尘，但是就是看着这些摆设还有用料，洛韵惜都知晓这里面的东西都是好货啊，很好，非常好，是一处极尽奢华的地方啊，金窝藏娇，说的就是这里吧。

　　洛韵惜有逛了一会，别以为洛韵惜是嫉妒了，洛韵惜只是好奇，只是随处逛逛。

　　阴暗的窗子面临着同一个庭院，站在窗户这里便能看到庭院里的所有美景，栏杆间结着一个也许有好几年之久的蜘蛛网，那一块用了好几年，原本漂亮、精致本来是绿色的窗帘，由于眷恋着太阳，如今已经褪色了，犹豫没有主人的拂照，早已失了颜色。

　　窗子旁边摆着的是一张黑色桌子，铺着一块早先也是绿色、现在却尽是斑点的台布。桌子上摆着一只又大又黑的墨水台还有精致、漂亮的花瓶，花瓶里的话却已经枯了，而这墨水台跟花瓶都固定在一个座子上；桌子上面还摆着一对黄铜烛台，只是再也没有人用来点烛了，一把剪烛芯的铜剪子，也没有人拿来剪烛芯了。

　　远处一张垫着薄薄褥子的大床，上面挂着一把琵琶琴，看样子这里的那个雅兰喜欢琵琶。床底下，有一只样子像小棺材的六弦琴盒子，这样看起来还真的是多才多艺啊。

　　洛韵惜走出了屋子，走向了别处，一进门穿过一条拐弯抹角的小过道便来到一个天井。天井很宽敞，一棵老掉牙的歪脖子槐树遮住了秋天的阳光，全院阴阴凉凉的。


第006章 未婚妻

　　这样的景象还真的让人觉得这里十分的阴沉，不需要任何鬼话编制了，这样的景象就已经够了。

　　洛韵惜觉得自己看的差不多了，正准备离开这春兰院呢。

　　只是洛韵惜刚要往外走去，怀中的肉团突然跳出了洛韵惜的怀抱，往一旁的枯井而去。

　　洛韵惜眉头轻蹙道：“肉团，你做什么去？”

　　“吱吱吱，吱咯吱咯，吱吱吱，嗷呜哎，嗷呜哦啊，嗷嗷嗷嗷……”肉团回声叫洛韵惜，让洛韵惜赶紧跟上，说枯井有东西。

　　洛韵惜眉头轻蹙，虽然不觉得枯井有什么，但是她相信肉团，或许真的有什么东西吧。

　　洛韵惜一步一步向枯井走去，不知道为什么，洛韵惜觉得靠近枯井背后会有凉飕飕的感觉，这是，这是……

　　洛韵惜还在想，人已经走到枯井一旁，只要探头便能伸到枯井上方去看了，背后凉飕飕，越来越凉飕飕了。

　　后花园的门口，风尘凯一喊就像是要跟风尘凯大打一架了，但是最后被乐平的一句话拉回了现实：“王爷说的是哪里话，太子跟王爷是亲兄弟，王爷回来了，太子殿下自然是要来看望弟弟的，这是最简单不过了！”

　　乐平的一句话拉回了风尘凯的愤怒，让风尘凯清醒过来，然后看向突然多出来的家丁、侍卫，真看向风尘桦，然后感激的看向了乐平。

　　乐平脸上尽是平静，他只是做了一个属下该做的事情。

　　风尘桦倒是不由多看了乐平一眼，这个属下当真是精明啊，冷静、有头脑，不错。

　　而回过神的风尘凯想着自己差一点被风尘桦算计，心中自然是懊恼，不过还是冷静道：“老五果真是让人刮目相看啊，看来凌云国一游当真是让老五受益匪浅，不错，不错，当真不错啊！”

　　“那是……”“王爷，奴婢有事要说！”风尘桦刚开口，缘儿已经赶到，知道这个时候不该打扰王爷，但是王爷说过只要是关于洛儿小姐的事就要立马汇报，所以缘儿才敢出声。

　　而风尘桦，听到是洛韵惜身边的缘儿如此着急的口气便想到了洛韵惜，一定是洛韵惜出事了。

　　“抱歉，本王有事恕不招待！”风尘桦眉头轻蹙，只是对着风尘凯说了句便看向老管家，意思不言而喻了。

　　风尘桦转身便走向缘儿，然后一直往前走去，缘儿赶紧跟上。

　　风尘凯见一个丫鬟就能让风尘桦如此紧张，风尘凯可不认为一个丫鬟能有天大的事，丫鬟，丫鬟身边，不对是丫鬟伺候的人，人，那个被称为洛儿的女子吗？

　　想到这，风尘凯自然是不会错过这个机会的，带着乐平就要跟上去。

　　只是老管家早就接收到自家王爷的命令，那便是不能让风尘凯跟乐平跟上：“太子殿下请回吧，如今王爷有事不便招待，请太子殿下先回去，改日王爷定会亲自上门拜访的，忘太子殿下莫要让老奴为难了！”

　　“老管家，本太子只不过是去看看，难道这都要拒之门外吗？就算老五如今是王爷，那也是本太子的弟弟，怎么，本太子是自己皇弟府邸还不能行走了？”风尘凯话语里尽是指责，大有老管家再拦着他便要指老管家的罪了。

　　老管家一愣，在风尘凯脸上露出得意之色时，老管家还是用身子挡上去了：“太子殿下要治老奴的罪老奴无话可说，老奴是王爷的人，为王爷做事是老奴的福分，王爷对老奴的吩咐，老奴就是拼上这条命也得做到，请太子殿下恕罪！”

　　老管家的一句话让风尘凯眼睛半眯，眼底尽是阴霾之色，大有一出手就杀了老管家：“拼上性命也在所不辞是吗？好，好，好极了，既然如此，本太子何有不成全之理！”

　　风尘凯的话让老管家身子一颤，却依旧没有退开挡住风尘凯道路的身子。

　　乐平眉头轻蹙，一个管家，一个太子，太子要处置一个管家届时随便按上一个罪名便好了，但是，但是这五皇子府的老管家可不是一般的管家啊，这老管家可是……

　　乐平在想却以看到风尘凯已动手，乐平急的就要大叫了。

　　老管家的后背僵硬住了，双手紧紧握成拳头闭上眼就算死也不让步。

　　其余的家丁、侍卫见此一愣，一愣之后都准备出手还是不出手的思考了。

　　而这些人思考，风尘凯已经出手，不需要这些人思考了。

　　春兰院里，洛韵惜跟着肉团准备朝枯井探头看过去，洛韵惜已经跟着做，正要看向那枯井呢，洛韵惜的好奇心很重，这枯井里面一定有文章，她一定要一看究竟。

　　就在洛韵惜探头看向枯井里面时，身后一道强风刮过，腰间就被一双温热、强劲的力道抱住，连连转出好几米远去，远离了枯井。

　　洛韵惜见自己刚要一探究竟却被人带出去，脸上刚要懊恼，却听闻身后紧紧抱着自己的人惊魂未定的声音：“洛儿，洛儿……”

　　风尘桦带着惊魂未定的声音响起，像是在害怕，像是只要他再晚来一步就会失去现在紧紧拥住的人了。

　　听着风尘桦的叫喊，还有惊魂未定，洛韵惜对那个枯井的向往、好奇心更重了，为何风尘桦不让任何人进春兰院？为何不让自己接近枯井？肉团要自己去，风尘桦却不愿意，难道枯井里真的有什么特别的？

　　“尘桦，你怎么过来了？”洛韵惜淡淡道，她如何不知道风尘桦是如何来的，外面的人自然是要通报风尘桦的。

　　“洛儿，这里长年无人居住，脏，走吧，我们出去，你身子还未大好，还得休息呢！”风尘桦的声音依旧温文尔雅，只是洛韵惜听出了点点不寻常。

　　“吱吱吱，嗷呜，哦嗷嗷嗷嗷……”洛韵惜没回答，回答的是肉团，肉团的意思是让洛韵惜过去看。

　　“尘桦，既然都已经在这里了，我想过去看一下！”“不可！”洛韵惜的声音刚落下，风尘桦带着少许激动的声音便响起了，而这声音不得不让洛韵惜多想。

　　风尘桦这话一出也觉得自己的反应过于激动了，想要开口说不是这样的，但是风尘桦知晓洛韵惜这个人的睿智，知晓自己的解释只会让洛韵惜误会他是真的有事瞒她。

　　“洛儿，这里是我曾经的未婚妻居住过的地方，当时我才十六，她十五，原本再过一年我们便要大婚了，但是她嫌弃我是个病秧子，嫌弃我不被皇上重用，因此她嫁给了大皇子烈王成了烈王妃！”风尘桦开口向洛韵惜解释了这里曾经居住过的女子，没有丝毫隐瞒。

　　这事既然洛韵惜迟早会知道，他一定要自己来说，决不允许任何人告知洛韵惜，自己先说跟别人先说的意义不一样，自己先说洛韵惜会觉得自己坦白，若是让别人抢了些，若是让洛韵惜误会，他怕他们之间会越走越远。

　　只是风尘桦其实更明白，洛韵惜很有可能一点都不在乎自己曾经是不是有未婚妻，因为她的心不在他身上，可他，可他自欺欺人的认为这颗心就站在他身上。

　　洛韵惜听着风尘桦的解释点点头，并不以为意，依旧开口道：“尘桦，我想过去看看！”

　　洛韵惜简单的一句话却把风尘桦的自欺欺人瞬间打破，心口的位置很疼，这，这根本就不是在相恋中的男女该有的反应，就算不生气，但也不该不闻不问啊，她真的能用一句话一个举动彻底让他心疼致死。

　　风尘桦脸上尽是痛苦、苦涩，却什么都未说。

　　风尘桦未说话，洛韵惜转过头看向风尘桦，看到风尘桦脸上的痛苦、苦涩，想着自己跟他刚刚的对话，洛韵惜并不觉得自己有哪里错了，他的未婚妻，他有，他爱过那个未婚妻，这似乎不是她能管的。

　　这样想着，洛韵惜觉得很对，但很对之际洛韵惜又觉得不对劲了，若是，若是自己爱着的男子爱着别的女子，自己怎么可能一点都不生气啊。

　　这样想着，洛韵惜又觉得头疼、心口疼了，洛韵惜不想了，因为她不想疼：“尘桦，那都已经是过去式了，不管你曾经爱过她也好，没爱过也好，这都是过去式了不是吗，不要想了！”

　　“没有，我没有爱过她，从来没有，只是父母之命媒术之约，想着她会是我的妻子，所以我待她比一般人好些而已，但我从未爱过她，真的没有！”风尘桦急着解释，他没爱过王雅兰，从来都没有，他只爱过一个女人，那便是洛韵惜。

　　对于风尘桦的解释，洛韵惜没有迟疑、不信，只是笑笑道：“好，我知道了，但是我真的想要过去看看，可以吗？”

　　洛韵惜依旧把话题转向了那口枯井，洛韵惜想要过去看看，而且这次是在问风尘桦。

　　风尘桦想要拒绝的，但是洛韵惜坚持想要过去看，他，他该让她过去，但是，若是去了，若是看了，洛儿会不会多想，看到了会……


第007章 听书、受死

　　“洛儿，想知道我为什么不让你过去吗，你看了就会知道了，想去就去吧，别害怕，那些东西不会伤害到你，我陪你过去！”洛韵惜想去，风尘桦没有再拒绝的道理，拒绝只会让洛韵惜觉得他瞒着她什么，好奇心重的洛韵惜是不会善罢甘休的，那还不如随了她的意。

　　听着风尘桦的话，洛韵惜心中也稍微有了底，点点头，两人便一起走了过去。

　　肉团一直在那边等着洛韵惜呢，它已经看过了，真的已经看过了。

　　洛韵惜接近枯井就觉得后背凉飕飕、阴森森的，听着风尘桦的话，洛韵惜觉得自己已经差不多知道什么了。

　　两人一起走进枯井，探头看了过去，就看到枯井下面，不，不深，也不是说这个枯井不深，而是有东西堆在枯井里面，所以这个枯井看下去五米左右就看到了衣服，人。

　　凑近的洛韵惜更是闻到了难闻、腐烂的气息，下一刻一双手便捂住了洛韵惜的口鼻，然后带着洛韵惜连连后退，关心道：“不能闻太久，有尸毒！”

　　尸毒两个字风尘桦说的很轻，但是洛韵惜听到了，就算不用听到洛韵惜也知道这枯井里是什么了，人形状、腐烂的气息，是死人，死了好几年的人，而且这里面的死人还不止一两个呢。

　　“这是怎么回事？”洛韵惜眉头轻蹙道，为何风尘桦知晓有人死在枯井里却不叫下人把尸体打捞上来埋了，这是洛韵惜所想的。

　　“洛儿，女人心海底针，女人如蛇蝎，虽然你也是女人，但是我知晓你不是那种人，王雅兰却是那种见不得别人好的女人，只要有漂亮的丫鬟，她就要把那些人毁容然后杀了推入枯井，这枯井里少说也有无惧年轻女子的尸体！”风尘桦如实道，话语里没有多余情绪，只是平静的讲述一件事实真相。

　　洛韵惜静静的听着，只是听着听着，她觉得哪个叫王雅兰的女子真的让人深恶痛绝之人，居然因为别人有点姿色就要把别人毁了、杀了，这样的女子当真是蛇蝎心肠。

　　“尘桦，你该庆幸这个女子嫌弃你！”听了风尘桦的话，洛韵惜由衷的说了句，而且还要为风尘桦庆幸呢。

　　“是啊，还好她嫌弃了我，不然我就见不到你了！”风尘桦脸上也露出了笑意，笑自己能遇见洛韵惜，笑王雅兰这样恶毒的女子定然不会有好结果。

　　“对了，你这次回来，想必王雅兰也会知晓，你如今也封王了，你说她会不会气的牙痒痒的！”洛韵惜突然好奇了，好奇那个嫉妒人的女子会不会此刻嫉妒的发疯呢。

　　“洛儿，你放心，我绝不会让任何人伤害你，谁都不可以！”风尘桦在向洛韵惜许下承诺，不管是谁，谁都不可以伤害洛韵惜。

　　对于风尘桦突然的承诺，洛韵惜有些手足无措，不过洛韵惜只是淡淡道：“我没那么弱，别人要伤我，也得看看我同不同意，我有点乏了，想回去休息了！”

　　“好，走，我送你回去！”风尘桦点点头，搀扶着洛韵惜往外走去了，肉团赶紧跟上，又重新跳到洛韵惜的怀里了。

　　春兰院门口，明嬷嬷等人都在担忧王爷跟洛儿小姐吵架呢，只是看到王爷跟洛儿小姐跟往常一样携手出来，都松了口气了。

　　洛韵惜跟风尘桦走着自己的路，根本不看明嬷嬷等人。

　　明嬷嬷等人觉得王爷是真的爱上了洛儿小姐，这地方无论谁进来，王爷必定生气，但是洛儿小姐，王爷不但不生气还如此关心、呵护、紧张，看样子这次才是真的爱了，王爷不小了，也该娶王妃了。

　　不同心思的人都往同一处地方而去了，而后花园的门口，那惊心的一幕最终……

　　风尘凯并没有对老管家动手，老管家的身份他不能动手，更何况风尘桦刚回国若是自己就对风尘桦的人动手，只会被有心人说事，不准动，不能动。

　　风尘凯的手是落下了，却落在老管家的肩膀上，突然放声大笑道：“哈哈哈，哈哈哈哈，不错，不错，果然忠心耿耿，不错，老五有你这么一个忠心的下人不错！”

　　风尘凯在众人震惊之下都松了口气，不管是风尘桦的人还是风尘凯的人，都松了口气。

　　老管家自然也是松了口气的，毕竟，毕竟死谁不怕啊。

　　“好了，时间不早就，本太子先回去了！”风尘凯走了，带着乐平走了，带着他的人走了。

　　老管家重重的松了口气，挥挥手，让那些下人都走了，他也走了。

　　后花园平静了，平静的挺好的，平静的让人都觉得又该发生什么事了。

　　这一日就这样过去了，不管是风尘凯来访还是洛韵惜去了春兰院，总之这一日过去后的三日后，都很平静，皇上也是每日派人来请风尘桦，只是风尘桦每次都拒绝。

　　而这一日，德宣帝亲自来了，这都亲自来了，风尘桦自然是不能不见的，而这段期间，洛韵惜离开了五皇子府，她想出去逛逛，她带走了缘儿跟良喜。

　　洛韵惜是带着面纱出去的，依旧是白色简单的纱裙，缘儿跟良喜一左一右护在洛韵惜身边，这两人有些手脚的，因此洛韵惜带着这两人出来了，当然，风尘桦不知道他们出来。

　　原本明嬷嬷等人不愿意，但是洛韵惜非常坚决，她说的时候是风尘桦去见德宣帝的时候，这个时候明嬷嬷等人不能去告诉风尘桦，因此洛韵惜顺利出来了。

　　虽然洛韵惜忘了记忆，但原本的智慧、头脑、身手都没有丢，丢的只是记忆而已，丢的只是她内心的空洞而已。

　　“小姐，您这是要去哪啊？”良喜见洛韵惜漫无目的的走着，而周围的百姓都把目光放到了洛韵惜身上，这让良喜跟缘儿都觉得很有危险感呢，这可是她们主子的女子，可不能让人窥视了去。

　　“随便走走，怎么，你有好的地方推荐？”洛韵惜是随便走走吗？看样子好像是的，不过洛韵惜每走一个地方都会仔细留意一下。

　　“好地方倒是没有，不过奴婢觉得小姐也有些累了，不如去客栈坐坐，吃些点心如何？”良喜觉得别在大马路上走着便是了，她们未来的王妃可不能让人窥视呢。

　　“好！”洛韵惜点点头，跟着良喜去了常德客栈。

　　又是常德客栈，洛韵惜发现这常德客栈在辰风国很多，这常德客栈怕是不简单吧。

　　良喜跟缘儿是想带着洛韵惜去楼上的包间，但是洛韵惜却选择了大堂角落上的位置。

　　“小姐，您还是去楼上的雅间坐着吧，这里人多口杂的，不适合您！”缘儿也开口了，意思自然是不让洛韵惜在这坐下。

　　“是啊小姐，咱们是雅间吧，那边清静！”知晓洛韵惜喜欢清静，良喜赶紧开口道。

　　只是洛韵惜却摇摇手，并且让两人坐下：“点菜吧！”

　　洛韵惜这意思已经很明显，那便是就这样办了，别的什么都不用说了。

　　良喜跟缘儿虽然跟着洛韵惜才只有几天，但是她们都明白，洛韵惜说一不二，只要是她决定的事，那就没可能改变了。

　　良喜认命的去点菜，而缘儿则是恭敬的站在洛韵惜的身边，时刻注意着周围的人有没有不怀好意的。

　　洛韵惜坐下，坐大堂是为了什么，自然是为了能听听这些百姓是如何说皇廷之事或者百姓之间的事的，很多在这个地方都是能听到一些的。

　　“听说了吗，怎么辰风国的五皇子回来了！”一个大汉开口了，对着自己桌上坐着的一个书生道。

　　“你是说那个前往凌云国做质子的五皇子吗？”邻座的一个老汉开口了，貌似很感兴趣呢。

　　而角落里的洛韵惜听到凌云国时，眉头突然轻轻蹙起了，但是洛韵惜却只是眉头轻蹙一会便像是什么事都没有了，依旧安静的听着。

　　倒是走回来的良喜跟站在洛韵惜身边的缘儿有些不高兴了，因为那些人讨论她们的主子呢。

　　“都站着做什么，坐下！”洛韵惜的声音依旧淡然，但是这淡然的声音却是不允许这几人违背的。

　　良喜跟缘儿虽然觉得自己不能跟洛韵惜同坐，但是洛韵惜的眼神让她们只能不安的坐下了，而那边已经再次传来讨论的声音。

　　“当然知道，五皇子已经回来了，而且回来的当天咱们皇上就给五皇子封王了，而且赏三万士兵呢，听说那三万士兵可都是精兵呢，这离开几年一回来就是这么大的赏赐，啧啧啧，真的爽啊！”那书生赶紧发表自己的意见，脸上更是羡慕嫉妒恨啊。

　　周围很多吃客都竖着耳朵听了呢，这皇宫里的事，大官、皇子的事他们可是都非常愿意听呢。

　　洛韵惜自然也是愿意听，良喜跟缘儿刚开始不愿意听，不过现在也想知道这些人下面准备说什么了。

　　“天哪，这，这么大的赏赐，这，这皇上究竟存在着什么心思啊，太子还在呢，这五皇子一回来就这么大的赏赐，难道皇上更看重五皇子！”那老汉带着震惊的声音响起，不过声音不敢大啊，毕竟这里人多口杂，若是被有心人听到，那他们可就死无葬身之地了。

　　“你难道不知道几个月前太子丢脸的事，那可是让辰风国脸面上无光呢，四国都知道了，知道咱们辰风国的太子不但在百姓面前裸奔，还，还跟身边的属下搞，搞见不得人的事，你说皇上能不生气吗，皇上可是生气的把太子都禁足了，这太子才禁足出来没几天呢！”这书生又开口了，听着书生这语气，像是知道很多事情呢。

　　“对啊，这事你不可能不知道的，这事当时可是传遍了四国，你怎么可能不知道！”经书生这么一说，大汉也响起了这茬了。

　　“这我当然知道，不过皇上并没有废了太子啊，太子还在，而且五皇子只封了桦熠王，只不过赏了三万精兵而已啊！”老汉不懂，虽然这个赏赐很好，不过按理说还是太子之位更诱人了。

　　“你这就不懂了吧，你见过哪个皇子封王还给这么多士兵的，就算要给那也是一两千，可五皇子不一样啊，哦不，该成为桦熠王了，你看看人家，不仅封王，还三万精兵呢，这你还不懂吗，差别，这就是差别！”大汉大大咧咧的开口道，话语里也尽是各种羡慕嫉妒恨。

　　“可是当初五皇子还被皇上派到凌云国做质子呢，若是皇上看中、心疼五皇子，哦不，桦熠王，那哪能这样做啊！”老汉还是坚持自己想的，那就是风尘桦不受宠。

　　“你呀你，我怎么就跟你说不明白呢，不跟你说了，反正皇上对桦熠王就是不一样！”书生的脾气似乎有些急，见老汉一直坚持着他自己的看法，书生也懒得解释了。

　　“别气，别气，咱们不说这了，咱们说说桦熠王带回来的那个女子吧，听说桦熠王待这个女子很不一般呢，该不会是未来王妃吧！”大汉赶紧劝架，赶紧转移话题了。

　　而被点到名的主角此刻正坐在角落里吃着点心，听着他们谈话了，说到自己，洛韵惜只是眼神一顿，便没有什么多余的情绪了。

　　倒是缘儿跟良喜，不由多看了眼洛韵惜，想要知道洛韵惜是个什么态度，但是她们什么都没看到只好作罢接着听了。

　　周围的吃客也是竖着耳朵仔仔细细的听，不愿错过任何一个片段呢。

　　“我可告诉你们，当时桦熠王可是在五皇子府门口当着众百姓的面还有五皇子府的下人面前让众人明白那洛儿姑娘就是五皇子府里的主子，说见洛儿姑娘就等于见到他，这不是变相的告诉众人洛儿小姐的身份还能是什么啊，这都太明显了好不好！”书生一说起这些就激动，也忘了刚刚小小的不愉快。

　　“真的吗，天哪，这姑娘是哪里人士啊？你们有没有见过啊？美不美？”老汉好奇心很重的，不停的问问题。

　　“我听说那姑娘一直戴着头纱，无人见过呢，不过很多人都说看着那背影、那气质就铁定是个不俗的妙人儿！”大汉赶紧把自己知道的都说出来了。

　　“我打听出来了，这洛儿姑娘就在五皇子府里，这五皇子府里的下人们自然是见过洛儿小姐，这见过洛儿小姐的人可都说美若天仙，说从来没有见过比洛儿小姐还美的人儿呢！”书生说的又起劲了，他就像是个说书的，津津有味、津津乐道。

　　被称为美若天仙的女主角洛儿小姐依旧不为所动，该吃的吃该喝的喝，好像她只是个局外人而已。

　　倒是一旁的良喜跟缘儿，上上下下打量着洛韵惜，然后都觉得书生说的非常的对，她们的洛儿小姐是真的比天仙还美，美不胜收啊，不过她们未来的王妃怎么可以让这些粗鄙之人随意评判，不成不成。

　　良喜跟缘儿说着便要起身去教训、呵斥这些人，只是这两人还未动，洛韵惜便敲了敲桌子，一脸无害的看着良喜跟缘儿：“去拿一盘七成熟的肉片，快一点！”

　　洛韵惜一开口，她怀里的肉团就兴奋的不得了了，上跳下窜的等着它的肉肉了，我爱肉肉皮肤好好，我爱肉肉吃的圆滚滚。

　　肉团兴奋，良喜跟缘儿却知道洛儿小姐是警告她们，别没事找事，别人说话关她们何事，坐着。

　　这不，良喜又只能认命的去给肉团拿肉肉去了，而缘儿则是只能坐着。

　　那些人听着书生这么一说，顿时对桦熠王带回来的洛儿小姐更感兴趣了。

　　“你说那洛儿小姐是何许人也啊？照你这么说，这洛儿小姐必定不简单啊！”大汉此刻的想法是非常非常多的，比如说是哪国的公主？比如说是哪个大臣的嫡女？等等等等。

　　“这个，这个桦熠王倒是闭口不谈，只说洛儿小姐对他有再造之恩，是他的恩人，也是，反正你们清楚就好了，就凭洛儿小姐的美貌，成为桦王妃也不是不可能的，这可是天生一对呢，可，啊……”书生说到一半突然一声大呼，一手更是紧紧的摁在了被鞭子抽了一下的脸上，脸上尽是痛苦之色。

　　是的，刚刚书生说的正起劲却被人一鞭子过来甩在了他脸上，让他连一句话都说不出来了。

　　众人都啊了一下，看到来人又再次啊了一下，更是连连离书生远些，都是一脸惊恐的看向来人。

　　洛韵惜看到来人，眉头一挑，视线便放在了缘儿跟回来的良喜身上，这两人脸色不好，看向来人眼底尽是厌恶呢，看来有戏。

　　洛韵惜还在想，来人已经准备下杀手了，鞭子就要取人性命：“哼，狂妄之徒，受死吧！”

　　来人的话让书生惊得大叫赶紧起身逃跑，但路被堵住了，书生只能往角落上跑，一边跑一边大叫：“啊，不要，不要，我错了，不要杀我，不要，啊啊……”


第008章 王雅兰、记忆

　　书生跑的方向正巧是洛韵惜坐着的方向，洛韵惜眉头一挑，缘儿跟良喜赶紧围上去挡在了洛韵惜面前，但是书生已经扑向洛韵惜。

　　来人也追了过来，看到了良喜跟缘儿，脸上一愣，然后便是愤怒之色道：“两个贱人在这，那个贱人也一定在这，出来受死！”

　　五皇子府的大厅里，风尘桦一副病怏怏的站在坐在主位上的德宣帝面前，却是低着头，一言不发。

　　而坐在主位上的德宣帝见到自己多年未见的五皇子，心中百感万千，自然是有很多话要说的：“桦儿，来，来来来，坐到朕身边来！”

　　“儿臣不敢！”德宣帝的热情换来的是风尘桦冷冷带着讽刺的声音。

　　德宣帝听到这声音，脸色一沉，却依旧带着笑意还有无奈道：“桦儿，难道你还不懂父皇的用意吗，这里只有你我父子俩，没有外人，我们不需要演戏啊，快，坐到父皇身边来！”

　　“不敢！”德宣帝的热情换来的只是风尘桦的嘲讽。

　　风尘桦的嘲讽让德宣帝脸色难堪的很，他是有愧于风尘桦，他是在所有人面前表现出对这个儿子漠不关心、不疼爱，但是，这也是保护风尘桦的一步棋子不是吗，这有这样他才能活的好好的。

　　只是德宣帝不知道他的好好让风尘桦失去了多少，失去了母妃，失去了童年，失去的还有尊严，他被人冷嘲热讽、大骂却依旧不能还手，谁知道他的痛苦，没有，没有，都是德宣帝自以为是的保护，他风尘桦不需要。

　　这父子俩多年未见，多年后第一次相见就是这般的场景，一个想要思念父子之情，一个早已不知道什么是父子之情了。

　　良久，德宣帝还是忍着怒气开口了，高高在上的德宣帝此刻非常的有耐心：“桦儿，朕知道朕有愧与你，但朕这不是在补偿了，朕这么做都是为了保护你，你母妃没有娘家，你只有朕，朕只能用这样饿方式保护你，你有怨气朕知晓，但你该明白朕的为难之处跟苦心，如今不该再这般跟朕怄气了！”

　　德宣帝这么说明显已经有些动怒了，风尘桦如何不知晓，只是知晓的风尘桦只是在心中冷笑。

　　德宣帝说的好啊，呵呵，父子之情，去他妈的见鬼，他风尘桦不需要高高在上的德宣帝的保护，不过事在人为，他有需要保护的人，他不能意气用事。

　　“父皇的好意我心领了，多谢！”风尘桦的语气虽然没了嘲讽，但是依旧冰冷，依旧低着头不语，不过也算是服软了，却是因为洛韵惜。

　　德宣帝可是高兴了，因为他的儿子终于不再用那种讽刺的口气了，虽然态度还不好，但是这可以一步一步慢慢来的。

　　“桦儿，你是朕的儿子，就不说这些虚礼了，快快过来坐，你身子不好，不可累着了！”德宣帝脸上又露出了喜色，赶紧招呼风尘桦过来坐。

　　风尘桦什么都未说，直接走到一旁坐下了。

　　德宣帝脸上尽是喜色了，又赶紧开口道：“桦儿，你在凌云国的这些日子过的可还好？”

　　听着德宣帝的问话，风尘桦眼底尽是冷色，现在知道问了，当初把他送出去的时候怎么没问自己在异国他乡会不会遭人欺负。

　　哼，这个时候的同情不需要，这个时候的同情只会让他恶心。

　　“还好！”风尘桦冷冷道，并没有抬头看德宣帝。

　　“桦儿，让你吃苦了，你放心，朕会补偿你的，朕不会让你再低人一等了！”德宣帝这是在向风尘桦承诺呢，承诺他会好好对他。

　　“谢皇上！”风尘桦依旧是冰冷、硬邦邦的声音，没有丝毫客气，有的只是冰冷。

　　“桦儿，也快到午膳时间了，你我父子俩已经多年未在一起用膳，择日不如撞日，就今日吧，朕想跟你一起用膳了！”德宣帝此刻是满脸的慈父样，更是想要跟自己的儿子好好亲近亲近。

　　只是风尘桦不乐意了，他能来见他都已经很好了，还说什么吃饭，别想，更何况他还要去看洛韵惜，他只跟他的洛儿吃饭。

　　“父皇，我身子还不舒服，没办法跟您用膳了！”风尘桦婉拒了，但声音里依旧是冰冷。

　　“你身子不舒服吗，怎么不早说，来人呐，来人……”“父皇，我没事，只是需要静养一下，等我病好些了，我去皇宫陪父皇用膳！”风尘桦开口阻止了德宣帝的叫嚷声，骗人谁不会，用膳，等他死了再用吧。

　　“桦儿，身子不舒服一定要说出来，你可不能瞒着父皇啊！”德宣帝脸上露出担忧之色，生怕自己的儿子出一点点的意外呢。

　　只是这样的担忧之色给风尘桦的感觉只有恶心，除了恶心他还真的找不到什么话语可以说了。

　　“是，父皇，我想休息了，有什么事咱们日后再说！”风尘桦那苍白的脸色给人的感觉只有虚弱，而且风尘桦都这么说了，别人也不好说什么了。

　　更何况风尘桦说的是‘有事咱们日后再说’，德宣帝的脸色瞬间好了，赶紧开口道：“好，好，好，你赶紧去休息吧，别累着了，有事咱们再说，去吧，去吧，朕也该回宫去了！”

　　“恭送父皇！”风尘桦起身道，话语里的意思很明白，请走。

　　不过此刻的德宣帝倒是不生气了，点点头，然后就走了，德宣帝带来的人也跟着走了。

　　德宣帝等人一走，风尘桦转身就去了洛韵惜的屋子，只是刚进院落就看到明嬷嬷、如意、白珠急的在院子里走来走去，脸上还有焦急之色呢，看到这一幕，风尘桦脸色瞬间就变了。

　　“怎么回事，洛儿呢？”风尘桦的声音里带了丝急切，眼底也染上了焦急之色。

　　明嬷嬷、白珠、如意一愣，听到自己主子的声音，都愣住了，脸上更是带着慌张。

　　“王，王爷，小姐她，她……”明嬷嬷也不知道怎么说了，毕竟王爷吩咐不准洛儿小姐离开，可是现在，现在都离开好一会儿了呢，这，这……

　　明嬷嬷脸上尽是不自在还有难色，风尘桦便心知不对了，不自觉的声音便飙高了：“说！”

　　听到这样的语气，明嬷嬷、白珠、如意都吓了一跳，都不敢看风尘桦里，明嬷嬷更是赶紧开口道：“洛儿小姐说闲得慌，要出去逛逛，老奴等人拦不住，这，洛儿小姐便带着良喜跟缘儿出去了！”

　　“你说什么，该死，往哪个方向去了？”风尘桦一声暴怒，声音里尽是不可压抑的愤怒，但更多的是担忧。

　　不过明嬷嬷等人真的没料到她们的王爷有这样大的反应，吓了一跳，明嬷嬷却赶紧道：“洛儿小姐一直往城西去的！”

　　明嬷嬷的声音刚落下，刚要说老奴这就带人去找，不过她们的主子早就已经消失不见了，早就飞一般的冲了出去，去找洛韵惜了。

　　明嬷嬷等人也知晓自己闯祸了，想要出去找，不过她们离开的主子却扔下一句话：“本王自己去找，等着家规处置！”

　　明嬷嬷等人都愣住了，不过她们不喊冤枉，因为是她们错了，她们等着主子把洛儿小姐找回来她们再去受罚，明嬷嬷等人更是知晓洛儿小姐在王爷心中的位置比她们想象的还要高出很多，王爷会因为洛儿小姐的任何一举一动生气或者高兴，是真的爱到骨髓了吧。

　　明嬷嬷等人是这么想的，不过她们绝对不会知道她们的主子可以为洛韵惜什么都不要，尊严、人格都可以放下，这是她们所不知道的。

　　而常德客栈那边，在来人一声受死吧后，良喜跟缘儿都全神戒备迎上去，脸上自然也是带着愤怒的。

　　只因为来人骂了她们就算了，还骂她们未来的王妃，这是决不允许的。

　　而洛韵惜在听到来人骂的是“两个贱人在这，那个贱人也一定在这，出来受死”，那个贱人洛韵惜可不可以不认为是自己，但是貌似不是自己也必须是自己了，可她凭什么要被这人骂。

　　来人的鞭子又来了，良喜跟缘儿下意识的就要还击、去挡，但是来人身后跟着的一个丫鬟却大喊道：“你们敢对烈王妃动手，不想活了！”

　　这丫鬟一吼，周围的众人脸上都露出了对良喜跟缘儿的同情，良喜跟缘儿更是听到这话后居然放弃了反抗，就站着被打了。

　　被称为烈王妃的脸上尽是喜色，原本坐着的洛韵惜却是脸色比变冷，瞬间就站了起来，在烈王妃的鞭子要抽到良喜跟缘儿身上时，一伸手便抓住了那条鞭子。

　　鞭子突然被抓住，烈王妃也就是王雅兰一愣，下意识便看向了抓鞭子的人。

　　而良喜跟缘儿没等来痛疼，一睁眼便看到了洛韵惜伸手抓住了那鞭子，都大叫了：“洛儿小姐，您没事吧？”

　　良喜跟缘儿很着急，因此声音都很大，因此不止是王雅兰跟躲在洛韵惜身后的书生听到了，这客栈里的其他百姓也都听到了，都瞪大了眼。

　　这，这就是桦熠王带回来的洛儿小姐？看外形，一身白衣、气质高雅很像啊，看样子就是桦熠王带回来的洛儿小姐了。

　　现在相比之下，烈王妃王雅兰的暴力、粗俗跟洛儿小姐的出尘、绝美就真的是天差地别了，众人都觉得一个是恶魔一个是天仙了。

　　当然王雅兰看洛韵惜便是那种情敌见面分外眼红，虽然王雅兰现在已经是有夫之妇，但是王雅兰可没这个直觉，在她得知风尘桦回来了，而且一回来便封王、赏三万精兵，这让她如何不眼红啊，因此路过客栈听闻有人在说那个贱人，她就忍不住出来挑事了，没想到碰到正主，那自然是要好好教训一番了。

　　王雅兰此刻更是要拿洛韵惜出气，见洛韵惜抓着她的鞭子，王雅兰使劲一拉，然后抬脚就要把洛韵惜踹出去呢。

　　可洛韵惜是何许人也，你别看她瘦瘦弱弱的一个人，在劲道上虽然比不上男人，虽然比不上武功高强的人，但区区一个王雅兰还是不在胯下的。

　　众人都担忧洛韵惜下一刻就会被王雅兰教训，但是众人随后就不担忧了，因为洛韵惜抓着那鞭子纹丝不动，王雅兰根本就拉不动啊。

　　王雅兰生气了，精致的妆容在漂亮的脸蛋上都变得狰狼了：“你这个贱人，本王妃是王妃，你敢对本王妃动手，你不想活了？”

　　王雅兰的声音真的非常的狰狼，而且王雅兰真的是说假话不大草稿，什么叫“你敢对本王妃动手”啊，明明是你王雅兰对无辜之人动手，啧啧啧，这样的女人居然有男人会娶，可悲去。

　　良喜跟缘儿觉的自己被打、被骂都无所谓，但是未来王妃被打、被骂那是绝对不可以，那是绝对没得商量的。

　　不过洛韵惜却不准备让良喜跟缘儿动手，淡然的声音便响起了：“现在是你来找我麻烦，不是我，找死的是你！”

　　洛韵惜的声音淡然，但是说出来的话却让众人不淡然啊，这，这也太大胆了，这，这也不看看对方是谁就说，不得不说，你真不怕死，这可周围百姓的心声啊，不过不知道为什么，这些百姓都觉得爽，实在是太爽了，简直是爽歪歪啊爽歪歪，不错不错，就该狠狠教训这个不知天高地厚恶心肠的女子。

　　不过话说回来，现在众人可都是小心翼翼的看着洛韵惜呢，得罪了恶女王雅兰，那，那可不是就这么几句话就过去的啊。

　　百姓们小心翼翼的看着洛韵惜，良喜跟缘儿更是紧紧的护着洛韵惜，生怕王雅兰发疯伤到了王雅兰。

　　只是王雅兰是真的伤到了，眼底尽是熊熊烈火了，也不自己动手，而是呼喝她带来的家丁：“来人，把这个冲撞本王妃、对本王妃动手的贱女人拿下！”

　　王雅兰一喊，身后那十来个家丁就冲上前去要把洛韵惜就地正法了。

　　洛韵惜冷眼旁观，还未做什么说什么，良喜已经忍不住怒吼出声了：“看谁敢，这是桦熠王的贵客，看谁敢动！”

　　“哼，贵客，什么贵客，贵客对王妃动手，那就是死路一条，还不快拿下，你们让王妃受委屈了，小心王爷惩办你们！”王雅兰身边的大丫鬟路亚大声呵斥那些不敢上前的家丁，话语里尽是恼怒。

　　那些个家丁听着路亚这么一说，都提着刀上前准备捉拿洛韵惜了。

　　王雅兰脸上尽是得意之色，杀了这个女人，她看风尘桦还如何准备纳这个贱人为妻，她王雅兰不要的男人谁都不能指染，她王雅兰的男人只能由她王雅兰收着。

　　“小姐，您赶紧离开，赶紧回五皇子府，王爷会保护您的！”良喜见敌人多自己跟缘儿人力单薄，怕护不住洛韵惜，赶紧让洛韵惜先跑。

　　“良喜，你带着小姐先走，我挡着，快啊！”缘儿自认为自己手脚比良喜好，想着洛韵惜这般的瘦弱一个人定是逃不回去，赶紧让良喜带着洛韵惜跑。

　　洛韵惜倒是觉得这两丫鬟还真的挺忠心护主的呢，不错，不错，风尘桦有这样的丫鬟真好，若是自己也有这么忠心护主的丫鬟该多好啊，这样的丫鬟真……

　　洛韵惜原本是嘴角带着笑意的，只是想着忠心的丫鬟，自己要是有忠心的丫鬟该有多好时，洛韵惜突然觉得头疼了，好些个身影，好些个场景就这么出现了，不是一个人，是有好多，有些是一个人有些是好多人，真的好多，好多。

　　“奴婢愿意伺候小姐一辈子，忠心不二，望小姐收留！”

　　“小姐，我们姐妹俩绝无二心，请小姐收留，我们断不会连累了小姐，我们只想报答小姐！”

　　“小姐，奴婢跟妹妹的身份虽然不是常人，但是当日的双胞胎姐妹已死，如今的双胞胎姐妹只是小姐您的贴身侍女，请小姐赐名！”

　　“姐姐的话便是奴婢的话，奴婢的命是小姐您大恩大德才留下的，奴婢愿与姐姐共同一心一意伺候小姐，望小姐赐名！”

　　“主子，为何不问奴婢姐妹二人的真实身份，又是从哪来的，虽然您说不在乎，但是把不明身份的人带在身边是很危险的，您不怕吗？”

　　“小姐，您身子不好，站远些吧！”

　　“小姐，您看看佳容，您一定要为佳容讨回公道啊，佳容不可能是那样的人，他们太残忍了，怎么能把佳容打成这个模样，小姐定要为佳容讨回公道啊！”

　　“呜呜，小姐，佳容一定是被人陷害、诬陷的，佳容的脾性您也是知道的，佳容吃苦耐劳、做事勤快、任劳任怨，这府里哪个人说佳容不好了，这些人真不是人，竟然这般对待佳容，会遭天打雷劈的！”

　　“小，小姐，对，对不起，是奴婢让小姐遭罪了，奴婢，奴婢死不足惜，奴婢万死不辞，奴婢就算是死也不能赎罪啊！”

　　“左手比右手长半个公分，左边额角有白头发，左手小拇指的指甲被削掉了，嘴角有一块乌青，领口是蓝色的，右手卷着袖子！”


第009章 动手、救人

　　“左手袖口上有一根黄色金丝镶着，左手拿着剑，腰间戴着一块圆形仅两公分的芯佩，右脚的靴子上有一块血渍，左边的衣领没有翻出来，耳后有一束头发没束进去！”

　　“左手比右手长半个公分，左边额角有白头发，左手小拇指的指甲被削掉了，嘴角有一块乌青，领口是蓝色的，右手卷着袖子！”

　　“有兔牙，绑头发的带子是黑色的，一颗门牙掉了，左袖子上有一公分撕裂的痕迹，靴子的一圈镶着红色线条，腰间插着一块芯佩，左边额角有一块青紫色的淤痕！”

　　“主子，属下一定会忠心不二！”

　　……

　　还有好多好多，真的有太多了，太多的记忆、太多的话语一时间猛地朝洛韵惜的脑海里而去，但是，但是洛韵惜就是理不清，理不清这些话语，她只是隐隐约约的知道自己不是一个人，她只知道有人，她有忠心的属下。

　　除此之外洛韵惜什么都听不到了，除此之外洛韵惜什么都摸不清了，这是怎么回事？怎么了都，为什么，这到底是什么？那些人是谁？

　　洛韵惜头疼欲裂，双手抱住了头，头疼的让洛韵惜已经想要打人了，头疼的让洛韵惜在王雅兰得意之际一把拽过了那条鞭子。

　　王雅兰一个不注意，便被洛韵惜一个狠狠的拉扯撞上了洛韵惜，洛韵惜此刻头痛欲裂，一脚就狠狠的踹向了王雅兰。

　　“啊……”“砰砰砰……”王雅兰啊的一声惨叫加上撞到声，众人都瞪大了眼，张大了嘴。

　　这，这，这怎么来了个翻天的转变啊，这瘦弱的女子怎么就这么大的力气啊，一脚把王雅兰就这么踹出去了。

　　其实洛韵惜没这么暴力，洛韵惜只是现在头疼的紧，疼的厉害，已经疼的让他只想动手了，就像现在这般，一脚喘向王雅兰，洛韵惜就觉得心情舒畅了很多。

　　不过等洛韵惜舒畅后，脑海里的那些唧唧歪歪、七七八八的声音就顺脚消失了，头不疼了，洛韵惜发现自己踹了一个人，踹了一个哇哇大叫的人。

　　“王妃，王妃，您没事吧？”路亚急的大叫，二话不说赶紧追上王雅兰，扶起被踢到桌椅底下的王雅兰，焦急道。

　　“混蛋，该死，杀了那个贱人，快啊，快啊！”王雅兰疼的狰狼的大叫了起来，那一脸的狰狼还真的挺配王雅兰的。

　　原本还在震惊震惊洛儿小姐这般厉害的良喜跟缘儿前一刻还在大笑王雅兰这该死的混蛋活该，但下一刻，逃啊。

　　“小姐，您赶紧逃吧，快……”“逃什么，错的是她，我没错！”洛韵惜淡然的声音打断了良喜的话，打都打了，那就继续打吧。

　　洛韵惜觉得头还是有些疼，活动活动筋骨应该会好些，而且自己似乎手脚不错，近身手脚不错，别的洛韵惜不知道，因为她什么都不记得。

　　“来人，把伤害、殴打王妃的贼子当场格杀勿论！”路亚那洪亮的声音响起，路亚那带着怒吼的声音响起。

　　“哇，天哪……”周围的百姓都大叫了起来，赶紧躲开了些，这里可是准备杀人了。

　　“小姐……”“别叫，别紧张，想杀人，那也要看我愿不愿意，你们别动，我来就好！”洛韵惜觉得自己憋屈的很，明明何时何地都有哪些窸窸窣窣的记忆在，可为什么自己就是什么都想不起来，为什么什么都想不起。

　　洛韵惜憋屈，正好有人撞在枪口上，现在正好出出气。

　　良喜跟缘儿本来还担忧的，但是看到两个家丁就这样冲上前来，洛韵惜上前一个凌空翻，一脚一个就这么轻而易举的踹出去了，两人愣住了，哇哦，身手不错啊。

　　周围的百姓也瞪大了眼，都觉得真的不错啊，同时众人都想起这个桦熠王带回来的洛儿小姐听说是救了桦熠王一命呢，既然是救有武功自然是在所难免的，对对对，这才是真的。

　　洛韵惜的身手真的不错了，几个抬脚间便已经，下腰、下空踢、前踢、后踢、凌空踢……

　　众人洛韵惜打的很起劲，总之洛韵惜尽兴了，看的人也尽兴了，唯一不尽兴的便是路亚跟王雅兰了，她们本来还想教训洛韵惜的，但是现在貌似是洛韵惜教训她们呢。

　　十来个家丁东倒西歪吃的躺在地上啊啊啊的大叫，那一副惨样跟平时耀武扬威的样子真的是大快人心呢，百姓们也看的非常的舒坦，这些人平日里作威作福的，早就想要有人来教训这些不知死活的人了，如今真是大快人心啊。

　　当时有些百姓看到了洛韵惜面纱下的真容，那面纱在洛韵惜打架之时飘动着，自然是让很多百姓看到了，百姓们个个都是一副痴迷呢。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。

　　挑眉淡扫如远山，凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。

　　她只是随便穿件白色的袍子，觉得就算是天使，也绝对不会比她更美。这种超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。

　　百姓们都看痴了、看呆了，这么美的人儿他们还是第一次见呢。

　　大堂后面，有几个人影想要动却被人压制住了，只见掌柜对那些人点点头，让他们稍安勿躁，不到万不得已之际莫要出手。

　　这些人都是常德客栈的人，而这些人不像是寻常的伙计呢。

　　那边，看着自己的人被打的七零八落，没人再站的起来了，脸上也有些小小的惊恐了。

　　王雅兰根本就不会武功，顶多是用鞭子抽抽人就罢了，现在，现在王雅兰害怕的躲在了路亚的后面，害怕的她依旧扯着嗓子大吼。

　　“你要干什么，本王妃可是烈王爷的王妃，你，你要是敢对本王妃下手，烈王爷不会放过你的，你滚开，滚开！”王雅兰自然是拿着她相公的名号出来吓唬人的，只是洛韵惜从来就不是被吓大的。

　　洛韵惜缓步走了过去，走向那个被自己一脚踹到这里的女子，走向这个已经快要沦为死人的人还如此的高傲，摇摇头，果然不知死活啊。

　　而王雅兰看着靠近的洛韵惜，想着洛韵惜对付人的手段那么的强硬，顿时全神戒备，哇哇哇拼命大叫了：“你，你要干什么，我，我可警告你，我是王妃，我是烈王爷的王妃，谁都不准动我，听到没有，滚开，滚开！”

　　听着王雅兰的哇哇大叫，洛韵惜可不理会，洛韵惜正在打量这个王雅兰呢。

　　双丹凤眼，两弯柳叶眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻；对宝芯：面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀载，眉如笔画，眼如桃瓣，晴若秋波。虽怒时而若笑，即嗔视而有情，转盼多情，语言常笑。天然一段风韵，全在眉梢，平生万种情思，悉堆眼角。

　　一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠宝在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，确实是一个绝美的女子。

　　洛韵惜看着王雅兰，终于知晓为何王雅兰已经是风尘桦的未婚妻烈王爷风尘奇还要强取了，原来是这么个风骚货色啊，这女人床上功夫定是了得，勾引男人就更不用说了，再男人面前装柔弱那是百分之一万了。

　　对于这些个女人，洛韵惜可是厌恶的很，面纱下的容颜尽是嫌弃之色。

　　“你这个该死的贱女人，你想做什么，我警告你，不准对我动手，我，我可是王妃，你滚开，滚开，否则我要让王爷灭你九族！”王雅兰失声惊叫，就害怕洛韵惜对她动手，这声音是要有多响就多响，像老乌鸦叫一样。

　　离洛韵惜有五米远的良喜跟缘儿相视一眼，觉得这人教训过就好了，可不能出人命，就算王雅兰再怎么恶心，还是杀不得的，可不能让王爷摊上这事啊。

　　这两人想着就要上前去劝阻洛韵惜，只是这两人才刚走向洛韵惜，洛韵惜那淡然、不屑的声音便响起了：“别跟老乌鸦似的叫的那么难听，我不是男人，不会对你这种女人怜香惜芯，我不杀人，杀你我还怕脏了自己的手呢！”

　　洛韵惜骂人不带脏话，一句话骂的把王雅兰说成了是青楼那种卖笑、卖肉体的女子，更是嫌王雅兰脏，她不屑动手。

　　从未被人这般羞辱过的王雅兰瞪大了眼，怒指洛韵惜愤怒道：“贱人，贱人，贱人，不得好死，贱人……”

　　王雅兰破口大骂，只是无人理会，虽然不知王雅兰泼辣、恶毒，王雅兰可是没有好名声，这帝都的百姓都清楚的很，因此早已见怪不怪。

　　至于洛韵惜，她已经回到座位上，在众人还没看清她手上抱着是什么时就已经抱着肉团往外走去了，根本不理会身后王雅兰的叫骂。

　　良喜跟缘儿觉得，这就是道行啊，只有像洛儿小姐这样的人才能配得上她们的王爷，该凶则凶，该收则收，棒啊。

　　良喜跟缘儿高兴过后就赶紧跟上洛韵惜了，只留下那一堂叫喊的家丁，还有接着怒骂的王雅兰，以及围观看热闹的百姓。

　　洛韵惜带着良喜跟缘儿走了，不过洛韵惜并没有打算回去，打架了，头脑闪过好多片段了，总之她现在不想回去。

　　良喜跟缘儿见洛韵惜一直往前走，往小巷里走去，想说什么，但是两人都不准备开口了，因为她们还是不开口的。

　　“啊……”只是三人走进小巷还没走出几步就听见良喜的惨叫声，洛韵惜跟缘儿立马回头就看见良喜已经吓得跌坐在地，一脸惊恐。

　　“良喜，别叫了！”缘儿看了眼四周，赶紧捂住了良喜的嘴，这才看向洛韵惜，寻求意见。

　　洛韵惜对缘儿的好感更重，缘儿细心、胆大，这个时候还能保持冷静，洛韵惜觉得不错，起码这样的人不会在自己出事之时束手无策，总还是能帮得上忙的。

　　洛韵惜对着缘儿点点头，脸上露出笑意表示缘儿做的很不错，值得表扬。

　　缘儿被洛韵惜表扬，脸上微微露出了害羞之色，不过洛韵惜依旧转身看向地上满身血迹的男人。

　　只见地上的男人黑色的袍子已是一片血迹，像是受了重伤，伤的不轻呢。

　　等良喜安静了，缘儿才放开手，示意良喜不要再叫了，良喜点点头。

　　洛韵惜看了眼安静下来的良喜这才走进地上的男子，探了男子的鼻息，还有救，她该救他吗？

　　心里虽然还在想这个问题，但洛韵惜已经从怀里拿出一个瓶子，倒出一粒药丸给男子服下，风尘桦说的这药很好，哪伤了都可以吃，王大夫也是这么说的，那就试试。

　　这确实是好药，风尘桦就怕洛韵惜磕磕碰碰什么的，硬是把上好的药给了洛韵惜，让洛韵惜哪不舒服，哪砰疼了就吃，不要省着。

　　当然，洛韵惜也知道这药的名贵的，不过现在正好用上啊。

　　等做好了一切，洛韵惜才打量起男子。只见这男人长得俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸，虽然不是很漂亮、很俊美、很让人一眼就过目不忘的男子，不过洛韵惜敢说这个男子很耐看，而且越看越有味道，越看越帅呢，这里当真是人杰地灵。

　　不知道为什么，洛韵惜脑海里就出现了这么一句话，觉得这些个地方的人都是这般的俊美、耐看的。

　　这不能怪她，因为洛韵惜总觉得自己见过很多人，而且个个都应该是那种人中龙凤就是了，个个都应该是了不起的那一种类型就是了，虽然不知道为什么会有这样的想法，不过洛韵惜也不准备想了。

　　收起打量的眼神，洛韵惜抓起男子的手就要把他扛起来，只是男子太重了，洛韵惜根本就拉不动。

　　良喜跟缘儿是被洛韵惜的举动愣住了，因此没开口也没动，就这样看着洛韵惜。

　　而抬不动男子的洛韵惜自然是看向了愣住的良喜跟缘儿，见两人愣住，洛韵惜只是叹了口气便轻声道：“缘儿、良喜，都还愣着干么，快过来帮忙！”

　　“啊，小姐，这，这不好吧，这个男子似乎不是什么好人呢！”良喜不是不愿意帮洛韵惜，而是这黑衣男子来历不明，她们，她们不该招惹上才好啊。

　　良喜这么说、这么想其实是有道理的，毕竟风尘桦刚回国，若是这个时候跟这些什么人的扯上不三不四的关系，怕是会连累风尘桦呢。

　　良喜的想法缘儿知晓了，洛韵惜自然也是清楚明白的很的：“你放心，不会连累你们王爷的！”

　　“洛儿小姐，良喜不是怕您连累王爷，而是这人身份不明，若是，若是这人醒了对您动手，您，您该怎么办啊，这，这还是莫要牵扯上的好！”缘儿赶紧开口为良喜解释，顺便加上自己的意思。

　　“不用解释，我都明白，放心，我不会把这人带回五皇子府的，你们帮忙，帮忙抬到偏僻的农舍就成，俗话说的好，救人一命胜造七级浮屠，你们不会见死不救吧！”洛韵惜没想过把这男子带回五皇子府，风尘桦的处境她如何不知晓，只是一个受伤之人，若是不久，心眼有些过不去呢。

　　良喜跟缘儿见洛韵惜都这么说了，自然是不能不帮了，不帮也说不过去啊。

　　良喜跟缘儿最后还是过去帮忙了，没事没事，只要不让别人看到就成了，只要不抬回五皇子府就成了，当下三人就费力的扛着男子去了一处农家屋。客栈太不安全，人多眼杂，现在也只能去农家屋，给了这间屋子的老人一笔钱就什么都打发过去了。

　　一到农家屋，洛韵惜要了点粥就准备喂给男子喝了点粥。

　　只是良喜跟缘儿不乐意啊，这洛儿小姐是她们王爷未来的王妃，怎么能伺候别人呢，更何况是一个男子。

　　这不，良喜自告奋勇了：“小姐，让奴婢来吧，您歇歇，奴婢来了好了！”

　　见良喜自告奋勇，洛韵惜没有理由不答应啊，伸手就把手中的碗递给了良喜，良喜赶紧接过去喂男子了。

　　“小姐，要不咱们先回去吧，咱们出来了这么久王爷该担心了！”缘儿想着这出来的时间都这么久了，再不会去王爷发现可就糟了啊。

　　只是缘儿不知道的是风尘桦早就知道了，而且现在已经满大街的找人了。


第010章 暗中之人

　　“好像是挺久了，要不这样，缘儿你先回去跟尘桦说声，说我晚点回去！”洛韵惜想想觉得是该回去跟风尘桦说声，让他着急可就不好了。

　　只是洛韵惜的声音刚落下，良喜跟缘儿不赞同的声音便响起了：“不可，小姐，您是千金之躯，更何况王爷那么宝贝您，自然是不能让您一个人在外面待着的，您还是赶紧回去吧！”

　　两丫鬟异口同声、振振有词，洛韵惜都觉得好像是自己做错了什么一般呢。

　　“成，不过先看看这男子的伤势如何了！”洛韵惜点点头，不过这人都救了，总该看看还能不能活吧。

　　良喜跟缘儿见洛韵惜肯回去，自然是不多说了，良喜更是喂完手里的粥后就起身站在一旁去了。

　　洛韵惜见良喜跟缘儿根本不管男子，见男子脸上都是汗，觉得会不会是发烧了，便走过去自己照顾。

　　洛韵惜碰了碰男子的额头，有点烫，就起身去拿头巾，一会替男子擦汗，一会又给男子喂药。

　　洛韵惜会照顾人，当然，照顾的不是很好，最多只是擦擦汗，然后便是喂颗药，仅此而已。

　　洛韵惜觉得自己这样没什么不好的，但是良喜跟缘儿不这么认为啊，这可是她们王爷未来的王妃啊，怎么能照顾别人。

　　更何况照顾人很辛苦的，良喜跟缘儿见自己未来的王妃如此贤惠就已经心满意足了，但这贤惠只能对王爷才对，而现在不是，而现在她们未来的王妃辛苦了，这是绝对不能再辛苦下去了。

　　更重要的是未来的王妃是千金之躯，而且是个女子，是个未出阁的你女子，这又怎么能跟男子这般的接触，这传出去洛儿小姐的名誉就全毁了，不成不成。

　　当下良喜再次自告奋勇道：“小姐，让奴婢来照顾吧，您千金之躯不能累着了，奴婢来就好了！”

　　“无妨，这么点小事我还是做得到的！”洛韵惜没想那么多，以为这些丫鬟是怕自己累着了这才要抢着做事，不过这个自己可以搞定，就不假手与人了。

　　更何况男子的病情还不是很稳定，洛韵惜下意识的就给男子把了脉，才发现男子竟然中了毒。

　　虽然不知道是什么毒，不过看样子应该是很厉害，因为这男子很痛苦。

　　前段时间洛韵惜发现自己包裹里居然有一本医书，好奇之下洛韵惜看了医书，看着看着洛韵惜就敢兴趣了。

　　当然，洛韵惜不知道这医书是哪来的，但是脑海中会出现一个个模糊的身影、声音，她分辨不清，但是脑海里的意识在告诉自己，这医书是自己的，而自己又感兴趣，因此洛韵惜有空就拿出来研究研究。

　　原本洛韵惜是不准备趟这趟浑水，只是她对这毒来了兴趣，就当是做回好人，更何况自己对医书刚有点兴趣，回去讨教讨教王大夫。

　　看着男子眉头紧蹙，一脸痛苦的样子，洛韵惜丝毫不吝啬风尘桦给自己的药丸又给男子喂了一颗药。

　　洛韵惜一时间还不肯走，良喜只能先回去跟风尘桦通通气，否则真找急了呢。

　　不过还真别说，风尘桦真的是找急了，哪里都看不到洛韵惜的身影，找不到洛韵惜的人，他动怒了，他想要杀人了，他好不容易才拥有了洛韵惜，怎么能就这样丢了，不，不。

　　风尘桦满大街的找，正当他要召集自己的势力去找人时，风尘桦听到了路过的百姓说：“你听说了没有，那个桦熠王带回来的洛儿小姐在常德客栈跟烈王妃撞上了，这一撞上，烈王妃可是当场就……”

　　后面的话风尘桦已经没有再听下去了，听到烈王妃风尘桦就知道是那个该死的王雅兰，洛儿跟她撞上，他能让洛儿受伤。

　　风尘桦是一阵风就过去了，走得急，因此他没听到那百姓接着说：“你是没看到啊，那洛儿小姐真是美若天仙，而且身手了得呢，几下就把烈王妃带来的人给解决了，那叫一个厉害啊，真是女中豪杰，真是让我们这些小老百姓大快人心呢！”

　　风尘桦不知道，风尘桦已经赶向了常德客栈。

　　而此刻的常德客栈里，看戏的人早就跑光了，不抛光难道被王雅兰泄愤杀了，不划算不划算，还是走的好。

　　而王雅兰狼狈的从地上站起来，脸上尽是愤怒之色，话语里还尽是咒骂洛韵惜的：“该死的贱女人，贱女人，去死，去死，都给我去死，长的见不得人一样，还带面纱，让你带，让你带，恶心的混蛋，恶心的贱女人，今日之仇我一定要报，我一定要杀了你这个贱女人，贱女人……”

　　“你把她怎么了！”王雅兰还在大骂洛韵惜，而一阵风进来，那阵风猛地撞到了刚站起来不久的王雅兰，话语里更是冰冷刺骨。

　　“啊……”“砰砰砰……”王雅兰再一次失声惊叫，再次被撞倒在地了。

　　“啊啊啊，天杀的，天杀的，这都是什么事啊，天杀的，哪个该死的混蛋啊，啊……”王雅兰疼的啊啊啊啊的大叫，疼的再次破口大骂了。

　　“王妃，王妃您没事吧，王妃……”路亚也在急着大叫，赶紧追上前去搀扶王雅兰，刚要转身破口大骂，但看到来人噤声了。

　　路亚不骂了，王雅兰接着破口大骂：“混账，混蛋东西，不知死活的王八蛋，本王妃是烈王爷的王妃，本王妃定要烈王爷砍了你的脑袋，你这死东……”

　　“王妃，王妃，不可，不可……”路亚赶紧出声提醒自己的王妃，只是她的提醒王雅兰根本没听在耳里。

　　“不可什么，那个贱女人该死，刚刚冲撞本王妃的混账东西也该死！”王雅兰愤怒的怒吼，脸上尽是怒意，路亚一脸的死色、难堪。

　　“哼，你王雅兰的本事本王自然见过，不过本王跟本王的人轮不到你辱骂、欺凌！”风尘桦看着眼前东倒西歪的场景，还有这泼妇骂街、一脸狼狈的王雅兰，见不到洛韵惜的身影，他想着洛韵惜定不会让人欺着，也放松了，只是放松对王雅兰的厌恶更甚了。

　　“你，你……”王雅兰还要回嘴，但是听到来人的自称，见路亚一直向她示意，王雅兰看了过去，当看到一脸冰冷带着苍白之色谪仙般容颜的风尘桦，顿时愣在哪里了。

　　这个男子，这样的谪仙容颜曾经是她最向往的相公，这样的容颜是她所喜欢的，毕竟谁不喜欢美貌的容颜，只是当时的风尘桦就是个草包皇子，当时的风尘桦根本就不受人待见，不要，她亲手抛下了这个男子嫁给了别人，但是现在，她又想他了，王爷啊，她如何能不想。

　　王雅兰赶紧整理好自己的仪容，完全忘了之前她们的情况，完全忘了她之前还在破口大骂、泼妇骂街，完全忘了就算现在是温文如芯，但是之前那泼妇骂街的形象已经无法挽回了。

　　“王爷，许久未见，您还好吗？”王雅兰装出娇弱的模样，还用她那勾人的眼睛、神韵去勾引风尘桦呢。

　　只是风尘桦却未看这个王雅兰一眼，看一眼他都觉得丢了自己的脸，玷污了自己的眼神：“她不是你能动的，不想死，滚！”

　　风尘桦冰冷的声音响起，一句话说完便走了，徒留下王雅兰愣住的样子，眼底尽是惊恐，就像是周围的人，也一样瞪大了眼。

　　这，这还是当初那个草包、懦弱的五皇子吗？不，不是了，人家现在都已经是桦熠王了，是王爷了，那当然得不一样了。

　　风尘桦走了，他得去找洛韵惜，他的洛儿，按理说这个时辰了她也该回去了，想着风尘桦就往五皇子府走去了，他想立马去见他的洛儿，一段时间看不到洛儿，他都心惊了、都害怕了。

　　洛韵惜那边，良喜回去通报，缘儿则是见洛韵惜有些累了，身上穿的又少，狐裘大衣没带，见男子还在熟睡中，想着一定不会醒来，便放心的出去了。

　　而迷迷糊糊中，洛韵惜今日的体力消耗有点多，身体还未全部恢复过来，这不慢慢的便睡着了，只是很快又被人突然弄醒，只是这个方式让她很讨厌。

　　洛韵惜冷冷的看着自己脖子上的剑，却一点惧意都没有，有的只是不悦，淡然、清冷的声音响起：“你就是这样报答救命之恩？”

　　男子显然没料到洛韵惜竟然不怕，放下架着洛韵惜脖子上的剑，放开洛韵惜起身离开。

　　见男子要走，洛韵惜嘴角带着玩味的笑意，话语依旧淡然道：“你中毒了，不想解？”

　　这话让洛韵惜明显瞧见男子身子一颤，她知道是什么原因。自己既然能看的出他中毒定然不是简单的人物，简单的千金小姐，她能看得出来，或许她会有办法救他，那他自然要试试，有人替他解毒，他何乐而不为。

　　不过这人错了，洛韵惜确实知晓这人中毒了，但是什么毒她却不知道，而且她对毒、解毒什么的根本就是门外汉，之所以有兴趣是因为那本医书，正好有个活靶子，试试最合适不过了。

　　果不其然，男子转身一脸冰冷的看着洛韵惜道；“你有办法？”

　　“这个时候除了我，你还能找谁？”洛韵惜话语里尽是淡然，一点都不觉得自己不会解毒有什么错的，不管能不能救，反正他也是死路一条，不如死马当活马医，王大夫要是救不活，那只能是他自己的命了。

　　自然这句话洛韵惜是不会告诉他的，跟一个或许会死的人较什么劲啊。

　　男子仔仔细细的打量了洛韵惜一番，眼底自然是闪过惊艳之色，这般的女子定然不是简单的人物，男子想了自己的处境这才冷冷道：“好，只要你救活我，荣华富贵我都会给你！”

　　而洛韵惜在听到这话时已忍不住翻白眼，真的很想问苍天，难道这就是古人，只要一有想要得到的东西就说会给荣华富贵，真当她没钱，还是觉得她像个穷酸样？

　　不过洛韵惜被自己突然冒出的想法惊住了，什么叫“难道这就是古人”啊，这是什么意思？

　　洛韵惜有些想不清了，真的想不清，不明白自己怎么会跳出个这么个字眼来，不过洛韵惜想想还是不想了，想想还是想别的去了。

　　洛韵惜不屑、讽刺的眼神男子自然看见了，不过男子没说什么，而是走回床边又躺下了。现在的他还很是虚弱，不过看来这个容颜绝色的女子还是有一定的本事，不然他的伤不会好的那么快，现在留下来也只是他唯一的活路。在闭上眼前，男子冷冷的扔出两个字就闭上眼休息：“魅影！”

　　看着自大自称魅影的男子，洛韵惜摇摇头，觉得这男子太过高傲，自己何必热脸贴冷屁股呢，抱歉，她没这个爱好。

　　既然已经能醒过来，洛韵惜觉得自己就不必守着，她身子还未恢复，觉得有些疲惫了，她也累了，该让自己好好休息睡一觉，看样子也得先回去了，风尘桦要急了。

　　“我有事先回去，吃的给你准备好了，明日我再来看你！”洛韵惜扔下一句话就走了，正好跟回来的缘儿撞见，缘儿手里拿着衣服呢，不过缘儿还没来得及说话，洛韵惜已经开口了：“走吧，回去！”

　　“啊！”缘儿一愣，一看这边又看里面躺在床上的男子，紧接着二话不说便跟着洛韵惜走了。

　　屋子里，男子看向了洛韵惜离去的背影，最后闭上眼，什么都不说了。

　　这时在一座豪华的宫殿里，一个俊美邪魅的男子慵懒的靠在床榻上，看着地上跪着的人嘴角尽是嗜血。

　　床榻上的男子什么话也不用说、也不用做，就是这样慵懒的坐着也会让跪着的人心惊胆战、手心冒汗。

　　“怎么不说话？”男子冷冷带着不容置疑的声音响起，那冰冷、压抑足可以让跪着的男人倒地而亡。

　　“主，主上，对不起，是属下办事不利，让魅影逃了”地上跪着的男子强力压抑着自己的害怕，连大气都不敢喘一下，身子压抑不住的颤抖道。

　　男子依旧冷冷吐出两字，一点情绪波动都没：“饭桶！”

　　“主，主上，他，救他的人属下不敢碰、不敢轻举妄动，怕，怕影响到主上的计划！”地上跪着的男子看了眼床榻上慵懒的男子，小心翼翼道，没有求情，有的只是恭敬。

　　而这句话显然让一直没有任何情绪波动慵懒的男子有了一丝丝不易察觉的变化，还有那从未有过的温柔，更多的是思念。没人能看得懂男子这样的情绪是因为什么，只有他自己知道，这个世界没人知道他为什么还存在，只有他自己知道，他在等一个人，从出生到现在，他就知道自己在等一个人，一个从未见过面的人却让他牵肠挂肚。

　　时间一分一秒的过去，床榻上的男子一句话也没说，地上跪着的男子心里不安极了，不知该如何是好？他们从接到命令开始便知有一人是他们碰不得的，不管在什么情况下都不能去碰，而他们都谨记。

　　虽然他们不知道为什么，不知道为何主上不让碰却也不把人接来，这是为什么？

　　就在跪着地上的男子快要承受不住这压抑的气氛时，床榻上的男子冷冷带着不容置疑道：“记住规定，她，你们碰不得，滚！”

　　“谢谢主上，谢谢主上，属下谨记入行时的规定，一定不会再让主上失望！”跪在地上的男子如临大赦，磕了几个响头就消失的无影无踪。

　　大殿上只剩下男子一人，而男子脸上慵懒的神情早已消失不见，有的只是浓浓的忧伤、思念。

　　那个人他一直知道她的存在，她的事迹他也一直都知道，但是他不能去找她，他们之间的宿命不应该让他们碰面，可他却还是忍不住去关注她的一举一动。

　　那个女子，那个可以牵动所有男子的女子，那个可以让所有人为之动容，为之倾心的女子，而他似乎不能一睹风采呢，他不可以，只因为那些宿命。

　　可是为什么只有他不可以，为什么别人都可以见她而他却不可以，不公平，凭什么对他不公平。

　　男子生气了，哐镗哐镗，男子愤怒的把一旁的茶壶什么的都甩到地上去了。

　　只是男子的怒气还未消，而这时，一道身影进来了，脚步声几乎没有，要不是男子武功极高，怕是还不能发现来人。

　　只是知晓来人是谁后，男子更生气了，话语里尽是恶毒：“你怎么来了，怎么，你还不去普度众生吗？怎么，又想在我这说教，让我普度众生，抱歉，我不是你这个大慈大悲的凡空大师，她也不是，说教，滚！”

　　来人不是凡空还能是谁，依旧一身白色的僧袍，依旧带着斗篷，声音依旧不沾凡尘：“缘净，你还是一样的脾气，何必呢！”


第011章 刺杀

　　“混蛋，去你他妈的缘净，谁是缘净，滚他妈的缘净，再让我听到这两个字，我杀了你！”一听到凡空提“缘净”这两个名字，男子就暴怒了，而这男子就叫缘净吧，只是他不愿意承认，似乎除了凡空也没人敢这么叫他了。

　　缘净脾气时好时坏、阴晴不定，似乎有逆鳞，似乎也很好说话，不过都得看他心情了。

　　可凡空却不知死活的再次开口：“你无意杀我，又何必口是心非！”

　　“你，罢了罢了，懒得跟你说这些，说，你来找我所谓何事？”缘净似乎很不耐烦，在看到凡空后就像是变了个人，不再是邪魅、冰冷让人害怕的主上，反倒是他怕凡空呢。

　　“放过那个人！”凡空也不跟缘净打马虎眼，直接开口，这个不沾染凡尘之人管凡事了。

　　“你不是谁的事都不管，怎么，你还想插手我的事了，你别以为我杀你你就可以为所欲为，你……”“何必口是心非呢，你该知晓谁插手了这事，不管如何，为了你自己还是为了她，那个人你就放过吧，多杀一个少杀一个又无所谓，那个人对她有用！”凡空出口打断了缘净的话，依旧不沾凡尘，却对杀这个字眼毫不避讳，真让人怀疑他是不是僧人了。

　　原本还想反驳凡空的缘净听到“对她有用”就住了口，眼底闪过不明的情绪。

　　缘净，这个名字真的很不适合这个嗜血的邪魅男子呢，只是谁又知道哪一面才是真实的他。

　　缘净脸上的神色一变再变，之后半响才开口，不过这声音却轻了很多：“我想见她，我真的想见她，凭什么别人都可以见她我就不可以，我不会给她带去灾难的！”

　　听到缘净这落寞的话，凡空没有开口，毕竟这事确实有愧与缘净。

　　缘净从小便知晓他在等一个女子，但是这个女子不会是他相依相守的那个，这个女子只是在他能帮助的时候帮一把罢了，这是他们的天命。

　　只不过他凡空可以见她，但他缘净却不能见，那人没跟他们解释清楚缘净为何不能见她，只说他们的见面会让天下大乱，他会给她带来灾难的。

　　这么多年了，缘净想着、念着，却依旧无法见到真人，见不得却还得在她想要帮助的时候帮一把，缘净有苦，他不愿意这样做，但他忍了，这些年无人知晓他这性子是如何变成这样的，这知晓他不愿意让任何人知晓他的真实情绪。

　　凡空看向缘净，突然说了这么一句话：“见，终究是能见的，这一日不会太久了！”

　　凡空的声音很轻，但缘净还是听到了，听到的缘净脸上尽是喜色了：“真的吗？真的吗？凡空，你从来不会骗人，告诉我是什么时候，说啊！”

　　“我已透露天机，天机不可泄露，你只要知道这些就够了，我该走了！”凡空不愿意多说，扔下这句话便走了。

　　缘净还想再问，但他了解凡空，既然他不愿意说了，那定然也不会再说，罢了罢了，就这样吧。

　　这边安静了，那边洛韵惜跟缘儿往回赶，正巧碰上往她们这边而来的风尘桦、良喜。

　　老远的，她们便看到了对方，老远的风尘桦就朝他这边奔过来了，更是一阵风经过就猛地抱住了洛韵惜，像是那种失而复得的感觉。

　　洛韵惜原本想要避开、想要推开风尘桦的，但是她感受到了风尘桦的害怕、失而复得的害怕，这让洛韵惜伸出的手最后只是木讷的放下，却也没有环住风尘桦的腰。

　　良喜跟缘儿第一时间就离开了，走远些了，让出这个空道给她们的王爷跟未来王妃。

　　“洛儿，洛儿别走，别离开我，洛儿，别走，别走……”风尘桦害怕洛韵惜就这样离开他了，害怕那些人会知道洛韵惜还活着，来跟他抢，他害怕，他真的害怕，他的洛儿，他不想放她走。

　　“尘桦，我不会走，我不会离开你，你别怕，别怕啊！”洛韵惜不知道说什么，不知道风尘桦为何如此害怕她的离开，但是她能说的只是这么一句。

　　“洛儿，洛儿，我连死都不怕，但我只怕你离开我，我不想让你离开，我永远不希望洛儿离开尘桦！”风尘桦的声音很轻，居然带上了乞求，居然有种低三下四的乞求了。

　　“不会，不会的！”洛韵惜还是说了这么一句话，终于伸手拍了拍风尘桦的背。

　　两人就这样相依相偎良久，良久之后风尘桦才小心翼翼的护着洛韵惜会五皇子府了，谁都没提洛韵惜出去干了什么，但是洛韵惜知晓风尘桦是知道那事的，知道魅影，但风尘桦不提洛韵惜也不提。

　　原本明嬷嬷五人是要受罚的，但是洛韵惜把罪责都揽到了自己身上，说若是要罚明嬷嬷等人，那就先罚她，她们罚多少她就多少。

　　洛韵惜这么一说，风尘桦自然是不罚了，就算是发他自己也不能罚洛韵惜啊，这不，所有人都没事了，明嬷嬷等人都感激的看向洛韵惜了。

　　这一夜就这样过去了，很平静，无人再提白日之事，第二日，洛韵惜还是要出去，这次洛韵惜只带缘儿一个。

　　原本缘儿准备带点家丁去，但洛韵惜拒绝了，正巧今日风尘桦入宫了，因此洛韵惜说了算。

　　风尘桦原本不放心洛韵惜的，但是洛韵惜的脾气风尘桦是知晓的，他不能一直困着洛韵惜，或许让她出去走走、散散步会好些，他会派人暗中保护的。

　　这样想着，风尘桦也就安心去了皇宫，也就由着洛韵惜去了。

　　洛韵惜带着缘儿去了那家农屋，魅影居然还没醒呢。

　　这一夜魅影睡的还算平静，因为缘净没再派人追杀他了，因此魅影能好好休息。

　　在农屋里的魅影睡醒就看见床前站着一个一身白衣，脸上带着面纱的女子。

　　魅影什么都没说也没叫，他知道这个女子是昨日救他回来的女子。

　　魅影坐起身子，自顾自的起床，根本就没有要理会洛韵惜的意思，高傲的很呢。

　　看着这样的魅影，洛韵惜觉得自己有拿热脸贴冷屁股了，这都什么事啊，自己是救人不是被救更不是杀人，不过魅影这态度，搞的好像是她有错一样，真是反了天了。

　　魅影高傲，洛韵惜自然也可以高傲，不理她是吗，正好，她也不想理他，拿热脸贴冷屁股这事她不会干了。

　　洛韵惜坐在椅子上，接过缘儿手上的茶水，自顾自的喝了起来，缘儿则是拿着食盒把吃的拿出去摆上。

　　洛韵惜不理会魅影，魅影则是在洛韵惜面前晃啊晃啊，想开口，但是他不开口，他要让洛韵惜开口，他等着洛韵惜开口，可洛韵惜偏偏不准备开口。

　　洛韵惜的神态自若让魅影有些站不住，冰冷的脸色有了怒意，三步并两步走到洛韵惜面前拦住了她，冷冷道：“什么时候帮解？”

　　见洛韵惜恢复的不错，洛韵惜眼里有了满意之色，看样子那药丸真的非常不错呢，下次不浪费了，就是喂狗也不给这样狼心狗肺的人：“求人就要有求人的态度！”

　　不等魅影开口，洛韵惜已经站起身子走向了缘儿，她可是带了好多吃的过来，本来是准备给魅影吃的，只是这人太不识趣了，罢了罢了，自个吃。

　　洛韵惜慢悠悠的坐在满是糕点、早点的桌子面前，拿起一块糕点自顾自的慢悠悠的吃了起来，吃的那叫一个香，吃给魅影看。

　　洛韵惜看了眼冷冷站着的魅影，眼底闪过一丝玩味，也没叫魅影过来吃，而是自顾自的吃着，让缘儿也坐下吃，就是不叫魅影，热脸贴冷屁股的滋味不好，他喜欢高傲，那就高傲到底吧。

　　不过洛韵惜还是没有做的那么绝，只是吃了块糕点就说这里空气不好，去外面逛逛，缘儿自然是跟上的。

　　这不，没人了，没人看着了，咱们高傲的杀手大人这才坐下慢悠悠的吃了起来，早饭没吃，早饿了，没人，赶紧吃，面子重要，肚皮也重要啊。

　　魅影在吃了，而离开的洛韵惜跟缘儿却在门外探头进来了，看见魅影已经在吃，洛韵惜鼻子哼了哼，这爱面子的家伙。

　　不过洛韵惜跟缘儿倒是没有站在这里一直看，而是走的远些，真的呼吸新鲜空气去了。

　　早饭吃完，魅影走了出来，走到了洛韵惜的身边去。

　　洛韵惜见魅影已经吃完，便带着缘儿慢悠悠的走在树林里，魅影一直在身后跟着。

　　洛韵惜一边走一边偷偷回头看了眼魅影，只见魅影依旧是一脸冰冷、一脸高傲的样子。魅影什么话也不说，脸上除了冰冷就没有别的表情了，就像保镖。走了一会，洛韵惜便在草地上坐了下来，看着跟着自己的缘儿道：“缘儿，这边的环境不错，过来坐坐，休息休息，咱们不急着去别处！”

　　“是，小姐，小姐去哪奴婢就去哪，奴婢这辈子都会跟着小姐了！”缘儿是个有眼见的姑娘，知晓洛韵惜的意思，自然是要跟着附和呢。

　　洛韵惜嘴角尽是笑意，刚想开口调侃魅影，只是眼角余光却看见突然出现的黑衣人，嘴角的笑意瞬间不见。

　　魅影是练武的，是天下第一杀手，在洛韵惜发现那些黑衣人时他也早就发现，只是他没动，他倒要看看这个狂妄的女子有什么本事？

　　洛韵惜看了眼魅影，见魅影不为所动就知道他打算袖手旁观，是想看看她有多大本事。而洛韵惜也不会趋于人下，面对魅影袖手旁观的态度，什么表情也没，只是看了眼十来个黑衣人，又看了眼魅影。

　　洛韵惜知晓了，这些人不是来找魅影的，这些杀手魅影还不看在眼里，那就是来找自己的，自己结怨了吗？没有啊，哦不对，有，就在昨日，那个妖娆、恶毒的女子。

　　想着王雅兰见不得长得漂亮的人，因为漂亮就杀人，洛韵惜是厌恶的很，不过洛韵惜什么都没说，对于那样的女子，不犯到自己就无所谓了，犯到自己，抱歉，死无葬身之地。

　　洛韵惜看着那些黑衣人，想着自己应该不至于那么没用，哦对了，风尘桦昨夜给了她一包药，说是遇上敌人可以用的，正好试试。

　　想着洛韵惜便转向缘儿，轻声道：“这事我来解决，你看着就好，记着，别参合进来！”

　　“小姐，我，我……，是！”缘儿见洛韵惜这么有把握，自然是什么话都不说了，小姐不会有事，她跟魅影都不会让小姐出事的。

　　缘儿只能退到魅影的身边站着，至少不会给自己未来的王妃添麻烦了，但是缘儿还是时刻担忧着洛韵惜，洛韵惜出事她也没脸活着了，这魅影也不是好人，真指望他怕是指望不上了。

　　魅影不打算动手，他就打算这样坐着、看着、等着，不过洛韵惜不能死，他身上的毒必须要解，而且没有发现了，主上不杀他、不派人追杀他似乎也是因为这个女子，因此魅影得出一个结论，那便是跟着这个女子安全有保障。

　　当然，魅影现在不出手不是说什么安全、保障什么的，他只是气不过，这女子跟主子的关系匪浅，他才不帮她呢，哼。

　　那边黑衣人已经逼近，看着洛韵惜只身一人站着，又看了眼魅影，见他没动手的打算，便看向洛韵惜冷冷道：“你可是洛儿姑娘？”

　　洛韵惜眼底闪过冷笑，一点也没惊慌的意思，反而还很悠闲：“正是，怎么，是想找我寻仇还是报恩？”

　　黑衣人刚想开口，洛韵惜的声音又响起：“寻仇，不好意思，在我记忆里本小姐未曾跟任何人结下怨，不知何来的仇。至于报恩嘛，这也不好说，现在这个世道救人不但没有等来报恩，搞不好还是恩将仇报，本小姐已领教！”

　　洛韵惜说自己没跟人结仇，在她眼里，王雅兰根本就不是她的仇人，因此她可以说的很大声。

　　洛韵惜这话不但是说给黑衣人听，也是说给魅影听，就是要告诉魅影，他就是个恩将仇报的小人。

　　而魅影一贯冰冷的脸色一丝不悦之色一闪而过，冷冷的看着洛韵惜，已有所动容，但依旧没有要动手的打算，依旧只是看着。

　　“去问阎王，受死吧！”黑衣人又看了眼按兵不动的魅影，见他没动手的意思这才放下心来，随后又对身后的其他黑衣人道：“动手！”

　　黑衣人的声音刚落下，那些黑衣人就举着剑朝洛韵惜的方向冲去。

　　缘儿赶紧捂住自己的嘴一脸担忧的看着洛韵惜，虽然觉得洛韵惜的身手好应该不成问题了，不过她还是很担忧的。

　　而魅影眉头紧蹙，抓紧了手中的剑，想要动手吗，但想起洛韵惜跟主上的关系，魅影又不为所动了。

　　“你们去问！”洛韵惜嘴角尽是无害的笑意，眼底一丝嗜血一闪而过。

　　洛韵惜不认为自己会喜欢杀人，但是不知道为什么，看到这些人，洛韵惜内心便有了那种冲动，洛韵惜不明白自己的过去，但她相信自己不会讨厌以往的自己。

　　没人看到洛韵惜是怎么动手的，只知道一个黑衣人刚靠近洛韵惜，一声惨叫就倒地不起。而身后紧跟着的黑衣人都退后了几步，一脸震惊的看着洛韵惜。领头人看了眼倒地不起的手下，一脸震惊的看着洛韵惜不敢质疑道：“你做了什么？”

　　“自己不会看，本小姐可没功夫跟你们瞎耗，要上就一起上，省得本小姐一个一个来！”洛韵惜的话语依旧淡然没有丝毫起伏，清澈明媚的眼底尽是不屑，伸手拍了拍衣袖，举手投足间那妩媚之色尽显风华。

　　好在洛韵惜的脸上带着面纱，这样才可以避免一些，洛韵惜觉得容颜也是个问题，能避免就避免的好了。

　　不过缘儿就不用说了，脸上尽是迷恋之色，虽然看不清容颜，但是那身姿、那气质就已经可以说明了一切，那些黑衣人也是一样，都恍了眼，就连魅影也是一样，第一次因为一个女子竟然就收不住眼。

　　这样的女子比九天仙女还美，这女子足够让世界男子为之倾心、为之动容，魅影的脸上染上一丝不自在之色，只是现在没人看见。

　　“无能之辈！”见黑衣人一个都不动，洛韵惜觉得差不多可以解释了，伸手揉了揉太阳穴。

　　回过神的领头人懊恼自己会被一个女子迷惑，怒声道：“动手！”

　　领头人一叫，当下所有黑衣人都朝洛韵惜的方向杀去，而洛韵惜眼底只有冷意，好似没看到杀过来的黑衣人，这番举动的洛韵惜当真是让人费解。

　　魅影依旧没有要动手的意思，他相信洛韵惜一定有自保的能力，而他正好也要看看这女子有什么本事，才好决定要不要信她，才好决定自己是不是要继续跟下去。

　　魅影的心思洛韵惜明白，在黑衣人靠近的同时，只闻黑衣人惨叫一声就倒地了，领头的黑衣人见情况不妙，转身就飞身离开。


第012章 带你回去

　　洛韵惜只是一下便解决了这些黑衣人，缘儿自然是震惊的说不出话。

　　就连魅影都是瞪大了眼，自己解决这些黑衣人是很容易，但绝不是一招就能搞定的，可眼前这瘦弱的女子却只是伸手一挥便解决了这些黑衣人。

　　魅影眼里的震惊洛韵惜自然是看见的，不过她却当做没看见，走到缘儿的身边。

　　“小姐，您没事吧？”缘儿回过神，上下打量了洛韵惜一番，松了口气道。缘儿的担忧洛韵惜自然明白，眼见余光看了眼正在打量自己的魅影，坦荡的让他打量，嘴角染上一丝笑意看着缘儿道：“放心，你家小姐我还是有自保的能力，用不着等着别人前来搭救！”

　　洛韵惜的话一语双关，一是告诉魅影自己有本事保命，无需他来保护。二是讽刺魅影是一个忘本之人，对救命恩人见死不救。

　　蝶洛韵惜的讽刺魅影自然知晓，不过魅影没有在意洛韵惜的讽刺，而是提出自己的疑问：“你对他们做了什么？”

　　对于魅影的提问，洛韵惜当做没听见，带着缘儿便往前走去。

　　洛韵惜的忽视让魅影眉头轻蹙，冰冷高傲的眼底有了丝不悦，不过还是忍着怒气重复道：“你对他们做了什么？”

　　见魅影耐着性子再次提问，洛韵惜眼底一丝笑意划过，自己本就是为了压一压魅影的高傲，当下简单的说了句：“睡上一天他们就会醒！”

　　洛韵惜的话意思很明显，那就是没杀了那些杀手，洛韵惜不杀人，是的，最后一刻洛韵惜不准备杀人，只是用了风尘桦给的药粉罢了。

　　只是洛韵惜的仁慈换来的是魅影的不屑，对于想要杀自己的人，魅影只有一个字，那便是杀，这些人不杀，迟早会给洛韵惜惹麻烦，这些人必须得死。

　　不过没人再说话，一路上，洛韵惜想事情，魅影同样在想事情，只有缘儿什么都不想，只是安静的走着。

　　回到农家屋，洛韵惜就去了里屋，坐在床前，脑海里出现了王雅兰的模样。今日这些杀手肯定是王雅兰派来的人，她不记得自己得罪过谁，如今得罪的就只有王雅兰那个恶毒的女人，既然如此想要自己命的人似乎只有王雅兰了。

　　王雅兰这个恶毒的女人不是见风尘桦回来了，封王了，手上又有三万的精兵，又生了那么一张祸水的脸心动了，又想要了。

　　啧啧啧，这都是什么女人啊，当初抛下现在又想要，真是有够恶心的，若是还没成亲也就罢了，这都成亲了还霸着别的男人还想着风尘桦，真是让人作呕啊，风尘桦要是被她追上，怕是真没好处了。

　　王雅兰想要风尘桦，王雅兰的野心太大，肯定是容不下自己，自己必须为自己做些准备，不然这样的追杀怕是要没个停歇了。

　　今日是有时间让她准备，让她说了几句废话才有时间洒下迷药，但是以后他们就不会给她机会。该死，看来自己必须加快脚步为自己找好后路，她不喜欢被动，有人想杀她，她再不做准备那就是傻子，而她从来不喜欢当傻子。

　　就在洛韵惜还在懊恼时，魅影敲了门走了进来，废话不多说，只是看着洛韵惜冷冷道：“只要你解了我的毒，荣华富贵依旧给你，我还会护你周全。你不该仁慈，那些杀手不死，你的麻烦会更多！”

　　“我的事我自己会解决，倒是你，我倒是觉得你有种赖上我不想走了！”洛韵惜云淡风轻的扔出了这么一句话，眼底尽是清澈之色看向魅影。

　　魅影没料到洛韵惜来了这么一句，没料到洛韵惜这么直接，而且一语戳中，顿时脸上的神色都有些变了：“不，不是，我，我没有！”

　　听着魅影这结结巴巴的声音，洛韵惜心中不禁笑了，刚开始自己只是猜测，然后随口一说，但没料到魅影自己承认了，就算这不是承认，但是听在洛韵惜耳里，这就是承认，果然啊，原来自己对魅影居然有用，怪不得这厮就是不肯走，原来如此啊，有把柄在，好办事。

　　“魅影，说说你得罪什么人吧，就算你想跟着我，我总得摸清你的底线吧，不然到时候怎么死的都不知道，你说我多委屈是不，赶紧说了，说了我带你治病去！”洛韵惜准备回去了，先摸清魅影的底线，这才好知道能不能带回去。

　　魅影没开口，他干嘛要说，但是看到洛韵惜那神情，魅影还是服软了：“我是天下第一杀手魅影，因为不愿意接一个杀人任务被主上刺杀，仅此而已，你放心，那些人没接到买主买杀是不会随便杀人的！”

　　“哦，原来如此，成，你收拾一下，我带你回去！”洛韵惜觉得魅影不会骗人，点点头，觉得差不多，打道回府。

　　一个时辰后，三人消无声息的回到了五皇子府，洛韵惜回去，良喜便跟洛韵惜说，风尘桦回来了，在她房间等着她呢。

　　“缘儿，你带他先去客房住下！”洛韵惜吩咐缘儿，然后看了眼魅影眼底的探究，二话不说就朝自己的屋子而去了。

　　魅影当然有很多话要说，五皇子府，五皇子，哦不，应该是桦熠王了，这个女子难道就是百姓一直传的洛儿小姐？

　　魅影带着这个疑惑跟缘儿走了，洛韵惜也走进了自己的房间，便看到风尘桦在椅子上坐着。

　　风尘桦看到洛韵惜回来，对着洛韵惜如此温柔的笑意：“洛儿，回来了，累了吗？”

　　“不累，你怎么样，那些人可曾为难你？”想着风尘桦进宫了，宫里的那些人都是吃人的，洛韵惜也有些担忧道。

　　听到洛韵惜的关心，风尘桦很受用，不过眼底尽是心疼：“洛儿，你看看你，脸上都出汗了！”

　　风尘桦起身就要帮洛韵惜擦去额头上的汗水，可洛韵惜却下意识就后退了，风尘桦的脸色瞬间有些僵硬了，手落空了，却什么都未说。

　　洛韵惜也发现了不对劲，她想说什么，但是，但是她也已经做了，现在要凑上去，她……

　　洛韵惜还在思考，风尘桦已经接着温柔道，像是刚刚什么都没发生过一般：“洛儿，吃点燕窝粥吧，刚炖好的，你喜欢甜一点，试试，够了没！”

　　洛韵惜有些过意不去了，虽然忘记以前自己是个什么样的，但是现在都是风尘桦在付出，而自己却一味的拒绝，是自己对不起风尘桦。

　　风尘桦对自己很好，自己看在眼底，心中也是明白的很，可是，可是为什么自己就是不能解释风尘桦呢？为什么自己就是要抗拒？

　　洛韵惜想不明白，真的想不明白，为什么自己就是不懂得接受风尘桦呢。

　　洛韵惜走到风尘桦面前，并未接下风尘桦递过来的燕窝粥，脸上尽是愧疚：“尘桦，为什么要对我这么好，我不值得你……”

　　“洛儿，我相信自己的心，请你就算拒绝我也不要剥夺我对你的心好吗，来，吃燕窝粥，我试过了，不甜却也够甜，试试！”风尘桦打断了洛韵惜的话，他不想听洛韵惜说的话，不要听她不想听，话说出来了，那就够了。

　　风尘桦不愿意说，洛韵惜也不说了，而肉团这个时候已经从里屋窜了出来，扑倒了洛韵惜身上。

　　“嗷呜，呜呜呜呜，嗷嗷嗷嗷，呜呜呜呜呜呜……”肉团紧紧的抓着洛韵惜的衣襟，在控诉洛韵惜，说洛韵惜不带它出去，它委屈，它生气了。

　　洛韵惜抱着肉团，摸了摸肉团的头，轻声道：“我这不是让你在家里等着吃肉的，你喜欢吃肉有什么好委屈的！”

　　洛韵惜的声音刚落下，门外的良喜敲门进来了，手中拿着一盘满满的肉片呢。

　　肉团早就闻到了，二话不说窜出了洛韵惜的怀里，奔向了良喜，吃肉去了。

　　看见这个该死的肉团跑的这么快，真的而是见到肉就忘了主人，真是够欠扁的。

　　洛韵惜的脸色抽了抽，觉得自己不如那盘肉来的吸引人了：“吃吃吃，都这么胖了还吃，越来越重了，我抱不动你了，吃吧吃吧，撑死你！”

　　洛韵惜觉得自己没某只无良的爱宠抛下后不满的发牢骚了，更是狠狠的鄙视自己的爱宠。

　　看着如此孩子气的洛韵惜，风尘桦脸上也露出了笑意：“洛儿，你也赶紧吃点，凉了就不好吃了！”

　　“好！”因为来了肉团这么一出，气氛好多了，点点头，坐下吃燕窝粥了。

　　之后洛韵惜吃完便被风尘桦摁着去休息了，而且被风尘桦点了睡穴。

　　肉团吃完一盘的肉，见洛韵惜已经在床上睡下了，瞪了眼床边上的风尘桦，直接就跳到洛韵惜身边的床上睡下了。

　　风尘桦看着肉团，对自己的敌意还是有，但是相比之前少了很多，他也满意了，看了眼洛韵惜熟睡的容颜，风尘桦嘴角带着笑意，转身离开了。

　　风尘桦离开并未去书房或者自己的房间，而是去了客房，找了魅影。

　　“我可以进来吗？”站在魅影房间的门口，风尘桦还是有礼貌的开口。

　　“进来！”魅影冷冷道。

　　吱咯，门开了，风尘桦进去了，并且关上了房门，看到魅影坐在桌子旁，风尘桦也走过去坐下了。

　　“天下第一杀手魅影！”风尘桦直接开口，脸上的神色未曾动容分毫。

　　“桦熠王，都说当初的五皇子是一个草包、无能的皇子，但是然也，不管是曾经的五皇子还是如今的桦熠王都从来不是一个草包、无能的皇子！”魅影也直接开口，他可不认为风尘桦今日来是来杀他的，怕是来交个实地才是。

　　“不过都是外界传言，你现在有伤，不知养好伤后准备去哪？”风尘桦这是在问，但聪明人都知道风尘桦这是在下逐客令。

　　风尘桦无害带着苍白脸色的容颜给人的第一印象就是构不成危害，不过魅影看人看多了，杀人杀多了，若还不明白风尘桦的意思他就是傻瓜了，风尘桦想赶人，无非就是因为不希望任何人接近洛韵惜。

　　“看心情！”魅影当然不会说因为躲避主上的追杀才跟着洛韵惜的。

　　“有些事只可观看而不可谣传，可懂！”风尘桦不想跟魅影说太多，说多也是废话，他只需要让魅影明白，不管看到什么知道什么都闭上嘴，什么也别说。

　　魅影倒是眉头紧蹙了，因为他发现风尘桦并不是来赶他的，而是来警告他的，警告什么？不应该是他风尘桦的事，因为是那个叫洛儿的事，看样子这样的高位者对那女子是真的上心了呢。

　　“我没那么多事！”魅影冷冷、高傲道，已经表明自己的立场。

　　“好好养伤吧！”得到自己想要答案，风尘桦扔下一句话，起身便走了。

　　风尘桦走了，魅影也起身了，有些事、有些东西真的不得不多想呢，比如说洛儿是何许人也？洛儿的事风尘桦似乎不准任何人打探呢？洛儿，这个女子肯定有戏。

　　不过魅影可不会多事，他不喜欢管闲事，现在解毒，还有想办法让主上不再追杀自己，这样他就可以离开这里了，皇族，他讨厌。

　　这日夜晚，洛韵惜找来了王大夫，让王大夫替魅影看看，是不是可以解毒。

　　王大夫不是一般的大夫，是蛊毒专家，因此魅影身上的毒基本不成问题呢，洛韵惜也借机学学草药、用毒什么的，不需要学的有多好，差不多就成，差不多学一点保命的皮毛就好。

　　一夜过去，第二日、第三日，洛韵惜跟着王大夫学医、学毒，玩的不亦乐乎呢，风尘桦见洛韵惜高兴了也就什么都没说，最近他也挺忙，因为他要夺位。

　　辰风国这边不安宁，凌云国那边又何尝安宁呢。

　　此刻的凌云国在一个月前经历了一件天大的事，一件让四国都哗然的事，那便是蓉臻王的王妃洛韵惜在大婚前一晚被大火烧死，蓉臻王因此像是发了疯一般消失的无影无踪了，无人知晓蓉臻王在何处。

　　还有一个天大的消息，那便是狼牙岭一战文明的谪仙公子居然，居然就是洛韵惜，是个女子。

　　这次，所有人都哗然了，真的哗然了，这，这怎么可能啊，一个是男子一个是女子，怎么，怎么就便成了同一个人呢。

　　不敢相信，真的不敢相信呢，不过凤卫不假，凤卫中的几个人是洛丞相府嫡小姐洛韵惜的丫鬟，这是让人不得不信了。

　　这，原来洛韵惜不是重病在床，而是随着蓉臻王去了边疆，还一举成名，还帮了凌云国大忙呢。

　　这，这，这可以说是欺君大罪，也可以说是凌云国的恩人，这一欺一恩算来算去还能怎么算啊，人都已经死了，你还怎么算，难不成你还拿出来鞭尸啊。

　　好啊，有本事你拿，你惠武帝若是拿着洛韵惜的尸体鞭尸，不说云轩寒不乐意，跟你拼命，就是狼牙岭附近的百姓还是枫桐镇的百姓，他们都不会同意。

　　惠武帝自然是不可能做这些损人不利己的事，死都死了，也没什么话可说了，不但不罚，还赏了呢，赏。

　　洛天宏自从那日大火后瞬间老了十岁，因为他原本可以当王爷的岳父了，很有可能就会是国丈，可如今，如今，唉……

　　镇国公府的许芊芊回去就生了一场大病，硬生生是让许君颜没办法给她找个夫婿。

　　成思华这一个月来倒是成了镇国公府的常客，隔三差五就去镇国公府陪许芊芊，偶尔偶遇许长君，说上那么几句话。

　　陈老太君、侯轻语、许斌勇自然也是因为洛韵惜的死而伤痛万分，她们已经把那具烧焦的尸体葬了，葬在了许君如旁边，把洛韵惜的牌位收进了祠堂。

　　云轩宇，洛韵惜的死，洛韵惜是谪仙公子的身份他知道后，只是诧异了一下，诧异过后云轩宇便什么感情都没有了，他依旧没有大婚，依旧准备着他自己的皇位之争，不过在夜深人静之后，云轩宇也会想起洛韵惜，那个让他敢兴趣的女子，只可惜红颜薄命。

　　蓉王府，所有人都把洛韵惜当成了蓉王府的王妃，只是王爷说了，王妃没死，谁敢说一个死字，那才叫死路一条，所以没人敢说洛韵惜死了，就是秦元宗也不说，而且这一个月来没有人能找得到蓉臻王。

　　外界纷纷传言说，说蓉臻王因为洛韵惜的死疯了、失踪了，曾经惠武帝有派人去寻找，但是无果，见蓉王府的人跟秦元宗都没有找人，惠武帝居然放心了，总之是疯了是死了还是怎么了都有人说，就是没个准话而已。

　　至于谷嬷嬷、怜心等人，她们被接去了蓉王府，蓉王府已经昭告天下，说蓉臻王已经娶了王妃就是洛韵惜，因此洛韵惜的亲属、下人都被带到蓉王府去了。


第013章 忆殇

　　凤卫，那只有六十几人的组织在得知主子的死讯，有一度觉得自己要疯了，失去主心骨的她们要疯了。只是后来，这六十几人都沉浸了下来，各做各的，他们不要颓废，他们坚信主子还在，他们要为主子做好一切。

　　原本六十人的队伍，因为洛韵惜的名声，加入进来已经上千了，侍香等人不是什么人都收拢进来，而且收人品好的、有根基的，他们要为他们主子做些事，就算，就算主子真的死了，谪仙公子的名声也要流传下去，凤卫不能倒。

　　远在木青国的木清靖也知晓了洛韵惜便是谪仙公子，当他知道，愤怒、不甘、恼怒，但是在死讯面前，他所有的情绪都化为乌有了，他败在一个女子的手上，发生要赢回来，只是如今人都已经没了，他要争什么争，斗什么斗，什么都没了，没了。

　　有人说这一个月来木青国的太子喜怒无常，有一次醉酒居然叫出了洛韵惜的名字，不过至于说了什么，就真的无人知晓了，怕是只有木清靖自己知道了。

　　而那个失踪的主角云轩寒，他去了哪，他哪都没去，他真的哪都没去，他在洛丞相府的西厢院落，在他们差一点就成为夫妻的地方。

　　是的，这一个月云轩寒就是在这里，除了这里云轩寒真就哪里都没有去，没有，没有。

　　陌迁等人自然是知晓的，他们会瞧瞧的把东西送进去，他们会不动声色，不去打扰他们的主子。

　　西厢院落，云轩寒坐在角落里，看着这里的一切，想着当日他们在这里的一幕一幕，还有跟洛韵惜从相识到现在，云轩寒在思念洛韵惜，思念洛韵惜的一切。

　　云轩寒看起来很憔悴，真的很憔悴，而且很邋遢，而这些他根本一点都不在乎，他在想他爱着的那个女子，他们初次见面。

　　“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。”

　　“好个红颜未老恩先断！”

　　“姑娘做的诗妙计了，活生生的说出了后宫妃子的一生，红颜尚未衰减，恩宠却已断绝，妙，果然妙！”

　　“我只是感叹自己，失陪！”

　　“姑娘是哪家的小姐，莫不是新进宫的妃子，这才感慨，不如跟了我如何？”

　　“放肆，不管你是谁，你的话是大不敬，足以另你株连九族！”

　　“姑娘，不瞒你说，在下是个散漫自由惯之人，别人也奈何不了我，就是当今皇上也对在下没有，这诛九族更是没可能了。姑娘若是跟着快要年过五十的皇上，还不如跟着在下，起码在下年轻，能陪你逍遥世界，更不至于让姑娘红颜尚未衰减，恩宠却已断绝！”

　　“臣女不知蓉臻王经过，多有冒犯还望蓉臻王高抬贵手，臣女先行告退！”

　　“传闻洛丞相府嫡女胆小怕事、懦弱无能、无才无德，可本王所见的洛家嫡女却是个德貌双全、睿智、不畏强权之人，你说本王是该相信亲眼所见还是信传闻，洛家大小姐！”

　　“臣女自知得罪了蓉臻王，但不知者不罪，想必蓉臻王也不会跟小女子一般见识，皇后娘娘还等着臣女，恕臣女无法作陪！”

　　“跟情报完全不同，真是个想法不一样的女子，跟谁很像，是，我，吗？”

　　这是云轩寒跟洛韵惜第一次相见所有的对话，当初是第一次相见，云轩寒跟异世的洛韵惜第一次见面，这样的见面怕是真的都能在对方心中留下永恒的记忆。

　　洛韵惜的一首“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明”让云轩寒感兴趣了，因此他才会出现，他才会想要会一会能做出这样一首诗的女子究竟是何人。

　　见了才知道惊艳所谓何物，见了才知道自己这一生已经永远无法再离开这样的女子了。

　　俊美非凡的脸庞，举手投足间都在流露出浑然天成的帝王霸气，看了叫人难以抗拒那野性的魅力。如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神。

　　他一身月白项银细花纹底锦服，大片的莲花纹在白衣上若影若现。衣胜雪长发，简单的束起，言笑吟吟，好似翩翩浊世白衣佳公子，风姿特秀，爽朗清举，笑起来额头上还有好看的美人尖，那种忽略了性别的美，好似谪仙下凡。

　　这是当时洛韵惜对云轩寒的评价，这个评价洛韵惜有一次在两人聊天的时候告诉了云轩寒。

　　而云轩寒也告诉了洛韵惜自己第一次见到她时的想法，第一感觉。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城，举手投足之间清尘脱俗。

　　一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　发饰也只是简单的用一只芯簪挽了起来，简单却不失典雅、大气，身上也没有多余的饰品，却是清尘脱俗、美轮美奂，犹如仙子误入凡尘。

　　不过两人都没有被眼前的容颜所迷惑，只不过一个是不想招惹，一个是欣赏。

　　“惜儿，惜儿……”想着这些，想着第一次见面，云轩寒忍不住奈奈洛韵惜的名字，这一个月来，怕是云轩寒只会说这两个字了，除了这两个字，云轩寒已经说不出任何话来了。

　　只是每次叫洛韵惜的名字，云轩寒的心就会疼上一分，每次想起关于洛韵惜的一切，他的心更是疼的紧，只是他这一个月来无时无刻都无不在想洛韵惜。

　　每日每夜云轩寒都像是在水深火热之中，每一分每一秒都在煎熬。

　　就算此刻的云轩寒出现在众人的视线里，怕是也不会有人认识这个人就是云轩寒，因为这邋遢样，蓬头垢面根本无人能识。

　　云轩寒又响起了他们最后的相处，那个时候，他内心非常的不安，洛韵惜也曾经有暗示过他，她也非常不安，但当时的他们居然都不当一回事，哈哈哈，哈哈哈哈，都是他，是他咎由自取，是他让她先走的，都是他的错，都是他的错。

　　云轩寒当然想过无数种可能，洛韵惜没死，没死，但是理由呢？人呢？

　　这一个月来云轩寒居然没想过洛韵惜是怎么死的，他只是在这里回忆关于洛韵惜的一切，他只是想要跟洛韵惜最直接的接触。

　　他还记得洛韵惜的那一舞，真的是无人能敌，真的是永生难忘。

　　曲子响起，洛韵惜的身体也随着韵律翩翩起舞，浅色的绸缎也随着乐曲轻轻摆动，身边好似有无数蝴蝶伴舞，婉若游龙，经若翩鸿，曲子如流水，舞蹈却似在山涧，又如翩翩舞蝶，如仙子一般，从指间流露出来的美丽，就连头发也飘舞起来，忘情的舞蹈好似忘记了身边的人。

　　轻摆长袖，随着乐声，翩翩起舞，素肌不污天真，晓来芯立瑶池里，亭亭翠盖，盈盈素靥，时妆净洗，太液波翻，霓裳舞罢，断魂流水，甚依然、旧日浓香淡粉，花不似，人憔悴，欲唤凌波仙子。泛扁舟、浩波千里，只愁回首，冰帘半掩，明珰乱坠，月影凄迷，露华零落，小阑谁倚，共芳盟，犹有双栖雪鹭，夜寒惊起。

　　琴声缓缓转变了音量，随步慢跳，身子柔柳，这时洛韵惜手一伸向空中抛出了一条白色的长纱，不慌不忙，带着节奏感缓缓的旋转着，白色的长纱在洛韵惜雪嫩的胳膊的上，纤细的手腕上，翠芯的桌子也随着琴声舞动起来，这时飘柔的秀发带着沉醉的感觉慢慢的一甩，跳着，双手拿住衣襟，缓缓一甩，身子旋转过去，穿在了身上，这一切都向舞蹈本身应有的，衣袖，缓缓甩了出去，旋转了一圈，旋转到椅子旁边，雪嫩的双手，各一手拿住那条白色长长的丝带，丝带上带着淡粉色的玫瑰花瓣，随风舞动，旋转着，双手轻握丝带，将丝带甩向空中，随后，玫瑰花瓣如雨的飘了下来。

　　在玫瑰雨中，洛韵惜又旋转了几圈，长袖甩了一甩，裙衣飘飞，秀发飘洒，接着一连串精美的舞姿展现出来，头发上的簪子碰出清脆的响声，跳向空中，衣袖飘动，把丝带抛向空中，随后拿起桌子上的扇子，旋转了几圈，正好，丝带落在了扇子上，随后双手摆臂，舞姿惊艳无比，这时，双腿撇差，双手挥舞了几下，摆出一个完结的动作，琴声中止，面色没有任何改变，依旧是哪么的白嫩，也没就喘气，呼吸平稳，飘柔的秀发上有一些淡粉色的玫瑰花瓣，这时玫瑰花瓣雨才飘落完。

　　舞毕、琴声也在瞬间戛然而止，两人的配合是那般的默契，两人的心是那般的靠近。

　　这一刻，让最美的瞬间停留吧，男子坐在琴前看着有些香汗淋漓的女子，那优美、惊艳的舞蹈真的让人永生难忘。

　　这一刻足够让世人遗忘一切，足够让世人沉迷于这一刻而不可自拔。

　　这一夜的洛韵惜很美，这一夜的云轩寒很帅气，谪仙般的两人像是在仙境一般，像是仙境的良辰美景，只可惜这般的美景只应天上有人间难得几回闻。

　　那一夜的洛韵惜真的好美，此刻的云轩寒像是看到了那夜的洛韵惜，看到了洛韵惜又在他面前翩翩起舞，而他在为她抚琴。

　　云轩寒伸出了手，想要碰触洛韵惜，嘴角尽是幸福的笑意：“惜儿，惜儿，你好美，真的好美！”

　　云轩寒起身，起身去碰触那个在跳舞的美丽女子，去触碰他心爱的女子。

　　只是云轩寒起身了，却无法碰触那个爱到骨髓里去的女子，无论如何都再也碰触不到了。

　　云轩寒身子轻颤，脚下一个不稳又跌坐在地了，那一身的狼狈真的无法让人想象这就是堂堂的蓉臻王大人，十七岁就领兵打仗、征战天下的王爷。

　　云轩寒痛苦的闭上眼，再次睁开眼，眼底依旧带着伤痛，不过眼底的泪水却没有落下，只是在眼眶里打转。

　　枫桐镇，在洛韵惜走前，他们还对对方说过，等我，我等你。

　　“惜儿，万事小心，我知道你不喜欢我的人保护你，但你也知道我不放心你，别让我担心，好好照顾你自己好吗？”

　　“万事小心，这四个字你对我说了也是我想对你说的，你的人留着保护你自己，我会很好的保护自己，我是洛韵惜，是21世纪王牌特工杀手，我可不是手无缚鸡之力的被姨娘、庶妹日夜欺辱的洛韵惜！”

　　“惜儿，答应我，不要随意动用莲花九式，现在的你真的不适合用，答应我好吗？”

　　“我答应你，不到万不得已，我绝不用！”

　　“惜儿，等这次的事结束后，我们就大婚，好吗？”

　　“惜儿，马车那日你说的话我一直记着，我早就想要把这个答案告诉你了，但是一直没时间，现在正好，我要清楚明确的告诉你，我愿意，我真的愿意，你想要的那种生活我会给你，只是希望你给我一些时间，让我把所有事情都处理好了，我们就逍遥世界去，好吗？好吗？”

　　“好，回去以后我们便大婚！”

　　“我好幸福、我好开心，惜儿，惜儿，我们要永远幸幸福福的在一起！”

　　“惜儿，好好保护自己，一定要等我，等我回去迎娶你！”

　　“好，我等你，我等你来迎娶我，不过你要快点，可别让我等太久了，我可等不住的哦！”

　　“惜儿，不准这样说，我不允许你说等不到我，等我，一定要等我！”

　　“好，我等你，记住，好好保护自己，再见！”

　　洛韵惜一句无心的话没想到却应验了，真的应验了，她等不及他了，她走了。

　　云轩寒愤怒的直拍墙壁，砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰……

　　云轩寒很愤怒，真的很愤怒，他痛恨自己当时为什么不跟着洛韵惜一起走，他痛恨自己为什么明知道自己心中不安却还是让洛韵惜一个人走了。

　　想着洛韵惜的最后一句“好，我等你，记住，好好保护自己，再见”，云轩寒痛恨自己，云轩寒恨不得杀了自己。

　　“啊……”云轩寒愤怒的大吼，只是在经历了一场大火后，西厢院落这边已经没人驻守，因此云轩寒的怒吼无人听见。

　　而云轩寒，用头疼疼的撞击墙壁，砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰……

　　血，都是血，真的都是血了，而且由于云轩寒的撞击，由于云轩寒的动作很大，因此那一动一撞之下，额头上的伤疤就出现了，有些已经淤青，有些结疤，有些刚刚撞出血来了。

　　看着这些伤口，这一个月来怕是没少受伤，再看看那手，那受伤也尽是青青紫紫、血痕、结疤等等的，这些都是自残，都是云轩寒这一个月来的自残。

　　云轩寒痛恨自己，其实死了可以一了百了，也算是殉情，也算是让百姓们传的更加响亮，说这般的爱情当真是让人可歌可泣。

　　只是云轩寒没有，他宁愿日日接受痛苦、分分秒秒接受摧残也不会就这样一死百了，死解决不了任何问题，死会让他忘了他的惜儿，他不要，他绝不要。

　　“惜儿，惜儿，你说过等我的，你说过要等我的，你不能食言，你要等着我的，惜儿，惜儿，你要等着我的！”云轩寒的声音里尽是痛苦、思念，有的只是悲痛欲绝。

　　只是后来声音一转，痛苦、思念瞬间就转变成了深深的自责、懊恼：“惜儿，惜儿，对不起，是我的错，都是我的错，我不该这么晚还不回来，是我的错，我的错，惜儿，你别走，你打我、骂我，惜儿，惜儿，是我的错，我该跟着你走的，惜儿，惜儿……”

　　云轩寒痛苦，痛苦的他抓起一大坛酒又喝了起来，这才发现这个房间里最多便是空酒坛子还有七八坛没喝过的酒，而且可以想象其实已经有很多酒坛子被陌迁等人搬走了。

　　陌迁等人除了给洛韵惜送吃的，怕是最多送的就是酒了。

　　一天吃几口饭菜，一天却可以喝下十七八坛的酒，奈何云轩寒的酒量太好了，怎么喝都喝不醉，还喝的更清醒。

　　云轩寒一口又喝了一坛的酒，哐啷哐啷，乒乒乓乓，砰砰砰，喝完的酒坛子瞬间被云轩寒一拳打碎，满手的鲜血，满手的碎玻璃渣子。

　　可是云轩寒却一点都不觉得疼，真的不疼，一点都不疼，他手疼，疼的地方只有手，手。


第014章 梦靥

　　“惜儿，惜儿，你怎么如此狠心，惜儿，你怎么可以如此的狠心，惜儿，我爱你，惜儿，我爱你，我爱你，回到我的身边好吗，惜儿，惜儿……”云轩寒躺在地上，痛苦的哀嚎着，云轩寒痛苦的两只手在乱抓，只想抓到洛韵惜，只想做到他心心念念想着的人儿。

　　云轩寒痛苦的喊着，云轩寒的声音里尽是痛苦的声音，除了痛苦只有深深的悔恨。

　　他们的第二次见面，他们的第三次见面，他们的第四次见面，总之有很多很多的回忆，他们的回忆永远也数不完，他们的回忆，只属于他们的回忆，他忘不了，永远都忘不了。

　　如今，闭上眼，云轩寒眼前就浮现出了洛韵惜绝美的容颜，浮现出他们相识相知相爱的每一分每一秒每一刻，他的惜儿永远都是那么的美，他的惜儿永远都是他心心念念的人儿，心尖上的人儿。

　　云轩寒闭上眼，眼角落下了泪水，伤痛、悲伤的泪水，懊悔的泪水。

　　俗话说得好，男儿有泪不轻弹，宁可杀头流血也不愿落泪，但是像云轩寒这样的铁铮铮男子汉却流泪了，一想到洛韵惜，除了伤痛、悲痛、懊悔，便只有泪水了。

　　云轩寒每日每夜的想着洛韵惜，就是一整日只睡一个时辰，一个时辰一半的时间都是在叫洛韵惜的名字，叫的只有洛韵惜的名字。

　　云轩寒留着泪、流着血、痛苦的躺在地上一遍又一遍无休止的叫着洛韵惜的名字：“惜儿，惜儿，惜儿，惜儿，惜儿……”

　　而在遥远的辰风国五皇子府里睡觉中的洛韵惜做了好多好多的梦，梦里她听到有人呼唤她，有人跟她说话。

　　“惜儿，惜儿，惜儿，惜儿，惜儿……”这是一个男子急切、痛苦、思念的声音。

　　在梦境里，洛韵惜四处寻找着这个声音，她听到有人在叫惜儿，惜儿是谁？

　　“惜儿，惜儿，惜儿，惜儿，惜儿……”那个男子还在叫，那个男子叫的非常的急切、痛苦、思念。

　　“谁，谁是惜儿？谁在叫？惜儿是谁？惜儿是谁？”洛韵惜找不到人，可是听着喜儿二字她的心口好疼，真的好疼，是谁，是谁在叫？叫谁？

　　“惜儿，你忘了我们第一次是如何见面的吗？你怎么可以忘？你怎么可以忘了我！”洛韵惜看不到那个人，只听到那个人不断的在叫，而这个时候居然说了这么一句话。

　　洛韵惜寻找过去，她找到了一个白色的身影，可是怎么也看不清那张脸：“你说什么，我听不懂，谁是惜儿，谁是惜儿？”

　　“惜儿，你怎么可以忘了我，你怎么可以忘了我！”而那个白色的身影一直在叫喊，声音里尽是痛苦。

　　洛韵惜看不清女人张什么模样，只知道是白色的身影，只知道男子的声音很痛苦，她也很痛苦，她头疼，她什么都不知道。

　　“你是谁？你到底是谁？谁是惜儿？惜儿是谁？告诉我，告诉我！”洛韵惜拼命的叫喊着，她想知道，她一定要知道，无论如何她都要知道。

　　只是那个身影却走了，走了，洛韵惜赶紧追上前去：“别走，别走，你不准走，不准走，你还没回答我的话，说是惜儿？你是谁？”

　　洛韵惜一边追一边在喊，这是她知道事实唯一的办法，她要知道，她一定要知道。

　　洛韵惜一直跟着那个白色身影走去，不管是哪里，洛韵惜都一直跟着跟着，还在白衣男子身后大喊：“别走，告诉我你是谁，别走，告诉我，告诉我，别走……”

　　洛韵惜在身后追着那个白衣男子，追着追着洛韵惜便看到了百花齐放的地方，便看到那深宫大院，这院子里满是开的正艳的鲜花，好美，真的好美，只是洛韵惜此刻无暇去欣赏这样的美景。

　　而且洛韵惜一个慌神，前面的白衣男子便不见了，洛韵惜着急的在找，转了好几圈的在找，可是都找不到，找不到啊。

　　真当洛韵惜焦急之际，洛韵惜看到了一个女子，一个同样身穿白色衣裙的女子，可是她同样看不清那女子的容颜。

　　洛韵惜只看见那女子穿着一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　洛韵惜刚想叫，便听到了那女子开口道：“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。”

　　那女子做了这么一首诗，这首诗好熟悉，真的好熟悉，为什么她会觉得那般的熟悉，为什么，为什么？

　　洛韵惜不明白，她只明白这个女子说出了深宫大院后宫妃子的寂寞，这样的寂寞只有被冷落之人才知道，难道这个女子是妃子？

　　洛韵惜不知道，她想要上前问一问，她想要知道那个男子去哪了。

　　只是洛韵惜刚准备上前，便听到了一个男子带着赞赏的声音响起：“好个红颜未老恩先断！”

　　听到这个声音洛韵惜赶紧看了过去，洛韵惜便看到了那个白衣男子，洛韵惜脸上一喜便要过去呼唤那个男子，她还有还多问题要问的。

　　只是洛韵惜同样是刚准备上前，便听到了那两人的对话，是她插不进去却又熟悉，又心疼难忍的对话。

　　“姑娘做的诗妙计了，活生生的说出了后宫妃子的一生，红颜尚未衰减，恩宠却已断绝，妙，果然妙！”那白衣男子依旧是带着赞赏，但是话语里多出了别样的感情。

　　“我只是感叹自己，失陪！”而那女子似乎并不喜欢突然出现的男子，说着便要离去。

　　见女子要离去，洛韵惜觉得自己可以上前问话了，可那白衣男子却纠缠着白衣女子，不肯让白衣女子离去了，洛韵惜虽然着急，但她还是等着她们先说完话。

　　“姑娘是哪家的小姐，莫不是新进宫的妃子，这才感慨，不如跟了我如何？”那男子的口气变得有些轻挑了，洛韵惜有些不高兴，不喜欢了。

　　“放肆，不管你是谁，你的话是大不敬，足以另你株连九族！”那白衣女子似乎动怒了呢。

　　“姑娘，不瞒你说，在下是个散漫自由惯之人，别人也奈何不了我，就是当今皇上也对在下没有，这诛九族更是没可能了。姑娘若是跟着快要年过五十的皇上，还不如跟着在下，起码在下年轻，能陪你逍遥世界，更不至于让姑娘红颜尚未衰减，恩宠却已断绝！”只是白衣男子却一点这样的自觉都没有，还要死皮赖脸的贴上去。

　　“臣女不知蓉臻王经过，多有冒犯还望蓉臻王高抬贵手，臣女先行告退！”而那女子突然开口说了这么一句，可是这一句洛韵惜没有听到，应该是说听不清楚，真的听不清楚，只是隐隐约约的听到什么臣女什么的就没了。

　　洛韵惜突然觉得自己听不到的这个很关键，她想要听清楚，所以洛韵惜赶紧上前了。

　　而那白衣男子又开口了：“传闻洛丞相府嫡女胆小怕事、懦弱无能、无才无德，可本王所见的洛家嫡女却是个德貌双全、睿智、不畏强权之人，你说本王是该相信亲眼所见还是信传闻，洛家大小姐！”

　　可是洛韵惜还是听不清楚，真的听得模模糊糊的，为什么会这样？

　　洛韵惜脸上尽是着急之色，赶紧上前，赶紧去听，只是下面的话那两人说了，洛韵惜却只是听了一半，一半丢了。

　　“臣女自知得罪了蓉臻王，但不知者不罪，想必蓉臻王也不会跟小女子一般见识，皇后娘娘还等着臣女，恕臣女无法作陪！”

　　“跟情报完全不同，真是个想法不一样的女子，跟谁很像，是，我，吗？”

　　那白衣女子似乎走了，洛韵惜再也等不住出声了：“你现在可以回答我了吧，你是谁？谁是惜儿？回答我，请你想回答我！”

　　洛韵惜的声音很焦急，而且她似乎能看清那个男子的面容了，有那么一点点了，再努力就能看的更清楚一些了。

　　洛韵惜脸上尽是喜色，还准备再看，却突然听到让她头疼，让她心疼的声音：“啊，为什么，等我，为什么不等我回来，为什么，你怎么可以这样，啊……”

　　“啊……”洛韵惜双手抱头，头疼的已经忘乎所有，只是这样的痛疼却是来的快去的也快。

　　头不疼了，洛韵惜下意识就要去找男子，可是找不到了，洛韵惜又慌张了，开始四处乱找乱叫：“人呢，人呢，为什么又不见了，不要这样，出来，出来回答我好吗，出来，出来，回答我，回答我，出来……”

　　洛韵惜跌跌撞撞，突然场景换了，不是深宫大院，不是后花园了，而是，而是一座特别的屋子，很特别，很美。

　　洛韵惜一进去便被美妙的琴声还有这不算富丽堂皇却很美的屋子给吸引了去，但是洛韵惜更多的是被琴声还有抚琴之人吸引了去。

　　不对，洛韵惜看到了那个白衣的男子，在这里居然看到了这个白衣男子，不过洛韵惜还是打量起了这周围。

　　水晶珠帘逶迤倾泻，帘后，有人披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌，或虚或实，变化无常，似幽涧滴泉清冽空灵、玲珑剔透，而后水聚成淙淙潺潺的强流，以顽强的生命力穿过层峦叠嶂、暗礁险滩，汇入波涛翻滚的江海，最终趋于平静，只余悠悠泛音，似鱼跃水面偶然溅起的浪花。

　　就像是细密如银毫的雨丝轻纱一般笼罩天地，一弯绿水似青罗芯带绕林而行，远山黛隐身姿影绰。雨露拂吹着挺秀细长的凤尾竹，汇聚成珠，顺着幽雅别致的叶尾滑落而下，水晶断线一般，敲打在油纸伞上，时断时续，清越如仕女轻击编钟。

　　琴声停下，一道淡然的声音便响了起来：“等我一会，你先好好看看这里面的布置，是我专门为你布置的！”

　　“好，我等你！”白衣男子开口了，然后珠帘后面的女子离开了。

　　洛韵惜还是没有看清白衣男子跟白衣女子的脸，但是洛韵惜有一种感觉，那便是这个男子跟那个女子都是在深宫大院出现过的人，深宫大院那个女子就是现在这个女子。

　　洛韵惜看见那个白衣男子开始看着四周的布置了，虽然洛韵惜看不到白衣男子脸上的神情，但不知道为什么，洛韵惜却知道白衣男子很高兴、很幸福。

　　而她，当她看到这样的场景，她也好幸福、她也好欢喜，为什么会这样？

　　洛韵惜不知道，她只知道白衣男子在打量着四周，而她也随着打量四周，一个问题又随之而来了，这布景好熟悉，没来由的熟悉，为什么？

　　只见屋内云顶檀木作梁，水晶芯璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起绡动，如坠云山幻海一般。榻上设着青芯抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着芯带叠罗衾。屋中顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺白芯，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖芯凿成，直如步步生芯莲一般，堪比当年潘芯儿步步金莲之奢靡。如此穷工极丽，凌月倒还是第一次见呢。

　　看着这般的美景，云轩寒真的难以想象，这，这究竟是花了多大的功夫才做成的，太，太让人震惊了。

　　洛韵惜在感叹，感叹之际她已经看到那个女子出来了，那个女子换了衣服，是舞衣，是要跳舞吗？

　　一身浅色罗裙缭姿镶银丝边际，水芙色纱带曼佻腰际，着了一件紫罗兰色彩绘芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙。微含着笑意，青春而懵懂的一双灵珠，泛着珠芯般的光滑，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，伸手点了点小巧的鼻子，一双柔荑纤长白皙，袖口处绣着的淡雅的兰花更是衬出如削葱的十指，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度。如芯的耳垂上带着淡蓝的缨络坠，缨络轻盈，随着一点风都能慢慢舞动。

　　洛韵惜看见了，看见了出来的那个女子，好美，真的好美。

　　很美，虽然看不清女子的容颜，但是这样的女子真的很美，美得惊心动魄，美得让人失了魂魄。

　　而看着这么美的女子，洛韵惜依旧看不到白衣男子的神情，却知晓他很高兴，而且听到那男子开口说：“惜儿，我为你抚琴、吹箫、奏乐！”

　　惜儿？这个白衣男子一直在叫惜儿，难道就是这个女子？这个女子就是惜儿？

　　洛韵惜此刻脑海里有太多太多的想法了，因为她找到了男子一直说的惜儿了，可她看不到叫惜儿女子的名字，不行，她一定要看到。

　　洛韵惜快步上前，想要走进女子，想要看个究竟，不过那个女子已经开口了。

　　“好！”那女子点点头，男奏乐女起舞，多美妙啊。

　　洛韵惜只见那白衣男子起身去了帘后，坐在了那个女子刚刚做过的位置上，男子抬头看向了洛韵惜，洛韵惜不知道他们的神情，只知道空气里尽是浓浓的深情。

　　洛韵惜看到那个女子也看了过去，此刻两人的眼中都只有彼此，除了彼此他们也看不到别的了，只可惜洛韵惜看不到两人的容颜。

　　曲子响起，那女子的身体也随着韵律翩翩起舞，浅色的绸缎也随着乐曲轻轻摆动，身边好似有无数蝴蝶伴舞，婉若游龙，经若翩鸿，曲子如流水，舞蹈却似在山涧，又如翩翩舞蝶，如仙子一般，从指间流露出来的美丽，就连头发也飘舞起来，忘情的舞蹈好似忘记了身边的人。

　　轻摆长袖，随着乐声，翩翩起舞，素肌不污天真，晓来芯立瑶池里，亭亭翠盖，盈盈素靥，时妆净洗，太液波翻，霓裳舞罢，断魂流水，甚依然、旧日浓香淡粉，花不似，人憔悴，欲唤凌波仙子。泛扁舟、浩波千里，只愁回首，冰帘半掩，明珰乱坠，月影凄迷，露华零落，小阑谁倚，共芳盟，犹有双栖雪鹭，夜寒惊起。


第015章 心头血

　　琴声缓缓转变了音量，随步慢跳，身子柔柳，这时洛韵惜手一伸向空中抛出了一条白色的长纱，不慌不忙，带着节奏感缓缓的旋转着，白色的长纱在洛韵惜雪嫩的胳膊的上，纤细的手腕上，翠芯的桌子也随着琴声舞动起来，这时飘柔的秀发带着沉醉的感觉慢慢的一甩，跳着，双手拿住衣襟，缓缓一甩，身子旋转过去，穿在了身上，这一切都向舞蹈本身应有的，衣袖，缓缓甩了出去，旋转了一圈，旋转到椅子旁边，雪嫩的双手，各一手拿住那条白色长长的丝带，丝带上带着淡粉色的玫瑰花瓣，随风舞动，旋转着，双手轻握丝带，将丝带甩向空中，随后，玫瑰花瓣如雨的飘了下来。

　　在玫瑰雨中，洛韵惜又旋转了几圈，长袖甩了一甩，裙衣飘飞，秀发飘洒，接着一连串精美的舞姿展现出来，头发上的簪子碰出清脆的响声，跳向空中，衣袖飘动，把丝带抛向空中，随后拿起桌子上的扇子，旋转了几圈，正好，丝带落在了扇子上，随后双手摆臂，舞姿惊艳无比，这时，双腿撇差，双手挥舞了几下，摆出一个完结的动作，琴声中止，面色没有任何改变，依旧是哪么的白嫩，也没就喘气，呼吸平稳，飘柔的秀发上有一些淡粉色的玫瑰花瓣，这时玫瑰花瓣雨才飘落完。

　　舞毕、琴声也在瞬间戛然而止，两人的配合是那般的默契，两人的心是那般的靠近。

　　这一刻，让最美的瞬间停留吧，男子坐在琴前看着有些香汗淋漓的女子，那优美、惊艳的舞蹈真的让人永生难忘。

　　这一刻足够让世人遗忘一切，足够让世人沉迷于这一刻而不可自拔。

　　洛韵惜看到了这一幕，不知道为什么，心中疼痛难忍的很，不知道为什么，真的好疼好疼，她想要看清那男子跟那女子的容颜。

　　而洛韵惜想着，这一夜的女子一定很美很美，这一夜的男子一定很帅气很帅气，谪仙般的两人像是在仙境一般，像是仙境的良辰美景，只可惜这般的美景只应天上有人间难得几回闻。

　　只可惜洛韵惜看不清这两人的容颜，不，不是这样的：“姑娘，你叫惜儿吗？是吗？你是惜儿吗？”

　　洛韵惜在叫唤，那女子像是听到一般，转身去看洛韵惜了。

　　洛韵惜脸上一喜，二话不说就想要去看，只是面前的场景又变了，便成一个离别的场景了。

　　洛韵惜看见的是一个白衣男子，一个是女扮男装的白衣女子，他们似乎在道别呢，是在道别，道别，洛韵惜静静的听着，不再试图靠近，不再试图打断，只是静静的听着。

　　“惜儿，万事小心，我知道你不喜欢我的人保护你，但你也知道我不放心你，别让我担心，好好照顾你自己好吗？”

　　“万事小心，这四个字你对我说了也是我想对你说的，你的人留着保护你自己，我会很好的保护自己，我是洛韵惜，是21世纪王牌特工杀手，我可不是手无缚鸡之力的被姨娘、庶妹日夜欺辱的洛韵惜！”

　　“惜儿，答应我，不要随意动用莲花九式，现在的你真的不适合用，答应我好吗？”

　　“我答应你，不到万不得已，我绝不用！”

　　“惜儿，等这次的事结束后，我们就大婚，好吗？”

　　“惜儿，马车那日你说的话我一直记着，我早就想要把这个答案告诉你了，但是一直没时间，现在正好，我要清楚明确的告诉你，我愿意，我真的愿意，你想要的那种生活我会给你，只是希望你给我一些时间，让我把所有事情都处理好了，我们就逍遥世界去，好吗？好吗？”

　　“好，回去以后我们便大婚！”

　　“我好幸福、我好开心，惜儿，惜儿，我们要永远幸幸福福的在一起！”

　　听到这里，洛韵惜便看到了白衣男子拥住了白衣女子，深情拥吻。

　　那白衣男子白皙修长的手温柔的抚摸到白衣女子的下巴，轻轻抬起，上身慢慢向白衣女子那边倾斜而来。

　　看着白衣男子俊美的脸缓缓而来，越来越近，白衣女子难得羞涩的缓缓闭上眼睛……

　　白衣男子无限温柔的吻住白衣女子娇嫩的双唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，白衣男子的舌尖在白衣女子唇上轻舔啄吻，辗转反侧……白衣男子吸取着白衣女子口中所有的甜蜜柔的吻住她的唇……似在亲昵一件珍爱的无价之宝……

　　白衣男子灵舌长驱直入追逐着白衣女子的舌尖，侵蚀白衣女子口腔里的每一寸空间不让白衣女子躲避。

　　这一个吻很长久、很深刻，足以让白衣女子跟白衣男子都永远记得这个吻。

　　看着这一幕，洛韵惜的心更痛了，没来由的疼了，洛韵惜不知道自己为何心痛，不知道自己为何，这是别人的事，别人的缠绵管她什么事，为什么她要心疼啊？

　　洛韵惜双手紧紧的捂住胸口，想要叫出声，却听到了白衣男子跟白衣女子最后的对话，也是这最后的对话让洛韵惜再也没办法淡定了。

　　“惜儿，好好保护自己，一定要等我，等我回去迎娶你！”

　　“好，我等你，我等你来迎娶我，不过你要快点，可别让我等太久了，我可等不住的哦！”

　　“惜儿，不准这样说，我不允许你说等不到我，等我，一定要等我！”

　　“好，我等你，记住，好好保护自己，再见！”

　　我等你，我等你，等我，等我，一定要等我，我等你，我等你……

　　洛韵惜痛苦的跌坐在地，整个人都抱成了一团，疼的洛韵惜再也忍不住了：“啊……”

　　砰砰砰砰……

　　一个人影直奔床榻上惊得坐起来双手抱头的女子，用自己温热的身躯抱住了惊恐、痛苦中的女子：“洛儿，怎么了，洛儿，洛儿，没事，我在，我在，洛儿，没事了，不怕，不怕，我来了，我来了，不怕……”

　　“啊，不，不是的，我等你，我等你，啊，头，头疼，啊，啊……”洛韵惜在风尘桦的怀里乱窜，痛苦的声音足够让风尘桦还有身后赶来之人听得心疼、辛酸。

　　肉团也被洛韵惜叫的惊醒了，看着洛韵惜被风尘桦抱着，吱吱呀呀的大叫，肉团那水汪汪的大眼睛里尽是担忧，嗷呜嗷呜的叫个不停了。

　　风尘桦不知道洛韵惜怎么了，但是唯一的想法便是洛韵惜又想起了往事，眼底尽是伤痛，伸手就点了洛韵惜的睡穴。

　　洛韵惜被点了睡穴，痛苦的嘶吼不见了，就这样瘫痪在风尘桦的怀里了。

　　“吱吱吱，嗷嗷嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”肉团见洛韵惜没了声音，生怕风尘桦对洛韵惜出手，叫个不停了，大有只要洛韵惜少一根汗毛，它就跟风尘桦拼命。

　　风尘桦没有理会肉团，只是紧紧的抱着洛韵惜，仿佛只要他稍微松懈洛韵惜就会跑了、没了，他接受不了这样的事实。

　　遗忘为什么没能让洛韵惜忘记所有的记忆呢？是自己的量少了吗？可是自己加了一半多的药量怎么会这样？

　　风尘桦觉得自己有必要跟王大夫好好商量了，他不能让洛韵惜时时刻刻想着这些事情，不能，不能。

　　风尘桦紧紧的抱着洛韵惜，眼底的伤痛无人能知。

　　门外听到动静赶来的是魅影，看到一男一女相拥的场景，眼底带着不明之色，但随后魅影就走了，这里的事跟他一点关系都没有，只要那个女人不死就成，其余的跟他无关。

　　这一夜怕是好多人都未睡着吧，怕是都睡不安稳。

　　第二日，洛韵惜醒了，醒来发现自己是在风尘桦的怀里，当下一愣赶紧检查自己的穿着，见自己衣服安好无损，这才松了口气。

　　只是松了口气的同时洛韵惜便知晓自己伤害了风尘桦，自己这样的举动就是完全的不信任风尘桦，还把风尘桦当成了卑鄙小人看待。

　　洛韵惜不敢抬头看风尘桦了，她又伤害了他。

　　而风尘桦，他自然是受到了伤害，只是他不能表现出来，不但不能表现出来，脸上还得露出喜色来呢。

　　“洛儿，是不是饿了，早膳已经准备好了，都是你爱吃的！”风尘桦像是没看到洛韵惜醒来后的举动，如沐春风的声音响起。

　　洛韵惜哪会不知道风尘桦只是不希望自己尴尬而已，风尘桦处处为自己着想，而自己却从不为他着想，自己太自私了。

　　只是昨晚，昨晚自己做了好多梦，她看到了一个白衣男子一个白衣女子，有第一次相遇，有华丽一舞，有道别，还有，还有那个男子叫那个女子什么来着，是什么？

　　洛韵惜突然想不起来了，想不起来叫什么了。

　　洛韵惜眉头紧蹙，眼底尽是伤痛之色，风尘桦看不到却感受到了，眼底的神色更坚定了，洛韵惜这样会痛苦，自己也会痛苦，那就让自己更痛苦一些吧。

　　“洛儿，走，下床吃早膳！”风尘桦再次出声，打断了洛韵惜的思绪。

　　由于洛韵惜觉得自己对风尘桦有愧，因此赶紧点头，风尘桦说什么她就做什么。

　　早膳过后，风尘桦避开洛韵惜找来了王大夫，脸色不好：“王大夫，为何洛儿的遗忘没有达到真正的遗忘？是药量不够吗？”

　　“王爷，并不是只有药量一个原因，小姐之所以时不时的会被那些记忆呼唤，那是因为小姐的忍耐力、镇定力、意识都非常强悍，非常人所有，因此那些记忆会被小姐自己勾画出来，是小姐自个想要找回那些记忆！”王大夫如实的开口，遗忘的药量已经够多了，不是药量问题，而是被控制的人意识太强悍了。

　　听着王大夫说的话，风尘桦眉头紧蹙了，是这样吗？是洛韵惜自己想要找回记忆吗？似乎是这样的，似乎洛韵惜一直想要找回这样的记忆。

　　可是他们才相处短短的时日，怎么可以就这样消失不见，他不允许，决不允许。

　　“有什么办法可以让她彻彻底底的忘记，不会时不时的想起！”风尘桦问出了这么一句话，他必须得问，什么代价他都无所谓。

　　不过王大夫为难了，他不想说，因为这样对他主子伤害太严重了，让他说谎说没有，他也不能说，他不能骗他主子。

　　王大夫为难的不肯开口了，也不用王大夫开口说什么了，风尘桦已经明白有办法，但对自己伤害很大，所以王大夫才会这般支支吾吾不肯说，他吃苦无所谓，但洛韵惜不能。

　　“会不会对她造成伤害，如实告诉我！”风尘桦冷冷的声音响起，话语里尽是不容置疑的声音。

　　王大夫知晓自己瞒不了自己的主子，只能开口：“不会，但是王爷您会！”

　　“怎么做？”风尘桦已经冷冷道，不需要再考虑什么了，只要洛韵惜没事，他什么都不在乎。

　　“王爷，这，这日后若是小姐恢复了记忆，您，您很可能会性命不保啊，就算抱住了，那也会落下一身的残疾，这，这怎么可以，王爷，您再好好想想，属下再去想……”“就这样，立刻、马上！”风尘桦不耐烦的打断了王大夫的话，不需要思考了，不需要做什么了，他就要现成的办法。

　　“可是，唉……”王大夫无话可说了，因为他真的没办法再说什么了。

　　“王爷，这个药引需要王爷的心头血！”王大夫最终只能说出了这个他最不愿意说的话，他没办法不说。

　　“好！”听到是心头血的风尘桦却没有丝毫的犹豫，他可以付出所有，只要能让洛韵惜留在他身边，他什么都愿意做，就算让他减寿二十年他也不需要任何思考。

　　王大夫算是见识到了，见识到什么是真爱了，这样的真爱或许是这辈子很多人都无法拥有、无法做到的，不知道这是对洛韵惜的幸运还是残忍了。

　　王大夫说了句就去准备了，风尘桦也等着取那心头血。

　　这一日，洛韵惜找不到风尘桦跟王大夫，直到夜晚，风尘桦脸色更苍白的出现在洛韵惜的面前，手上端着一碗药汤。

　　老远的，洛韵惜便闻到了药汤，然后看到了风尘桦。

　　而风尘桦第一时间便出手点了床上还在熟睡的肉团，肉团敏锐，闻到这味道一定会叫，而他不会让肉团破坏，因此风尘桦点了肉团的睡穴。

　　“尘桦，你来了，这是？”洛韵惜迎上去，看到风尘桦手中的药汤，眉头轻轻蹙起了。

　　“洛儿，你身子不好，这是王大夫给你调好的汤药，喝了吧，喝了对你的身子、你的病会有好处的！”风尘桦的声音依旧如沐春风，如沐春风的声音依旧跟往常一样带着神情。

　　对于风尘桦的话，洛韵惜没有丝毫的怀疑，只是看着黑乌乌的药汤，洛韵惜绝美的脸庞带着厌恶了：“我不喜欢喝这些，很苦！”

　　“你呀，就跟个孩子一样！”风尘桦宠溺的声音响起了，一只手从身后拿出来，手上赫然是一盘糕点呢：“这是你最爱吃的糕点，喝完汤药就立马吃糕点，如何？”

　　看着风尘桦如此的细心，洛韵惜还能说什么，点点头，接过让她头疼的乌漆墨黑的汤药，捏着鼻子全数喝下。

　　风尘桦就这样看着，看着洛韵惜喝下他的心头血，嘴角缓缓上扬，是无奈之色。

　　而洛韵惜喝完就大叫：“糕点，糕点……”

　　洛韵惜在叫，风尘桦已经塞给洛韵惜一块糕点，直接塞进洛韵惜的嘴里，微笑、温柔的看着洛韵惜把那糕点吃下。

　　只是洛韵惜吃下后就发现不对劲了，有些疑惑的看向风尘桦道：“为什么这汤药里有血腥味？”

　　“你啊就是敏锐，知道瞒不过你！”风尘桦微微一笑，并没有因为洛韵惜猜出了里面的药引子而慌张，反而还是一脸的笑意呢。

　　不过洛韵惜的脸色变了，血是药引子，洛韵惜要晕了。

　　风尘桦赶紧上前搀扶住洛韵惜，带着淡淡的笑意道：“就知晓你知道后肯定死活都不肯吃，所以瞒着你了，你的病必须要有这么一味药引子！”

　　风尘桦说的很轻、很淡，只是在说一件事情而已，不过洛韵惜觉得胃里一阵翻滚了，很恶心，真的很恶心。

　　“我不要吃这些东西，太难吃了，太恶心了，不要！”洛韵惜感觉胃里难过的紧，却还是很有意识的说了这么一句。

　　“好，不吃，是我的错，你睡吧，明日一切都会好了，相信我，好好睡一觉，今夜过去后你的病就好了！”风尘桦的声音很轻却带着无限的温柔，还有一丝无奈。

　　洛韵惜没有听出什么，因为她昏昏沉沉，下一刻就闭上了眼，软软的倒在了风尘桦的怀里。

　　风尘桦打横抱起洛韵惜往床榻上走去，却并未放下洛韵惜，而是抱着洛韵惜坐在床上。

　　门口有一道影子一直看着里面的一幕又一幕，却什么都未说，只是看着，只是看着眼前的那一幕幕。


第016章 望你配合

　　床榻上，风尘桦紧紧的拥着洛韵惜，轻声的在洛韵惜耳边说了句：“洛儿爱风尘桦，风尘桦爱洛儿，洛韵惜爱风尘桦，风尘桦爱洛韵惜！”

　　末了，风尘桦在洛韵惜额头上落下了深深的一吻，然后轻手轻脚的把洛韵惜放在床上。

　　脱去洛韵惜的鞋子、外衣，就在风尘桦拖洛韵惜的外衣时，门外的身影突然带着杀气就像是要冲进来一般了。

　　风尘桦自然感受到了那杀气，但是风尘桦却什么都没说，只是替洛韵惜盖上了被子。

　　在盖上被子那一刻，风尘桦又看到了洛韵惜脖子上的那条双重心型透明中心有一点红心的芯坠，当初风尘桦就见过了，他想帮洛韵惜摘下却怎么也摘不下，想毁有怕伤害到洛韵惜，因此风尘桦没有任何动作了。

　　这芯坠为何取不下来，他见多识广自然是也知道的，知道这是为什么，只是他不愿意说，他不想去提起。

　　又陪了洛韵惜好一会儿，风尘桦才起身离开。

　　而门外的那个身影在风尘桦走出来之时便让开了，见风尘桦对洛韵惜没做什么，也没有现身，他知道风尘桦知晓他的存在，无所谓，他没想过隐瞒、掩藏。

　　风尘桦出门就要往自己的屋子走去，不过那身影出现了，站在风尘桦的声音，声音尽是警惕、冰冷：“你对她做了什么？”

　　“我不会伤害她！”风尘桦没必要跟别人解释什么，也不需要解释，这些人只需要知道他风尘桦不会伤害洛韵惜，永远都不会。

　　那个身影自然是魅影，他这个人不喜欢管闲事，但是那个叫洛儿的女子此刻跟他的命运有关，主上不杀他、不追杀他只是暂时的，只因为自己跟洛儿在一起，因此主上没有让人对他下杀手了。

　　魅影想着，曾经就知晓主上说过，有一个人他们永远碰不得，看样子就是这个叫洛儿的女子了，没想到居然让自己这么好运的碰上了，既然碰上自己就不能失去这么一个护身符。

　　听着风尘桦这么一说，想着这几日自己看着风尘桦对洛儿的好，魅影也觉得风尘桦对洛儿没有杀心，不然早在他发现不对的时候就会对风尘桦动手了，他没动手是相信风尘桦不会对洛儿不利。

　　“她头疼，我不认为她是撞伤了脑袋，但我说过，我不会多管闲事，希望你记住你自己的话，不会伤害她！”魅影说完转身就离开了，他说他不多管闲事，但是在他说出这句话的时候就已经多管闲事了。

　　风尘桦没有转身，也没有因为魅影的话而需要心中有什么负担，不需要，因为真的没有，不需要，因为没那个必要。

　　这一夜，洛韵惜睡的很安详吗？没有，不安详，她难受，她哪都难受，难受的整个人都在床上打颤，但是今夜却没有人进来看她。

　　这一夜洛韵惜睡不安稳，风尘桦如何睡的安稳，魅影也没有睡的安稳，远在其它国家的人也不安稳，因为有太多的事了，因为同一个人让这些人不安稳了。

　　第二日，洛韵惜起的很早，不过起来就看到了风尘桦，脸上露出笑意道：“你总是这么早，我饿了！”

　　“你这小馋猫，早就知道你一起床就饿，起来吧，洗脸水，早膳都早就准备好了，就等着你起来吃呢！”风尘桦脸上尽是深情、温柔之色，话语里更是宠溺。

　　“你最好了！”洛韵惜脸上尽是笑意，起身就穿鞋、穿衣、洗脸、吃早膳。

　　看着洛韵惜欢快的样子，看着洛韵惜对事物的喜爱，风尘桦脸上尽是幸福的笑意，能看着洛韵惜开开心心、不再痛苦，就是要他的心头肉，他也愿意。

　　早膳吃完后，风尘桦带洛韵惜在后花园里逛逛，在阳光底下，洛韵惜那明媚的笑容当真是足可以让人为之动容，让百花为之失色。

　　“洛儿，小心些，慢点，注意脚下的石头！”看着洛韵惜一脚一步的走在后花园里，风尘桦在身后跟着，并未阻止洛韵惜随处走动。

　　身后跟着的明嬷嬷等人都在远处跟着，只是看着洛韵惜跟风尘桦在前面走着，都觉得这是最般配的一双人儿了。

　　“尘桦，我发现你今天脸色不是很好，是不是没睡好啊？以后别那么早起来了，多睡一会，你脸色这么难看我会心疼的、会担忧的！”洛韵惜转身看向跟在自己身后的风尘桦，脸上露出了担忧之色。

　　“好，都听你的，只要你好我就好！”风尘桦点点头，视线一直在洛韵惜身上，就是连一点点的时间都不愿意转移。

　　“尘桦，你那边的事情怎么样了，风尘凯有没有来找你的麻烦？”洛韵惜突然停住脚步，等着风尘桦走进，这才开口。

　　“你不用担心，一切有我，我不会让你受到任何伤害的！”风尘桦走进洛韵惜，伸手抚上洛韵惜的额头。

　　刚开始风尘桦在担心洛韵惜会不会跟以往那般避开，他很小心，很害怕。

　　不过这次风尘桦并没有避开，只是站着不动，只是任由风尘桦伸手抚着她的额头，拂开她脸上的发丝。

　　没有，他的洛儿没有再躲开了，心头血真的有用，他在她耳边说的话真的有用，真好，真好，有用，有用就好。

　　风尘桦非常的温柔，轻轻的为洛韵惜拂去脸上的发丝，洛韵惜微笑的看着风尘桦，没有抗拒。

　　风尘桦等着这样的洛韵惜真的好久好久，这样的洛韵惜才是他想要的，只是真的是他想要的吗？

　　“尘桦，我不能让你一个人面对，相信我，我不需要任何人的保护！”洛韵惜脸上露出了郑重其事，看着风尘桦一字一句道。

　　“洛儿，我想保护你，不是你需要别人的保护而是我想要保护你，给我这个机会好吗？”风尘桦的声音很轻，配上他苍白的脸色，让人看了就心疼，让人不忍拒绝。

　　“尘桦，你想保护我，我知道，但是我也想要保护你，给我机会，让我也来保护你，好吗？”洛韵惜没有后退，而是看着风尘桦，依旧不退半步，反而还上前了。

　　风尘桦眉宇间尽是担忧之色，刚要开口，洛韵惜又道：“尘桦，我不是小孩，我不是手无寸铁的妇孺，我不需要任何人的保护，但你想保护我，我接受，不过我的接受范围是我不会坐着不动！”

　　洛韵惜说的这么坚决了，风尘桦还能说什么，只能小心小心再小心了：“洛儿，小心，我只希望你能安好！”

　　风尘桦这么说，洛韵惜就知道风尘桦同意了，这不，洛韵惜早已想好该怎么做了：“尘桦，我不喜欢拖拖拉拉，所以，我已经打算好怎么做，不过希望你配合！”

　　看着洛韵惜这娇俏的容颜，风尘桦除了能应予已经不能再反驳什么了。

　　风尘桦带着笑凑上前去，眼底尽是宠爱的笑意，把耳朵凑过去了。

　　洛韵惜脸上一喜，便开始在风尘桦耳边说出自己的计划。

　　风尘桦听着，眉头轻轻蹙起，当然是有些不愿意的，但是听着洛韵惜接下去的话，脸上露出了笑意。

　　一个俯身，一个凑上前去，多么美妙的结合啊，阳光下，这两人是要有多般配就多般配，这般的人儿才是天生一对。

　　明嬷嬷等人是这般的想着，而魅影，他从不这样想，他甚至有了个非常大胆的猜测，不过他不管闲事，这不是他的事，他绝不插手。

　　之后的三日里洛韵惜跟着王大夫继续学医了，哦不，是毒。

　　是的，洛韵惜对毒非常的感兴趣，因此缠着王大夫，王大夫不得已在主子的提示下只能教洛韵惜了。

　　洛韵惜学的很快，只要是看到过的，只要是经过指点的，别说一个时辰，一盏茶的时间就差不多了，洛韵惜便知晓该如何用了。

　　洛韵惜知晓自己的身手还行，但是只对于近搏，别的洛韵惜可从未想过，所以用毒是最直接、最方便的，可以用洛韵惜当然是不会放弃的。

　　风尘桦跟风尘凯周旋去了，风尘凯想要找风尘桦，风尘桦却动不动便躲开，一个追一个躲，总之乐此不彼。

　　当然，那日在洛韵惜手上吃了败仗的王雅兰现在是天天找事，一方面是让风尘奇出手杀了洛韵惜，一反面则是四处寻找风尘桦，不顾自己已嫁做人妇，更是大有要把风尘桦霸王硬上弓呢。

　　当然，风尘桦避着王雅兰，王雅兰根本就没能找到风尘桦，找不到风尘桦的王雅兰自然是把所有罪过都加在了洛韵惜的身上，像是要狠狠，狠狠的对洛韵惜下手了呢。

　　王雅兰杀人无数，手段极其的恶劣，而她已经从风尘奇那里要来了暗卫，准备对付洛韵惜，这次可不在是上次那么没用的人了，不出血她誓不罢休。

　　而这一日，洛韵惜带着缘儿出去了，不过今日洛韵惜还带着白珠去了，突发奇想而已。

　　魅影不需要带，洛韵惜往哪去魅影就跟到哪去，所以不需要带，带什么带，不用，人家自个会跟上的。

　　当然，今日的洛韵惜是一身男子打扮，在外面行走还是男装来的实在，更何况今日洛韵惜可不认为真的是出来逛街的，这街是要逛，不过逛法不一样而已。

　　大街上，洛韵惜一出现便成为了众人的焦距，那俊美的容颜当真是让男子恨得牙痒痒的，女子为止动容啊。

　　洛韵惜的身边再跟着个一身劲装的黑衣男子也卓尔不凡，两个丫鬟更是水灵水灵的俊男靓女的组合，当然是养眼的，周围的百姓可都指指点点了。

　　“你看，看到没有，那个公子好生俊美啊，就是那桦熠王都没有这个公子俊俏呢！”

　　“说话小声点，那可是王爷，这位公子穿着是不凡，但跟王爷是没有比较的，不过说着的，这公子就好比那神仙下凡呢！”

　　“是啊，太过俊美了，他身边的黑衣男子也不凡呢，就是太冷了！”

　　“那两个丫鬟也不错，水灵水灵的，也只有这般水灵的丫鬟才陪伺候这般像是神仙下凡的公子呢！”

　　“是啊，太俊美了，就是神仙下凡也没有这般的俊美啊！”

　　“我要晕了，我要晕了，实在是太过俊美了，不行了不行了，太仙了……”

　　……

　　对于这些百姓的指指点点，洛韵惜像是什么都未曾听到一般，走自己的路。

　　“少爷，他们都说您是神仙下凡呢！”不知何时，白珠走到了洛韵惜身边，没有恭维的意思，而是真诚的。

　　“白珠也是这样想的吗？人可不能只是单单看一个人的外貌，或许我才是那个坏人，最坏的人！”洛韵惜突然开口说这些话，像是不经意开的口。

　　“少爷，谁说您是坏人，您是我见过最好最好的人。您老是为别人想，什么时候也该为自己想想！”洛韵惜的声音刚落下，白珠不需要思考的声音便响了起来，而且是发自肺腑呢。

　　白珠的话洛韵惜只是嘴角扬起了淡淡的笑意，除此之外，别人再难从洛韵惜的脸上看出什么异样之色。

　　缘儿偷偷的看了眼洛韵惜，就怕洛韵惜生气呢。

　　魅影听着洛韵惜这样说，知晓洛韵惜说的是她自己而不是话中有话，也看了眼洛韵惜，见洛韵惜没什么特别之色，什么话都不说了。

　　“不说这些了，走走走，逛街，喜欢什么买什么，想吃什么吃什么，今日我请客！”洛韵惜转变了话语，不再说那些个话语，看看这热闹的大街，逛街来的更实在些。

　　“真的吗，好啊，奴婢从小就进五皇子府进宫为婢，还真没好好逛过街呢！”一听逛街，白珠脸上尽是笑意了，完全忘了自己不该如此的放肆。

　　“白珠，莫要放肆！”缘儿为人更加警惕、更是不会因为什么而放松警惕，忘记主仆之分。

　　缘儿一呵斥，白珠顿时想起了自己是仆洛韵惜是主，当下便要下跪磕头赔罪了。

　　洛韵惜眼疾手快，伸手就拦住了白珠的举动。

　　“无需多礼了，这里没有什么赔罪不赔罪的，我说想买什么就买什么想吃什么就吃什么，不会改变，我突然很想到处逛逛，走吧，一起去！”洛韵惜可不愿让这两人紧绷着脸跟着自己四处去逛逛，或者是让白珠就这样当街对自己下跪了。

　　洛韵惜今日出来的目的可不是逛街，而是给人机会，杀自己的机会，然后自己有理由反驳。

　　洛韵惜都这么说来，白珠脸上尽是感激，一句话都不说了，跟着洛韵惜一左一右走着。

　　魅影在身后跟着，一句话也不说，只是跟着洛韵惜。

　　半炷香的时间，洛韵惜跟魅影、白珠、缘儿已经走了好半天了，两边都是贩卖的东西。

　　洛韵惜边走便看着四处的风景，吆喝声、讨价还价声，总之什么声音都有，洛韵惜听着这些声音，只是看了看买的东西。

　　缘儿什么都没有看，只是恭敬的跟在洛韵惜的身边，可白珠不一样，她看看这个看看那个，脸上尽是笑意，这才是属于女孩儿的娇态。

　　洛韵惜自然是把缘儿跟白珠的视线都收进了眼底，至于魅影，顺便也看了，魅影依旧是一副冰块脸，像是别人欠了他一万两黄金一般。

　　洛韵惜正准备往别处走去，却看到白珠一直盯着某个地方看呢，洛韵惜顺着白珠的视线看过去了，是一个首饰的摊子，白珠似乎喜欢上了上面的一只钗子，只是白珠却只是看着而已。

　　“白珠、缘儿，这些东西挺好看的，快来看看！”洛韵惜来到首饰摊上，看了眼上面摆放着的首饰，多看了眼白珠看的首饰，这才头也不回的朝缘儿跟白珠喊道。

　　听见洛韵惜的呼唤，缘儿眉头轻蹙，白珠脸上喜色一露又赶紧收了起来，两人相互看了一眼就朝洛韵惜走了过去。

　　魅影对于洛韵惜的心思自然是知晓个一二的，他一直看着洛韵惜，看着洛韵惜偷偷看了眼白珠，他便已经知道了，不过洛韵惜不点破他何须多管闲事。

　　缘儿跟白珠走上前去就看见洛韵惜手里拿着一只钗子，貌似有些爱不释手呢。

　　不过但个白珠看到洛韵惜手上的铲子时，一愣，都不知道该怎么说了，还是什么都不能说啊。

　　白珠的神情洛韵惜其实很想笑，但是洛韵惜不能笑啊，洛韵惜直接把手上的钗子递给了白珠。

　　白珠木讷的接过，一时间都忘了该说什么、该怎么说了，就这样傻傻的看着洛韵惜。

　　缘儿是个极其机灵、聪慧的女子，见洛韵惜这样的举动还有白珠脸上的神情，缘儿便已经知道了洛韵惜是给白珠买这东西，却不明说，不让白珠为难。

　　可白珠也不是傻子，洛韵惜如何会看上这样的东西，即便是看上也不可能送给白珠啊，唯一的可能便是白珠看上了，洛韵惜不动声色的像是无意间挑了一样东西送给白珠一般。

　　暗中之人何其多，死士何其多。


第017章 计划

　　洛韵惜什么也没说，给了摊主十两银子，买下了这钗子，顺手又拿了一块挂坠。

　　洛韵惜不说话，只是这样的举动已经让白珠回过神来了。

　　“少爷，您怎么给这么多啊，这钗子不值一两银子呢，没那挂坠也顶多值个一两银子，这……”“喜欢就好，你家少爷我从来没送你什么，你喜欢就收下，不喜欢就扔了吧！”洛韵惜打断白珠的话，声音淡然，像是这话不是从她嘴里说出来一般。

　　洛韵惜更是顺手就把挂坠递给了缘儿，什么话都没说，只说了句：“这东西难得，便宜我们了！”

　　洛韵惜递给缘儿的是一块乌漆墨黑的挂坠，那摊主正愁这东西卖不出去呢，但是洛韵惜买了，摊主可正高兴呢。

　　这乌漆墨黑的或许不是好东西，但识货的人就会知道这挂坠真真是好东西啊，可以避邪的呢。

　　缘儿没说，伸手接过，道谢：“谢少爷赏赐！”

　　洛韵惜喜欢的就是缘儿这样的性格，拿来接下便是，没有什么可以不可以的，给你的就是你的了，不需要说受不起什么的。

　　不过白珠还在纠结那十两银子呢，只是白珠抬头就看见洛韵惜身后的人，说不出话了。

　　洛韵惜看见了白珠的神情，见此转过了身，映入眼里的是依旧那么冷酷、帅气、冰冷的魅影，只是跟之前似乎又有些变化，之前是无所谓的冰冷，不过现在是有些困惑、担忧了。

　　不等洛韵惜开口询问，她们几人身后就出现了很多黑衣人，二三十个。

　　重要的是这二三十个黑衣人可不是普通的黑衣人，这些是死士，死士的本领自然是比一般的杀手厉害的多了，而且这些死士不达目的誓不罢休，除非死。

　　居然是死士呢，果然是下了血本，看样子真的是很想很想把自己除去了，正好，正好。

　　洛韵惜看了眼冰冷无情的魅影，又看了那些黑衣人，轻声道：“白珠，照顾好自己，别让我为你担心，别让缘儿为你分心！”

　　“少爷，您，您自己小心！”白珠知道她帮不上什么忙，不要受伤就算是帮了自己的小姐了不是吗。

　　缘儿的武功不错，自保不成问题，但白珠不行，而洛韵惜今日却依旧把白珠带来，只因为她需要一个不会武功的人。

　　“你们是想来送死吗？”见白珠已经躲起来了，洛韵惜看了眼二三十个黑衣人，淡然的声音响了起来。

　　缘儿跟魅影此刻站在了洛韵惜的身后，一左一右像是在护着洛韵惜。

　　洛韵惜自然是知晓这两人的心思，不过等下打起来，谁还顾得上谁啊，自己可不需要人保护，这几日跟着王大夫学毒、学蛊，洛韵惜可是非常的兴奋呢，想要不让这些人靠近自己，简单的很，正好试试呢，哪里不行还可以请教王大夫，改正改正。

　　“你可是洛儿姑娘？”黑衣人的领头居然问出了这么一句，可以算是还礼貌的一句，不过这话语里的杀气跟这话实在是很不相符。

　　“我可是一身男儿装扮呢，你眼睛啄了？”洛韵惜云淡风轻的声音响起，话语里的意思便是老子我是公子不是姑娘。

　　周围的那些百姓见这些人都还未动手，一时间忘了要逃了，就这样看着、听着。

　　而那黑衣人的领头听着洛韵惜这么一说，眉头轻轻蹙起，在想是不是自己真的找错了，可是，可是没错啊，确实是这样的啊。

　　“你是男子？”这领头人一点都不像是个杀手，虽然有杀气，不过有点犹豫，不适合做杀手。

　　“你没有眼睛吗？”洛韵惜依旧淡然道，没有要出手的意思，到似乎只是优哉游哉的唠家常呢。

　　“你女扮男装？”领头人有些懵了，他，他也不知道眼前的谪仙少年是男子还是女子了，若是男子也太过俊美了比女子还美，但若是女子，这样的气概如何能磨练的出来，这，这……

　　领头人为难了，像是不想滥杀无辜，因此不问清楚这领头人就不会动手杀人了，所以洛韵惜说这领头人不合格。

　　“你没有眼睛吗？”洛韵惜照旧这么一句话。

　　缘儿眉头轻轻蹙起，不明白这洛儿小姐怎么问来问去就是这么一句话。

　　百姓们也不懂，这个，人家问你是男是女，你回答一个便是了，问来问去都是“你没有眼睛吗”，都产生免疫力了都，当然百姓们也想知道这谪仙公子是男子还是女子了。

　　至于魅影，他刚开始也以为洛韵惜是不是傻了，不过看到洛韵惜嘴角缓缓上扬、不易察觉的笑意，魅影一愣，眼底尽是了然之色了，眼底有了赞赏之色。

　　领头人也有些不耐烦了，这问来问去都是一句话，看样子就是个傻子了：“我当然有眼睛，你是洛儿姑娘！”

　　“你家烈王妃王雅兰没告诉你该杀的是女子还是男子吗？”洛韵惜的声音依旧淡然，淡然的声音让人听不出喜怒哀乐，甚至是话语有任何不对劲。

　　原本就被洛韵惜弄得有些不耐烦的领头人顿时第一时间便开口道：“烈王妃说的是不计一切代价杀了洛儿姑娘！”

　　领头人说的那叫一个大义凛然，只是话一出口，领头人便发现了不对劲。

　　领头人身后的那些死士都是一愣，这，这虽然是实话，但是，但是这实话是不应该说出来的啊，这，这……

　　百姓们也回神了，回神就乱了，这，这堂堂烈王爷的王妃王雅兰居然要杀一个平民姑娘，这，这，天哪！

　　洛韵惜嘴角露出了笑意，王雅兰不是想杀自己，好啊，那就大张旗鼓的杀吧，让辰风国的百姓都听个清清楚楚、明明白白的。

　　“烈王妃王雅兰想杀洛儿，那是因为她嫉妒洛儿的美貌，她嫉妒洛儿跟桦熠王在一起，可王雅兰别忘了她已经是烈王妃了，有夫之妇，天下之耻，辰风国皇室之耻！”洛韵惜紧接着又开口了，声音依旧淡然，但是已经明确的说明了王雅兰的罪行。

　　百姓们哗然，一直以来烈王妃王雅兰是个善妒之人、恶毒之人百姓们都是知道的，不过知道归知道，知道王雅兰曾经是五皇子的未婚妻，这一点百姓们也知道，更是知晓王雅兰嫌弃五皇子转而投到大皇子烈王爷的怀抱，短短几日就从五皇子的未婚妻成为了烈王爷的烈王妃了。

　　洛韵惜只不过是轻描淡写的说了这么一句，一句就便够了，百姓们都知道了。

　　黑衣领头人知晓自己闯祸了，唯一的补救方式就是杀了这里所有的人，不让这些人把话传出去。

　　黑衣领头人做了个手势，看了眼周围不少的百姓，眉头紧蹙，眼底尽是必杀的决心。

　　洛韵惜当然是看到了黑衣领头人想要做的是什么，这一点洛韵惜早就知晓，知晓自然是不会让这些人得逞的。

　　“看样子你就是洛儿了，女扮男装，既然如此那就受死吧！”黑衣人的领头人看了眼魅影，又看向洛韵惜，冷冷的说道，举起手一挥，所有人都举起了剑。

　　“你们赶紧逃吧，你们可是知道了这些人都是烈王妃王雅兰派来杀我的人，他们不会给你们留活口的，想活命就赶紧逃，我给你们拖着！”洛韵惜的声音依旧淡然，而且是不慌不忙的开口，一点都不像是生命受到威胁的人。

　　洛韵惜一吼，黑衣人们齐齐一愣，百姓们也是一愣，不过百姓们很快就回过神了。

　　“啊，杀人了，杀人了”不知道谁叫了一声，街道上的百姓、摊主都纷纷逃命去了。一下子繁华的街道上就冷清了下来，有些东西拿不走的都东倒西歪在倒在了地上。

　　就像是现在的洛韵惜一样，被人遗忘了，任由自生自灭了。

　　只可惜洛韵惜从来不需要依靠别人，什么自生自灭，这样的字眼不适合她。

　　“哼，好不容易出来玩玩，你们该死，坏了我的兴致，想杀我，那便试试！”看了眼冷清的街道，四处逃窜的百姓，洛韵惜眼里染上嗜血之色。

　　当然，很多百姓逃不了就都躲起来了，听着洛韵惜的话，这些百姓可不认为有多冷，反而觉得自己就等着洛韵惜搭救了。

　　冷冷的声音就像冬日里的冰块，狠狠刺进了那些黑衣人的心脏，让他们浑身一颤，受不住洛韵惜身上散发出的寒意嗜血。

　　寒意，冬日里的寒意都没有洛韵惜身上散发出来的寒意冷，就连魅影都感受到了，不明白洛韵惜怎么会有这样的寒意，一个女子身上出现了不该有的寒意。

　　或许被锁住了记忆的洛韵惜自个都不知道这是为什么，她都忘了自己的异能控冰术。

　　魅影自始至终都没有说过话，就像不存在一般，让人没有丝毫惧意。

　　不过洛韵惜却看见魅影眼里的杀意，她现在都不知道是不是该为这些没有脑的杀手有些惋惜。人家好好的逛街，你没事回家睡觉也好，杀什么人，愚蠢之极。

　　哦不对，是替人卖命，啧啧啧，供自己练练手，不错的选择啊。

　　“杀！”杀手的头领也不再说话，吐出一个字，二三十余名的杀手就举起剑朝洛韵惜靠近。

　　只是二三十个黑衣人才上前几步，魅影手上就有了动作，一拔出剑就杀了三人。杀手这才看向一直没说话的魅影，一部分去对付魅影，一部分对付洛韵惜。

　　而站在洛韵惜身后的缘儿也动了一起来，一个人对付三个人。

　　这些杀死跟那些杀手不一样，这三个死士够缘儿好好杠上了，至于魅影，就算他再厉害，一出手就杀了三个，不过那三个可都是在不知情的情况下被杀的，现在，魅影还想一招解决三个，难，难。

　　洛韵惜的近身身手不错，不过洛韵惜最近对毒、对蛊很感兴趣，今日本来就是先练练手、先试试，因此今日洛韵惜只会用毒，不过那些杀手都长了心眼，不给洛韵惜下毒的机会。

　　虽然洛韵惜不准备用武只想用毒，不过那些杀手想靠近洛韵惜也不容易。一方面要杀洛韵惜但一方面又得防着洛韵惜下毒，一时半会根本不能拿洛韵惜怎么办。

　　洛韵惜觉得这样挺好的，自己可以相安无事的下毒，对于这些死士，洛韵惜不准备杀，只是让那些百姓逃出去便好，散播谣言便好。

　　魅影那边倒是实打实的，个个真枪真刀的上，死伤过半，魅影身上却一点伤都没有。由此可见魅影的武功很高，世上打败他的人有，但是他却不会比其他人差，就算是打不过，那也要实打实的来。

　　魅影一个转身踢飞刚要靠近的黑衣人，一剑又刺向了另一个黑衣人。

　　缘儿也杀了个死士，然后跟另外两个死士周旋，身上同样没有半点伤痕，可见缘儿武功虽然不高，但自保不成问题。

　　不到半炷香的时间，魅影已经解决了他那边的人，来到洛韵惜身边。而洛韵惜则是靠在柱子上，就看着没有那帅气的动作。要不是这么血腥，相信洛韵惜一定会拍手叫好的。只是现在是杀人，并不是什么魔术表演，她可不是恶魔。

　　“魅影，快一点吧，本公子还想到处逛逛呢！”洛韵惜拿起一旁摊位上的扇子，头也没抬，带着笑意说道，那叫一个风度翩翩啊。

　　人家杀手是来杀洛韵惜的，但洛韵惜却一个杀手都没杀，那些杀手也没来杀她，奇了、怪了、悠哉了。

　　缘儿也解决了身边的那几个杀手，快步向洛韵惜靠近。

　　洛韵惜倒是觉得自己没有动手的余地了，似乎不用自己动手呢，那算了，就接着下一步举动吧。

　　魅影没有回答跟没有多看洛韵惜一眼，而是尽快的解决那些黑衣人，洛韵惜只是在一旁看戏，缘儿接着杀那些杀手。

　　时间也差不多了，该出场的人还是感觉出场吧，她可不准备耗下去了。

　　而躲在不远处的白珠见已经没有威胁，起身就往洛韵惜的方向走去，手里还拿着吃的，一脸高兴道：“小姐，这东西很好吃，奴婢这就拿过来给您吃，真的好吃，小姐一定会喜欢的！”

　　就在白珠高兴的大喊时，一个黑衣人见有一个人冲了出来，当下就朝白珠的方向举剑刺去。

　　这一幕恰巧让转向白珠的洛韵惜看见了，洛韵惜来不及反应，整个人就朝白珠飞奔而去。

　　而白珠根本没发现威胁，也快步朝洛韵惜飞奔而去了。

　　缘儿百忙之中回头便看到了不对劲，惊得就要大叫。

　　“白珠，躲开！”洛韵惜一边朝白珠飞奔而去，一边急急的大吼，眼底带着担忧。

　　只是想要避开已经来不及了，就在杀手的剑要碰到白珠的那一刻，洛韵惜猛地跳起撞开了白珠，两人都摔倒在地上。好在洛韵惜反应够快，两人身上并没有受到伤害。

　　缘儿跟魅影都松了口气，赶紧解决完自己手上的人，然后去帮洛韵惜。

　　躲在一旁看着的百姓也都齐齐松了口气，然后紧绷的看着洛韵惜，看着为数不多的杀手，也不知道是喜是忧了。

　　杀手见洛韵惜冲了过来，而且他们的目标就是洛韵惜，当下举起剑就往洛韵惜刺去。

　　这次蝶洛韵惜然没给杀手机会，早在倒底的那一刻，手上就捏住了毒。就在杀手举剑的那一刻，洛韵惜已经把毒给撒了出去，杀手当下就倒地不动了。

　　“白珠，没事吧？”洛韵惜起身扶起了白珠，脸上带着紧张道。

　　“小姐，对，对不起，是奴婢太没用了，还要您保护，对不起！”白珠一脸愧疚的看着洛韵惜道，话语里更是愧疚难当了。

　　“无妨，只要你没受伤就好！”洛韵惜摇了摇头，见白珠没有受伤，这才放心了。

　　“小姐，奴婢，奴婢没事，奴婢，钗，钗子……”白珠摇摇头，话说一半之时，白珠突然想到了什么，四处一看就看到钗子在不远处的地上。

　　白珠什么也没说，三步并两步就朝钗子的方向奔去了，只是这样的举动却引起了杀手的注意。

　　“白珠，回来！”洛韵惜没想到白珠还是过去了，忍不住怒吼道，脚上的步子却快步跟上白珠。

　　而另一边，一个杀手已经注意到洛韵惜这边，提剑就朝白珠刺去。这一次比上一次似乎必杀的决心更大，洛韵惜根本来不及推开白珠了。

　　缘儿跟魅影看到了，声音都在嗓子里出不来了，惊得大叫，却怎么都叫不出来了。

　　百姓们也看到了这一幕，看到洛儿姑娘去救一个丫鬟了。

　　当下，洛韵惜想也没想就上前挡在了白珠面前，而杀手的剑也在这个时候刺了过来。

　　魅影转头就看见了这一幕，嗓子都吊了起来，想去帮洛韵惜却被其他杀手拦住了，根本帮不上洛韵惜。

　　而那一剑极其的凌厉、狠毒，洛韵惜也根本就没有机会躲开。

　　就算这个时候别人要来搭救，也根本来不及了。

　　“哧哧……”“洛儿……”“小姐……”


第018章 她没死他没疯

　　此刻的凌云国的蓉王府，陌迁、袁恒、秦元宗、于秋、殇战、魂一、魂二等人个个脸上都是疲惫之色还有担忧之色了。

　　“老王爷，您说这都一个多月了，王爷怎么还不出来啊，虽然，虽然说这，这打击确实有点大了，可是，可是王爷，王爷也该从阴影中走出来了啊，王爷还有重要的事要做呢，这，唉……”陌迁脸上尽是愁眉不展之色，脸上尽是担忧，怕再这样下去就真的倒霉了。

　　“唉，王爷这次是真的受了很大的打击，我们必须要想办法让王爷从阴影中走出来才是啊！”袁恒也是愁眉不展，脸上的伤痛更是难掩，对于洛韵惜的死他也是悲痛万分，洛韵惜的有勇有谋他也是亲眼见识到的，这样的女子足够匹配他的主子，可如今，唉。

　　一向不问世事的冰块脸袁恒这次也动摇了，只因为洛韵惜值得他敬佩。

　　“那真是个奇女子啊，王爷说了，那些草图都是咱们王妃话的，这四国之中能画得出这些兵器、神弓枪的草图还找不出第二人，王妃的才能我殇战佩服，如果还有机会我殇战定当为王妃效犬马之劳！”殇战这话完全不是因为洛韵惜死了才说的，这是发自肺腑的，这是真心实意的，殇战是全然的信任、崇拜、佩服洛韵惜的。

　　“是啊，王妃值得我们所有人崇拜、敬佩，只有王妃才配得上主子，只有王妃才能当我们的夫人！”于秋也开口了，话语里也尽是敬佩之意。

　　只是于秋的声音刚落下，刚回来的闵蝉听到了，声音里尽是坚定、不容置疑：“能配得上我主子的只有蓉王爷！”

　　闵蝉的声音一响，陌迁、秦元宗等人都看了过去，便看到闵蝉快步走了回来，这话自然也是闵蝉说的。

　　若是以往，陌迁等人自然是第一时间就反驳闵蝉的话了，只有谁配的上他们的主子的道理，没有他们的主子配谁的道理，但如今，他们主子确实配得上王妃。

　　“你怎么回来了，凤卫怎么样啊？”这是陌迁开的口，闵蝉早就不是魂卫的人了，而是洛韵惜的凤卫了，如今洛韵惜不在了，凤卫还在，问问情况也是理所当然的。

　　“凤卫很好，凤卫是主子的，一直都是！”闵蝉坚决的声音响起，她们虽然知道主子没了，但是就算主子没了只要她们还在，凤卫就还在，主子的凤卫永远都在。

　　“唉……”听着闵蝉这么一说，众人齐声叹了口气。

　　陌迁想到了什么，又赶紧问道：“凶八婆，哦不对，侍香怎么样了？”

　　陌迁其实想过去看看侍香，只是每次去都看不到人而已，他面子薄也不好意思开口说找侍香，这不，闵蝉来了，侍香赶紧问话。

　　“她，她……”闵蝉不知道怎么说了，因为侍香一回来看到洛韵惜烧焦的尸体便自责到现在，说如果当时她跟着主子回来就不会发生这样的事，说都是她的错，是她因为自己苍冥派的事而让主子身边无人，是她……

　　总之侍香回来后就一直自责，说的都是她的错，那一日侍香哭了，是哭晕过去的，与其说是哭晕过去，不如说是自责、愧疚才晕倒的。

　　闵蝉这么一说，陌迁脸上尽是担忧之色，其余之人脸上也尽是担忧了，担忧侍香会抗不下去。

　　不过闵蝉却很肯定道：“你们放心，侍香不会倒下，她承诺过主子，她会活的好好的，她会用她的下半辈子偿还对主子救命之恩，她一声都将忠诚凤卫、忠诚主子！”

　　“啊，这，这侍香还是个女子，这，这日后难道不嫁人了？”陌迁发出了这么一声感慨来了。

　　只是陌迁一开口，袁恒等人都白了他一眼，说什么呢，说什么呢，人家现在是痛失主子，你搞毛啊。

　　众人都齐齐瞪着陌迁，陌迁也知道自己说了不该说了，赶紧闭上嘴什么都不说了。

　　“你们，你说你们这都是干什么，这都一个多月了，再怎么伤痛也该出来了，惠武帝那边，云轩宇那边都不能再拖了，云轩宇已经跟大皇子那些人勾结在一起，那混小子要是还不出来，那就永远都不用出来了！”秦元宗终于开口了，一开口话语里尽是谩骂，一个月了，他等了一个月，虽然痛失爱妻是该伤痛，但这都一个多月了，他云轩寒是王爷是皇子，有他的责任跟义务，就算痛苦也得出来了，太多的人等着他回来指导了。

　　秦元宗这么说是没错，更是大大的实话，不过也有人小心翼翼的抗议道：“这，这不是刚失去王妃嘛！”

　　不过耳尖的秦元宗还是听到了，等着那个小心翼翼说的那个人怒道：“什么什么什么，你给本王说响一点，这都一个月了，都一个月了还不出来，干嘛呢，生娃呢，不就是死了个妻子，有什么大不了的，不就是死了！”

　　秦元宗越说越激动，陌迁等人想要开口反驳，但是想想老王爷说的也没错，没什么可反驳的，不过众人听着听着眼角的余光便看到了一个人影。

　　看到那个人影，众人愣住了，张大了嘴，瞪大了眼，就看着那个人影。

　　不过秦元宗背对着那个身影，看不到、听不到，照旧说他自己憋了一个多月的话：“干什么干什么，看什么看，瞪什么眼，本王说的都是天大的实话了，男子汉顶天立地，男儿当自强，男儿该以天下为重而不是为一个女人！”秦元宗说这话的时候，陌迁等人赶紧给秦元宗使眼色啊，可是秦元宗照旧说自己的：“他云轩寒不就是死了个妻子，洛韵惜死了，就该接受这个事实！”

　　秦元宗还是把这话说了，而陌迁等人顿时冷汗直流，大有老王爷你自求多福吧，齐齐二话不说就低下头，然后恭敬道：“王爷！”

　　陌迁等人突然这么恭敬，秦元宗有些不适应，眉头蹙起刚要说不必行虚礼了，背后就有一道强风过来，秦元宗还未转身耳边便响起了一道冰冷带着不容置疑的声音：“她没死！”

　　“死都死了，你，你……”秦元宗顺口就接下了，但接下后就立马觉得不对劲，立马回头瞪过去了。

　　“你出来了？”秦元宗还是有些不确定，毕竟，毕竟这人不是一直在洛丞相府的西厢院落吗，出来怎么也不打声招呼啊。

　　不过与此同时秦元宗转身看向低着头的陌迁等人，眼底尽是恼怒，狠狠的瞪着陌迁等人，意思大有“你们主子回来了，你们怎么不提醒本王啊，该死的，要知道这混账小子回来了，本王死都不会说惜丫头死了，惜丫头死了本王也很伤心、很忧伤呢，唉，唉，唉……”。

　　不过老王爷诶，人家可是早早的就提醒你了，跟你使眼色让你闭嘴的，是您老人家不吐不快啊，这怪的了谁啊。

　　当然，现在这个时候，众人的视线都在云轩寒身上，云轩寒的出现出乎众人的意料，不是以邋遢的形象也出乎众人的意料。

　　眼前的云轩寒除了比以往瘦了很多，眼睛有点凹陷下去，脸颊有些凹陷进去，周身的气息更冷，脸上没有丝毫笑意外，其余的都一样，毫无区别。

　　但是这个毫无区别对于陌迁等人来说却是非常非常的有区别，他们总觉得云轩寒这次出来不一样啊。

　　秦元宗也感受到了，这个时候无人开口似乎很尴尬呢，想着秦元宗便开口了：“你回来就好了，回来就赶紧办正事吧，现在可有很多正事需要你去做，皇上找你，云轩宇跟大皇子等人联手，这些……”

　　“外公，我最后再说一句，惜儿没死，她没死！”云轩寒打断了秦元宗的话，话语里尽是坚决，这样的坚决让秦元宗、陌迁、闵蝉等人眉头紧蹙。

　　洛韵惜死了，一个多月前就被大火烧死了，那尸体都已经被镇国公府的人带走葬在了许君如的身边，镇国公府的祠堂更是摆放着洛韵惜的牌位了，这，这还是不肯面对现实吗？

　　也是，恩爱的一对，一方死了活着的那一方自然是痛苦万分的，这一点众人还是能理解的，理解洛韵惜在云轩寒心中没死，但现实生活中已经死了。

　　秦元宗跟陌迁、闵蝉等人的视线、心思云轩寒都看到了，看到这些人都以为洛韵惜死了。

　　深呼吸一口气，云轩寒再次开口，这次的话语更加的坚定、坚决道：“洛韵惜没死，本王的王妃好好的活着，本王一定会找出本王的王妃！”

　　轰隆隆，秦元宗、陌迁、闵蝉等人的脑海里都响起了打雷声了，这个，这个，王爷是来真的，不是开玩笑的，王爷是来真的，王妃不是活着王爷心底而是真的存活在这个世界的。

　　这个，这个，这是真的还是假的？真的那自然是欣喜万分，赶紧去找王妃了，但是，但是这，这若是假的，那，那他们的王爷将成为痴傻了……

　　众人的眼神云轩寒不去在意，而是冷冷道：“肉团，肉团一直跟着惜儿，可你们谁有看到肉团了，尸体，可有看到？惜儿的武功不高，但是伸手敏捷，又十分睿智，你们觉得她会就这样心甘情愿的被大火烧死吗？”

　　云轩寒问出了两个问题，而这两个问题却是秦元宗、闵蝉、陌迁等人回答不出来的，而且若不是云轩寒说，这些人还不会想到这些呢。

　　毕竟当时那样的场景谁会想到这些，能想到的只是洛韵惜死了而已。

　　如今经云轩寒这么一说，众人是不得不承认、不得不惊呼了，他们居然忽视了这么重要的一个问题，这一个多月来她们都想是、做什么了，真是。

　　“王爷，您是说主子没死，是这样吗？”闵蝉有些激动了，声音却不敢太响，生怕是自己做的梦，生怕连这么点念想都要被夺走。

　　“是，惜儿活着！”云轩寒说的很坚定、很坚决。

　　“可是，可是当初那一场大火，那个，那个怎么解释？”秦元宗问出了众人都想问却不敢问的问题。

　　“当夜有魂卫追出去过，但是无果，回报说是对惜儿下手，敲晕惜儿这才放火的，有这样的说法对吧！”云轩寒很平静，只是声音很冷。

　　秦元宗、陌迁、闵蝉等人都点了点头，确实如此。

　　“既然有人可以敲晕惜儿那就能弄一个假的洛韵惜糊弄我们，当时本王便说这不是惜儿，当时的本王并没有失心疯，而是直觉告诉本王不是！”云轩寒的声音依旧冰冷，回想起那一日，他的心就在抽着疼。

　　“王爷既然知晓那不是王妃，为何不昭告天下，为何不让我等去寻？”陌迁问出了自己的疑惑，问出了众人的疑惑。

　　“当时本王未曾想到这一层，由于事出突然，本王心中已是没什么可想的了，不过这一个多月来本王想了，本王的王妃是何许人也，怎么可能会因为这么点小事而离世，惜儿一直在，一直活的好好的！”云轩寒的声音尽是坚定、激动，那只手轻轻的抚上了脖子上的芯坠，他们的定情信物。

　　“若是这样，为何这一个多月里主子都未曾联系我们？以主子的能力，只要她还活着，她总是能有办法联系我们的！”闵蝉虽然很想相信云轩寒说的，但是这都一个多月了，这一个多月来又怎么可能没有任何线索，这，这说不通啊。

　　陌迁、秦元宗等人想的自然也是这个，若是洛韵惜还活着，不可能什么都不说、不联系啊，这不符合洛韵惜的行事作风。

　　“这也是本王想的，本王相信惜儿还活着，只是没办法联系我们，本王决定把惜儿找回来，同时压制住云轩宇等人想要的暴动！”云轩寒简单的说了下自己接下来要做的，他不可能让洛韵惜流落在外。

　　“茫茫人海，该从什么地方寻起，你莫要说胡话了！”秦元宗第一个不赞同，因为这偌大的朝廷不能再没有主事人了，那些官员会心寒的。

　　“外公，此事本王自有定夺，外公做好自己的事便是，本王不会让那些人如意！”云轩寒的话语很坚决，叫了外公又承诺了，这便是堵住了秦元宗的嘴。

　　“去，用你们的人脉去搜索，搜索惜儿出事那晚都发生了什么特别的事？有哪些可疑人物？最近又都发生了什么事？本王要全国各地的信息，立刻、马上！”云轩寒回来了，一回来便下达了这样的命令。

　　堂堂的蓉臻王大人回来了，一回来就告诉所有人洛韵惜没死，一回来就让人一边去全国各地搜索有没有奇怪的事发生，还有，云轩宇那些人想要趁机坐上皇位，哼，痴心妄想。

　　没有人说话了，因为他们的蓉臻王回来了，蓉臻王回来了那就什么都不必担心了，蓉臻王不会再让那些人嚣张了。

　　云轩寒紧接着便吩咐陌迁等人该做什么就做什么去，闵蝉则是回去告诉凤卫的人，让烟雨楼跟福缘客栈找找、看看，烟雨楼跟福缘客栈发布的区域极广，最适合找人了。

　　众人都去做自己该做的事去了，而云轩寒则是独立在庭院中，脸上尽是凝重之色，一只手紧紧的握着胸口的那芯坠，闭上眼，眼底想的都是洛韵惜，想着跟洛韵惜的每一分每一秒，想着他们从相识到相知到相爱，一切的一切都是那么的简单。

　　时间过的很快，有洛韵惜的日子是他最快乐、最幸福的日子，这样的日子还会回来的，他的惜儿他会自己找回来。

　　“惜儿，你说过等我的，等我，等我，等我……”

　　再说洛韵惜这边，这边发生的事当然是那一剑刺入洛韵惜的身体的。

　　当时情况紧急，众人都瞪大了眼，因为这一剑已经没有人可以躲避了。

　　不过好在洛韵惜机灵，身子微微侧过，刚好避开致命一击，剑只刺中了右肩，不过那也挺疼的不是吗。

　　“小姐！”白珠一转身就看见洛韵惜为了救她中剑了，她该死，她怎么可以让自己的主子受伤。

　　不过洛韵惜却什么也没说，反而给了白珠安慰的眼神。伸手捂住受伤的右肩，脸上依旧是云淡风轻并未有丝毫的改变。

　　众人都看到了这一幕，缘儿跟魅影自然是看的清清楚楚，而魅影跟缘儿已经解决完那些杀手快速飞奔到洛韵惜的面前。

　　百姓们都看到烈王妃王雅兰派来的杀手刺伤了洛儿姑娘，不过那些杀手也都被洛儿姑娘的护卫杀了。

　　“该死！”见洛韵惜右肩上流出来的血是黑色的，魅影就知道那剑上抹了毒，忍不住碎了一口。

　　魅影本就是江湖人士，而且一紧张就忘了洛韵惜是个女子，伸手就要去撕了洛韵惜的衣服，好快一步帮洛韵惜逼出毒。

　　不过魅影快洛韵惜更快，早一步就按住了魅影的手，不让他把衣服撕碎了。


第019章 遮住容颜

　　“缘儿、白珠，你们没事吧，这肩上有毒，你可千万不能被割伤！”洛韵惜没有看魅影，而是看向缘儿，带着丝丝担忧道。

　　洛韵惜受着伤，却还是担忧下人不担忧她自己，百姓们看在眼底，心中对王雅兰更为厌恶了，对洛儿自然是更加的看好了。

　　“小姐，奴婢没事，倒是您，您被烈王妃王雅兰的杀手刺了一剑，流出来的血都是黑色的了，您中毒了啊，烈王妃当真是歹毒，怕是真的想要您的命了，都不惜一切的代价对您下手了，这，这可不曾，奴婢要告诉王爷，让王爷为您做主啊，不对，不对，御医，小姐您中毒了，咱们该先找御医啊，小姐撑着啊！”缘儿原本就灵动，更何况之前洛韵惜就跟缘儿通过气了，若是还不知道该如何办，缘儿也不用出来混了。

　　“小姐，奴婢没事，刚刚是您救了奴婢，若不是您，奴婢早了没命了，奴婢该死，让小姐受伤了，小姐待我们下人极好，小姐一定会没事的，小姐撑着，奴婢等人这就带小姐回府，王爷一定有办法救您的！”白珠自然不可能什么都不知道，白珠也是知情者之一，因此此刻自然是赶紧开口附和，脸上尽是担忧之色。

　　魅影看着眼前的三个人，保持了沉默。

　　百姓们听着两个丫鬟的话，都觉得自己想的对，洛儿姑娘就是个好人，很好的好人，能以身救下人不是好人还能是什么，在自己受伤中毒还关心下人不是好人又是什么，在下人口中说出好主子、关切的话语不是好人还能是什么，总归一句话，洛儿小姐太好了，真的是太好了。

　　洛韵惜这一来的目的是要让所有百姓知道王雅兰想要杀自己，这二来自然是要为风尘桦除去王雅兰跟烈王爷风尘奇，帮风尘桦是理所当然的。

　　“你中毒了！”魅影可不管任何人，不管洛韵惜的目的是如何，他只要洛韵惜不死就成，他还等着洛韵惜庇佑呢，魅影依旧冷冷道，但不难听出语气里的焦急、担忧。

　　“我自己的事，我自己清楚，先回去！”洛韵惜自然不会让魅影把衣服撕了，更是压低声音，这话可不能让那些人听到。

　　洛韵惜快速的从衣袖里拿出一个瓶子，不需要任何人的帮助快速的服下了药丸，推开魅影起身要走。

　　只是中了毒也受了伤，洛韵惜觉得脑袋晕乎晕乎的，刚走两步就受不了了。

　　不过魅影早一步打横抱起了洛韵惜，快步就五皇子府走去了。

　　白珠跟缘儿相视一眼，白珠早已吓愣住了，泪水直流，缘儿则是眉头紧蹙两人赶紧小跑的跟着魅影往五皇子府而去。

　　魅影抱着洛韵惜一溜烟的就不见了，白珠跟缘儿脱离了百姓们的视线，脸上的神情变了，不过脸上担忧之色依旧不减。

　　洛韵惜也不反驳了，既然自己走不动了走不了了，那还是让别人带自己回去吧，先回去再说。

　　而那些百姓，见坏人都走了，都不躲躲藏藏了，看着那些尸体，他们想，等会就一定会有士兵过来带走这些尸体了，跟他们没关系了。

　　当然，很多好事者、特别喜欢传八卦的人已经四处宣传去了，说烈王妃王雅兰因为嫉妒洛儿姑娘的美貌对洛儿过年下杀手，说烈王妃吃着碗里的看着锅里的，实乃荡妇也，说烈王妃王雅兰杀人如麻，迫害、杀害良女无数，冤魂无数等等的传言。

　　那些百姓自然是这边传那边传的，而那些士兵也在不一会儿后就来了，在百姓面前带走了那些尸体，拿去当证物。

　　魅影用了轻功抱着洛韵惜，不一会就回了五皇子府回了洛韵惜的房间，把洛韵惜轻轻的放在床上，伸手就要去撕洛韵惜的衣服，又忘了洛韵惜是女儿身了。

　　只是洛韵惜虽然是真的受了伤中了毒，可服了王大夫那些药丸基本上没什么生命危险，对于魅影这样的举动洛韵惜自然是不依的，双手紧紧的拉住魅影的手，嘶哑的声音响了起来：“我自己可以，今天谢谢了，你可以出去了！”

　　“这里不是外面，没人看。你中毒了，必须赶紧，不然会有生命危险！”魅影忍下怒火跟洛韵惜解释道，一时紧张觉得男女之间都没有什么好顾忌了，他现在忘了男女之别。

　　如果是以前，魅影懒得解释了，直接动手就行了，何必这么麻烦。对面对洛韵惜，他却做不到不顾她的感受，不想让她不高兴，而且一瞬间，魅影响起了洛韵惜是女儿身。

　　虽然是男女有别，不过，不过他只看伤口，他别的地方都不看，他只看伤口便是，对，只是看伤口。

　　魅影想着自己如此关心洛韵惜只是因为洛韵惜还有用，主上不杀洛韵惜身边的人，魅影想活命、想养好伤就必须跟着洛韵惜，这便是最好的理由了。

　　“我跟王大夫早就请教过了，更何况这是我的身子，我比谁都清楚。谢谢你帮我，接下来的事我自己会做，请你出去，谢谢！”洛韵惜突然知道魅影这人居然不顾男女有别了，而且执意要撕自己的衣服，当下强咬着牙把话说完，双手紧紧的抓着魅影的手不让他动。

　　洛韵惜懊恼了，这个天下第一杀手不是什么都不管的吗，自己又死不了，但什么心啊，真是。

　　“现在不是任性的时候，你以为这是普通的毒吗，他们是要知你于死地，你这个该死的女人，我只看你的伤口。放手，听见没有，别逼我对你用粗的，在我好说话的时候赶紧松手”魅影冷冷、焦急的声音响起了，话语里已经是忍到极限了，这个女人可不能死。

　　“魅影，命是我自己的，我比谁都珍惜自己的命。如果你不想我有事，那你就出去，接下来的事情我自己会做，还有，女人跟男人不一样，你隔远一点，我自己可以！”洛韵惜觉得自己能说的就已经这么多了，该说的也只能这么多、这么明白了，洛韵惜很好说话，是很好说话，语气也依旧淡然，语气尽是不容置疑。

　　洛韵惜眼睛直直的看着魅影，没有丝毫一点的躲闪之色，更是让魅影明白男女有别。

　　“你……”洛韵惜的话让魅影快要气炸了，从懂事开始他就没有关心过任何人、照顾过任何人，可这该死的女人却不识好，真是白眼狼。

　　“洛儿！”魅影生气之际，风尘桦担着担忧、急切的声音便响了起来，人也快速的飘了进来。

　　听到这声音，洛韵惜把伤口遮住，魅影看到了洛韵惜这样的举动，眼底尽是恼怒，当下二话不说转身就蹦出了洛韵惜的房间。

　　看着魅影带着怒气洛韵惜，洛韵惜扁扁嘴，最后什么都没说，看向风尘桦，脸上苍白的脸色带了那一丝丝的笑意：“尘桦，你准备一下，我们去烈王府！”

　　“洛儿，给我看看伤口！”风尘桦没有理会洛韵惜说的，而是看向被洛韵惜用被子挡住的一边，想着那里一定是伤口，这话语里不自觉的带上了冷意、焦急、愤怒。

　　洛韵惜叹了口气，赶紧解释：“没你想的那么严重，这件事我事先就跟你说过的，这是诱敌计，不以身作则那能成功，你放心，我很珍惜我自己，先前我就服了药丸，之后又服用了，王大夫都说没事你还担心什么，更何况我身上有穿着软甲呢，只是破了那么一点点！”

　　洛韵惜说的很简单，当然很简单，洛韵惜可不希望风尘桦在这个节骨眼上闹什么事，既然都已经受伤，已经付出血的代价，那么那些人就要付出所有的代价，更大的代价。

　　可风尘桦如何不知晓洛韵惜是怕他担心，他不愿意让洛韵惜以身试险，他们当时谈论的并不是这样，而且自己的人有在身边不远保护着洛韵惜，他才放心让洛韵惜这么去做。

　　但是风尘桦觉得自己错了，洛韵惜从来不是他想的那般，会为她自己着想，她想的都是别人，以前是现在也是。

　　风尘桦深呼吸一口气，以往他就说过要保护她，可是目前为止似乎都是她在帮他，就拿现在说的，洛韵惜为他以身试险，他真不知道自己是不是真该死，连自己心爱的女人都保护不了还得让她来保护他，怎么可以。

　　风尘桦的脸色不是很好，洛韵惜看见了，叹了口气，洛韵惜这才开口：“尘桦，你若信我便不要这般的愁眉苦脸，我跟缘儿、白珠、魅影是联合演习，我爱惜自己的命，所以你真的不必担忧，做好你的事，别让我白白演了这么一场，可好？”

　　洛韵惜自然是往好里说，不过这话差不多都是事实，白珠跟缘儿、魅影等人都是事先知晓洛韵惜的计划，白珠那个时候冲出来也是洛韵惜先前就计划好的，如此一来计划才能继续下去，受伤这才能找上门去，然后准备一锅端了最合适不过，替风尘桦先铲除一个劲敌。

　　风尘桦告诉洛韵惜，烈王风尘奇跟太子风尘凯联手了，因此出去烈王风尘奇再除去风尘凯这才更简单。

　　洛韵惜的想法风尘桦明白，他也打算这样做，不过他若是自己出手肯定会难上几分，毕竟男人跟女人不一样，方式自然也是不一样，洛韵惜的方式更直接、更快，而他的方式则是比较拖拉、血腥、艰难。

　　事情都这样了，风尘桦也不说什么了，洛韵惜说的对，都已经付出了，那便不能白白浪费了：“洛儿，你为我做的一切我都会永远记在心中，我许诺你一生，永不变！”

　　听着风尘桦这样说，洛韵惜点点头，真的只是点点头，没有高兴也没有不高兴。

　　风尘桦并没有追究洛韵惜的高兴或者不高兴，只要洛韵惜能在他身边就够了，不过他的暗线说，云轩寒已经出现了、现身了，那么他就该更小心了，让洛韵惜更小心也让自己回国路上的刺杀更加逼真才是，还好当初自己演的那一次很逼真，那一场刺杀可是实打实的，云轩寒等人绝对查不出来。

　　风尘桦自然是想的很多，要带走洛韵惜，必须要做到没有马尾被人抓住，肉团，风尘桦一直不让洛韵惜把肉团带出去，因此肉团一直在这屋里，见过肉团的人还真没多少，因此让云轩寒等人错过这些获取信息的机会。

　　洛韵惜对不带肉团出气也没什么觉得不对劲的，只是让肉团吃点肉，它就算心不甘情不愿的还是会留在屋里，就像现在，肉团又不知道上哪吃东西去了。

　　“洛儿，你的容颜太美，就算我小心眼，只希望你的容颜留给我一人看，所以，你愿意为我遮住你绝美的容颜吗？”风尘桦的声音跟以往那般不会太响也不会太轻，足够洛韵惜听的清清楚楚，这次的风尘桦没有带多余的情绪，有的只是温柔，他给洛韵惜自己选择。

　　但是风尘桦既然有了这样的准备，自然是希望洛韵惜戴上那层薄薄的假脸，云轩寒已经出来了，他不能再冒险了。

　　洛韵惜听着风尘桦的话，看着风尘桦从怀里拿出一个盒子里面，风尘桦打开盒子，里面是薄薄的一层假人脸。

　　洛韵惜只是看了眼风尘桦，点点头：“我愿意！”

　　洛韵惜从不在乎自己的脸，既然风尘桦这么说定然是希望自己掩藏起真正的容颜，既然这是风尘桦希望的，洛韵惜也不会去反驳，戴上就戴上。

　　洛韵惜同意了，风尘桦自然是欣喜的，不管洛韵惜是什么样的心态，他无所谓，这张脸很美，美得让那些人心动，美得让云轩寒等人一眼就认出来，他不能，因此他要洛韵惜掩藏真正的容颜。

　　“洛儿，谢谢你，我帮你戴上！”风尘桦从盒子里拿出那张薄薄的假脸，走近洛韵惜，轻轻的为洛韵惜戴上去，戴正。

　　洛韵惜只感觉脸上冰冰的，然后便是暖暖的指温，洛韵惜更能感受到风尘桦在自己脸上流连了一会，像是把那张薄薄的假脸戴的更真实，又像是……

　　总之风尘桦很快就帮洛韵惜戴上假脸，给洛韵惜易容了，风尘桦没有停下来，似乎还在为洛韵惜弄什么，洛韵惜也没问。

　　之后风尘桦又让洛韵惜先上药换衣服，这半炷香的时间就这样过去了。

　　半炷香过去后，洛韵惜出来了，风尘桦还在，不过风尘桦手上多了一面镜子。

　　镜子就这样出现在洛韵惜面前，还有风尘桦温文尔雅的声音：“洛儿，看看，还喜欢吗？”

　　对于风尘桦的话，洛韵惜并不觉得自己需要看看自己的行容颜，不过看看也成。

　　洛韵惜看了过去，从面前的镜子中，洛韵惜看到了一副同样绝美却跟自己真正的容颜很不相识，除了还是自己的那双眼睛，其余的都变了。

　　镜子面前，眼睛还是那双眼睛，晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切。

　　只是这张容颜却变了，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂，只要解下头发，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质，着一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间一水晶项链，愈发称得锁骨清冽，腕上白芯镯衬出如雪肌肤，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，美目流转，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂……

　　看着自己这一身打扮，洛韵惜只是微微一笑，不同的容颜，同样的绝美，同样让人移不开视线，同样让人我见犹怜。

　　洛韵惜看着这般绝色的自己，想着风尘桦为何要让自己换容颜呢？一样绝美，只不过是换了另一张绝美的脸。

　　当然，跟自己原本绝美、独一无二的容颜想必这张假脸还是比不上的，但是这张假脸也是难得的美人了，再加上自己原本的那一双眼眸，硬生生让这张脸更加美丽、动人了。

　　只是洛韵惜不喜欢那些多余的饰品、头饰什么的，二话不说伸手就拿下了颈间的那串水晶项链，又弄掉了额头上的夜明珠雕成的蝴蝶，就连手上的白芯镯子都摘了。

　　这些东西都很漂亮也很名贵，不过洛韵惜都不喜欢这些东西，这些都是身外之物，她不需要。

　　“尘桦，你知道我不喜欢这些的！”洛韵惜看向风尘桦，话语平淡，直接开口。


第020章 上门查案

　　“你喜欢怎么样就怎么样，不喜欢戴就放着，等哪天想戴了再戴上！”风尘桦很宠溺洛韵惜，知晓洛韵惜不喜欢，他不过就是想看看这般打扮的洛韵惜是何模样而已。

　　“这要去烈王府，我可不能穿这样去，我把那件带血的外衣穿上，你也赶紧准备好，等会我们就出发！”洛韵惜见自己的衣袍，想着里面的衣服换了就好，这上烈王府还是要换上那件血衣的。

　　“好，我等你！”风尘桦点点头，目送着洛韵惜进里屋换衣服。

　　一会儿，洛韵惜出来了，出来便看到了风尘桦，看到了如画般的男子。

　　风尘桦白皙的皮肤看上去如同鸡蛋膜一样吹弹可破，在光的照射下显得更加迷人，又长又密的睫毛像两把小刷子，随着呼吸轻轻的扫过肌肤，黑芯般的眼睛散发着浓浓的暖意，如樱花般怒放的双唇勾出半月形的弧度，温柔如流水，如画般美的让人惊心。

　　高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵、优雅，就是那苍白的脸色也丝毫不影响风尘桦的俊美，反而因为这苍白的脸色让风尘桦看起来像是出尘的神仙。

　　洛韵惜看了眼风尘桦便移开了视线，淡然的声音响起：“世人都说五皇子带回来的洛儿姑娘绝色容颜，这张容颜不错！”

　　“再好的容颜也比不上你的真颜一分一毫！”风尘桦温文尔雅的声音响起，话语里尽是真诚，还有淡淡的愧疚之意。

　　这愧疚之意自然是不让洛韵惜以真颜示人，不过对于这些，洛韵惜从来不在乎。

　　“外面准备的怎么样了，我们是时候该去了！”洛韵惜想着自己该去报仇了，脸上露出了淡淡的笑意。

　　“都已经准备好了，我们随时都可以过去了！”风尘桦伸手拉起洛韵惜的手，说着的同时便往外走去。

　　五皇子府门口，洛韵惜抬眼便看到了那三十来具黑衣人的尸体，便随着风尘桦一起坐进了马车。

　　魅影没有去，而是留在了五皇子府，那里面不适合他进去。

　　而此刻的烈王府，久久没有得到消息的王雅兰觉得事情不对劲了，还没出去差，路亚回来了，附在王雅兰的耳边轻声道。

　　王雅兰听着听着脸上便尽是愤怒之色了，不过王雅兰并没有大怒，而是转身便走了出去，往书房而去了。

　　烈王府的书房，王雅兰就这样横冲直撞的闯了进去，然后大声呼喊道：“王爷，王爷，呜呜呜，您可要为我做主啊，呜呜呜呜，呜呜呜，王爷，我被人欺负了，王爷，王爷，呜呜呜呜……”

　　王雅兰哭诉着进去了，书房里的烈王风尘奇眉头紧蹙，起身便迎上了他的爱妃：“兰儿，怎么了，怎么了，谁欺负你了，告诉本王，本王给你做主！”

　　听着风尘奇的话，王雅兰脸上尽是得意的笑，然后又装出了伤心欲绝的脸，叽里呱啦了：“王爷，还不是那个该死的……”

　　半炷香的时间过去后，烈王府的大门口很是壮观，不说桦熠王跟洛儿姑娘来了，就是那三十来具尸体也是很扎眼的，更何况风尘桦还带来了一千的精兵，这架势不像是来说理的，倒像是来打架的呢。

　　现在整个烈王府加起来的人也不会超过八百人啊，这要杠上，人数上还是风尘桦占上风呢，更何况风尘桦跟洛韵惜可是举着讨个说法的正义旗帜来的。

　　烈王府的家丁看见这么大的阵仗，赶紧跑回府里去了，赶紧通报风尘奇去了。

　　而烈王府的大门口，百姓是越来越多，有的还是当时黑衣人刺杀洛韵惜时在场的百姓呢，这不正好，这些可都是人证啊。

　　站在烈王府门口的洛韵惜跟风尘桦理所当然成了众人的视线、焦距，众人看着这两个芯儿般的人物，都感叹不止呢。

　　当然当时目睹烈王府王雅兰派杀手追杀洛韵惜之时，洛韵惜一声男装，也没跟太多的人有接触，那些人跟洛韵惜对视也只不过是一两秒，而且男装、女装还是有区别的，这不，这些人都看洛韵惜身上的血衣了，就认定这张脸跟之前的那张脸是一样的，没人怀疑。

　　烈王府外已经吵吵嚷嚷了，洛韵惜跟风尘桦就这样站着，进去吗？不，不进去，不但不进去还要把里面的人叫出来、逼出来。

　　“尘桦，我有些累了，但是这公道不讨回来，就是再累我也不甘心，人活一口气，就算是死也要死个明明白白，如今我接二连三的被人追杀，性命险些不保，不管这事是不是真的是烈王妃所为还是什么的，如今我便要讨个说法，可这人怎么还不出来，受伤的是我，她们倒是一个也不出来，这究竟是几个意思啊？”洛韵惜的声音不响，但足够周围的百姓都听得清清楚楚、明明白白。

　　“洛儿，你放心，今日之事就算你不讨公道，我风尘桦也不会这么算了，你救过我，更是我心仪的女子，你的事便是我的事，我如何能不帮，帮你也就是帮我自己！”风尘桦温文尔雅的声音响起，话语里尽是深情，更是毫不避讳的在百姓面前谈论自己爱慕洛韵惜，想要跟洛韵惜达成连理，更是不让洛韵惜独立。

　　洛韵惜听着风尘桦的话，在别人看不到的视线下有些懊恼的看着风尘桦，问风尘桦为何要这般的说，不是说好她来讨债他只是负责陪她来的，她不需要什么名声，别人说她如何如何不要紧，可风尘桦不一样，若是被人冠上挑衅兄长或者是谋害兄长的话就不好了。

　　可是洛韵惜不希望风尘桦的名声有损，风尘桦如何会希望洛韵惜的名声有损，他宁可自己被世人千夫所指、遗臭万年也绝不希望洛韵惜搭上自己的名声。

　　洛韵惜在质问风尘桦，风尘桦只是微微一笑，见风尘桦这样的笑意、坦然的眼神，说都说了，洛韵惜只能由着去了。

　　周围的百姓听着，百姓里有风尘桦的人，这不，那些人鼓动民心了：“为洛儿小姐讨回公道，烈王妃出来把事情说清楚讲明白，烈王妃出来，烈王妃出来……”

　　一个人喊了后，第二个人也喊了，然后第三个也喊了，第四个、第五个、第六个都喊了，那些百姓们也受到了鼓舞，都喊了起来。

　　“烈王妃出来，烈王妃出来，烈王妃出来，烈王妃出来……”

　　……

　　喊，这都喊了一盏茶的功夫，洛韵惜的白衣上的黑血都已经凝固了，却依旧静静的立在烈王府门口。

　　风尘桦就这样站在洛韵惜的身侧，也是一身白衣，跟洛韵惜并排而立，般配的很呢。

　　洛韵惜跟风尘桦相视一样，差不多了，若是里面的人还是不出来，洛韵惜敢保证皇宫里的德宣帝都该出来了，风尘奇也不是傻子，若还不出来，就真的要出事了。

　　这不，烈王府里一个气势汹汹的人走了出来，人还未出来，那愤怒的声音便响了起来：“作何，作何，你们这群混账东西叫叫嚷嚷的做什么，本王的王府是你可以随意喧哗的地方吗？本王的王妃是你们相见就见吗？想死的就给本王再叫一句试试看！”

　　这声音、这自称不是烈王爷风尘奇还能是谁，众人的视线都看了过去，那些百姓自然都赶紧住嘴了，再不住嘴，怕是要惹事了。

　　不过就在风尘奇的声音刚落下的同时，一道淡然的声音便响了起来：“王爷问作何，自然是来讨要公道的，贵府的王妃买凶杀人，难道我不该来讨个公道吗？”

　　“谁，谁敢说本王的王妃一个不是、造谣本王的王妃，给本王站出来！”听到有人挑衅自己，风尘奇大步走出来，声音里尽是怒气，大有有人站出来，他就杀人。

　　而说话那人自然是要站出来的，而是这一站出来，不是一个，而是两个。

　　“你，你们……”风尘奇已经走了出来，已经看到了两个白衣的人儿，一个是他的五弟风尘桦，一个……

　　风尘奇看着洛韵惜就收不回视线了，这张易过容的脸自然是很美，风尘奇是出了名的好女色，如今看到这般绝色的女子如何不心动。

　　风尘奇看着那张绝美的容颜，眼底尽是色眯眯的神情了。

　　眼前的女子，晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切。

　　十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂，只要解下头发，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质，着一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间什么装饰都没有，但是就那单单的光洁、白皙的额头居然还能散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间空空如是，却依旧愈发称得锁骨清冽，腕上空空不戴任何金银芯器却依旧能衬出如雪肌肤，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，美目流转，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂……

　　什么多余的装扮都没有，但是依旧美得让人侧目，美得让人无法呼吸。

　　在风尘奇打量洛韵惜的时候，洛韵惜也在打量风尘奇。

　　风尘奇身段高而修长，有一管笔直挺起的鼻子，唇上蓄胡，发浓须密，一身武士服，体型匀称，充满王族的高贵气度。唯有一对不时眯成两道细缝的眼睛，透露出心内冷酷无情的本质，还有色情、色眯眯。

　　风尘奇头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭锻排穗褂，登着青缎粉底小朝靴。面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。虽怒时而若笑，即视而有。那身穿水墨色衣头戴一片毡巾的，生得风流韵致，装的跟书生一样还想风度翩翩还想饱读诗书呢。

　　只是这么一个色眯眯什么的，给人的感觉便是恶心，十足的恶心。

　　洛韵惜已经收回了视线，风尘桦已经上前挡在了洛韵惜面前，不给风尘奇看，带着丝丝冷意的声音响起了：“烈王爷，今日本王前来是为洛儿讨个公道，还望烈王摆正态度，让烈王妃出来好好把话说清楚了，莫要让人心中不快，让人猜忌了！”

　　风尘桦一站出来，一说话就把众人的视线吸引了过去，包括风尘奇。

　　风尘奇看着风尘桦，这个当初还是草包的皇弟，如今就像是换了个人一般，哪还是草包，这样的人才是天生的王者。

　　看着风尘桦，风尘奇眼底尽是戒备了，这样的敌人不得不防啊，收敛了眼底的神情，风尘奇看向风尘桦，冷冷道：“老五，你才回来不久，怎么，一回来就准备把辰风国搞的不安生吗？你倒是好样的，居然拿本王的王妃开刀，好啊，你……”

　　“烈王爷错了，不是我跟桦王爷来找麻烦，而是你烈王爷的王妃王雅兰想杀我！”洛韵惜淡然的声音响起，从风尘桦的身后走了出来，直视风尘奇，脸上的苍白之色、肩上白色衣袍上的黑血尤其的夺目。

　　洛韵惜走出来并打断风尘奇的话自然是不让风尘奇给风尘桦扣上高帽的，风尘桦就算不愿意也只能听从洛韵惜的了。

　　洛韵惜一站出来，风尘奇那愤怒的脸色就变了，就这样直勾勾的看着洛韵惜了。

　　风尘奇自然是听说过风尘桦带回来的洛儿姑娘是个美貌的女子，不过没看到过风尘奇不知道啊，更何况是王雅兰缠着他让给他杀了洛儿，王雅兰那些床上的手段让风尘奇受不了，这不，就这样答应了。

　　不过现在，风尘奇看到洛韵惜这样的女子，自然是不会杀了，就算要杀也要让他玩过瘾了再杀啊。

　　风尘奇的眼神很大胆的在洛韵惜身上上上下下看来看去，打量来打量去的，风尘桦看见了，眼底尽是怒色，洛韵惜却依旧一脸的淡然，其余的百姓都是敢怒不敢言啊。

　　缘儿跟白珠这两人也是重要证人，重要证人自然是要站在洛韵惜跟风尘桦身后的，对于风尘奇，这两人也厌恶，不过她们不能表露出来，只是规规矩矩、恭恭敬敬的站着。

　　“这位便是洛儿小姐吧，听说是洛儿小姐受的伤，不知伤情如何了？”风尘奇不提王雅兰的事，而是提问洛韵惜的伤情，更是直接开口道：“洛儿姑娘既然受了伤，就不该吹风，快快请里面做！”

　　风尘奇这是准备关起门来准备解决事情了，不过风尘奇愿意洛韵惜可不愿意，她还等着一个人呢，那个人必须得来，否则这戏继续不下去呢。

　　“烈王爷，还请烈王爷请出烈王妃，有些事是该问问清楚，先前烈王妃跟我就有过节，派出杀手杀我也是情有可原，所以请烈王妃出来吧！”洛韵惜的声音云淡风轻，意愿却是很坚持。

　　百姓们当然也是希望王雅兰出来把话说清楚的呗，你说你的我说我的，哦不，应该是说让事情的真相公诸于众。

　　风尘奇脸色不是那么好，却还是装的很好，看向洛韵惜，脸上、眼底尽是赤裸裸的看着洛韵惜：“洛儿姑娘，本王觉得这事一句两句说不清楚，那自然是要……”

　　“是啊，王爷也说了，一句两句的话是说不清楚的，既然说不清楚，那自然是要把烈王妃叫出来，咱们来个当面对质，这样也好知晓是非曲折，我现在可受着伤呢，我知晓烈王爷跟烈王妃恩爱有加、情意绵绵，烈王爷想要包庇烈王妃不让烈王妃受罪、认罪也是理所当然的，但是皇子犯法与庶民同罪，希望烈王爷明白这个道理，莫要包庇，莫要让天下的百姓都不耻了！”洛韵惜直截了当的开口，话语里没有不屑或者慷慨激昂，有的只是淡然，淡然的把自己的话说完了。

　　而且洛韵惜说的是“烈王爷想要包庇烈王妃不让烈王妃受罪、认罪也是理所当然的”而不是说出来讲事实，出来澄清什么的，直接说的便是受罪、认罪，这已经给王雅兰扣上了高帽，哦不，是事实。

　　洛韵惜一出口，周围的百姓都是一副原来如此的模样。

　　至于风尘奇，这才知晓这个绝美的女子不是一个花瓶，这话说的，这激将法怕是他再要拦着，他都要被一起下罪了，当下风尘奇只能让人去请王雅兰了。


第021章 德宣帝

　　风尘奇低头了，百姓们是这样认为的，不过洛韵惜跟风尘桦可不会这么认为，风尘奇这是退而求其次，却不会低头。

　　等，所有人都在等，而等的这段时间，辰风国桦熠王带着一个女子一千士兵前往烈王府讨要公道的事自然传遍了，太子知道了，德宣帝知道了，后宫的嫔妃们自然也是知晓的。

　　一盏茶后，王雅兰心不甘情不愿的出来了，一出来便看到了洛韵惜那张脸，之前看不到，如今看到了，很美，让她嫉妒想要毁掉的脸，这女人必须死。

　　“王爷，这都是什么事啊，我正在休息呢！”王雅兰看了眼风尘桦，最后一扭一捏的走向风尘奇，话语里尽是矫揉造作。

　　“兰儿来了，看样子憔悴的很呢，来来来，过来看看，那两人一个是本王的五弟，你知道的，当初可是个草，哈哈哈，不说也罢不说也罢，看到另外一个没有，那是洛儿姑娘，你可是认识她？”风尘奇说风尘桦的时候还讽刺风尘桦呢，说洛韵惜的时候问的不是有没有派人杀洛韵惜而是问认不认识洛韵惜，啧啧啧，风尘奇也不是个傻子嘛。

　　“我当然是……”“王妃，上次常德客栈一别，不知王妃近日过的还好？”洛韵惜更快的打断了王雅兰要说的当然不认识，洛韵惜如何能让王雅兰出口，她更快的来这么一句，王雅兰就是想要说不是都难啊。

　　果然，王雅兰的脸色瞬间便的很难看，百姓们都看见了，更何况当时王雅兰带着家丁要杀洛韵惜的事也是传开了，王雅兰要是连常德客栈的初见都想抹掉，怕是已经被人牢牢的盯上谋害、杀害洛韵惜的罪名了。

　　王雅兰忍着怒气，刚准备开口，洛韵惜却又更快的开口了：“那日烈王妃可是扬言要杀了我，不知道王妃可曾记得？”

　　洛韵惜在问，一问王雅兰的脸色就变得难看了，一难看就要接着反驳，但洛韵惜却不给王雅兰机会，不给任何人机会：“当然，这扬言要杀人的事是傻瓜才会承认呢，王妃又怎么可能会承认，唉，这光天化日之下都扬言要杀我了，这背后还指不定如何如何的诋毁我、折我的小人打骂，怪不得，怪不得最近我老是腰酸背痛，这儿疼哪个疼的，原来如此啊！”

　　洛韵惜脸上尽是惆怅、痛苦之后，说完便是了然，看向王雅兰，摇头不止，像是对王雅兰的这些行为已经无话可说了。

　　百姓们也都是一脸原来如此的神情，看向王雅兰，眼底尽是厌恶了。

　　而王雅兰，那叫一个愿望，她，她是在大庭广众之下扬言要杀了洛儿，是背后里辱骂洛儿，但是折小人这事是真的没有，真没有，她才不会那么无聊做这样没有意义的事，她只会找杀手杀洛韵惜，直截了当。

　　不过怎么说呢，王雅兰一点都不冤枉，只是洛韵惜有些夸大其词，说腰酸背痛而已。

　　风尘奇看向洛韵惜，眼底的情绪一变再变，不再是那么色眯眯的看着洛韵惜，而是带着审视的眼神。

　　风尘桦自然是时刻护在洛韵惜的身前身后的，决不允许任何人靠近，决不允许那些人再次伤害洛韵惜。

　　“你……”“王妃也不必恼羞成怒，做这样买凶杀人之事若是会承认，那才叫奇怪、才叫傻，你这样是最正常不过的，你放心，我不会怪你的！”洛韵惜又打断了王雅兰的话，这是诚心不让王雅兰说话，更是诚心想要让王雅兰钻进她的圈套。

　　王雅兰冲动，冲动的王雅兰自然是发怒了，不过一旁的风尘奇却拉住王雅兰，代替王雅兰开口：“兰儿为人爽朗、直接，有时候想说什么便说什么，根本不经过大脑思考，却没有恶意，只是性子在哪，比较冲动些罢了！”

　　风尘奇一句简单的话便可以为王雅兰摆脱了洛韵惜的指控，虽然不叫粗大个，但是风尘奇也是一王爷，能在辰风国立足那自然是有他的本事的，这不，本事出来了。

　　“若是一开口便说杀人，若是一动手便要废人一只眼睛、一只耳朵什么的，这样的人就不叫爽朗、直接，而是杀人直接、害人直接了！”风尘桦如沐春风的声音响起，这杀人啊、割耳朵啊什么的血腥之事从他如沐春风的嗓音里出来就一点也不血腥了。

　　不过众人都被风尘桦的话吸引去了，而且大多数都同意风尘桦说的，毕竟王雅兰恶名在外，没人会信她。

　　风尘奇看向风尘桦，这个五弟当真不同以往了，风尘凯说的对，该好好防着风尘桦了。

　　“老五，兰儿怎么说也是你的五嫂，怎么不见你叫一声五嫂呢？”风尘奇转移话题了。

　　只是这一声五嫂让王雅兰眉头轻轻蹙起了，风尘桦倒是什么表情都没有。

　　风尘奇不就是想要让风尘桦难堪，谁人不知王雅兰曾经是五皇子风尘桦的未婚妻，不过王雅兰嫌弃风尘桦没有势力又是个草包皇子，因此没多少日子王雅兰就爬上了风尘奇的床，隔几日便成烈王妃，这事当时让风尘桦一度被人当成笑柄、茶余饭后。

　　风尘桦可是最大的受害者，风尘奇这个时候说就是要让风尘桦难堪，但是风尘桦却不为所动，除了洛韵惜，他没什么可生气、可动怒的，不必，不需要。

　　而洛韵惜，听着风尘奇的话，又看了眼风尘桦，淡然带着讽刺的声音便响起了：“当初还好是烈王爷娶走了王雅兰王小姐呢，我倒是觉得两位甚是般配，若是两位硬生生的被人拆散了，我都会替两位惋惜呢，两位可真是天造地设的一对呢！”

　　洛韵惜这话是贬义，众人都听了出来，还有听得出来便是洛韵惜好大的胆子啊，居然敢当面说王爷、王妃的不是，指责王爷跟王妃，这世上怕是只有这位绝美的洛儿小姐敢了。

　　不过洛韵惜可不认为这是大胆的行为，既然人家都敢说了，她有何不能说的，既然风尘奇想要让风尘桦难堪，那她自然是不能让风尘奇好看的，她可是要除去风尘奇的。

　　风尘奇的脸色自然是很不好的，不过看在洛韵惜那绝美的容颜上，风尘奇忍了，却毫不留情道：“本王跟兰儿自然是般配的很，不过俗话说的好，长幼有序，虽然兰儿曾经是老五的未婚妻，不过也怪老五自个，好好的一个女子你不好好疼惜着，不疼惜着人家自然是要走的，本王对兰儿的好是你老五做不到，给不了自己女人幸福，这样的男人永远低人一等，这样的男人就不配做男人！”

　　风尘奇还以抢了自己弟弟的未婚妻而感到荣幸呢，这是荣幸而不是开不得口的混账事。

　　风尘奇的反击可是非常的响亮呢，这要是一般的男人可会冲上来要你的命了，不过风尘桦不会，他不会。

　　“烈王爷这话说的真是让本王觉得咱们的辰风国道德伦理是不是出事了，居然产销抢人未婚妻还一脸得意、自得的兄弟，本王都要怀疑咱们辰风国的道德伦理是不是已经彻底沦陷，已经改为男盗女娼了！”风尘桦的话也变了，变得有些恶毒了，因为他没必要等着洛韵惜说这话，他该自己来说而不是让洛韵惜来说。

　　洛韵惜看向风尘桦，知晓风尘桦不想让自己背负骂名，风尘桦的好洛韵惜知晓，但是眼下这状况……

　　风尘奇当然是怒了，因为风尘桦的出言侮辱，这不，这就要开口怒骂了。

　　洛韵惜已经看到了一个人影，嘴角上扬了一个弧度，那边还有很多身影呢，来的真及时，真好，是该来了。

　　但是洛韵惜更快，风尘桦做初一她做初五：“烈王爷，礼仪道德什么的我虽然不能说都明白，但是该有的礼仪道德还是知晓的，毕竟这哥哥抢了弟弟的未婚妻，这叫做伦理败坏，难道贵国的皇上觉得这是应该的，皇上，您说是吗？”

　　洛韵惜的声音加大了，大到远到几百米外的人都听得清清楚楚的了。

　　风尘奇眉头轻蹙，刚要开口，身后就有人走近，还有带着威严的声音响起了：“这就是洛儿姑娘吧，早些便听说了，但一直没有时间，如今有了，朕倒是要好好看看这个救了朕老五的女子！”

　　这声音，这自称，不是德宣帝还能是谁，洛韵惜等的人也正是德宣帝。

　　而这德宣帝也本事，什么话都不说，直接说洛韵惜的身份，对于风尘奇跟王雅兰、风尘桦之间的关系，道德伦理都翻过去了，只字不提道德伦理。

　　洛韵惜看向了德宣帝，这皇上也是个老奸巨猾之人，啧啧啧，果然皇上都是一个样啊。

　　德宣帝戴着一顶绒草面生丝缨苍龙教子珠冠，剪裁的十分得体的石青直地纳纱金龙褂罩着一件米色葛纱袍，腰间束着汉白芯四块瓦明黄马尾丝带，已是花白了的胡子梳理得一丝不乱，嘴角眼睑都有了细密的鱼鳞纹，只浓眉下一双瞳仁炯炯有神，黑的深不见底，精神看上去还算健旺，举手投足间却显出老相—换一个地方。

　　这样的帝皇绝对不会是一个简单的人物，这样的一个帝王绝对不会稀里糊涂的把皇位让出来，让也要先选个他如意的帝皇才成，更何况德宣帝这模样可不像是转身就让位之人。

　　“皇上严重了，我只不过是个民女，当不起皇上一看，若是皇上真的想要感激民女，还请皇上为民女做主，民女接二连三遭人追杀，在天子脚下这些歹人还如此猖狂，皇上，您不觉得这是对您的侮辱吗？”洛韵惜淡然的声音响起，直视德宣帝，说出了让风尘桦都瞪大了眼的话。

　　风尘桦都瞪大了眼，就更别说风尘奇、王雅兰等人了，众人都瞪大了眼，见过胆大妄为的，但是还真没见过像洛韵惜这般胆大妄为的。

　　德宣帝也眯起了眼，看向洛韵惜，眼底一丝杀意划过。

　　洛韵惜不以为然，直立着，直视着德宣帝，不是宣战也不是挑战而是讨要公道。

　　回过神的风尘桦第一时间便挡在了洛韵惜的面前，不管三七二十一，先挡上再说。

　　风尘桦一挡，德宣帝收回了视线，不过德宣帝的视线在风尘桦身上停留了几秒，这才带着威严道：“洛儿姑娘若真的是接二连三遭到追杀，此事朕自然会为你做主的，你说吧，朕听着，朕自会给你一个公道！”

　　所有人都以为德宣帝要动怒了，但是德宣帝没有，反而还带着一丝丝的笑意道，像是洛韵惜并没有说那些大逆不道的话一般。

　　“好，有皇上这么一句话，民女就放心了，民女不喜欢找人麻烦，但是若有人欺负到民女的头上，抱歉了，民女也绝不是忍气吞声的主！”洛韵惜的声音依旧淡然，但是这次的淡然却多了让人不得不正视的不容置疑。

　　德宣帝听着洛韵惜的口气，眉头轻轻蹙起，这才看向风尘奇跟王雅兰，对于这俩人，德宣帝只是一眼便过去了，当年他会同意王雅兰嫁给风尘奇可不是因为风尘奇或者是王雅兰，而是风尘桦跟他说，他不要这个妻子，风尘桦都开口了，德宣帝自然是同意了。

　　如今有人想旧事重提，有人想杀人灭口，正好，他倒要看看谁更胜一层。

　　德宣帝一副请便的模样，意思明显的很了，就是让洛韵惜说下去。

　　洛韵惜当然知晓帝皇不会这么好说话，不过不好说话怎么了，不好说话她也要让他变的好说话。

　　洛韵惜转身看向脸色很不好的王雅兰，然后挥了挥手，身后的士兵便把那些尸体抬上来了，洛韵惜也开口了：“各位不妨看看这里边是什么，不妨看看烈王府的人可是有认识这些人的！”

　　洛韵惜的话一出，那些士兵就把那些盖在尸体上的白布掀开，里面都是死尸。

　　“哇，这，这都是什么事啊，这，这都死了吗，这些人是谁啊？”

　　“我当时就在场，这些人自称是烈王妃派来的杀手，说要杀洛儿姑娘的！”

　　“对，对，对，当时我也在场，我在远处看着，若不是洛儿姑娘身边有高手在，恐怕再就死了！”

　　“天哪，原来这都是真的是，怪不得，怪不得吗，都说女人心海底针，都说女人如蛇蝎，果然不假啊！”

　　“就是，啧啧啧，这女人啊，怎么能这么狠毒啊，洛儿姑娘可什么都没做就要被人追杀，啧啧啧，真是越来越恶毒了！”

　　“就是，都说烈王妃看不惯比她长得美的姑娘，只要是见着比她长得美的姑娘都要毁了、杀了，啧啧啧，看来不假啊！”

　　“我也听说了，听说烈王府里死了还几个美艳的姬妾呢，都是妖妖媚媚的姬妾啊，不过都死了，不是烈王妃善妒杀的还能是谁啊！”

　　“啧啧啧，跟烈王妃这种女人碰上，真是没活路了啊！”

　　……

　　周围的百姓们都在议论纷纷了，当然刚开始开口的是洛韵惜跟风尘桦安排在里面的人，洛韵惜安排的人自然是要先挑拨，挑拨之后自然是看效果了。

　　德宣帝怎么可能会不知道王雅兰是个什么样的人，这些传说他如何能不知道，如今按兵不动不是说他能忍，而是他要借别人的手除之。

　　风尘桦跟洛韵惜早就商量过该如何来了，如今不过是按照当初商量来的走，他永远在他身侧，只要她需要，他立马上前。

　　风尘奇听着周围百姓的话不置一词，这些都是真的，当然都是真的，不过真的、假的什么的都跟他没有半点关系，姬妾没了可以再找，暖床他从来都不缺，王雅兰这女人在床上的功夫可了得了，那孟浪、那骚劲，啧啧啧，王雅兰一个便够了。

　　至于王雅兰，别人骂她可以，不过被她知道谁骂她，也可以，她会派人杀之，还有那个牙尖嘴利的贱女人，她也要杀了。

　　“不认识，你要是随便弄些尸体到我烈王府来，怎么，是想诬赖烈王府，诬赖本王妃吗？”王雅兰拿出王府、拿出王妃的身份来压洛韵惜，为的就是打压洛韵惜。

　　“王妃这话错了，这可不是随便来的，我可是听说烈王爷的暗卫手臂上都有一个印记，这不是最好的证明！”洛韵惜嘴角扬起淡然的笑意，说出了一个最切实际而且还是明摆明的事实呢。

　　风尘奇一愣，眉头紧紧蹙起，王雅兰也是一愣，因为洛韵惜说的太对了。

　　风尘奇眉头一挑便要开口，不过洛韵惜更快：“当然，烈王爷跟烈王妃会说这些印记是刚弄上去的，不过这刚弄不久跟之前就弄了的可是看得出来，辨别的出来的，所以这个问题不存在！”

　　洛韵惜一开口，风尘奇就愣住了，他本来是要说这些尸体上的印记是刚弄的，不过洛韵惜却更快的开口了，现在风尘奇对眼前这个绝美的女子像是能看透人心一般，这样的女子不得不防，不是简单的角色啊。


第022章 你的属下

　　风尘奇的视线洛韵惜当然接收到了，而她接着开口：“或许烈王爷跟烈王妃会说这是栽赃嫁祸，不过这究竟是栽赃嫁祸还是真的，只要皇上严明、公正，自然就能给出个答案来了！”

　　洛韵惜直接开口，把置身事外的德宣帝拉了进来，目的自然是不让德宣帝置身事外，人都来了，若是不出来证个名，这德宣帝也可以滚之了。

　　德宣帝也听出了洛韵惜的弦外之音，眼底一丝恼怒划过，不过眼底又染上了笑意：“朕自然会给个公道，是非公道，朕自然是给你们天下最正的公道！”

　　“好！”德宣帝的声音刚落下，洛韵惜一声好便响起，让众人都一愣，半响才反应过来，原来洛韵惜等在这茬上等着了。

　　“把袖子都拉开，给皇上，给王爷、王妃、百姓们都看看这手臂上是不是有印记！”洛韵惜淡然的声音响起，不过这话语里的意思已经明确的很，更是已经做过检查，这些杀手上的印记若是没有，那才叫怪。

　　风尘奇当然知晓这些杀手是自己派出去的，不过若是这个被人抓住他怎么说也有会受到影响，可若是阻止不让那些人掀那就是自己虚心，虚心可不好，阻止不行不阻止也不行，最终风尘奇选择了沉默。

　　洛韵惜眼底尽是冷笑，风尘奇想要保持沉默，她偏偏不依。

　　刷刷刷，那些黑衣人的衣袖都被掀开了，那手臂上都出现了同样的标记，一个火焰的标记，火焰，烈，正好是。

　　“哇，原来真的是烈王府的暗卫呢，看样子这件事已经很明显了啊！”这时，一个男声突然响起，声音很大，而已有故意为之的意思。

　　只是这声音一说完，风尘奇等人寻过去却什么都没看到，根本就找不出是谁人开口的。

　　“烈王爷，如果你要说这些人不是你的暗卫，可以，我有办法让王爷知晓这些人是不是你的暗卫！”洛韵惜云淡风轻的声音响起，一句简单的话做起事来可不简单啊。

　　风尘奇眉头紧蹙，他不愿意冒险，当下看着德宣帝，便行了一礼才道：“父皇，这是儿臣府中的暗卫不假！”

　　风尘奇的话一出，百姓都哗然，都要大叫，但是风尘奇却再次开口道：“但是，这些暗卫是本王丢弃的暗卫，因为他们不听服从，本王已经派其余人去围剿这些很可能带来风险的暗卫，不曾想这些人胆大妄为，居然刺杀洛儿姑娘还敢假冒本王王妃的名义，本王有愧，这事终究是本王没处理妥当啊，本王一时心软不曾想杀了这些丢弃的暗卫，给洛儿姑娘带来麻烦了，本王给洛儿姑娘赔不是了！”

　　风尘奇这么一席话轻而易举的就把那些派出去杀洛韵惜的暗卫说成了是暗卫叛变，更是把他自己说成如何如何的善良，不舍得杀弃卫什么什么的，总之风尘奇这话说的巧妙啊，不仅把罪责推了，甚至还把自己说成了是如何善待下属的好主子。

　　啧啧啧，风尘奇这人果然不简单啊，德宣帝脸上的情绪没多大变化，但洛韵惜看到德宣帝半喜半忧。

　　风尘桦，一直都不怎么说话，只是默默的站在洛韵惜身边，等着洛韵惜需要，他立马上前。

　　王雅兰，她一直看着风尘桦，这个曾经是自己未婚夫却被自己抛弃的谪仙男子，看着这张容颜，王雅兰心中恨得牙痒痒的，心想她一定要爬上风尘桦的床。

　　当然，风尘奇是不会知道王雅兰这样的心思的，如果风尘奇知晓，风尘奇会立马杀了王雅兰再杀了风尘桦，毕竟风尘奇再怎么说也是个王爷，高傲的王爷，王雅兰就算是床上的功夫再厉害，但是一个丢尽他颜面的女人，他不会手下留情。

　　洛韵惜对于风尘奇的措词可没多大反应，在风尘奇得意之际，洛韵惜淡然道：“这么说了，王爷也是受害人呢，正好，我这刚好有人证，王爷不妨跟我这人证聊聊，我可是留下了活口，为的便是跟王爷、王妃对质呢！”

　　洛韵惜的声音依旧淡然，话语里没有多大的情绪波动，但是就这么一句话，就让风尘奇眉头轻蹙，紧张的看着那些尸体，看看有谁没在，这一看风尘奇就有些不安了。

　　洛韵惜跟风尘桦对视一眼，看了眼风尘奇，洛韵惜挥挥手，两个侍卫就抬着一个黑衣人出来了，那黑衣人身上尽是血渍，就连脸上也是。

　　那张脸，是个刚毅的脸，五官方正，一看就是个忠厚之人。

　　别人看到这么一张脸定然是不会有什么反应的，但是风尘奇跟王雅兰有啊，因为这就是他们派出去刺杀洛韵惜的队长，该死，这队长居然没死。

　　是的，刚刚风尘奇就在找队长的尸体，但是没有啊，没有，这么一个队长没有，风尘奇心中就不安了，等到队长被人抬出来，风尘奇眼睛半眯，却想着如何开口避过去了。

　　“王爷、王妃，这人你们该认识吧？”洛韵惜淡然道，风尘奇跟王雅兰就要开口，洛韵惜却看着两人再次开口道：“烈王爷可是说了，说这些人是弃卫，想必王爷肯定认识，毕竟烈王爷可是说自己不忍心杀这些弃卫呢，既然是如此的善待下属，烈王爷必然是认得的！”

　　洛韵惜的话一出，风尘奇跟王雅兰就算想要说不认识都难了，毕竟这若是说不认识，那正好被洛韵惜钻了空子，只是风尘奇跟王雅兰不明白，就算他们说认识，洛韵惜依旧可以钻空子。

　　“认得，这人便是本王说的弃卫队长，犯了错、不服管教，本王手下留不得这样的人，便打发了他们，却不想这些人居然还敢作乱，本王心善，不过这人既然是本王王府里出去的，本王就有权、有义务为民除害，为洛儿姑娘讨回公道，这人本王亲自除去，以示对洛儿姑娘的歉意！”风尘奇一出口，一道掌风就朝那黑衣人队长而去了。

　　洛韵惜眼底尽是冷色，风尘桦已经上前，挥出一掌，正好跟风尘奇的那一掌对上。

　　在风尘桦出掌的那一刻，很多人都用一脸不敢相信的神情看着风尘桦，毕竟风尘桦会武功，这，这真的让人匪夷所思啊。

　　风尘奇一愣，赶紧收回掌风，以免自己受伤，只是这样的一迟疑、一退缩，风尘奇就没办法杀了那黑衣人队长，脸上尽是恼怒了。

　　“烈王爷这是准备杀人灭口！”洛韵惜淡然的声音在风尘奇收回掌风那一刻响起，一响起，风尘奇险先一个不稳栽下去。

　　风尘桦已经回到洛韵惜身边，时刻护着洛韵惜，不让任何人解决洛韵惜。

　　德宣帝看向风尘桦，眼底多了丝赞赏，至于洛韵惜，眼底的神情一变再变，最终依旧不开口。

　　“你胡说，你这个该死的女人，你想做什么，你想诬赖王爷跟本王妃，你太无耻了，一介庶民居然敢对王爷跟本王妃无理，来人啊，给本王妃拿下！”看着风尘桦那般的呵护洛韵惜，王雅兰已经失去了理智，忘了此刻德宣帝在场，怒指洛韵惜，就要把洛韵惜办了。

　　烈王府的家丁听闻自家王妃的话，自然是要听令行事的，不过这些家丁上前，风尘桦带着冷意、杀意的声音便响起了：“谁敢，洛儿是本王的未婚妻未来王妃，本王看谁敢上前一步！”

　　风尘桦的声音带着肃杀之意，但说起洛韵惜，说起洛韵惜的身份却是无比的温柔，无比的神情。

　　风尘桦在德宣帝面前这般说，在众百姓面前这般说已经决定了洛韵惜的身份，他风尘桦的王妃，我风尘桦的妻子。

　　德宣帝眼睛眯了起来，看看风尘桦又看看洛韵惜，像是要说什么，最后又闭上了嘴，什么都不说了。

　　风尘奇眉头轻蹙，倒是什么都没说，不过他要杀了风尘桦跟洛韵惜就是真的了。

　　王雅兰自然是愤怒的，那可是她王雅兰看中的男人，怎么可以，不能，不能，谁都不能抢走她的男人。

　　洛韵惜眉头轻轻蹙起，对于风尘桦这般的宣布自己的身份，眼底一丝丝连她自己都不知道的情绪划过，连她自己都不知道这是为什么，不过洛韵惜并不打算追究了，当务之急她要解决掉风尘奇跟王雅兰才是。

　　“你说什么，你说这个女人是你的王妃、你的未婚妻？不可能，这不是真的，她不是！”王雅兰那张妖艳的脸上此刻尽是狰狼之色，就像是要把洛韵惜撕碎、撕裂一般，这般的口气就像是一个妻子抓住了娶小老婆的模样。

　　而这样的王雅兰只会让百姓们恶心，都已经嫁做人妇了，别人娶谁关你什么事，淫妇、荡妇、不要脸、水性杨花的女人。

　　而风尘奇，他的脸色也很不好，自己的王妃，这几年来他都小心翼翼的呵护着，就算她杀了他的姬妾，这么多年也是一无所处他也从未说过什么，但是此刻自己的王妃在皇上、百姓面前居然对自己的弟弟存在着别样的心思，还在大庭广众之下透露，他一个男子汉如何能忍。

　　风尘奇是不能忍，一个眼神狠狠的瞪向王雅兰，那眼神里的杀意让王雅兰后背发凉，都不敢看风尘桦了，就是看风尘奇王雅兰都不敢了。

　　看着这一幕，洛韵惜眼底尽是讥笑呢：“烈王爷，你的队长有话跟你说呢，你不妨听听吧！”

　　听到洛韵惜的话，风尘奇第一反应便是开口说不要，但是洛韵惜没给风尘奇这样的机会，那个队长已经开口：“王爷，是您派属下前去杀害洛儿小姐，而王妃说不除去洛儿小姐您的心情就不会好，不会好就不能在床上好好伺候您，因此您才派属下带着死士去暗杀洛儿小姐，是您，是您吩咐的，如今我等任务失败是没有颜面回来、也不该说什么，但是王爷，属下等人为您出生入死，您就算不感激属下等人，也不该往属下等了身上扣上这样死不瞑目的名声，王爷，兄弟们死的不甘心、不痛快啊！”

　　那队长直直的瞪着风尘奇，一字一句话，话语里尽是不甘心、愤怒，大有把风尘奇跟王雅兰的糗事都说出来。

　　“胡说，你莫要蛊惑人心了，本王知晓你们恨本王，但是本王也绝不由你们诬陷，像你们这样的栽赃陷害，本王见多了，本王相信皇上、百姓们都是明事理的，知晓谁的话可信谁的话不可信，就算你说的能天上来地上转，假话就是假话，永远成不了真！”风尘奇大义凛然道，这样喧宾夺主，这样能言善道，说的就是洛韵惜污蔑他。

　　洛韵惜也不急，看了眼德宣帝，又看了眼风尘桦，这才开口：“王爷，不如我跟你的王妃几句话，事情差不多也可以真相大白了呢！”

　　洛韵惜的口气很简单、很淡然，像是信心十足、把握十足一般，让风尘奇都不安的很呢，王雅兰同样很不安。

　　“我什么都不知道，我不说，你别想骗我，我不听，我不说！”王雅兰第一反应便是不理会洛韵惜，不回答洛韵惜的任何问题，这样就不会有事了，对，这样就不会有事了。

　　“烈王妃的反应何故如此之大呢，所谓俗话说得好，不做亏心事半夜不怕鬼敲门，怎么，烈王妃不敢，是做了什么亏心事是吗？”洛韵惜不是那种你不说我就没办法的人，有本事你别回答啊。

　　“胡说，你才做了亏心事，你这个贱女人，本王妃是王妃，岂是你一个贱民可以相提并论的，滚，滚……”王雅兰的声音有些激动，先前因为被风尘奇一瞪，已经很委屈了，如今又被洛韵惜这么一说，已经愤怒的出声赶人了。

　　“烈王妃这是做什么，做什么这般的激动，我可什么都还没说呢，没说你是怎么在女子脸上刻字，如何杀害那些无辜的女子的，烈王妃又何必激动呢！”洛韵惜嘴角带笑，声音里的淡然让人听不出洛韵惜这是在指控一个人。

　　不过王雅兰却像是真的被激怒了，完全忘了德宣帝还在场呢，紧接着便怒道：“你胡说，你何时看到本王妃杀人了，证据，本王妃要证据，没有证据你便是诬赖本王妃，你没证据，本王妃就要你的命，杀了你，要你生不如死！”

　　王雅兰的声音带着绝对的恨意、杀意，要的便是杀了洛韵惜，已经不顾德宣帝在场，开口闭口便是杀人。

　　风尘奇听着洛韵惜跟王雅兰的对话，觉得不对劲了，真的不对劲了，想要开口可是已经来不及。

　　风尘桦一直站在洛韵惜的身边，想着自己五皇子府里的春兰院，那口枯井里的尸体，眼神变冷，连看都不愿意看王雅兰一眼，他觉得恶心。

　　“证据，皇上，民女需要您带着您的人前去，免得又说被人做手脚了！”洛韵惜一开口又是拉上德宣帝，德宣帝就算想要置身事外都难呢。

　　“好，去，你带人前去，记得公平公正，朕不希望任何人说闲话！”德宣帝开口了，有人在前面冲锋陷阵，他打后阵有何不可。

　　“是，老奴遵旨！”洪公公恭敬的声音便响了起来，带着人，跟风尘桦的二十个士兵一同要进烈王府了。

　　看着洪公公跟风尘桦的士兵便要进去，王雅兰不屑，但随后便是一脸惊恐了，二话不说就挡在大门口，不让任何人进：“做什么，做什么，这里是烈王府，你们要干什么，烈王府是你们能随便进进出出，想进便进想出便出的，滚，滚出去！”

　　王雅兰的怒喝无人在意不给人进去，那便是府中真的有猫腻，那便是证实了洛韵惜所说的。

　　风尘奇是一向不管后院之中的事，对于王雅兰杀人，他知道，但他不去管，至于那些尸体在哪了，他还真不知道，现在听着洛韵惜这么一说，听着王雅兰的话还有不让人进去，脑袋一翁，不好了，真的出事了。

　　风尘奇察觉出事，想要开口迂回一下，不过洛韵惜却已经更快的开口了：“皇上，您也看到了，民女让您的人去取证据了，可是烈王妃不让我，这还望皇上做个主、发个话了！”

　　洛韵惜再次开口把话头瞄准德宣帝，一来洛韵惜是需要德宣帝帮忙一起除去风尘奇跟王雅兰，二来洛韵惜是要看看德宣帝的心是在风尘桦身上还是别人身上，这样她们日后还好做打算呢。

　　德宣帝见这个叫洛儿的姑娘一直拖他下水，目的很明确，那便是帮风尘桦，一个女子这般的帮自己的儿子，这女子不错，想要明确的答案是吗，好，自己给。

　　“烈王妃，怎么，朕的人你也敢拦？”德宣帝看向王雅兰，声音里带着不怒而威的声音，话语里尽是皇家的傲气。


第023章 证据确凿

　　王雅兰自然是还要开口阻拦的，不过这次风尘奇更快的开口了：“父皇，儿臣的贱内不懂事，还望父皇莫要见怪！”风尘奇的歉意还有接下来的话算是赔罪吧：“洪公公请进！”

　　“老奴打扰了！”洪公公看了眼风尘奇，算是还礼，然后带着自己的人跟风尘桦的人进了烈王府，进行搜查。

　　“王爷，不可，不可啊！”王雅兰一脸惊恐的看着风尘奇，眼底尽是不安，更是乞求风尘奇阻止。

　　不过风尘奇却不理会王雅兰，这个时候阻止，他不想活了吗？不，不，他想活，不过是个女人罢了，这个女人自己也玩腻了，丢弃，何时都可以。

　　风尘奇不理会王雅兰，王雅兰急了，脸上尽是不安、惶恐，开口便要让风尘奇帮她：“王爷，王爷，今晚我会好好伺候您，您想要什么花式都可以，王爷，王爷，救我，救我！”

　　王雅兰的声音很轻，轻的不能再轻了，这话只是为了让风尘奇保住她，这话若是转出去，怕是跟让人不齿呢。

　　“闭上你的嘴！”风尘奇现在对王雅兰已经没有半点情分了，把德宣帝都引了过来，这样的贱女人他如何还能要，不被她害死都已经万事大吉了。

　　王雅兰被风尘奇一吼，委屈了，看着风尘奇，眼底的委屈就要落泪了，但是风尘奇已经不为所动了。

　　风尘奇跟王雅兰的举动洛韵惜跟风尘桦都看到了，这两人前一刻还可以你侬我侬的，可是后一刻，风尘奇见情势不对了，对于这个相濡以沫多年的妻子可以这般的狠心，啧啧啧，真是够无情的。

　　洛韵惜想着风尘奇对王雅兰的无情，风尘桦已经握住了洛韵惜的手，紧紧握住，用他的暖温告诉洛韵惜，他不会，不管五年、十年、二十年、三十年、五十年，甚至是生老病死，他都不会放弃她、抛弃她。

　　洛韵惜感受到了风尘桦要表达的意思，脸上露出笑意，不动声色的对着风尘桦点了点头。

　　两人心照不宣，只是相视一笑，便已经读懂了对方的意思。

　　别人没功夫关注洛韵惜跟风尘桦两人之间的小小举动，但德宣帝有啊，他可是有大把的时间对这两人研究。

　　这个叫洛儿的女子德宣帝自然是派人去查了，不过无果，都被风尘桦阻拦了，风尘桦更是出声警告过他，让他不要对洛儿下手，无论如何都不能，那是他风尘桦的底线。

　　德宣帝见自己的儿子已经这般的明确，而这个叫洛儿的女子也是个不简单的人物，想想自己儿子身边有这样的一个女子也不错，只要这个女子今日能赢，好，他依了。

　　德宣帝这样的心思风尘桦知晓洛韵惜却不知晓，因此洛韵惜并未做什么也并未说什么，等，等着里面的人有消息。

　　洛韵惜当然是好好打听了王雅兰、烈王府、风尘奇的情况，这才会如此大张旗鼓，里面在找，外面的事也要一并解决了。

　　“烈王爷，你队长说的话，不知道你想如何反驳呢，什么诬赖不诬赖的，太老了，还是说些新鲜的词语出来把，说诬赖，貌似可信度真的不高了！”洛韵惜看了眼那个队长，然后看向风尘奇，淡然道。

　　这个时候，众人都在等里面会不会出来什么消息，没人想到这时候洛韵惜还会想着解决风尘奇的事呢。

　　风尘奇没想到，没想到洛韵惜居然死咬着不放，当下脸色变得有些难堪了，声音里也尽是指责了：“洛儿姑娘，你一而再再而三的挑衅本王，本王可以因为你是女子，你是老五的未婚妻一而再再而三的忍让，但若洛儿姑娘一定要这般的不识好歹，莫怪本王不客气了！”

　　风尘奇动怒了，话语里尽是警告洛韵惜之意，大有洛韵惜再啰嗦一句就死无葬身之地。

　　洛韵惜却不屑，不需要洛韵惜开口，时刻护着洛韵惜的风尘桦自然也不会就这般被风尘奇说洛韵惜的不是、警告洛韵惜，他心爱的女子何时需要别人说三道四了。

　　“烈王爷这是什么意思，皇上让洛儿把事实真相摆出来给众人看，洛儿只是遵从皇命，怎么，烈王爷连皇上的话都不需要听了是吗？”风尘桦不开口就算了，一开口便是置人于死地，一开口便是给风尘奇扣上了高帽。

　　风尘奇想要反驳，但是风尘桦说的对，是德宣帝让洛韵惜把事实搬出来的，本来风尘桦不说的时候谁都可以不想到这个问题上面，但是风尘桦一说，若是风尘奇还要以此治洛韵惜的罪，别说风尘奇想要治洛韵惜的罪了，怕是他自己就先惹上了抗旨不尊、藐视皇上的罪名了。

　　风尘奇那叫一个气恼，他如何也想不到曾经的草包五皇子能成为今日这般得理不饶人、句句带针的话来，想不到一个女子也可以这般的让他动弹不得，是他轻敌了，今日怕是讨不了好处了。

　　风尘奇在愤怒，愤怒自己不该招惹上风尘桦跟洛韵惜，懊恼该死的王雅兰，都是这个嫉妒心重的贱女人，害的他如今是骑虎难下了。

　　而王雅兰，那叫一个不甘心啊，她如何都不能接受当初被她抛下的草包五皇子如今这般的光芒万丈，不，不，这个男人是她的，是她王雅兰的。

　　王雅兰又痴痴的看着风尘桦了，那眼底尽是要把风尘桦压倒的欲望呢。

　　百姓们看到了，看到这样的荡妇，都是一脸的鄙视啊。

　　风尘奇也看到了，但他不屑动手了，里面等会出来王雅兰这个贱女人就有她受的了，到时候再把派人刺杀的罪名推到这个贱女人身上，正好，找了个替死鬼，不错，不错。

　　风尘奇已经想好了退路，而这退路正是一旁还痴痴看着别的男人的王雅兰，浑然不知她已经遭人背叛，成为别人的垫脚石、背黑锅的了。

　　“你，好好说说这让你带人来杀我的究竟是你家王爷还是你家王妃？”洛韵惜淡然道，看向那个黑衣男子，问的不是谁派人要杀自己，而是王爷还是王妃，这不是明摆着告诉众人，就是风尘奇跟王雅兰。

　　当然，这个时候洛韵惜是在诱导风尘奇，风尘奇不是已经准备不要王雅兰了，那就让风尘奇自己出手吧。

　　果不其然，在听到洛韵惜这般的问话后，风尘奇小心翼翼的看向那个黑衣人，眼神动了几下，手指动了几下，在只有黑衣人能看到的情况在向黑衣人传递什么消息。

　　黑衣人先是眉头轻蹙，似乎不大愿意，但风尘奇又做了几个动作，然后黑衣人便微不可见的点了点头。

　　黑衣人一点头，风尘奇松了口气，脸上尽是如负释重的笑意。

　　洛韵惜跟风尘桦看到了，两人却不以为意，等着那个黑衣人开口，德宣帝、百姓们也在等。

　　“是，是王妃，她向来不喜欢看到有女子长得比她美，更何况在常德客栈王妃跟洛儿小姐就有了口角还动了手，王妃说了，杀了洛儿小姐、毁了洛儿小姐的脸，不管做到了哪条，都会给我们一辈子用不完的金银珠宝，因此，因此我便带着兄弟前去暗杀洛儿小姐，哪知失手了！”黑衣服缓缓说道，一字一句的把话说清楚了，给众人听个明白了。

　　风尘奇脸上露出了笑意，而紧紧的盯着风尘桦看的王雅兰听到那个黑衣人说的是她时，对，这些话她是说过，但是她不会承认。

　　王雅兰狠狠的瞪着那个黑衣人，便是一通臭骂了：“混蛋、王八蛋，你居然敢污蔑本王妃，你不想活了吗，贱人，你可知道本王妃是谁，是你想要诬赖便诬赖的，是你想要把罪名按在本王妃身上便按的，你这个该死的混蛋，说，谁让你这么说的，说，你说啊，你这个无耻的小人，你胆敢再说本王妃的不是，本王妃让王爷杀了你！”

　　口无遮拦的王雅兰就这么吼出来了，而且把已经差不多可以置身事外的风尘奇又拉了进来。

　　原本风尘奇已经在庆幸自己终于解决了这个麻烦，可是谁曾想自己好不容易出来又被一个白痴给拉了进去，风尘奇怒了，转身扬起手便是“啪”的一声清脆的耳刮子。

　　“啊……”被打的王雅兰蒙住了，头一撇，嘴角流下了血，更是惨叫出声。

　　风尘奇并没有手下留情，此刻更是对这个相濡以沫多年的妻子厌恶到了极致：“混账东西，往日里你在府里作威作福也就罢了，本王宠你、怜你，却没让你可以肆无忌惮的杀人，本王怜你所以给你最大的保护，把暗卫都派来保护你，可你，你怎么可以做这样的事，本王派暗卫是来保护你的，并不是让你指使去杀人的！”

　　风尘奇一句话便把自己又推上了好男人、好丈夫的位置，你要什么我给你什么，你要安全，我把暗卫都派去保护你了，这样的相公哪里找。

　　别人都以为风尘奇是如何如何的痴情，当然，洛韵惜跟风尘桦、德宣帝等人除外，而王雅兰却不管不顾，她不要死，开口便要反驳。

　　不过风尘奇却不给王雅兰开口的机会了，大叫一声，正好把他说的谎给圆了起来：“本王说这批暗卫怎么回事，都不服从管制了，原来是你暗中命令他们杀人的，原来是你，原来本王误解了这批暗卫！”风尘奇大有向自己‘驱逐’的暗卫说声对不起、抱歉什么的，更是发挥了他的好上司、好主子的角色，然后怒骂背后操纵者：“王雅兰，枉本王真心待你，几年如一日的呵护你，你就是这般的回报本王的！”

　　王雅兰被打蒙了，被风尘奇的话弄懵了，刚要开口说不是这样的，“啪”，又是一巴掌，打的王雅兰晕乎晕乎的。

　　风尘奇的力道很大，存心就是不给王雅兰说话的机会了，才两巴掌，王雅兰的两边脸颊上顿时肿的老高了，那么一张妖媚的容颜都变成了猪头脸，更是说不上话了呢。

　　洛韵惜看着眼前的这一幕，看着风尘奇为了保全自己而牺牲王雅兰，心中冷哼，对于这样的男子，洛韵惜只有厌恶。

　　风尘桦一直紧紧的握着洛韵惜的手，为的就是不让洛韵惜厌恶男子的同时厌恶他。

　　风尘奇这一巴掌又是一巴掌的，又把罪名都推到了王雅兰的身上，这事差不多可以让王雅兰都背了下来，不过风尘奇想要置身事外，抱歉，她洛韵惜不同意。

　　这打也打了，说也说了，谎也圆过去了，那便是王雅兰瞒着风尘奇派暗卫暗杀洛韵惜，这事跟风尘奇没关系，一切都是王雅兰的事，要杀要刮便冲王雅兰去吧，这意思就这样了。

　　而这时，里面的洪公公等人抬着好多东西出来了，这一出来，顿时一股腐烂的气息便传开了。

　　众人都恶心的连连后退，赶紧捂住了鼻子。

　　洛韵惜刚要伸手捂住鼻子，风尘桦却更快的捂住了洛韵惜的鼻子，洛韵惜看了过去，见风尘桦只帮自己捂住鼻子却没有帮他自己捂住鼻子，眼神一挑，二话不说伸手便替风尘桦捂住了他的鼻子。

　　一个你替我捂我替你捂，一个心中爱意浓浓，一个心中只有纯净的帮你掩盖住鼻子以免闻到腐烂的气息，不过在百姓们、德宣帝的眼底，这便是情比金坚的爱，这便是世上最美好的爱。

　　“皇上，老奴带着士兵们发现了这些埋在后花园里的尸体，都是些年轻女子的尸体，有的已经死了一年以上，有的才刚死没几个月，有的甚至是刚死没几天的！”洪公公恭敬的站在德宣帝一米远外，恭敬道。

　　洪公公的话一说，德宣帝眉头一挑，百姓们都哗然了，捂着鼻子看向那一排排抬出来的担架，那白布下的尸体一阵阵的恶臭，这么粗粗的看过去，这尸体少说也有二十几具啊，这，这，天哪，都是年轻的生命啊。

　　王雅兰也看到了这些尸体，这些被她残害的尸体，那一阵阵腐臭的味道让他想吐了，这些人都是她杀的，可是，可是她不能承认。

　　“不是，不是，这是诬陷，不是这样的，不是，不是，这都是假的，假的，不是这样的，不是，不是……”王雅兰在拼命的嘶吼，嘶吼这些东西跟她没关系。

　　但是此刻不管王雅兰再怎么说都于事无补了，百姓们都已经认定了事实，而且这本来就是事实，更何况风尘奇也放弃了王雅兰，那么王雅兰只有死路一条了。

　　洛韵惜就这样站在一旁看着，看着风尘奇亲手把自己相濡以沫的妻子推上断头台。

　　“父皇，这件事儿臣也有错，是儿臣没有好好管教贱内，是儿臣的错，还望父皇惩罚儿臣吧，儿臣，儿臣有愧啊！”风尘奇还装出一副大好人、好相公的模样呢，一句一句都在说自己的错。

　　“你也别伤心了，人各有命，就……”“皇上，俗话说的好，天子犯法与庶民同罪，既然天子都要与民同罪，这王爷跟王妃就更该以身作则了，民女身上的伤还望皇上给个公道呢！”洛韵惜一脸淡然的打断了德宣帝的话，还让德宣帝等人看自己的伤口，那白衣上的黑色血渍。

　　第一次有人打断皇上的话，洛韵惜是第一个，众人对于洛韵惜的敢作敢为、胆大妄为已经无话可说了。

　　风尘奇没料到洛韵惜真的是什么都敢说呢，赔上一个王妃难道还不够吗，这个该死的女人想做什么？

　　风尘奇不知道洛韵惜想要做什么，风尘桦却知道，正因为这样风尘桦时刻护着洛韵惜，阻止风尘奇对洛韵惜进行报复。

　　德宣帝心中满意，脸上却装出严肃的样子，带着威严的声音响起：“哦，那洛儿姑娘是准备如何办？如今所有的证据都有了，凶手便是烈王妃，你想对烈王妃惩罚什么，相信烈王也不会不同意，毕竟烈王妃做的事已经足够她死罪一条了！”

　　德宣帝简单的就把一个人的罪名定下来了，甚至都不问这些死人是不是王雅兰杀的，直接都归类到王雅兰的身上，认定王雅兰就是凶手，就王雅兰一人。

　　德宣帝的意思洛韵惜明白，这个老奸巨猾的家伙，居然都等着自己动手，好啊，动手，你不动手，姐就帮你动手，杀光你所有的儿子，哦不，留一个，是你让我动手的。

　　洛韵惜心中冷笑，看向德宣帝，眼底有着不怀好意的笑意。

　　德宣帝看到了，突然有种不好的预感了，觉得眼前这个女子似乎很不安分，他是不是错了？

　　不需要等德宣帝开口了，洛韵惜已经再次出声：“本来这样的罪责是该株连九族的！”

　　洛韵惜说到这居然就不好说了，百姓们都啊啊的叫出声了，株连九族，那不是连皇族都要被诛了啊？这，这话当今天下第一次听到，第一次有人敢诛皇族呢。

　　当然，风尘奇跟德宣帝脸上都露出了怒意，毕竟洛韵惜在冒犯辰风国的皇族，不可饶恕。


第024章 夺兵权、处死

　　而也被株连九族当中的风尘桦却一点异样都没有，一点都不觉得自己被自己心爱的女子株连九族有什么不好的，反而一直殷勤的握着要株连他的女子的手。

　　洛韵惜给了风尘桦一个安心的笑意，在德宣帝恼怒之际淡然开口：“当然，有错的是烈王妃，而跟烈王妃最亲近的是烈王爷，是烈王爷没有好好监督烈王妃，这烈王府里死了这么多人烈王爷都不知道，这有罪，当然，罪不当诛，既然烈王爷都罪不当诛了，那其余的九族更是不需要有任何的愧疚什么什么的了，只要不牵连此事，什么株连九族就算了，就烈王爷跟烈王妃一同受罪吧！”

　　“你说什么，本王没错，本王……”“唉唉唉，王爷别激动啊，我还没说完呢，你激动什么劲啊，我可没说让你要搭上自己的命，毕竟你只是监察不利而已！”洛韵惜打断了暴怒中的风尘奇，声音里尽是淡然，只是这声音可不认为是好好说你就是个监察不利而已。

　　“你究竟想说什么，本王是监督不理，但这个根本不是由你说了算，本王该如何惩罚，那是皇上的事！”风尘奇看着洛韵惜可不是那种色眯眯的眼神了，这个女人风尘奇不敢轻视，更是不敢把自己的命交给这个女子，皇上，皇上最合适。

　　当然，德宣帝根本不可能对风尘奇出手，毕竟德宣帝在众皇子面前可是仁德、宽厚的，因此让德宣帝惩罚，德宣帝只会关禁闭、面壁思过就算了。

　　洛韵惜自然是不会说什么，她要说的是：“皇上，您觉得烈王妃这样的行为，杀人如麻，这里可是有二十几人的生命，皇上秉公办理，不知道皇上准备如何处置烈王妃？”

　　洛韵惜话锋一转，不再针对风尘奇，而是针对王雅兰，这让风尘奇松了口气。

　　而被打了两巴掌，脸肿的跟猪头一样的王雅兰顿时觉得不对劲，开口便要支支吾吾，便要反驳了。

　　只是被打了两巴掌，王雅兰根本就说不上清楚的话来了：“啊，呜呜呜，啊呜呜呜，不，不，不，呜呜呜，啊啊啊，啊呜，不不，我，不，不……”

　　王雅兰努力的在说什么，不过谁都听不清楚啊。

　　路亚，王雅兰的陪嫁丫鬟，此刻躲得远远的，都不敢上前了，而且准备逃了。

　　洛韵惜看到了，却什么都没说，只是看了眼自己身后的缘儿，缘儿点头便悄悄往后退去，悄悄离开了。

　　“烈王妃，你想说什么，我们可听不清楚啊，皇上，请您做出最公正的决定！”洛韵惜看了眼王雅兰，最后把问题抛给了德宣帝，让德宣帝没办法做哑巴了。

　　“这个，……”“皇上，俗话说得好，皇子犯法与庶民同罪，这都杀了二十几人了，又追杀我，皇上觉得该如何办？”洛韵惜打断德宣帝的话，警告德宣帝，要是就这样什么话都不说，治个不痛不痒的罪，那可就不公了。

　　德宣帝见自己居然被一个女子所逼，眼睛半眯，此刻是骑虎难下，哦不是，不是骑虎难下，而是必须得赐死了。

　　德宣帝并未开口，只是看着洛韵惜，脸上的喜怒不定，像是要杀了洛韵惜，又像是同意洛韵惜说的，总之阴晴难定，无人知晓德宣帝的心思。

　　洛韵惜直视着德宣帝，并没有要避开视线的意思，德宣帝不杀王雅兰，好啊，那她就杀风尘奇，选吧，儿媳妇可以越来越多，但儿子看他的样子，是多不起来了，这个选择题再简单不过了。

　　现场沉默了，谁都不敢出声了，就连王雅兰都不出声了，只求不死。

　　良久，德宣帝跟洛韵惜对视良久，德宣帝这才开口：“烈王妃王雅兰杀人如麻，七出之条犯了妒妇之条，杀人偿命，一视同仁，三日后问斩！”

　　德宣帝的话很简短，而且已经一语定生死了，更是没有回旋的余地了。

　　王雅兰愣住了，已经忘了尖叫了，就那样盯着一张猪头脸什么话都说不出来了。

　　风尘奇倒是一点怜惜都没有，反而是松了口气，就算没有王家哪又如何，他依旧是王爷，只不过是没有王家没有王雅兰罢了。

　　风尘奇松口气之际，洛韵惜确再次开口：“虽说烈王爷是不参与进去的，不过俗话说得好，一家不定何以定天下，一屋不扫何以扫天下。烈王爷连自家都后院都管不了，又何以管辰风国的守关城门，皇上难道不觉得内心不安吗？”

　　洛韵惜一语出，风尘奇暴怒：“你一个女子说这些作何，你以为你是谁，皇上的决定是你能左右的吗？皇上的决定是你一个女子觉得不对就该反驳的吗？你吃了狼心豹子胆了，本王这就免了你这妖女！”

　　风尘奇已经没办法再忍洛韵惜了，真的没办法再忍了，这个女子太过犀利、太过歹毒，再等下去，怕是只有死路一条了，这样的女子留不得。

　　风尘奇这样的想法一出，提着剑便朝洛韵惜杀去，直接杀人了，什么话都不说了，更是不停顿，不迟疑了。

　　洛韵惜看着露出杀意的风尘奇，自己等着就是现在呢，想着洛韵惜便要推开风尘桦，不让风尘桦受伤。

　　可是风尘桦却紧紧的拉住洛韵惜的手，洛韵惜推不开风尘桦，轻声道：“尘桦，你躲开！”

　　“不！”风尘桦坚决的声音响起，根本不理会洛韵惜的话。

　　德宣帝一愣，没料到风尘奇居然会在大庭广众之下动手，这，遭了，定是被这个女子算计了。

　　德宣帝想到了，但是已经来不及了，更何况德宣帝根本就不会出声提示风尘奇。

　　至于百姓们，哇哦，天哪，这烈烈王妃准备杀人，杀的人也不少了，也算是在大庭广众之下嚷嚷着要杀人，而烈王爷居然也是光天化日之下嚷嚷着要杀人，果然啊，果然不是一家人不进一家门。

　　不过众人在想风尘奇剑法、武功厉害，这洛儿姑娘跟桦熠王能躲过吗？

　　这些人还在想，洛韵惜已经大声开口了：“皇上，看到没有，您的儿子要杀我，光天化日之下，在你的眼皮底下要杀我！”

　　洛韵惜在叫，叫德宣帝，让德宣帝不得不开口：“烈王，你做什么？住手，住手，听到没有，给朕退下！”

　　德宣帝在叫，但是风尘奇根本停不下来，他更不可能停下来，他要杀了这个女子，不杀他一定得不偿失，必须杀。

　　风尘奇的剑一出，洛韵惜跟风尘桦都没有动，不过眼看风尘奇的剑就要狠狠的刺向洛韵惜，那一千的士兵齐齐上前挡在了洛韵惜跟风尘桦面前。

　　风尘奇冲不过去，被那一千士兵挡住了，碰不上洛韵惜，只能被半空之中停下、回地上了，不过风尘奇大有冲上前去，再次准备杀了洛韵惜。

　　不过洛韵惜已经开始添油加醋了：“皇上，看到没有，这就是你满口仁义道德的儿子，居然光天化日之下要杀人灭口，烈王爷光天化日之下也要杀人灭口，啧啧啧，真是不是一家人不进一家门，皇上，你再不做决定，怕是要给我收拾了，而你辰风国就准备背上皇子当街杀人，皇上避而不见！”

　　洛韵惜胆大妄为，众人都习惯了，因此洛韵惜这样说已经没人觉得奇怪了，不过众人都等着德宣帝的发话呢。

　　德宣帝见事情都闹到这个份上了，已经足够开口了，这才带着威严道：“烈王，朕的话你都敢抗旨不尊了，看样子是朕待你们太宽厚了，来人呐，拿下烈王！”

　　德宣帝怒了，张口就要把人拿下，不留任何情面了。

　　风尘奇愣住了，想着想着他也发现了不对劲，这个时候他怎么能这样说呢、这样做的，怎么可以。

　　风尘奇冷静下来了，冷静下来就发现自己被人激将了，那个女子，洛儿，该死的洛儿。

　　风尘奇狠狠的瞪着洛韵惜，然后看向德宣帝，赶紧解释：“父皇，儿臣错了，儿臣错了，儿臣是一时头昏了，父皇，您惩罚儿臣吧，儿臣会改，儿臣会改儿臣……”

　　“烈王爷，看样子你昏的不是一般的重啊，你要是时常混了头，那皇上的安危，皇城中百姓的安危该如何办啊？”洛韵惜嘴角带着讽刺的冷笑，在风尘奇要怒骂之前转向德宣帝，淡然道：“皇上，这皇宫，这皇城可是最重要的驻守地啊，你说若是守城门的官员、主事的人时不时的混了头，你说您的安危，皇城百姓的安危该如何办啊，皇上，您觉得呢？”

　　能说的洛韵惜就说这么多了，这已经是给德宣帝最大的台阶下了，话都说到了这里，风尘奇守城的官兵、职权想要收回，这是最好的时候，真的是好时机不可错过啊，错过必定终生后悔啊。

　　德宣帝当然也是明白的，而且他早就想过了，只要这洛儿有本事，他就依，如今人家都已经把好事、好差事送到自己面前了，自己若是还不接下，怕是真的要天理不容了啊。

　　德宣帝眼底的神色让风尘奇大叫不好，想起自己好不容易得到的兵权，这，这眼下就要被一个女子挑拨的丢了，怎么可以，怎么可能，不成，不行，不行。

　　“父皇，儿臣只是一时昏了头，请父皇给儿臣一个机会，儿臣定会戴罪立功，求父皇给儿臣一个机会，儿臣……”“烈王爷，机会不机会的不是你说什么便是什么的，现在是什么事都没有，因此这皇上跟皇城的百姓都不会出事，可若是，我说的是若是出事了，烈王爷，你觉得该如何戴罪立功，这是戴罪立功呢还是要火上浇油啊？”洛韵惜打断了风尘奇的话，就是不让风尘奇把话说完。

　　“你这个妖女，你……”“烈王爷，话好好说，别阴阳怪气的，别忘了你是个王爷，别像是泼妇骂街的妇孺！”风尘桦开口了，挡在洛韵惜面前，话语里尽是带刺。

　　“老五，你联合着这个妖女就是想要把本王……”“妖女，呵呵，烈王爷，你可别太抬举我了，我可不是什么妖女，若是妖女，我也不必跟你说这说哪了，我直接用妖法不就成了，俗话说得好，别把别人都想的跟你自个那么坏，己所不欲勿施于人！”洛韵惜再次出声打断风尘奇，就是不让风尘奇把话说完，看着风尘奇那涨红的脸，看着风尘奇气恼的样子，洛韵惜觉得，这贱男人就该这样整。

　　王雅兰是不说话了，跌坐在地，已经无话可说了，就是要说，嘴巴被打的老高的，根本说不了话了，干脆就跌坐在地不说话了。

　　可风尘奇不能啊，他愤怒，他决不能任由自己的兵权就这样不明不白、这么简单的就被夺去。

　　“皇上，请做决定，民女的伤可是拖不得啊，若是不治身亡，皇上，怕是你又要接受骂名了！”洛韵惜再次及时出声，更是把自己的伤口在百姓们的晃啊晃啊晃的，算是逼着德宣帝同意，收回兵权。

　　风尘奇怒了，就要开口，风尘桦却也开口，意思跟洛韵惜一样，不顾自己的王爷身份：“父皇，儿臣也觉得烈王不适合管辖城门，若是父皇能放心儿臣，儿臣愿意替皇上守住城门！”

　　“哇……”风尘桦的话一出，不知道谁哗然了一下，因为他们被震惊了，看过抢兵权的，但没看过这么强悍的枪兵权的。

　　“风尘桦，你……”“好，老五你既然有这份心，朕就给你一次机会！”德宣帝的声音盖过了风尘奇的声音，愣是让风尘奇风中凌乱，瞪大了眼，眼底尽是不敢相信跟质疑。

　　不过德宣帝都已经这么说了，金口芯言已经不会再改变了，风尘奇好不容易得到的兵权就这样没了，真的是没了。

　　“烈王，今日之事你好好反思，面壁一个月，好好想想今后自己的言行，把兵权交出来！”德宣帝一鼓作气，既然都已经把城门将领的兵权给风尘桦了，那自然是要做到底的，这个儿子不争气，既然不争气也不需要重用了。

　　“父皇，不，不，您怎么可以这般的对我，不！”风尘奇狠狠的等着德宣帝，眼底尽是愤怒。

　　“哼，朕已经对你够宽厚的了，若是你再不识趣，别管朕也护不了你！”德宣帝的声音里尽是怒气，话语里的恼怒根本就不是风尘奇可以承受的。

　　风尘奇一脸的恼怒，最后狠狠的瞪着洛韵惜跟风尘桦。

　　洛韵惜跟风尘桦都直视风尘奇，一点都不觉得自己需要愧疚啊、心虚或者得意啊，反正兵权到手就成，惩治了王雅兰就成。

　　“小姐、王爷，奴婢抓到了烈王妃的共犯！”而这时，缘儿抓着晕过去的路亚回来了，一把把路亚扔到王雅兰的身边，回去给洛韵惜跟风尘桦复命了。

　　“缘儿，你辛苦了！”洛韵惜看着昏迷中的路亚，对着缘儿一笑。

　　“这是奴婢该做的！”缘儿恭敬道，然后走回到洛韵惜跟风尘桦的身后，不说话了。

　　众人看着洛韵惜的丫鬟抓回来的一个人，有些眼熟的人当然知晓路亚便是跟着王雅兰作威作福的，这不，都拍手叫好了。

　　德宣帝当然也是判了杀头之罪，而风尘奇心不甘情不愿的叫出了兵权，不过路过洛韵惜跟风尘桦时，说了这么一句：“你们两个贱男人、贱女人，本王定要将你们碎尸万段！”

　　相对于风尘奇的破口大骂，洛韵惜跟风尘桦都坦然的当做没听到，拿上兵权，不看任何人一眼，带着缘儿、白珠、还有一千的士兵就这样走了，留下德宣帝、风尘奇、百姓们。

　　德宣帝看着离去的两人，叹了口气，然后让人把王雅兰跟路亚带走，准备三日后问斩，至于王家，德宣帝自然也是下了一道圣旨，恩威并施，让王家不得对王雅兰的杀头而有任何意义。

　　大人物都走了，百姓们自然也都散开了，而风尘奇站在原地，说不清的愤怒，说不清的怒火，最终仰天长啸：“啊……”

　　回去的洛韵惜跟风尘桦今日觉得事情不难也不简单，不过好在都坚决了，但有一点，那个黑衣人的队长死了，出现在众人视线里的队长是假的，是风尘桦找来易容大师替风尘桦的属下画上那个死去的队长的脸。

　　当然，风尘奇对着队长做的那些手势，假队长是不知道的，假队长只知道洛韵惜先前便告诉他，不管风尘奇对他使什么手势、眼神，记住第一次必须是眉头轻蹙，带着不愿意，然后第二次点头便是，当然那些话也是洛韵惜教他的。

　　洛韵惜摸准了风尘奇的性格，跟风尘桦探讨了一番才得出这样的结论，洛韵惜觉得挺好的，是挺好的，解决了，可以先休息一会，然后接着再战了。

　　之后的同一时间，远在凌云国帝都，云轩寒已经收集了所有的资料，陌迁等人马不停蹄的把所有资料都收集到位，然后交给了云轩寒，云轩寒正在看呢。

　　看了差不多好一会儿，云轩寒问出了这么一句：“救风尘桦的女子有图像吗？之后还有什么消息吗？”


第025章 学蛊

　　“有，在辰风国帝都的暗卫回报说，今日那个叫洛儿的姑娘被烈王妃刺杀，然后带着桦熠王讨公道去了，那容颜，不是！”陌迁赶紧恭敬的开口，说出那个不是很简单，但是此刻陌迁说不是真的很困难，但还是说了。

　　主子认为那个叫洛儿的姑娘就是王妃，可是回报的人说不是，真不是，这等同于好不容易抓到了一个机会却是假的，这，这谁受得了啊，但是受不了也得受啊。

　　听到这样的答案云轩寒闭上了眼，再次睁开，眼底没有多余的神色，只有云轩寒平静的声音：“当时是个什么情况？”

　　“当时桦熠王往回赶，不过路过辰风国边境之时遭到烈王爷风尘奇派出来的人追杀，当时桦熠王赶得及，身边跟上的护卫不多，差一点就被风尘奇派出来的暗卫得逞，不过在最后之际出来一个女子，救了桦熠王，也不知道怎么的，桦熠王就对这女子钟情了，然后这女子也因为救桦熠王而受伤，总之最后那女子就随着桦熠王回去了！”陌迁简单的说了下，他会这么说自然是早就派人去现场看过，而且当日风尘桦被追杀之时也有魂卫在暗中看着，所以不会有错。

　　听着陌迁这么说，云轩寒也没什么好不信的了，但还是不愿意就这样错过：“有画像吗？”

　　“有！”陌迁像是早就知道自己主子会问这个一样，在云轩寒开口之际，陌迁已经恭敬的递上了一张画像。

　　云轩寒打开看了，只是一眼，云轩寒就把画像扔到一旁去不再看了。

　　“还有什么可疑人物吗？”云轩寒接着问。

　　“目前为止，没有！”陌迁咬咬牙，最终还是出口了，就算是打破自己主子的希望，陌迁还是要实话实说。

　　不过这次云轩寒并未有多难受，沉默了一会，云轩寒起身离开书房了，陌迁赶紧跟上，门外的袁恒等人也赶紧跟上。

　　一炷香不到的时间，云轩寒等人去了郊外的五里铺，那里有洛韵惜的凤卫。

　　云轩寒带着陌迁、袁恒等人踏进了那座宅子，听着那些凤卫收进来的新成员在练各种特长，都是当初洛韵惜教给这六十几人的，而这六十几人如今用洛韵惜的方法在教别人呢。

　　看着这些人，云轩寒像是看到了洛韵惜，他的惜儿，正对着他笑呢。

　　云轩寒也笑了，看着那个幻影，嘴角勾画出了幸福的笑意。

　　那六十几个最初的凤卫看到云轩寒嘴角的笑意，看着云轩寒看向那遥远虚幻的地方带着笑意，他们便知晓蓉臻王看到了她们的主子。

　　那六十几人也看了过去，他们也像是看到了洛韵惜，她们的主子，她们一生要追随、崇拜的主子。

　　良久，良久后云轩寒收回了视线，看向那六十几人，看向他们招进来新的成员，冷冷道：“很好，她要的便是你们做好自己的事，从今日开始，你们用你们的人脉、财力分布四国，记住，你们是凤卫，以你们凤卫的人脉、财力去创造属于你们自己的情报网、营商路，她会回来，而你们一定不希望让她失望，所以，拿出你们的本事，把凤卫发展到最强大，让她看到你们的成长！”

　　云轩寒的声音洪亮、坚定，他在告诉所有人，洛韵惜还活着，她会回来，所以凤卫必须成为世上最好、最强的一支亲兵，只属于洛韵惜的亲兵。

　　虽然众人都觉得蓉臻王在说不可能的事，就算他们做到最好，主子也不会回来了，不过这些人还是高声道：“是，等主子回来！”

　　看着这些凤卫，云轩寒为洛韵惜感动由衷的高兴，她带出来的人果然不凡，这些人足够了：“陌迁、袁恒、殇战，你们帮他们，本王要你们以最快的时间帮他们打造成世上最强的暗卫，不低于魂卫甚至超过魂卫的暗卫！”

　　云轩寒一语出来，众人愣住了，这，这似乎，唉，蓉臻王真是深情啊。

　　云轩寒可不管这些人怎么想，这边的事他就要处理的差不多了，他要去寻找洛韵惜，他亲自前往，不管是什么地方他都一定要找去，就算踏遍四国，他也要找到他心中的人儿。

　　离开前，云轩寒看向瘦了很多的侍香，当初，罢了罢了，离开前总不能不完成洛韵惜的心愿。

　　“侍香、侍书，你们出来，本王带你们去个地方！”云轩寒冷冷道，随后转身便走，凤卫有陌迁等人在，凤卫会更上一层楼。

　　被点到名的侍香跟侍书一愣，不明白蓉臻王找她们做什么，不过两人还是上前了。

　　“王爷，您要带我们去哪？”侍香还是开口问道了。

　　“这是惜儿本该做的事，不过如今她一时还不能回来，便由本王带你们前去！”云轩寒不愿多说什么，只是告诉侍香跟侍书，这是洛韵惜为她们做的。

　　而侍书，这才想起自己主子出事之前对自己说的话：“哎呀，我怎么就忘了，当初主子出事之前跟我说过，说等姐姐你回来就带咱们去一个地方！”

　　“你怎么不早说！”见自己的妹妹现在才说出这话，侍香有些懊恼道，但更多的是她的主子时刻想着她们呢，而且她似乎记得主子也跟她说过这话呢。

　　不过如今她们因为主子的事都忘了这些事了，不过忘不忘已经不重要了，她们没什么好奢求的了，只有完成自己的任务才是她们最需要做的。

　　“王爷，不需要了，真的不需要了！”侍香已经不想要什么了，那什么的都是身外之物，她已经不需要了。

　　侍香转身就走，却因为云轩寒的一句话愣在了当场：“那是你父亲的坟墓，是惜儿替你们埋葬在哪，只为让你们前去祭拜！”

　　轰隆隆，父亲，尸体，坟墓……

　　是啊，侍香跟侍书都知道她们的父亲死了，但是她们都没有找到尸体，因为没找到，所以她们在幻象她们的父亲没死，但是现在似乎瞒不住了。

　　当初侍香就奇怪过自己主子怎么可能会有苍冥派的掌门令牌，她好奇过，也想问过，但是觉得自己的主子做事光明磊落，再说她们的主子从来都没想过要那拿下苍冥派，拿下也只是还给她们姐妹俩，侍香一直没去想。

　　如今侍香也不需要想了，父亲的尸骨，掌门令牌，不用想了，定是主子无意间发现了父亲的尸骨，然后无意间得到了掌门令牌，如今更是要让她姐妹俩前去祭拜自己的父亲。

　　当初主子没说是不希望她们意气用事，如今可以说了，可是主子，主子却已经，已经……

　　叹了口气，侍香还是开口了：“王爷，谢谢您的好意，但我真的不去了，除非主子回来，主子去我才去，若是主子不回来，我将永不踏入！”

　　侍香说完这话转身就走了，而侍书，她很想去，但听到侍香这么一说，侍书觉得很有道理，对着云轩寒弯腰，然后恭敬道：“王爷，姐姐的话就是我的话，谢谢王爷的好意，王爷再见！”

　　侍书说完转身追上侍香，两姐妹相视一眼，消失在云轩寒的视线里了。

　　这两姐妹，罢了罢了，这都是命，放心，惜儿会回来的。

　　云轩寒走了，走的时候手上紧紧的握着那吊坠，嘴角尽是温柔的笑意：“惜儿，等我，等我，我来了，我来找你了，等我！”

　　洛韵惜那边，洛韵惜由于真的受了伤，所以从烈王府回去后就吃了药睡下了，只是睡到一半洛韵惜突然醒了过来。

　　醒来的第一刻洛韵惜什么都没做，只是伸手抚上了颈间的那吊坠，洛韵惜不知道这吊坠如何来的，却知道这吊坠她根本就拿不下来，而她不知道为何，她一点都不希望拿下这吊坠。

　　这是双重心型的吊坠，中心还有一点红呢，不知道为何，看到这个心型芯坠，洛韵惜觉得自己的心很疼，没来由的疼，却什么都不知道，不知道自己为何疼，不知道自己为何想哭却怎么也哭不出来。

　　魅影走了，洛韵惜也不知道这人怎么就走了，本来还想请他喝酒的，毕竟他帮忙杀了那么多人。

　　还有就是，洛韵惜觉得魅影跟着自己不是为了解毒，而是有人要杀他，而他跟着自己，那些人就不会杀他，可是他怎么就走了。

　　洛韵惜不明白，不过也没有深究，既然魅影要走，那就走吧，萍水相逢，就当相见不相识吧，反正这东西也是无所谓的。

　　人都走了，洛韵惜只能叹了口气，然后便去忙自己的事了，也忘了魅影这人了，总之魅影就这样走了也没人再提起魅影了，就像是魅影从未出现过一般。

　　之后的几日里，很平静，真的很平静，很多人来找洛韵惜，但是洛韵惜都不见，而是专心的跟王大夫学毒、学蛊。

　　洛韵惜说：“王大夫，我知晓自己武功不好，我又对毒啊、蛊啊什么的感兴趣，你就多教我一些，什么都可以，毒死的、痛苦的、迷药的还有什么什么的都教我，我学！”

　　刚开始王大夫答应了，他觉得吧自己研究这些都是好几年后才有成就的，这样想着王大夫觉得洛韵惜肯定不能学多少，就欣然答应了。

　　但是三日后王大夫就后悔了，他发现洛韵惜是个奇才啊，什么东西在她手上转那么一小会，然后跟她将命门啊什么的、怎么用的，洛韵惜保准弄了几次后就掌握了，研制不出来没事啊，会用，知道该如何用，如何识别这是什么药、什么毒的就好了。

　　王大夫后悔了，仰天长啸：“天哪，老夫该不会教出一个混世魔王吧！”

　　王大夫虽然是这么叫的，不过还是不厌其烦的教洛韵惜，半个月的时间，洛韵惜一直在学这些。

　　王雅兰跟路亚已经被问斩了，德宣帝对王家人恩威并施，因此王家人对于王雅兰的死都不过问了，毕竟是王雅兰有错在先，德宣帝又对他们施恩，王家人也就什么话都不说，所以王雅兰就这么死了。

　　这么一个女人，杀人不少，见不惯别人比她长得美，美女如蛇蝎，王雅兰就是这么个典范，而这么个典范最终也没落到什么好下场，砍头已经是最轻的惩罚了。

　　至于风尘奇，被洛韵惜跟风尘桦夺走兵权后，日日不得安定、日日吃不下也睡不着，更是想着无数的方法准备对付洛韵惜跟风尘桦。

　　这一日，风尘凯来了，风尘奇出事的那日风尘凯是不知情的，他正好出去办事，回来才知道出事了，这不，沉默了良久，风尘凯来找风尘奇了。

　　烈王府的书房里，风尘凯跟风尘奇对立而战，两人一个愤怒一个平静。

　　愤怒的那个已经忍不住怒吼了：“本王不管用什么方法都要杀了那两个狗男女，你说，说，快给本王想出一个办法来！”

　　“烈王何必动怒，这点小事而已，半个月了，烈王该收敛气息了，若是这般的莽撞，根本就成不了任何事！”风尘凯看了眼风尘奇，话语里的意思已经很明确，那便是他已经找到了办法，不过需要一个冷静的风尘奇而已。

　　风尘奇是很生气，不过沉静了半个月后，风尘奇也明白了很多，深呼吸一口，这才开口：“本王冷静了，你说吧，本王一定要杀了那对贱男女！”

　　“你附耳过来，本太子告诉你！”风尘凯在风尘奇看不到的视线下，嘴角扬起讽刺的笑意，眼底尽是恶毒之色。

　　风尘奇点点头，就把头凑到了风尘凯的嘴边，而风尘凯则是把自己的计谋、筹划都告诉了风尘奇。

　　风尘奇听着听着，脸上的神情一变再变，最后脸上露出了得意、狰狼的笑意。

　　凌云国，云轩寒去见了惠武帝，不知道跟惠武帝说了什么，惠武帝便立了云轩宇为太子。

　　朝堂上上下下，凌云国的百姓都哗然了，这，这都是怎么回事啊，怎么突然好端端的就立三皇子为太子了呢？

　　众人想不明白，就连云轩宇自个都想不明白，原本云轩寒出来了，他真准备出手对付云轩寒呢，但是这，这突然就封他为太子，这，这真的让人一时难以接受，不明白这都是怎么回事，太突然了。

　　天上没有掉下来的馅饼，馅饼往往都是有毒的，而他必须要小心才好。

　　云轩宇原本当个皇子还不需要如此的紧张、戒备，但自从当上太子，对于前来道贺、示好的人，云轩宇得时刻防着了。

　　因为云轩宇当上了太子，因此很多事都需要亲力亲为，更是要应付那些前来祝贺、讨好的官员，一时间根本就是分身乏术啊。

　　而云轩寒做好一切准备好，做好相应的准备后就独身离开了，一个人走向这天南地北，他要找到洛韵惜，他一定要，不管何时何地。

　　过几日便要迎春了，每个国家此刻都已经准备着迎接新的一年，而洛韵惜跟风尘桦也在等，新的一年，改换了，改朝换代。

　　这一日，洛韵惜跟风尘桦在商量了半日后带着人出发了。

　　半个时辰，一辆普通的马车停在了郊外的湖边，从马车上下来的不是穿着男装的洛韵惜、风尘桦还能是谁，身后还跟着缘儿、童鹤。

　　洛韵惜一个人走到湖边，看着冬天的景色，看着湖水泛着微波，清澈明媚的眼里尽是喜色、享受，张开双臂，闭上眼感受秋风。

　　风尘桦走上前，温柔的看着洛韵惜，如沐春风道：“洛儿，莫要着凉了！”

　　风尘桦说话之时，那件狐裘大衣已经披到了洛韵惜的身上。

　　暖和，除了暖和，洛韵惜找不到任何的形容词了，不管是心暖和还是身子暖和，总之这一刻她只有温暖。

　　风尘桦的话让洛韵惜轻笑出声，收回手，睁开了眼，转身看向非常，话语里尽是调侃：“尘桦，你说冬天的雪花会是什么样啊？真的好期待雪花，今年的冬日还未曾下过雪花呢，也不知道何时才能下雪花了。你身子不好，这狐裘大衣该给你才是，你莫不是已经冻感冒了吧？”

　　听着洛韵惜的调侃，风尘桦嘴角扬起了淡淡的笑意，更靠近洛韵惜：“冬日的雪花很美，不过不及你展颜一笑。我的身子你还会不明白，是不是受凉了？是不是柔弱到比不上你？你别看我这模样，要真比起力气，你还别跟我比，若是你不信，我可以抱着你走上三天三夜，一直抱着你！”

　　风尘桦调侃的话让原本一脸笑意的洛韵惜脸色瞬间变了，绝美的脸上染上红晕，看起来更加的可口，让非常眼里的神色一暗。

　　原本这只是开玩笑的话语，但是风尘桦从未当这是玩笑，能抱着洛韵惜，他一辈子也愿意，只是，可以吗？他能跟她长相厮守吗？


第026章 斗嘴

　　洛韵惜有些懊恼风尘桦说这些让人误会、脸红的话，看了眼站在远处的二人，见她们没有看过来，也没有偷听，只是站在远些守着，洛韵惜这才放心。

　　洛韵惜的懊恼还有看了眼不远处的二人，风尘桦看见了，嘴角淡淡的笑意更甚。

　　在这一刻，风尘桦突然很想拥住洛韵惜，不管什么，只想拥住洛韵惜。

　　风尘桦这么想了，也这么做了，风尘桦上前在洛韵惜没有回神之前，轻轻的拥住了洛韵惜，紧紧的拥住了洛韵惜。

　　洛韵惜突然被人抱住，自然是一惊，然后便是要反抗的，不过这时耳边响起了风尘桦带着乞求的声音：“洛儿，让我静静的抱你一会好吗？就一会，我想要享受这样的安静，我需要这样的安静，我需要真实的感受到你的存在！”

　　洛韵惜听着风尘桦这样的话，不说话了、不动了，任由风尘桦这样抱着，什么都不做。

　　静静的，似乎她也需要安静一会，因为等会就不能安静了，此刻的安静、平静她们都需要。

　　良久后，风尘桦还是这样抱着洛韵惜，可洛韵惜已经不想继续下去了，维持着这样的动作累了，风尘桦的身子也不好，等会杀不了一场拼杀，可不能在这个节骨眼上出问题啊。

　　洛韵惜不想继续下去，想到了等下的问题，风尘桦如何想不到，因此他更快的开口：“洛儿，你是只小狐狸，真的，真的是一只小狐狸！”

　　“呵呵，我是小狐狸，那你还是老狐狸，我能想到的问题你如何能想不到，我能知道的问题相比你也早就知道了，我不过是说出来，而你则是瞒在心底，这说来说去还是你厉害，你这只老狐狸厉害！”洛韵惜没有因为风尘桦的话而恼怒，反而是一脸笑意道，话里有话，纤纤细指在非常的手背上一圈一圈的转着。

　　洛韵惜的话就是告诉风尘桦，她知道他想做什么，她不希望他去冒险，有险要去就两人一起去，不准一个人去冒险，有什么问题说什么，别瞒在心底，否则她以后有事也绝不说出来。

　　洛韵惜的提醒风尘桦自然听得懂，风尘桦把洛韵惜抱得更紧，却又不会勒到洛韵惜。

　　风尘桦突然大笑，笑意夹带着微风传到洛韵惜的耳里：“洛儿，好，好，好，都依你，你想怎么做告诉我，我想怎么做也告诉你，这样成了吧！”

　　风尘桦算是对洛韵惜妥协了，他可不希望洛韵惜因为他而出任何一点意外，什么都不需要，真的不需要，他只要洛韵惜好好的便成了，他只要洛韵惜在他身边就够了。

　　而洛韵惜想起风尘桦的慎密，想起他的手段，洛韵惜轻笑出声，想着风尘桦这么大个人了还要时时向自己报备这报备哪的实在是为难了啊。

　　不过洛韵惜突然想到什么，嘴角扬起了淡淡的笑意，同样夹带着微风传向风尘桦的耳里：“尘桦，你说我们要是在湖边盖间小竹屋多好！”

　　洛韵惜转移了话题，非常也觉得没有必要再继续下去，宠溺的声音响起：“有湖边有树林多好，这里的风光不错，不过却不够僻静。你要是喜欢，我马上就找个更好的地段，到时候你想盖小竹屋、小茅屋都好，随你喜欢！”

　　听着非常的话，洛韵惜嘴角尽是笑意，点了点头，刚想说话，风尘桦却快一步出声：“有人来了，跟在我身后！”

　　说话的同时非常已经放开了洛韵惜，挡在了洛韵惜的前面。

　　就连缘儿跟童鹤都快步来到洛韵惜跟风尘桦身边，作势保护着二人。

　　看到这一幕，洛韵惜当然知道是怎么回事，这些人等不及出来了，好，很好。

　　洛韵惜仔细听，自然也听出耳边有一帮人往这边过来的脚步声，知道这里面的自己武功最差，不要成为别人的累赘就是最大的帮助，不过洛韵惜很明白，自己不可能成为别人的累赘，因为自己有自保的能力。

　　不一会儿洛韵惜跟风尘桦等人就看到一大帮人出现，为首的男子在看到风尘桦背后的洛韵惜时，看着洛韵惜跟风尘桦，眼底杀意尽显，一个不少，更好，更合适。

　　只见为首的男子个子粗犷，带着面纱，只露出一双眼睛，不过风尘桦跟洛韵惜都值得来者何人，当然，两人就当做不知道吧，还要演一场好戏呢。

　　这些人也伪装了起来，伪装成小部落的人，看样子是准备暗杀她们然后栽赃嫁祸给小部落的人。

　　啧啧啧，这些人居然打着这样的主意呢，果然啊，果然没一个好人，杀人还早替死鬼，成，那就替吧，看看是谁替谁了。

　　看着眼前出现的一大帮人，风尘桦冰冷孤傲的眼里尽是不屑，却轻声温柔道：“洛儿，可知那些人是何人？可知这些人为何会出现？”

　　听见风尘桦把所有的问题都抛向自己，洛韵惜清澈明媚的眼里尽是狡猾之色，不过却也安静道：“尘桦，不用考我，我对这些人不熟悉，顶多知道他们跟我们不一样，我们心地善良，跟他们可比不得，你看看他们个个装的就是饿狼一样，像是要杀尽天下人呢，唉，唉，唉，真是人跟人的区别就这么大啊！”

　　洛韵惜既没说认识眼前这些人是何人，也没说不认识，只是临模两可的回答。

　　对于洛韵惜的回答，风尘桦脸上并没有多余的神情，缘儿跟童鹤更不会有任何神情，几人的视线都看着不远处站着的一帮人。

　　沉默了一会，对方这才开口：“桦熠王、洛儿姑娘，还请前往一叙！”

　　来人说的很直接，不过风尘桦的声音却表示着他的不悦、冰冷：“本王既不认识你们也不知道你们是何人，何来的一叙？更何况你们若是真有心请本王一叙，就该拿出诚意来！”

　　风尘桦的声音还有周身散发出迫人的气息让黑衣人眉头轻轻的蹙起，都这样的风尘桦，他觉得不可思议，却又觉得人都是会变的，能变成这样自然也是理所当然的。

　　黑衣人一直认为风尘桦依旧还是当年那个草包，一个扶不起的阿斗，也只有真正的上位者才有这样迫人的气息，但此刻的风尘桦周身的气息却让人胆战心惊，不过他还是强忍着心中的胆怯高声道：“如何算诚意？”

　　“呵呵，这诚意还要问别人，恐怕这就是最大的诚意了！”黑衣人的声音刚落下，洛韵惜就轻笑出声，淡然、讽刺的声音带着微风传进了众人的耳里。

　　被洛韵惜一阵抢白，黑衣人不知该说什么，脸上尽是怒色，他本就是个不善言辞之人，见洛韵惜如此帮着风尘桦，当下冷着一张脸道：“洛儿姑娘这是何意，我只不过是个一介粗人，自然比不得洛儿姑娘跟桦熠王的玲珑心，我可不会你们那虚假的那一套，恶心！”

　　黑衣人的话不正是讽刺洛韵惜跟云轩寒只会用心机，只是个小人。

　　这话让洛韵惜不喜了，淡然依旧带着不屑的声音响起：“是啊，你确实是个粗人，本小姐跟桦熠王确实都有一颗玲珑心！”

　　洛韵惜没有反驳反而顺着黑衣人的话说，这让黑衣人带来的那些人都愣了，刚想开口嘲笑洛韵惜跟风尘桦，洛韵惜的声音却再次响起：“若是一个国家有的只是些粗人，那么这个国家就算不上国家，只能算是流寇。一个流寇组成的国家能成什么气候，只会让人生厌，更不会得到百姓的拥护，不知像你这样忠臣于自己的国家，这国家会不会就是流寇呢？”

　　洛韵惜的话不轻不重却让所有人都听见了，一阵抢白让黑衣人脸上尽是隐忍的怒意，却又只能暗自忍下这口恶气。粗人是他自己说的，玲珑心也是他自己说的。

　　听着洛韵惜的话，风尘桦嘴角扬起了一丝笑意，有他的洛儿在，他似乎都不用开口了，该做的就是保护他的洛儿，口舌之争有他的入耳。

　　见风尘桦什么都不说，只让洛韵惜开口，这两人的感情还真不是一般般啊，这样的情况下一个男人居然都不说话，只教给一个女子说话，这男尊女卑的国家何时变了？是风尘桦太过懦弱了还是什么，总之，这两人都得死。

　　黑衣人想了会才开口道：“洛儿姑娘，请您也过府一叙！”

　　“我？我为何要去？一来我不认识你以及不了解你身边的人包括你，二来本小姐心情不好，不想去！”洛韵惜云淡风轻的开口，话语里尽是不屑还有为所欲为之意。

　　“洛儿姑娘，我们请你去，那是给你面子，你莫要给脸不要脸！”黑衣人当粗人就当上瘾了，既然当上瘾了，那就做个粗人到底，更何况被洛韵惜一而再再而三的抢白已经让他憋着一口气了，当下怒声道。

　　“一个属下就敢如此放肆，看来你们的主子没有调教好，叙旧就免了！”见有人对自己心爱的女子如此无理，原本不准备插嘴的风尘桦一脸冷色，冷眼射向黑衣人的眼神犹如冬日里的寒冰，让黑衣人有那么一刻害怕的不敢对视，脚下也下意识的就退了一步。

　　风尘桦转身看向洛韵惜，轻声道：“走！”

　　洛韵惜见此也没有说什么，转身就走，风尘桦则是护着洛韵惜，缘儿跟童鹤断后。

　　不过黑衣人又怎么可能就这样让洛韵惜跟风尘桦等人离开，粗犷的声音响起：“桦熠王、洛儿姑娘，若是两位执意不肯跟我走这一趟，那么只有得罪了！”

　　听着这口气，洛韵惜有些担忧的看了风尘桦一眼，见风尘桦脸上多余的神情都没有，洛韵惜还是有些担忧。

　　毕竟风尘桦的身子没那么好，这是事实，不争的事实，她怕风尘桦吃不消啊。

　　不过风尘桦给了洛韵惜一个安心的眼神，告诉洛韵惜，没事，无需担忧。

　　今日出来是设计好的，洛韵惜跟风尘桦都想好了，打铁要趁热，既然已经开始，那就没有停下跟住手的意思，他们早就计划好了今日。

　　洛韵惜跟风尘桦一直知晓有人要杀他们，既然要杀他们，那他们自然是要做好准备的，而今日他们就是出来让人杀的，能不能杀到那就看他们自个的本事了，机会他们已经做好人的给了。

　　想着自己跟风尘桦也是做了准备，洛韵惜也放松了些。

　　洛韵惜这样想着，脚步就更加轻盈了，只是耳边却响起急速带着锐利的风声。这样的风声不是什么，而是箭急速朝她们射来。

　　洛韵惜刚想到这些，腰上就多出了一道强力的手劲，人就被带入一具强硬却熟悉、温暖的怀抱。

　　洛韵惜就知道有风尘桦在她可以什么都不用管，安安心心的待着就好，尽管风尘桦看起来瘦弱，不过本事当真不小，根本就不需要自己担心呢。

　　洛韵惜突然想到自己不会轻功，这一点是遗憾了，想着洛韵惜当下嘴角露出了调侃之意，一点都不像是身在危险之中的人该说的：“尘桦，轻功挺好玩的，什么时候我也该学学，也玩玩！”

　　“我教你！”几乎在洛韵惜的声音落下的同时，风尘桦带着笑意却不带任何玩味的声音响起，不似洛韵惜的随口说说，反而很是认真。

　　听到这声音洛韵惜突然头疼了，她这不是在自打嘴巴，虽然自己学点保命的轻功不是坏事，问题是自己现在还能学得会吗？不用学了，要是能学的起来，洛韵惜可不认为自己现在还什么都没有学起来。

　　洛韵惜也奇怪了，为何自己轻功学不起来呢？洛韵惜想过这些问题，但是这些问题最后都被自己抛弃了，学不起来就算，总之自己现在的本事足够保命了。

　　“想什么？”风尘桦如沐春风的声音响起，声音里没有任何探究，就像是没开口过般。

　　“啊？没，没什么，只是在想有你在，我还学什么！”风尘桦突然开口，让在游离思绪的洛韵惜回过神，及时开口，掩饰自己内心的想法。

　　洛韵惜不想让风尘桦又知道自己在想以前根本就想不起来的事，每次只要自己说想要想起以前的事，风尘桦一定会不高兴，不高兴她不能说，所以她撒谎了。

　　听着洛韵惜的回答，非常脸上一点多余的神情都没有，平静的声音却带着不同以往的认真响起：“洛儿，这个想法最好忘了，自保比什么都重要，你不可能时时刻刻跟在我身边，我怕来不及时时刻刻保护你！”

　　虽然风尘桦觉得自己说这话不好，他不是答应了洛韵惜要时时刻刻保护她的，但是风尘桦也很明白，时时刻刻根本不一定，洛韵惜能多学些才是好的，自己不能自私的让她什么都不学。

　　洛韵惜点点头，眼角余光看见自己跟风尘桦现在根本就不再地面，而是站在了树枝上。自己不是怕高，只是这个高度摔下去，不死也残。

　　想起在骨头断裂，还有那痛楚，洛韵惜就惊出一生汗，那疼痛自己可不想去尝试了。

　　不知道为什么，洛韵惜觉得以前自己肯定经常受伤，不知道为什么，洛韵惜觉得受伤就是自己的家常便饭，好像不怕好像又怕，矛盾啊。

　　看着洛韵惜那微微一颤，还有眼神了的痛楚，非常总觉得洛韵惜想起了什么，但是他不会去说，洛韵惜都不刻意在自己面前提起，自己又何必让洛韵惜想起以前的事。

　　这般的想着，风尘桦又自私了，自私的丝毫不提，而是调侃的开口道：“知道不想尝试就自己小心一点，别让我担心！”

　　听着风尘桦这话想着风尘桦的调侃，洛韵惜觉得自己也要让风尘桦放松才行，不能让风尘桦一直担忧着自己，这不，连洛韵惜都不知道自己说的这个是什么了：“是啊是啊，我是该小心一点，可不能没好好待着还要让你费心了。你是至高无上，我是微不足道，你妙手神算，我是愚钝无知。你比我厉害，你是我相公，这有相公在，妾身难不成还要抛头露面、赚钱养家？”

　　话一出口，洛韵惜就觉得自己说了不该说的话，前面的话罢了罢了，开玩笑嘛，随便怎么开都可以，但是，但是后面那句“你比我厉害，你是我相公，这有相公在，妾身难不成还要抛头露面、赚钱养家？”，洛韵惜觉得自己没脸见人了。

　　洛韵惜都不知道自己怎么就出来这么一句，当真是傻了啊，这话是能随便开玩笑的吗？傻了，自己傻了。

　　此刻的洛韵惜是恨不得钻进地洞里去了，没办法见人了。

　　不过风尘桦却是很高兴，真的很高兴，明知道洛韵惜是为了缓和气氛才这么说，明知道洛韵惜是害怕自己想到别处去才不知道怎么就说了这么一句，但是风尘桦就是很开心，不管是哪句“你比我厉害，你是我相公，这有相公在，妾身难不成还要抛头露面、赚钱养家？”。


第027章 成王败寇

　　风尘桦想要跟洛韵惜长相厮守，但是风尘桦很明白，现在自己跟洛韵惜的厮守是从别人那里偷来的，别人不会给自己偷太久的，自己只想珍惜跟洛韵惜在一起的每一分每一秒。

　　不过这么说呢，洛韵惜的一番话说得合情合理，把风尘桦捧上天，随后又给非常扣了个大帽，既把风尘桦说的那般的好，又可以让自己什么事都不用做。

　　当然，这是玩笑，是洛韵惜随口一说，一说就成这样了，洛韵惜也觉得自己无辜啊。

　　当然，洛韵惜这话让非常暗自好笑，什么叫“至高无上、微不足道、妙手神算、愚钝无知”，这是在夸自己还是损自己，或者说他的洛儿是在夸她自己，或者是说他的洛儿是真的神志不清了，哈哈哈，不过挺好，真的挺好，为了那句相公、妾身，都值了。

　　想着洛韵惜的那一句相公、妾身，风尘桦脸上尽是笑意，难掩的笑意，话语里尽是调侃：“原来娘子已经知晓相公的好了，成，相公会好好给娘子表现表现，定然不会让娘子失望的！”

　　风尘桦第一次在洛韵惜面前自称相公，称呼洛韵惜为娘子，哪怕是最后一次，能拥有跟不能拥有，风尘桦都已经满足了，能拥有比一辈子都拥有不了好的多了。

　　风尘桦的话让洛韵惜脸上一红，自己不过说错话而已，用得着这么损自己吗？

　　洛韵惜觉得自己的脸都没地方放了，不过洛韵惜还是看向了风尘桦，不过洛韵惜还是一脸恼怒的看着风尘桦了，清澈明媚的眼里尽是懊恼之色。

　　洛韵惜在想，若不是自己此刻在树上，洛韵惜一定会狠狠的踹向风尘桦风尘桦，然后再自己埋在泥土底下，长埋地下算了，不过现在洛韵惜却只能愤愤道：“你别说了成不成，再说我都得钻到地下去了，我都不知道自己说了什么，啊啊啊，不说了，不说了！”

　　洛韵惜跟风尘桦此刻一点都不像是躲避杀机，反而像是在花厅里聊着家常。这让不远处树下的黑衣人等人一阵恼怒，更想杀了树上的两人。

　　可黑衣人想到自己的任务，说了这两人当然是必然的，不过怎么说也还是要看个场地、怎么杀的，决不能让任何人知晓是自己下的手，人要杀，但他自己必须要置身事外。

　　洛儿，那个贱女人也要杀，不过这个贱女人害了自己，自己不好好玩玩，不好好狠狠的宰一顿那怎么成，就算要死，也要让她死的不痛快，生不如死，死在他身下最好不过，哈哈哈，哈哈哈哈。

　　正因为有这样的想法，如此一来，若是放箭，伤到的就不止风尘桦了，就连洛儿也不能幸免。如此一来他就不能狠狠的折磨洛儿那个贱女人了，让这两个贱男女死的太轻松他绝不同意，他要狠狠的折磨这两个狗男女。

　　正因为如此，他不能，因此他不能让人放箭，他要活捉这两个狗男女，往死里折磨。

　　想起自己的计谋、打算，又看着树上相偎着的两人，还有那绝美、谪仙的容颜，黑衣人便朝着树上两人怒道：“洛儿姑娘，你说你好好的女子确整日喜欢穿男装，此刻更是一身男装还依偎在男人的怀里，不知道的人还以为你们是断袖呢，啧啧啧，不管是桦熠王的名声还是你洛儿姑娘的名声都不好，难道你们就不在乎吗？”

　　“断袖，呵呵，真不知晓阁下是在请朋友一叙还是押送人犯？这态度让人不敢恭维，这话是在讽刺本小姐，还是讽刺你们请我们去的主子识人不清，竟然请了一个偏向断袖的假男子，还是说你或者是你那所谓背后的主子本身也是个偏向断袖之人？”在黑衣人声音落下的同时，洛韵惜不温不热的声音响起，话语里听不出喜怒，却带着一股讽刺的意思。

　　洛韵惜更是着重“主子”“背后的主子”说给黑衣人听，就是要讽刺黑衣人。

　　洛韵惜的话说的很明显，就是明明白白的告诉黑衣人，若他说自己真的是断袖，那么他们所有人必定也是，不然请一个断袖之人做什么？若为了说他自己不是，那自己也一定不是，届时他说自己是断袖一事又该如何解释，前言不对后语。这样的人能成大事吗？是该说那背后之人识人不清，还是黑衣人想要以权谋私？

　　“你……”黑衣人因为洛韵惜的话恼怒了？可什么都说不出来。

　　虽然黑衣人现在很愤怒、快要被激的死去理智，不过这么明显的话还是听得出来的。不管他现在说是还是不是，他都已经没有办法再用这样的话出来侮辱风尘桦跟洛韵惜了，当下气的胸口起伏特别大。

　　风尘桦一句话也未插，这口舌之争还是要相信他的洛儿，他该说的是刚刚未说完的话。

　　当下风尘桦附身在洛韵惜耳边，不管那些人惊讶的眼神，带着第一次暧昧的口吻开口道：“洛儿，你我回去后便大婚吧，我不想再放任你，你我结为连理，我们永远在一起吧，我是你的相公，你是我的娘子，我们永远都不分开，我们永远在一起，做我们想做的事，做我们爱做的事！”

　　洛韵惜没想到非常在这个时候还说这样的话，不知道为什么，洛韵惜的脸突然就红了，不知道是因为风尘桦的大婚还是做爱做的事，是自己想歪了还是如何，总之洛韵惜觉得这话真的不能再继续下去了。

　　“尘桦，办正事要紧，你说什么也都得把眼前的事先解决了，我，我现在没想过那些，你能不能说些别的，别再说这个了！”洛韵惜不喜欢风尘桦说这样的话，大婚，她从未想过，她不敢想。

　　洛韵惜的一席话是在明确的告诉风尘桦，她真的没想过，更没想好，别逼她，而且这个时候敌人当前更不是说这个的时候，莫要忘了下面那些人若是添油加醋什么的，届时会很麻烦，自己出点事没事，但风尘桦不能。

　　这一点洛韵惜想得到，风尘桦自然也想得到，不过他敢断定，没事，不会有事，只要他在，他就不会让洛韵惜有些，就算自己出事他也绝不让洛韵惜有事：“无妨，只要我在，我便不会让你有任何一点事！”

　　“尘桦，我现在没有再开玩笑，这件事再说！”洛韵惜平静的声音响起，但话语里却是值得让人深思。

　　洛韵惜不肯继续谈论这样的问题，而且已经很明确的说了，风尘桦知晓，知晓他若是再继续下去，知晓自己再说这样的话只会让洛韵惜不满、厌恶，他不能说了，他不能让她讨厌自己。

　　风尘桦不再说话，就这样揽着洛韵惜的腰在树枝上悠闲的很。两人倒真不像是被人追杀露出惊恐之色，反而更像下面之人都是两人的护卫，两人在唠家常。

　　洛韵惜跟非常的漠视已经让下面的人不耐烦了，特别是黑衣人，想起这个叫洛儿的女子从一开始给人的感觉便不是个简单的人物。黑衣人就觉得这样的人若是掌控不好，留下来必定是个隐患。若是如此，他就留不得这个女子，就算要玩，也要看看能不能玩，要真的没办法玩，直接杀了，以除后患。

　　当下黑衣人举起左手一挥，身后之人便举手准备放箭。

　　下面的举动洛韵惜跟风尘桦自然都看见了，洛韵惜倒是一点都不担心，有非常在她怕什么？况且自己胡说八道、不久前刚说过，不抛头露面、不赚钱养家！

　　“刷刷刷！”箭声响起，这些箭如雨一般射向了洛韵惜跟非常，这样的架势不是杀人还能是什么？

　　树下的缘儿跟童鹤心中大骇，想要摆脱身边的人前去救助自己的主子。只是那些打扮成小部落的人怎会轻易让他们摆脱，个个都拼了全劲拦着两人，亦是要杀了两人。

　　不过风尘桦是什么人，在黑衣人下令那一刻，在箭射过来的那一刻已经揽着洛韵惜的腰飞身而下，来到了缘儿跟童鹤的身后。

　　一上一下的感觉洛韵惜一点都不害怕，反而是觉得这感觉很好，多来几下也好。不过在想这个的时候，洛韵惜伸手从衣袖里摸出几根银针，伸手一挥，四、五个冲上来的男子就全部倒地了。

　　看到洛韵惜出手，风尘桦一点也不以为意，缘儿跟童鹤只是一愣，什么时候洛韵惜学了这么一手啊。

　　哈哈哈，不用怀疑，真的不用怀疑，这半个月洛韵惜可是学了很多，要自保、要变强，不学怎么行啊。

　　黑衣人有了丝疑惑，不过很快就怒声道：“小心些，拼尽全力杀了他们！”

　　“呦，恼羞成怒了，看来你是想对本小姐下杀意了，不知道这是你背后主子的意思还是你自个的意思？亦或是你想要取代你背后的主子？”洛韵惜的声音随即想起，清冷、不屑的声音带着绝对的不容置疑，像是在诉说而不是疑问。

　　洛韵惜的话让那些其余有一部分打扮的像是小部落的人一愣，那一部分人均是一脸疑惑的看向黑衣人，想要知道他是不是真的准备背叛他们的主子。

　　这里有一部分人是黑衣人的人，但更多的一部分人却不说黑衣人的，而是另一个人的，另一个人把自己的人交给黑衣人，让黑衣人调用。

　　看着自己的人，不对，是那个人的人因为那个贱女人的几句话就怀疑自己，黑衣人愤怒的瞪了眼洛韵惜，这才朝自己的人怒吼道：“怎么，本，我的话不管用了，我要做的这一切都是他授意的，你们只需要听本，听我的便是，我让你们做什么便做什么，莫要听人挑拨！”

　　黑衣人愤怒的话语，那种高傲不掩饰，那种高傲掩饰不了，更何况黑衣人说的话也不假，那一部分人虽然不是黑衣人的人，不过也都明白自己该做的是什么。

　　当下所有人都看向洛韵惜跟风尘桦等人，不再怀疑黑衣人，做自己该做的事。

　　看着眼前这些人的言行举止，还有服从，洛韵惜便知道不管是黑衣人还是那个背后的人都只有一个目的，那便是杀了自己跟风尘桦，这才是他们要做的，因此不管自己说什么都没用了，既然没用也不需要说什么了。

　　看着洛韵惜眼中的神色，想起那些人对他们下了杀意，风尘桦眼底尽是冷色，风尘桦冰冷孤傲的眼里一丝杀意划过，对着洛韵惜的声音却依旧是温柔的：“自己小心！”

　　“放箭！”风尘桦的声音刚落下，黑衣人高傲、冷冷、坚决的声音便响了起来。

　　缘儿跟童鹤举着剑挡下了如雨般射向他们的箭，小心翼翼护着身后之人。

　　原本黑衣人对这些人根本不足为惧，这时一个蒙面人突然出现在他们身后，举剑就朝风尘桦而去。

　　与此同时，风尘桦已经放开了洛韵惜，让缘儿跟童鹤好好护着，自己则是跟突然出现的黑衣人打成了一起，一招一式快的让人看不真切。

　　没了风尘桦强劲有力的大手，洛韵惜眉头轻轻的蹙了起来，脑海里想起风尘桦说的“自己小心”。这样说是因为他已经知道多了个黑衣人，这才让自己小心。

　　现在的自己倒真成了累赘？洛韵惜不承认也不否认，当下便对护在自己身前的缘儿跟童鹤轻声道：“我在这不方便，你们自己小心，我去一旁待着！”

　　说完这句话，不等缘儿跟童鹤说什么，洛韵惜已经往一旁冲去，仔细的避开那些箭雨，躲在了一颗大树的身后，眼睛却看向跟风尘桦对打的黑衣人。

　　洛韵惜不想让风尘桦顾及自己太多，让他放心去打，自己会照顾好自己。

　　能跟风尘桦对打之人定不简单，这一下子就十几招下来，黑衣人依旧还没有落败，说明武功不错。虽然是风尘桦占着上风，不过这一时半会也打不出个胜负。看着这两人招式变化的太快，看也看不清楚，洛韵惜也懒得看了。

　　非常不会有事，只要相信这一点就够了，当下洛韵惜伸手叉着腰，清澈明媚的眼底尽是睿智，清冷傲慢却带着调侃的声音响起：“看来你们这些人喜欢以多欺少，这赢了说出去也不光彩，只怕世人都会笑话你们这些人只是个孬种！”

　　洛韵惜的声音虽然不大，但在这吵嚷之中却还是清清楚楚落进众人耳里。

　　在这个时候，能不被伤到就该好好的躲着不出声，不过洛韵惜是谁，现在明显是自己这边人少，那边人多，缘儿跟童鹤根本抵挡不了太多的人，总是自己要出手的，总不能让缘儿跟童鹤强撑着。

　　不了解洛韵惜的人自然是认为洛韵惜在找死，不过了解跟了洛韵惜一段时间的人就会明白，洛韵惜不会做没把握的事，更不会自寻死路。她这样做自然是已经想好了对策，这样做自有她的目的。

　　“狂妄，待我擒了你，看你还如何狂妄！”黑衣人恼怒洛韵惜的话，只身一人就往洛韵惜的方向而去。

　　缘儿跟童鹤都想过去保护洛韵惜，只是奈何这些箭雨让他们抽不开身，又想起他们的主子不会自寻死路，而去还让他们小心，当下便静下心应对这些箭雨。

　　黑衣人朝自己而来，这是洛韵惜算在内的，看了眼没有硬冲过来的缘儿跟童鹤，洛韵惜嘴角扬起了笑意。又看了眼在空中跟黑衣人对打的风尘桦，见风尘桦没有受伤，放下心，这才带着淡然、不屑的声音响起：“你要是不怕死就过来！”

　　洛韵惜的一句话让黑衣人停下了脚步，想起这个绝美的女子只是一伸手便杀了自己四、五个人，当下心生戒备。想起这个洛儿的贱女人虽然只不过是个女子，但这身手还有睿智却让他不得不防，看了眼在空中跟风尘桦对打的黑夜人，黑衣人犹豫了。

　　空中对打的两人过招已不下六十来招，只见黑衣人渐渐落了下风，看样子是有些招架不住。毕竟这风尘桦可不是吃素的，多年的筹算、多年的谋划，就算黑衣人跟风尘桦的武功都很高，不过黑衣人还是抵不过非常，出招已经缓慢了很多，有些力不从心。

　　风尘桦可是呕心沥血多年了，之前都藏着、掩着不让任何人知晓，如今把自己的本事都公诸于众了，自然本领是不会少的、不会弱的。

　　看着黑衣人，这些招数就算不看到脸，风尘桦亦是知晓来人是谁。见黑衣人已经招架不住，风尘桦冰冷孤傲的眼里尽是不屑，冰冷、带着肃杀之意的声音响起：“不行就求饶，别不自量力！”


第028章 妖人

　　“哼，成王败寇，不说我现在还没败，就算真的败了，我亦不会做阶下囚！”黑衣人粗犷、高傲的声音响起，话语里尽是愤怒，就算处于下风，但依旧不示弱。

　　听着黑衣人的不示弱，风尘桦嘴角扬起残忍的笑意，狂妄、带着肃杀之意的声音响起：“那便试试！”

　　风尘桦的话音刚落下，便展开了新一轮的攻势，这一轮比上一轮要快，让黑衣人更加难以招架，却也不会在一时半会就败下阵来。

　　底下的黑衣人担忧的看了眼上空打斗的两人，知道不能再拖下去，抓住眼前的这个洛儿才是当务之急。

　　这么想着，黑衣人当下脚步丝毫不迟疑的走向洛韵惜，每走一步却也即是小心。知道洛韵惜会用毒，而且身手灵敏，那他就更该小心了。

　　黑衣人的小心翼翼，不过洛韵惜如何能不知道黑衣人想要抓自己，这些人真当她是傻子、软柿子吗，谁想抓就抓，呵呵，不自量力。

　　这些人不知道想要抓她难，想要杀她倒是容易多了，不过这个杀也要看看杀人如何杀，她若是那么容易就被杀，呵呵，那她就不必出来了。

　　自然这些话洛韵惜没有说，她说的是：“你想杀我、想过来是吗，本小姐可是警告你了，若是过来，到时候死了、残了，别找本小姐哭爹喊娘的，本小姐早就提醒过你，也给了你后路。至于怎么选就看你自己的，本小姐就在这，想抓、想杀都来吧！”

　　洛韵惜这话说的倒是尽为对方着想，亦是让对方不敢轻举妄动。不过这对方要是换成了像黑衣人这样冲动之人，那就只会适得其反。

　　这不，听到洛韵惜说“哭爹喊娘”，黑衣人就是恼怒的不行，当下提剑往洛韵惜站着的地方飞奔而去，这速度快的真像是赶着投胎。

　　下一刻，黑衣人就跟洛韵惜面对面的站着，两人的距离只有两米左右。

　　洛韵惜谪仙般的容颜上尽是云淡风轻之色，身子靠在树上略显慵懒之色、好不惬意，浑身散发着高贵让人不敢亵渎的气息。

　　跟眼前绝美无双的女子如此近距离面对面的站着，黑衣人只觉得眼前的女子就是个祸害，长得如此绝美，这样的女子更留不得了。心下在盘算，自己虽然想要好好的玩玩这女人，但是这女人一看就是不好对付的，既然不好对付，还是别给自己惹麻烦了，直接杀了便是。

　　对于黑衣人的想法，洛韵惜也猜出个大概，眼底一丝不屑划过，清冷、淡然的声音响起：“人外有人天外有天，不要把自个想的太厉害，我就算再无用对付你也是绰绰有余。机会我已经给你，到时候可莫要说我没手下留情！”

　　洛韵惜的话不像是对敌人说的，反而像是对朋友说的。如此一来，别人只会认为洛韵惜如此大度，对待敌人亦是不会下狠手。

　　届时，不管黑衣人最后会落到什么样的下场，就算洛韵惜多么凌厉的手段，洛韵惜的做法也不会让人厌恶，黑衣人也不值得任何人的同情。这一切都是黑衣人自找的，洛韵惜已经给他机会。

　　只可惜洛韵惜的心思黑衣人现在根本无暇顾及，他只知这样的女子不适合留在这个世上了，当下便朝着洛韵惜怒吼：“哼，我还不至于输不起，就算今日死了也是我技不如人，你尽管拿出本事来，莫说我以强欺弱，说我一个堂堂男子汉欺负你一个弱女子！”

　　黑衣人不服输的性格是洛韵惜早早便知晓的，正因为如此，洛韵惜才可以用这样的激将法，不过这样的性格不适合用在自己身上，也是时候该给这些狂妄之人一个教训。

　　两米的距离说近不近说远不远，很好，这样的距离还不至于伤到自己。看着周身都散发着愤怒气息的黑衣人，洛韵惜眼底尽是睿智，嘴角轻轻勾画出一抹似有似无的笑意，清冷、淡然的声音响起：“既然如此，那么就好好享受吧！”

　　洛韵惜的声音刚落下去，伸手一挥，几枚银针就朝黑衣人而去。

　　“哼，雕虫小技！”见洛韵惜再次使用银针，黑衣人话语尽是讽刺，眼底尽是不屑。

　　虽然洛韵惜的几枚银针快、狠、准，不过对于有了防备的黑衣人来说还真就是雕虫小技。

　　“雕虫小技？那就看看你能不能躲得过这些雕虫小技？”对于黑衣人的讽刺、不屑，洛韵惜一点都不在意，反而是一脸调侃之意。

　　黑衣人轻松躲过了银针，只是还没喘气开口讽刺洛韵惜，第二波第三波的银针相续往黑衣人射去，只是每次都让黑衣人躲了过去。

　　躲了三四次，见真的只是先雕虫小技，黑衣人便认定这女子只是说的好听，根本就没有真材实料，当下也放松了些，粗犷带着讽刺的声音响起：“哼，若是只有这些本事，那便省省力气，免得到时候连求饶的力气也没了！”

　　在空中打斗的风尘桦跟黑衣人听到黑衣人说这些话的同时都看向了洛韵惜，见洛韵惜一点事都没有便又投入他们之间的打斗中。

　　缘儿跟童鹤则是一脸的担忧，此刻的他们根本抽不开身。这些黑衣人已经不再放箭，七八十人跟缘儿、童鹤打在一块。就算两人的功夫都不错，但以一人敌个三四十人，身上已经挂了彩，拖不了多久。

　　洛韵惜知道非常跟黑衣人看过自己，也知道缘儿跟童鹤都很担忧，不过她很明白自己在做什么。黑衣人的讽刺她可不会被刺激到，更不会乱了方寸。到时候该留点力气的是他而不是自己，这样上跳下窜可是很花功夫呢。

　　看着黑衣人因躲避自己的银针而上跳下窜，这感觉让洛韵惜觉得是跳梁小丑。若不是自己衣袖里的银针要用完了，自己倒不介意多欣赏一会跳梁小丑。

　　不过现在时间刚刚好，洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意，空灵的声音响起：“自个留点体力吧！”

　　黑衣人听到洛韵惜还是如此狂妄，刚要反驳，只是身子在却在下一刻软了下来，跳起的身子就这样直直的往地上摔去，脸上尽是痛苦，更多的却是震惊。

　　空中的风尘桦像是早就料到一般，脸上没有多余的神情，手上的动作更是没有缓慢。

　　洛韵惜这半个多月都跟着王大夫学毒、学蛊，洛韵惜武功底子不好，武功不高，喜欢用毒、用蛊自然是好的，因此风尘桦让王大夫一定要手把手教洛韵惜，让洛韵惜学会最好。

　　现在看来很好，效果很好，洛韵惜就会学这些，这样她才能保护自己，这样自己才能不顾及的跟人对打。

　　反倒是在跟风尘桦对打的黑衣人，见地下的黑衣人倒下，眼里有着震惊，刚一晃神，肩上就挨了一掌。黑衣人的身子重重的撞在树上，随后便摔落在地。

　　风尘桦从空中飞身而下来到洛韵惜身边，见洛韵惜无事，眼里冰冷的神色才微微好转。看了眼地上的黑衣人还有被自己打了一掌的黑衣人，这才看向洛韵惜，轻声道：“想怎么做？”

　　洛韵惜看了眼风尘桦，见风尘桦除了出了些汗，身上没有伤口，不安的心也放下了，这才开口：“我已经警告过他，他执意不听，那便好好受着！”

　　“杀了我吧！”洛韵惜的声音刚落下，黑衣人愤怒、高傲的声音响起，一副求死之心。

　　洛韵惜没有急着开口，而是看了眼不远处被风尘桦打了一掌的黑衣人，虽然蒙着脸，但那双眼睛尽是不甘。看到自己看过去的视线时，那双禀烈的眼里划过一丝不自在还有懊恼、杀意。

　　这样的眼睛，这样的杀意，洛韵惜当然知道是谁，不过不管是谁，知不知道是谁，这都不重要了，什么人该死，什么人不该死，只有她们需要还是不需要。

　　想到这，洛韵惜收回视线，看向被自己制服的黑衣人，嘴角扬起邪魅的笑意，清澈明媚的眼底染上玩味之色，平静道：“我说你，看你这眼神怕是恨不得杀了我吧？怎么，你背后的主子不是让你请我过府一叙，而是让杀了我，是这样吗？”

　　洛韵惜的话不轻不重，却让风尘桦身子一颤，下意识的便看向了不远处的黑衣人，却什么都没开口，只是看了眼黑衣人便转移了视线。

　　而那个被风尘桦打了一掌的黑衣人没有起身也没有开口，只是禀烈的眼神直视被洛韵惜制服的黑衣人，眼里的情绪一变再变，想要表达什么，却最终什么也没表达，眼底的神情也在下一刻消失，像是什么都没发生过般。

　　两人的眼神洛韵惜跟风尘桦都看在眼里，洛韵惜则是看着风尘桦，眼底尽是玩味之色道：“若是你，你会怎么做？或者说我该怎么做才能让别人知道，我这雕虫小技也是万万忽视不得，比之那些头脑发达四肢简单、孔有武力之人反而更能以智取胜！这样一来，我也就不必苦恼如何惩罚这些不听话之人！”

　　洛韵惜这样说一来是讽刺高傲的黑衣人，不要轻看别人高看自己，届时落败的不是别人，反而是他自己。这二来嘛，自然是告诉所有人，她不是害人，而是在教育人。

　　洛韵惜的意思风尘桦明白，冰冷孤傲的眼神凌厉的看了眼被自己打了一掌的黑衣人还有被洛韵惜制服的黑衣人，冰冷、带着肃杀之意的看向眼前这个黑衣人：“既然如此，什么办法最能牢记自然是用什么。想要让别人牢记，若是没个刻苦铭心，怕是记不得！”

　　这话风尘桦是跟洛韵惜说的也是跟想杀害自己的人说的，他绝不会留下后患，当然，现在说不杀，但日后、等用完后一定杀、立马杀。

　　黑衣人没想过自己还能活着回去，怪只怪自己一时大意，这才着了道。他说过，不管输赢，败了就是他自己技不如人，怪不得别人，闭上眼不再言语，能活着自然是好的。

　　风尘桦的话正中洛韵惜的下怀，当下清澈明媚的眼底尽是狡猾之意看了眼非常，随后看向闭着眼准备受死的黑衣人，这才不紧不慢道：“杀人太过血腥，我怕不喜欢！”

　　洛韵惜的话让闭着眼的黑衣人一愣，不过却没睁开眼。

　　风尘桦没说话，决定权既然给了洛韵惜，他便不会插手。洛韵惜是个什么样的人风尘桦一直都知道，洛韵惜的为人风尘桦又怎么可能会不了解，洛儿是个有仇必报之人，这说过的话自是不会空口白话。

　　紧接着洛韵惜便缓缓道：“杀生不好，救人一命胜造七级浮屠，今日本小姐便好好做做圣人，教教你们什么话该牢牢记住，可莫要再犯第二次的错误！”

　　洛韵惜的话说的那叫一个大义凛然，只是下一刻紧闭着眼的黑衣人却痛苦的睁开了眼，凄厉的叫声响起：“啊，啊……”

　　这样的叫声让打斗中的人都停了下来，坐在地上调息的黑衣人亦是一脸疑惑的看向洛韵惜的背影。若是他猜得不错，刚刚那绝美的女子只是手轻轻的一动，难道是毒？

　　“你，啊，你对我做，做了什么？”痛苦之余，黑衣人一脸愤怒的瞪着洛韵惜，若不是现在更不没有力气，他怕早已冲上前跟洛韵惜来个同归于尽。

　　相对于如此愤怒的黑衣人，洛韵惜这个胜利者倒是一脸平静，依旧带着清冷、淡然的声音响起：“看来你耳朵不好使，我不是说了，当当圣人，教教你，免得你以后还是会犯同样的错误。就当是替你背后的主子教你，让他好记着个人情！”

　　洛韵惜前半句是说给黑衣人听的，这后半句自然是说给调息的黑衣人听。

　　只是洛韵惜的话却让一旁的风尘桦起了怀疑，毕竟洛韵惜为何要替那些人教育他们呢，完全没必要啊，不过洛韵惜若是爱玩，这也没什么的，但不怀疑是假的，只是他又找不出理由来怀疑。

　　风尘桦的怀疑洛韵惜明白，只是她可什么都没有说，这记着人情又能说明什么，她不杀这些人，因为这些人还需要、还有用。

　　“你，你不杀我？”地上痛苦打滚的黑衣人忍着疼痛提出了自己的疑问。

　　“唉，都说你耳朵不好使，看来你的记忆也有所迟缓，刚说的话转眼看忘了。真不知道你刚刚说是你那背后的主子派你出来迎接客人，哦，不，不是迎接，而是刺杀！”洛韵惜一脸无奈的摇头道，说出来的话却让在痛苦中的黑衣人一惊。

　　只见黑衣人虽然是一脸的痛苦，不过这个黑衣人却什么都没说，只是痛苦，只是看向洛韵惜跟风尘桦依旧一副要杀人的意思，恨不得杀了这两个狗男女。

　　至于被风尘桦打了一掌的黑衣人，思量着为何他带了那么多人还没有杀了这两人，这两人留不得，一定得杀，不杀那倒霉的就是他了，可他现在受伤了，他不能被抓，他得离开。

　　洛韵惜的话可谓是一箭三雕，既让被自己制服的黑衣人明白自己虽不会武，但绝不是无用之人。再是被风尘桦打了一掌的黑衣人，这些人不是想杀自己跟风尘桦啊，好啊，你要杀可以，不过你要是没点本事还是趁早滚蛋吧。当然，洛韵惜最想知道的、最想告诉这些人的是，杀人是吗，那就看看谁被杀吧。

　　这一语三雕风尘桦跟那两个黑衣人自然是听出来了，对于这个叫洛儿的女子，这两个黑衣人从轻视到如今的恨不得早早就杀了的过程真的是血一般的教训啊，这样巧如簧舌、睿智之人不得不让人刮目相看，是敌人，趁早杀之。

　　“啊，啊……”黑衣人现在已是痛苦的说不出话，更不用说去想什么意思。

　　“王，大人，您，您怎么了？”看着地上打滚的黑衣人，哪还有那威风凛凛的模样，其中一个手下一脸不知所措的来到黑衣人身边，焦急道，其中差一点叫出了黑衣人的身份，却及时改正。

　　“啊，啊……”只是回答男子的只有黑衣人痛苦的嘶吼。

　　见自己的主子如此模样，男子一脸恼怒的瞪着洛韵惜怒吼道：“你，你这个妖人对大人做了什么？”

　　听到男子对自己的指责，洛韵惜只是淡淡的看了眼男子，却依旧带着平静道：“妖人？你何时见过妖人？何时见过本小姐使了妖术？”

　　洛韵惜的一番话让男子涨红了脸却不知道如何回答，不过站起身子，伸手指着洛韵惜，还有一脸恼怒道：“是你，一定是你这个妖人，你不得好死！”

　　男子的一番话下来便不该再说了，不说黑衣人已经用杀人的眼光看着他。就连风尘桦那阴沉、压抑的气息已经让男子受不了一屁股坐在了地上。


第029章 中箭

　　原本还是一脸平静带着笑意的洛韵惜看到男子用手指着自己，清澈明媚的眼底尽是冷眼，浑身散发迫人的气息不必风尘桦弱多少，清冷、淡然、让人生畏的声音响起：“妖人？呵呵！不得好死？不知这话最后会落在谁的身上？”

　　“啊，啊……”洛韵惜的声音刚落下，那男子还没说什么，便惨叫出声，眼里充血，暗黄的肤色瞬间变成青色，随后又变成红色，又变成黑色……

　　这一系列的变化让周围的人都大吃一惊，看着洛韵惜的眼神尽是震惊、害怕。

　　风尘桦是一脸的平静，被风尘桦打了一掌的黑衣人则是看着洛韵惜的背影视线更加炙热、杀意。

　　黑衣人虽然还是一脸痛苦，不过相对于看到自己身旁的男子一而再再而三变化的颜色，不用想也知晓定是比他还痛苦。想说什么，但疼痛让他说不出话，只能瞪着洛韵惜，随后又把视线转向未曾说话坐在远处调息的黑衣人。

　　洛韵惜坦然的接受四周的目光，清澈明媚的眼底有的只是冷意，说出来的话更是让任何觉得寒冬刺骨：“想死吗？蝼蚁尚且偷生，你一个大活人还想寻死，未免也太说不过去！死很容易，不过这将是你这辈子最大的奢求！”

　　洛韵惜前半句话或许还让人带着侥幸的心里，不过后面一句话却让人忘却呼吸，觉得吸进来的空气都带着刺骨的寒意，让人不寒而栗。

　　洛韵惜伸手一挥，原本在地上痛的打滚的黑衣人停止了惨叫声，不过一副狼狈的样子，还有已经惨白的脸色都足以证明不久前的他经历常人不能忍受的痛苦。

　　黑衣人不明白这个一会儿阴天一会儿晴天的女子究竟想做什么，最终大喘着气，一脸疑惑看向洛韵惜道：“你，你为何，为何解，解了我的毒？”

　　“怎么，本小姐做事还需要向你汇报？”听到黑衣人的疑惑，洛韵惜讽刺的声音响起，之后犹如地狱般的声音在黑衣人开口前又道：“你认为对你的教育完了吗？不，这才刚开始，还有他，他只会生不如死！”

　　洛韵惜的话让众人一愣，除了风尘桦一脸的平静，缘儿跟童鹤也有点错愕，毕竟从未见过如此的洛韵惜，坐在地上调息的黑衣人眼里的震惊很快就恢复平静，不过眼底的杀意仍旧不减。

　　所有的视线洛韵惜都看在眼里，清冷带着嗜血的声音响起：“谁要想来救这两人就赶紧出来，正好赶上跟他们一起享受濒临死亡的快感！”

　　洛韵惜的话音落下，那些黑衣打扮的人都连连后退，脸上尽是惊恐之色，唯恐这绝美的女子把毒投向他们。

　　“你最好记住我的话，惹我没有好下场，你不会死，只是让你长点记性！”洛韵惜平静的声音响起，看着黑衣人一字一句道。

　　不等所有人开口，洛韵惜已经伸手一挥，只见黑衣人浑身瞬间变得通红，如下雨般的汗水不断的流下，像是被火燃烧一般，热的让黑衣人四处乱撞。

　　一炷香后浑身又瞬间染上了一层薄薄的霜冻，越积越多，黑衣人已经冻得整个人紧紧抱在一起，一刻的功夫就像一座冰雕了。

　　之后就这样来来回回的变化着，感觉快要被烧死时凉了，感觉要被冻死时热了。

　　这样的毒这些人都是闻所未闻，也是王大夫跟洛韵惜刚研制出来的，本来就不知道这药有没有用，本来就是在试药，现在见效果不错，洛韵惜淡然的脸上有了丝笑意。不过当看向那个不知死活的男子时，清澈明媚的眼底有了嗜血之色。

　　洛韵惜从腰间拿出风尘桦给自己的匕首，嘴角扬起嗜血、残忍的笑意：“眼睛不会看，嘴巴不会说，耳朵不会听，收不会动，脚不会走，你说这样留着还有何意？”

　　洛韵惜的话音落下，走到男子的身边，刀光乍起，只听见男子歇斯底里的惨叫：“啊，啊……”

　　洛韵惜的动作很快，手起刀落间，男子的耳朵、舌头、眼珠都被洛韵惜割去、挖去，手筋脚筋亦是都被挑断了。

　　这样雷厉风行的手段让黑衣打扮的人都大吃一惊，不过不是吃惊洛韵惜的心狠手辣，而是一个这么柔弱的女子竟然有这么好的身手，也庆幸自己没惹到她。

　　“不错，心软只有被欺之份！”风尘桦依旧一脸平静，话语却带着赞赏。

　　洛韵惜从未做过这些，今日如此做怕只是为了让自己安心。同时也让自己明白，人善被人欺马善被人骑，风尘桦登上皇位必须要这么做，她不能成为他的累赘，她要帮他。

　　洛韵惜很明白，她也可以残忍、嗜血，她不会被人牵着鼻子走。对，这样的洛韵惜才自己想要的，毕竟之后的路，软弱只有被杀的份，风尘桦也明白他的洛儿必须要面对事实，看清事实，就算他不愿意洛韵惜的双手沾上鲜血，但是这是没的选择的。

　　在场的人亦是见过血腥场面，面对洛韵惜如此方式并不觉的残忍，这样的做法已是最简单的，不过却也让人很痛苦，死不了只能活着忍受痛苦。

　　只是对于洛韵惜来说，杀人不过头点地，她现在之所以会这么做只不过是杀鸡儆猴，只不过是以不变应万变，做到最佳震撼的效果，让这些人不敢再动。

　　风尘桦跟洛韵惜当时就想过，这些暗处的人一定会看准时机再出现，而若是他们人带太多，这些人就不会出现，因此他们以身试法，因此洛韵惜才要震慑住这些人，不让这些人再杀上来，风尘桦的体力要消耗完的，缘儿跟童鹤也不可能支撑太久，因此只能杀鸡儆猴了。

　　有一个人影瞧瞧的准备离去了，他受伤不重，但是不能久留了。

　　洛韵惜没有看任何人，也没有理会任何人，面上依旧是一脸平静道：“今日我不会杀你，不过第二次若是再犯，你该知晓后果！”

　　此刻黑衣人只能听不能言，冰火交加已经让他的神智涣散，精疲力尽，浑身是难言的痛楚还有难以呼吸的窒息。

　　洛韵惜上前，伸手从衣袖中拿出一颗药丸，蹲下身子，看着快要失去意识的黑衣人，把解药喂进黑衣人的嘴里，这人不能死，风尘桦还用的着他。

　　只是洛韵惜刚要起身，耳边却响起风尘桦带着焦急的声音：“小心！”

　　没等洛韵惜回神，只感觉耳边一阵风刮过，自己便落入了一个强硬、熟悉的怀抱。不过与此同时，一道凌厉的风声紧随其后，接着便听见“嗤嗤”入肉的声音。

　　“王爷！”在洛韵惜眉头紧蹙之际，缘儿跟童鹤震惊、着急的声音响起。

　　就算洛韵惜此刻没看到什么，不过抱着自己的风尘桦身子一颤，这样的感觉不会有假，兵器入肉的声音亦是不会有假。她没有任何疼痛，是他，是他帮自己挡了！

　　洛韵惜猛地转身，就看见风尘桦的背后插着一支箭，胸口上已有的血迹，这箭的力道如此生猛，风尘桦的脸色已经瞬间变得苍白。

　　而那射箭之人，见伤到的不是洛韵惜却是风尘桦，射完便逃离了。谁都看不清射箭之人是谁，就连风尘桦亦是没有发现有人在暗处准备杀了洛韵惜。那个人离得太远，要不是箭射出来还发现不了。不过风尘桦很庆幸，自己还能挡下这箭。

　　看着这样的风尘桦，洛韵惜平静的眼底此刻已经泛着泪花，身子在轻颤，不敢质疑、带着轻颤的声音响起：“尘桦，你怎么样了，你要撑住，听见没有！”

　　说到后面，洛韵惜的声音越来越轻，轻到只有风尘桦一人才听得见。只是在风尘桦那冰冷、苍白的脸色上此刻有了温柔的笑意，带着强忍着痛楚只有洛韵惜一人能听到的声音道：“洛儿，我很好，我会给你想要的生活，等着我！”

　　风尘桦的声音虽然有些断断续续，但话语里的坚定却让洛韵惜清晰明白的感受到。一时间，心里百感交集，上前搂住风尘桦摇摇欲坠的身子，那血已经染上了一大片，看来用箭之人武功很高，不然不会在这么远的距离却还能射的如此准，力道如此重，洛韵惜现在恨不得杀了那个射箭之人。

　　洛韵惜还想说什么，不过风尘桦却吐了口黑血，洛韵惜瞳孔紧缩，心知箭上有毒。

　　仅存的理智让洛韵惜冷静下来，从袖口拿出一个精致的芯瓶子，拿出三四颗药丸就给风尘桦服下，声音带着微不可见的颤抖却已是冷静下来、坚定的声音响起：“尘桦，箭上有毒，不能再用内力。你放心，只要有我在，你便不会有事！”

　　“我信你！”洛韵惜的声音刚落下，风尘桦不假思索、坚定的声音便响起。

　　一句“我信你”胜过千言万语，有这样一句话，洛韵惜觉得心中暖暖，紧紧的抱住风尘桦已经支持不住的身子，缘儿跟童鹤已经赶了过来。

　　至于黑衣打扮的人见风尘桦受伤都有些蠢蠢欲动，不过他们的主子现在根本就站不起来，没有领头人让他们也不敢轻举妄动，更何况洛韵惜的手段他们是见过的，因此就算风尘桦身受重伤，但有洛韵惜在，他们亦不敢轻举妄动。

　　洛韵惜带着凌厉的眼神看了眼四周之人，黑衣打扮之人看见洛韵惜的眼神都吩咐后退，洛韵惜这才对缘儿跟童鹤冷冷道：“赶紧回宫，把人带上！”

　　好不容易抓到人，洛韵惜自然是不会让风尘桦白白受伤，人要抓。

　　还有被风尘桦打中的那一个黑衣人已经不见了，洛韵惜发现不见却没说什么，现在回去要紧。

　　只需要几个字缘儿跟童鹤就明白了，童鹤接过洛韵惜怀中的风尘桦，背上背就往停放马车的地方小跑而去，洛韵惜跟缘儿快步跟上，缘儿还带走了半死不活的黑衣人。

　　见黑衣人被缘儿带走，那些黑衣人自然是要追上前去的，不过洛韵惜对着她们身后洒了东西，冷冷带着怒意道：“不怕死就追上来！”

　　洛韵惜这么一说，见识过洛韵惜用毒的厉害，那些黑衣人都保命要紧，都不敢追了，就这样看着洛韵惜等人离去。

　　这次洛韵惜等人这么大胆的敢以身试险，当然是经过深思熟虑的，这里是没他们的人，但是远处只需要十分钟的路程就有自己一大批的护卫在，只要他们撑不住放信号弹，那些护卫就会冲过来了。

　　洛韵惜跟风尘桦不是傻子，这里不能带，但千米远外可以安排人，就像现在，她们只要往回赶，谁都不能再对他们下毒手了。

　　马车上，洛韵惜看着风尘桦背后的箭，知道这箭早拔为妙，当下看向童鹤带着坚决的声音响起：“拔箭！”

　　“不可，洛儿小姐，王爷此刻情况危急，万万不可莽撞行事！”童鹤忠诚于风尘桦，一生只有这么一个主子，自然是不会让自己主子出任何一点的意外，因此在洛韵惜声音落下的同时就反驳道。

　　“若想要让你主子活命就听我的，若这便没了镇定，你也不用跟着你主子，别忘了我同样不希望尘桦出任何的事！”见童鹤已经有些乱了方寸，洛韵惜清冷的声音响起，话语里尽是不容置疑，更是让童鹤明明白白的相信自己。

　　洛韵惜最后一句话让童鹤放下心了，就算再不放心也只能放心了，此刻的他确实乱了方寸，看着眼前的女子在这个时候亦是能冷静，比男子更加睿智，也只有这样的女子配得上自己的主子。

　　当下朝洛韵惜点了头，出手快、狠、准，“嗤”的一声，箭已经拔了出来，洛韵惜手上的药粉也已经洒向风尘桦背上的伤口。

　　在上马车之前风尘桦已经支持不住晕了过去，不过若不是洛韵惜在身边，他亦是不会放心晕过去。以风尘桦的能力，若是没在信任他人前是不会让自己昏迷，就算强撑也不是没可能。

　　风尘桦是个什么样的人洛韵惜明白，“我信你”三个字让她的心难以平静。静下心，洛韵惜快速的处理起风尘桦背上的伤口，已经阻止毒性侵入五脏六腑。不过这毒很凶猛，但并不是无药可解，只要回皇宫，王大夫一定能配制出解药。

　　“童鹤，让人查出是谁放的箭！”处理好风尘桦的伤口，洛韵惜清冷的声音响起，清澈明媚的眼底尽是冷意，浑身散发的寒意犹如寒冬腊月，可见洛韵惜真的生气了。

　　“是，属下明白！”童鹤恭敬道，虽然身上挂了彩，不过一点也不影响童鹤此刻需要作出大男子的体态。

　　看着眼前的童鹤，若是洛韵惜猜得不错，这人定是常年跟着风尘桦，一定也学会了不少的东西，否则风尘桦不可能带着他，童鹤的本领一定不小，不过如今却抛下让人羡慕的职位，只当了个侍卫长。若不是全然信任风尘桦，绝对忠心，谁又会甘心。

　　既然不是外人，洛韵惜便带着严肃的声音响起：“毒不难解，难只难在伤的不轻，右手十天半个月之内都不能用劲。尘桦受伤的消息不消半日便会弄得人尽皆知，届时那些人都会纷纷过来施压。记住你的职责，不准放任何人进入尘桦的房间，亦是不能让任何人知晓王爷身受重伤，不，不对，是等到所有人到场之际再说，你先镇住那些人！”

　　“是，属下定不负洛儿小姐的嘱托！”童鹤亦是知晓风尘桦受伤一事会被人以最快的速度传出去，接下来他们的五皇子府更是门庭若市。

　　一路上，缘儿以最快的速度把马车驾回皇城中去，几人以最快的速度回到五皇子府。

　　洛韵惜吩咐好缘儿跟童鹤，让缘儿把那些风尘桦信任的大臣都叫来，这个时候这些大臣就要发挥到作用了。

　　既然事情已经到了这个地步，洛韵惜不想再拖了，皇位，她要替风尘桦拿到皇位。

　　童鹤则是守着门外不准任何人靠近，洛韵惜则是去找王大夫，赶紧让王大夫看看风尘桦中了什么毒，然后好赶紧为风尘桦研制解药。

　　还有，抓到的那个人，洛韵惜已经让明伏想带下去，等她召唤的时候再带上来，至于这个黑衣人是谁，已经不用猜了，黑衣人的面纱已经被拿掉，是熟悉的脸，是洛韵惜跟风尘桦等人早就知道的人。

　　一个时辰的时间过去，五皇子府里已经聚集了一大批人，为首的正是德宣帝，紧跟其后的是辰风国的皇后、风尘凯、还有两个女子，一个是公主风飘雨，一个是刑部尚书之女林秋霞，还有刑部尚书林奎、御史大夫胡秋、兵部尚书马锦龙、常将军常虎、吴相吴緑等朝中大臣还有一群宫人，每个人心底都有自己的打算。

　　老管家当然也赶到了，不过洛韵惜让老管家先别出面，等到了时候再出面，老管家虽然心急，但还是照做了。


第030章 妖言惑主

　　见一行人前来，童鹤小心翼翼看了眼吴緑等人，只见吴緑微微点头，童鹤这才向前给德宣帝跟皇后行礼：“侍卫长童鹤见过皇上、皇后娘娘！”

　　“起吧，老五如何了？”德宣帝带着威严的声音响起，眼底一丝探究划过，说话的同时就要往屋子里走去，却不曾想被童鹤起身挡住了门口。

　　“你做何，皇上跟本宫还进不得了？”见童鹤拦着，不等德宣帝开口，皇后带着威严的声音便响起，愣是给童鹤扣上了一个大不敬之罪。

　　这皇后生过一个儿子，不过死了，因此皇后是无儿无女，不过都说皇后跟太子的关系最亲，那不用说了，这皇后自然是跟风尘凯站在同一条战线上的。

　　只是童鹤岂是没有见过大场面的，虽然只不过是个小小的侍卫长，虽然是个粗人，不过也不会被皇后三言两语就糊弄过去。

　　只见童鹤不卑不亢的声音响起：“属下绝无此意，只是王爷吩咐过，不准任何人进入，属下只是奉命行事！”

　　“桦王爷是换上的皇儿，难不成皇上这个亲生父亲连自己的儿子都见不得了？”皇后哪里顾得上童鹤说的话，她无儿无女，能靠的便是唯一的一个风尘凯了，风尘凯是太子，不久之后便会是皇上，她便会是太后娘娘，这有什么不好，不好的便是风尘桦必须得死，不然她坐不上太后娘娘之位，所以皇后自然是要处处针对风尘桦的。

　　“属下只听王爷吩咐！”童鹤不卑不亢的声音再次响起，话里的意思再明确不过，那就是谁也别想进去。

　　皇后本还想开口，但跟在她身后的风飘雨却拉住了她的手，让她不要轻举妄动，皇上等人还在，若是让某些人有了可造反的借口就不好了。

　　皇后也想起身后还跟着如此多的人，当下定下心，什么话都不说，安安分分的站在了德宣帝身后，皇上不开口，她一个皇后确实不该多嘴，会招来杀身之祸的，还是安分一些的好。

　　一时间谁也没开口，就连德宣帝亦是没有开口，自己这两个儿子如何他还是清楚的。虽然风尘凯是个不错的人才，也是王侯将相之才，只是风尘桦才是最适合做皇位之人。谁当皇上他不介意，他要的只是让辰风国朝一统四国。

　　风尘凯自然是看出在场之人的用心，眼底一片阴霾，带着玩味的声音响起：“最近本太子的太子妃说起洛儿姑娘，说洛儿姑娘如何如何的好，想要找机会跟洛儿姑娘亲近亲近，不知道洛儿姑娘的身子还好？”

　　风尘凯的话不像针对任何人，只是说自己的太子妃想要认识洛儿，女子之间想要相互认识再正常不过，他风尘凯代自己的太子妃问候洛儿也是无可厚非的，却也让她人想起有洛韵惜这么一个人，从而让人心生不满。

　　“哼，本宫看那女子好得不得了，同是女子还是个平民，不过桦王爷不是说那是他未来的王妃吗，既然已经有了这重身份，本宫跟皇上在这屋外站了这么久还没出来，果真是好教养！”果然，听风尘凯提起洛韵惜，原本安静下来的皇后像被炸开的猫，利爪不断的伸向洛韵惜，最后几个字更是咬着牙不屑道。

　　洛韵惜的才貌、品行这辰风国的帝都还有多少人不知道啊，皇后善妒，见有人的品貌如此之好，自然心生嫉妒，更何况还有人在耳边吹火，不烧起来才怪。

　　“皇后娘娘，这洛儿姑娘许是还未睡醒，不如让人进去通传一声！”长公主风飘雨温柔的声音响起，举止投足间尽显皇家之仪，说出来的话像是为洛韵惜说情，实则却是有意让在场之人知晓洛韵惜是个贪图享乐之人。

　　这都什么时候了，还未起来，呵呵，说出去只怕是让人笑掉大牙。

　　“哼，这都什么时候了，本宫跟皇上还有众大臣都来了，她虽然还不是桦王妃，但一介民女居然还敢不出来跪迎，怎么，皇家的颜面在她眼底就是这么的不值得一提吗？”风飘雨的话让皇后更生气了，话语尽是讽刺。

　　“这是怎么了，这么多人？”而这时，一道清冷如芯般的声音响起，只见洛韵惜从一旁走了出来，绝美的脸上带着淡淡的笑意。

　　“哼，你倒是还知晓要出来，莫不是忘了皇上跟本宫未来是你的公公、婆婆，你是如何招待的？”看到洛韵惜来了，皇后把所有罪责都往洛韵惜身上扣去。

　　听到这个辰风国的皇后不由分说就把所有罪过往自己身上推，洛韵惜眼底尽是冷意，看了眼在场之人，可谓是各怀鬼胎。

　　看向辰风国的皇后，风韵犹存，一身华贵，一国之母之风。

　　一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未起笑先闻。正红色绯罗蹙金刺五凤吉服，一色宫妆千叶攒金牡丹首饰，枝枝叶叶缠金绕赤，捧出颈上一朵硕大的赤金重瓣并蒂牡丹盘螭项圈，整个人似被黄金镀了淡淡一层光晕，中宫威仪，十分华贵夺目。

　　那长公主姿色也是绝美，也是少有的美貌，看似柔柔弱弱，却是一副吃人不吐骨头的性子。

　　明珠生晕、美芯莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。轻罗小扇白兰花，纤腰芯带舞天纱，疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。有倾城之貌，可爱动人，喜热闹，显得清雅绝俗，姿容秀丽无比。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。似兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　洛韵惜对这公主的评价很高，只可惜这个公主只是表面这般的可人、伊人罢了，至于其它，洛韵惜可真的不敢恭维啊。

　　什么仙女下凡啊，洛韵惜其实更想说刁女下凡。

　　至于风飘雨身后的那个女子，倒是给人温婉、可人的模样，但是能跟这些人在一起，呵呵，温婉，你这是在说笑吗？

　　风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温芯柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。

　　只见一个少女穿着淡绿衫子，从庙里快步而出，但见她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白芯，颜若朝华，她服饰打扮也不如何华贵，只项颈中挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映得她更是粉装芯琢一般。

　　啧啧啧，一个温婉的女子，不错，温文如芯嘛，不过这真的是块好芯，而不是会烫手的芯吗？

　　洛韵惜打量完这几个女子，又看向了风尘凯，这个第一次见面的男子。

　　俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。

　　如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人，像是随时会扑上来一口咬断你的脖子。

　　这就是风尘凯，对于这样的男子，洛韵惜会视为必杀的行列，而风尘凯必须得死，否则风尘桦坐不上皇位，纵然坐上了，若是风尘凯不死，风尘桦根本就做不安稳。

　　洛韵惜要杀风尘凯，风尘桦同样要杀风尘凯，而风尘凯同样要杀了风尘桦跟洛韵惜，这是相互的，相互截杀。

　　至于别人，洛韵惜不去看了，德宣帝已经见过，没什么好看的。

　　当然，在洛韵惜打量这些人的时候，这些人也在打量着洛韵惜。

　　眼前的女子，晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切。

　　十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂，只要解下头发，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质，着一袭白衣群委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间什么装饰都没有，但是就那单单的光洁、白皙的额头居然还能散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间空空如是，却依旧愈发称得锁骨清冽，腕上空空不戴任何金银芯器却依旧能衬出如雪肌肤，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，美目流转，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂……

　　原本这张容颜是美，却跟风飘雨跟林秋霞不相上下，这一张假脸能美到这种程度也够了，原本三人的美貌是不相上下，也不会让见惯美女的风尘凯等人有何多看一眼的冲动，但是那双眼睛，那双不管怎么易容都盖不掉的眼睛却让人无法忽视，更甚至因为这双眼睛，众人便觉得这容颜只应天上有人间难得几回闻。

　　这双眼睛是不会变的，因为洛韵惜还是洛韵惜。

　　当然，站在风尘桦这边的几个大臣是见过洛韵惜的真容的，不过几人都默默无语，什么都不说，只是站着。

　　风尘凯自然是还见过洛韵惜了，不是明日不是暗里，而是同样是今日。

　　因为洛韵惜的出现，这不，有一瞬间众人都忘了开口了。

　　把众人的心思收进眼底，洛韵惜清冷带着无辜的声音响起：“皇后说的是，只是这五皇子府不是我一个民女说了算，五皇子府一切都要听王爷的，皇后莫要忘了我只不过是个小小的民女，根本做不了任何的主，皇后跟皇上可莫要怪罪于我！”

　　洛韵惜的话明确的告诉所有人，不是她不让他们进去，而是风尘桦不让进，这普天之下莫非皇土，虽然这辰风国皇上最大，但这是五皇子府，皇上还未开口，你一个皇后这么急着开口是做什么啊。

　　洛韵惜的一句话让皇后一脸愤怒却不能开口，毕竟她只不过是个皇后，无儿无女的皇后，她步步为营才能坐在皇后的位置上不倒，若是此刻开口再被人抓到辫子，保不准她就会被人重伤后位不保啊，她可不会傻到这种程度，不该说，情况不对就该赶紧避开。

　　皇后无大志，却懂得明哲保身，只不过这个皇后也不是善类。

　　不过皇后不开口，一旁的风尘凯嘴角却带着玩味的笑意看着洛韵惜一字一句道：“洛儿姑娘跟桦王爷真的是情意绵绵、恩爱无边，让人羡慕。只是如今外面都在谣传桦熠王身受重伤，不知可有此事？”

　　“太子殿下都说是谣传了，既是谣传，又何来真假一说。在场都是朝堂重臣，都是有头有脑之人，如此重伤、如此谣传，若是不信，那便是大忠，若是信，那便是大愚！”洛韵惜清冷、淡然的言语带着强硬，逼着众人做选择。

　　一番话找不出错处，大义凛然，全然为辰风国做考虑。在场的自然都是朝堂重臣，自然不愿让人说是大愚之人，况且当今皇上还在这呢，人家皇上都没说什么，你说你们着什么急啊。

　　退一万步说，这是皇家之争，他们明哲保身最为重要，更何况两王之争必有一伤，支持谁自然是帮谁，不过也要在保命的情况下帮。

　　一时间，所以支持风尘桦的大臣自然是开口附和：“洛儿姑娘英明，吾朝桦熠王得洛儿姑娘是吾朝桦熠王之幸！”

　　看着洛韵惜一番话就扭转的局面，风尘凯眼底的兴味、阴霾之色更甚，一丝杀意划过。

　　德宣帝眼底的炙热、探究更甚，皇后眼底的恨意、挣扎更甚，至于其他人自然是各怀心事，洛韵惜今日的说法，乃至今日是不是要问出结果来，众人心中多多少少都有些猜测，但是这些人绝对想不到洛韵惜准备乘胜追击，一举拿下。

　　至于德宣帝，他似乎都未曾开口，犹如局外人，只是看着，一个皇上，关键人物却闭口不开，这才是那些支持风尘凯的大臣不敢开口、轻举妄动的真正原因啊。

　　正所谓伴君如伴虎，皇上的心思谁都猜不准，正因为猜不准，还是小心为妙啊。

　　“老五要是能娶到洛儿姑娘，那就真的是老五的福分了，也让我等都羡慕不已。本太子的太子妃固然好，只是偶尔会耍小孩心性，当真比不得洛儿姑娘，能成为老五的贤内助！”风尘凯是什么人，洛韵惜能说会道，他也不会差到哪去，一番话把洛韵惜夸上了她，若是摔下便是粉身碎骨。

　　“太子殿下当真是身在福中不知福，太子妃小女儿心态不过是为了增添闺房之乐，太子殿下不懂，可是让太子妃的心思白费了！”洛韵惜的话大胆却带着玩笑，丝毫不避讳闺房之乐是不能当众说出，而她却旁若无人，想说便说。

　　把风尘凯想要强加在她身上“妖言惑主”的罪名推脱了，更是大声把太子跟太子妃的闺房之乐大胆的说出来，让众人听听、让百姓知晓知晓他们这辰风国的太子跟太子妃是如何行闺房之乐的。

　　洛韵惜这样的女子让人觉得轻浮，只是那大胆却不让人厌恶，一时间矛盾不已，不知是该鄙视还是觉得此女豪迈。

　　风尘凯的脸色不是很好，毕竟他是被说的主角之一，闺房之乐再如何也用不着你来大声喧哗啊，他也是堂堂男子汉更是一国太子，这样说出来他颜面何存啊。

　　德宣帝依旧脸上没有多余的神情，对于这个未来的儿媳妇这般的胆大妄为、不知廉耻，居然什么反应都没有，让人奇怪啊。

　　倒是皇后，觉得有这样的女子嫁进皇家是奇耻大辱，当下怒喝道：“洛儿姑娘，莫要忘了自己的身份，莫要认为自己是青楼女子，莫要丢了皇家的颜面！”

　　一连三个莫要已经定了洛韵惜的罪，把洛韵惜归类千年狐狸精、祸国殃民的妖孽。让一旁要开口的风尘凯住了嘴，眼底尽是阴霾还有准备看好戏之意。

　　一直没开口的德宣帝自然也是存在看好戏之意，现在的他不确定洛韵惜是不是能成为他的儿媳妇，这样的女子留的还是留不得还在观察期里，不管如何，他不能明着跟洛韵惜作对。

　　至于风飘雨、林秋霞等人，她们自然是抱着看好戏的心态，这些人也都是人精，虽然是站在皇后那边的，但是她们却选择不参与，以免祸害到自己。


第031章 杀人灭口

　　至于吴緑几个大臣，是什么样的心态众人心知肚明，吴緑等人是风尘桦的人，现在自然是站在洛韵惜这边。而且看到洛韵惜的巧如簧舌，吴緑等人没什么好担忧的，选择沉默。

　　这些人的神情洛韵惜自然都收进眼底，心中在冷笑：“尘桦是皇上的皇子，那也就是真龙天子，他不想给的东西，就是谁也夺不走，他若不想要，别人也强塞不来。皇后娘娘，莫要说什么我是祸国妖孽，你这样说可是险皇上于不义、险桦熠王不义！”

　　洛韵惜的一番话让原本得意洋皇后娘娘煞白了脸，当头一棒，自己在做什么？自己在帮别人拉下风尘桦的同时不正是在害了自己啊？天哪，她，她……

　　皇后懊悔的不知该如何是好，风韵犹存的脸上尽是张慌失措，低下头不敢再言语，就怕自己的皇后之位不稳。

　　皇后更是不敢看向德宣帝，近来因为别人常说若是风尘桦坐上皇位，她根本不可能成为太后，甚至连小命都不保，她害怕，因此，因此才会，才会不顾花果山在场，拼命想拉风尘桦下台，可是，可是……

　　看到这样的皇后，风尘凯就知道没戏了，看了眼一旁没开口的刑部尚书林奎，眼底尽是笑意、鼓舞。

　　林奎是刑部尚书，更是年过六十，可以说是真正的老臣了。

　　而这刑部尚书是经历了两个朝代，对两个朝代的君王多多少少都是有那么点功绩在。

　　虽然已过六十，不过这林奎可是相当的老当益壮，脸上还泛着红光，若不说，还以为只是五十出头呢。

　　林奎见此，知道该自己出场了，正好他本来就一肚子气，更想翻身，倚老卖老的姿态又出来了：“洛儿姑娘，这话可说可不说，既然皇上是真龙天子，桦王爷也是真龙天子，那么自然不怕皇后娘娘的一句玩笑。还是说洛儿姑娘在怕，在质疑你自己刚说的话，你说假话？”

　　“林大人，都说瘦死的骆驼比马大，一个富足的国家若都是些中饱私囊之人却让百姓吃不上饭，一个弱小却人人都吃得上一口饭的国家，这相比之下，是强者行还是后者后起而勇！”洛韵惜举了个例子，话说跟林奎的话八竿子打不着一撇，却在暗里说林奎倚老卖老，若是没有先皇，哪来他的二朝元老，莫要忘了本。

　　一席话把林奎的老脸都扔在地上踩了，洛韵惜这样已经是打算跟林奎撕破脸，什么狗屁维持表面平静，不需要，该破则破，平静，去他妈的平静。这世道上从来就没有平静过，那就不必要再平静下去。

　　一席话让几方势力都瞪大了眼，都不明白洛韵惜想要做什么，就连吴緑等人都摸不着头脑，却相信洛韵惜。

　　林奎老来得女的林秋霞见自己父亲被一个女子谩骂，脸上尽是不高兴，不过林秋霞很好的掩饰了自己眼底的怒意。

　　被如此谩骂的林奎怎么可能就次罢休，涨红了脸，一副我就是两朝元老我就是要倚老卖老的模样，跟洛韵惜对抗到底：“洛儿姑娘，瘦死的骆驼是比马大，但别忘了吾朝国泰安康，跟你举得例子八竿子打不着一撇，莫要转移话题！”

　　“洛儿姑娘的例子举得好、举得妙，当真是字字肺腑、句句良言。百姓安康才能拥戴君王，无论现在做的如何，只要能让百姓更加安康，那便是福、便是富国。人不能忘本，为人臣子，食之俸禄为君思忧，这便是理、便是天，本相定当谨记不敢忘！”在林奎的声音刚落下的同时，一直未开口的吴緑带着书生气却带着坚决的声音响起。

　　一席话未曾把洛韵惜夸上天，只是在说实情，把洛韵惜的意思明明白白的说出来，更是以身作则，更是一言定忠臣、馋臣。

　　那些大臣也都是听得懂话里的言下之意，大臣里除了林奎跟站在风尘凯这边的大臣没有开口，其余的几个大臣都是赶紧附和道：“吴丞相说的是，洛儿姑娘吉言！”

　　看着眼前这一幕，风尘凯对洛韵惜的态度又改变了，他心知洛韵惜是个巧如簧舌之人，但是面对群臣却了然于心、云淡风轻、处事雷厉风行、果断，这样的手段、胆识就连男子都比不上，不得不说，这样一个风华绝代的女子让人佩服，只是越是这样的女子越留不得，他必杀之。

　　对于风尘凯这样的眼神，洛韵惜当没看见，至于吴緑的话正是自己想说的，既然有人已经说出，那么接下来该如何做，也就不需要自己再啰嗦，麻烦。

　　“林大人，你不用太过担忧了，有老五跟洛儿姑娘在，辰风国皇朝一定会更加富国、更加安康！”风尘凯赶在所有人开口前开了口，解了林奎的围。本来是没事了，但是风尘凯的下一句话却改了苗头：“说了这么多，也该让大伙见见老五了吧！”

　　一句话让众人才想起今日来的目的，是来看看风尘桦是不是真的受伤了，这都好半天了，东扯西扯扯了一大堆却偏离了主题，这不，风尘凯把主题找回来了。

　　洛韵惜倒是不急，也不认为东扯西扯就能把风尘桦受伤一事拖过去，只是人家要跟自己抬杠，自己岂有不应之理。既然要说，那就说吧：“太子殿下今日都在何处？”

　　开始了，说了那么多废话，现在正式进入正题。

　　洛韵惜说到了风尘凯，明明说的而是风尘桦，但是洛韵惜说的却是风尘凯了，怎么，不管桦熠王而是管起了太子吗？

　　皇后又想挑事了，不过被风飘雨给拦住了，顺便给了皇后一个眼神，让皇后稍安勿躁，皇后点头不语。

　　而风尘凯，没料到洛韵惜会这么问，下意识便道：“本太子一直在自己的太子府里，不知老五呢，也是时候出来见见大伙了，大伙可都站了半天了！”

　　风尘凯回答洛韵惜还是很谨慎，尽量不让洛韵惜抓住什么病语。

　　而洛韵惜则是看了眼暗中的老管家，对老管家点了点头，这才继续道：“不知道今日太子可曾见过烈王爷？”

　　洛韵惜一开口，众人觉得很正常，唯独风尘凯，脸色微微变了，不过风尘凯强装镇定，脸上没有丝毫的异样。

　　“没有！”风尘凯的声音很坚决。

　　“哦，是吗？”洛韵惜声音变高，话语有些诡异，让德宣帝等人都觉得这里面有猫腻却搞不懂这猫腻从何而来，洛韵惜看了众人一眼接着道：“你们不是都提供说尘桦受伤了吗？你们光想知道尘桦受伤，怎么就没想知道是谁伤了尘桦啊？”

　　洛韵惜这话一出，众人哗然，这，这先前好藏着、掩着不让众人知晓桦熠王受伤了，如今居然不但承认受伤，还说伤桦熠王者是谁，怎么，难道抓到凶手了？

　　众人的想法一出，风尘凯脸色变得更加难看，却在第一时间赶紧恢复正常，但是风尘凯的双手却紧紧的握成了拳头。

　　黑衣人被抓，是真的被抓了，早知道一箭杀了，该死的。

　　洛韵惜并未看风尘凯，只是视线有意无意的看向德宣帝，当然也是会看一眼风尘凯。

　　德宣帝听着洛韵惜说的，他不是傻子，他是帝皇，能成为帝皇之人定然是不会简单的，如今他差不多已经知晓洛韵惜的意思了，风尘凯是他的儿子，他明白，他懂，发生了什么事他更是明白。

　　皇位之争，皇权之争，总是血流成河的，看样子辰风国要换天了，他也该下台了，唉……

　　“谁？是谁？洛儿姑娘可否告诉我们？”吴緑适时的开口，话语里尽是迫切的想要知道。

　　原本无人开口提问，这话题也继续不下去，只是风尘桦的人在，怎么可能会不问下去。

　　只是风尘凯脸色很难看，他很明白这个话题不能再继续下去了：“老五既然受重伤，那自然得好好医治，可莫要落下病根了，父皇、皇后还是先回去吧，这里有儿臣便够了，儿臣会帮助老五，会替老五抓住凶手的！”

　　风尘凯一开口，一开口就是大义凛然，就像是一个慈兄长，一国太子。

　　只是若是思想变一下，那么风尘凯就是其罪当诛、其心当黑。

　　“太子殿下真是一位好兄长，不过就不劳烦太子殿下了，凶手我们已经抓住了，现在既然众人都在，那便众人一起见见这个凶手吧！”洛韵惜看了眼风尘凯，淡然的声音响起，一句话让风尘凯愣在当场。

　　他，他派人去杀了，得手了没有？一个时辰了，难道还没得手？若是没有得手该怎么办？不可以，不过，不过都这么久了，他的人不可能没得手，一定得手了。

　　风尘凯的内心在做挣扎，他不知道他的人有没有杀人灭口、有没有得手，他不敢赌，不能赌。

　　“老五身受重伤，现在审凶手、查凶手都没有救老五来的重要，更何况审凶手什么时候都可以，老五才是最重要的，洛儿姑娘莫要忘了孰轻孰重！”风尘凯的一句“孰轻孰重”把洛韵惜推上了不顾风尘桦生死的大罪，更是想要用这一招压下洛韵惜让人把凶手带上来。

　　只是风尘凯不了解洛韵惜，洛韵惜可不管别人怎么想她，总之她不想拖，什么都不想拖。

　　最近，有一个声音在叫，一直在叫，好像在让她回去，让她等他，是谁？是谁在呼唤她。

　　洛韵惜不知道，她什么都不知道，只知道有这么一个声音，就是这么一个声音就让她不得不对所有的事情当机立断，趁早解决。

　　风尘桦受伤了，这是最好的杞子，更是让洛韵惜所不能忍让的，风尘凯，风尘奇，想杀她们，好，好，先下手为强后下手遭殃。

　　“尘桦有事没事，怎么，太子殿下连人都没看到就比我这个一直陪在他身边的人知道的更清楚吗，尘桦是受伤了，但是只是皮外伤罢了！”洛韵惜看向风尘凯，淡然道，话语却是不屑，对风尘凯嘲笑。

　　风尘凯有些被激怒了，这都是什么事，什么跟什么，皮外伤，滚蛋：“胡说八道，那是致命的伤口，那是一箭穿心，是……”

　　风尘凯激动了，一激动就说了不该说的，而且说完了一般风尘凯才发现不对劲，才发现自己说漏嘴了，才发现众人都看向了他。

　　而洛韵惜，嘴角染上了笑意，她只是诱哄、激怒风尘凯而已。

　　德宣帝眉头紧蹙，他突然想到，自己想的太简单了，这个女子根本不是要为他的五儿子得到皇位，哦不，应该是说不止只是夺得皇位，她还要斩草除根。

　　天哪，太狠厉了，这个女子根本就不是一个简单的人，这个女子真的让人不得不防，德宣帝突然害怕了，他这是在引狼入室啊。

　　不需要德宣帝感慨了，洛韵惜已经轻笑出声了：“哦，太子还未见过尘桦，更是来五皇子府之前都没有出过太子府，怎么，太子难不成有透视眼不成？”

　　“我，不，不是，那个……”“小姐，凶手带到！”风尘凯还想要狡辩，不过老管家的声音已经响起。

　　老管家的声音一出，众人都转向了老管家那边，只见明伏拉着一个黑衣人过来呢，由于黑衣人垂着头，一时间没人知道这黑衣人是谁。

　　可风尘凯却一马当先挡在了黑衣人面前，不让任何人看，他想要当先杀人灭口，不让黑衣人开口说话。

　　风尘凯一边冲过去，一边大义凛然的怒吼道：“混账东西居然敢伤害本太子的弟弟，不要命了吗！”

　　风尘凯激动的一把抓住了黑衣人的头，一使劲，细微的脖子断裂声响起。

　　与此同时洛韵惜的声音也响了起来：“太子，你做什么，你杀了他！”

　　洛韵惜的一句话惊得众人还来不及反应，只知道黑衣人被人带出来，风尘凯愤怒的上前呵斥，然后便听到洛韵惜的大叫声了，这，这一瞬间就发生了这么多事，难道真的是杀人灭口吗？

　　不过既然已经把人杀了，风尘凯可是一点都不答应什么了，死都死了，谁还敢说什么，顶多他自己说是愤怒不小心失手而已，人都已经死了，谁能说他跟他勾搭了。

　　风尘凯转身看向洛韵惜等人，脸上尽是懊恼之色道：“对不起，对不起，一时失手，不好意思，本太子心急老五的病，这不，都，都，唉，总之是本太子的不是，不过人都死了，凶手也抓到了，算是给老五一个交代了！”

　　风尘凯一脸惋惜道，像是真的无心把人杀了，而德宣帝等人根本就没看到那黑衣人是谁。

　　洛韵惜对于风尘凯的演技，佩服啊，心中尽是冷笑，脸上却依旧淡然道，然后再次一语惊人：“啧啧啧，太子殿下，我真不知道该说什么了，不知道该说你是大义灭亲还是杀人灭口了，你杀的可是烈王爷啊！”

　　“啊……”不知道是谁叫出了这么一声，不过是真的叫出了这些人的心声了。

　　风尘凯当然知晓这个黑衣人是风尘奇，因为这一场深林密杀就是他跟风尘奇策划的，只是没想到风尘桦命大没把他杀死，风尘奇又被风尘桦等人抓住，如今他杀了风尘奇，死无对证，他不需要背负任何罪名。

　　那两个黑衣人，被洛韵惜制服的是风尘奇，而被风尘桦打中一掌的则是风尘凯了，风尘凯逃了，风尘奇却被抓了，如今风尘凯为了保全自己杀了风尘奇，就是这么的简单。

　　别人脸上尽是震惊，而德宣帝，眼底一丝痛楚划过，最后归为平静，不看任何人，只看洛韵惜。

　　洛韵惜却不看任何人，她等着风尘凯再来一大段、好言好语、大义凛然、演戏什么的。

　　果然，风尘凯先是一惊，然后是大神嚎叫了：“什，什么，你说什么，这，这是烈王，怎么可能，他，他怎么可能去刺杀老五呢，怎么会？这，这，我，我，我这该死的手，我，我，啊……”

　　风尘凯看着自己的双手，狠狠的拍打着自己的手，声音里尽是懊恼、后悔，像是后悔自己不该手中，这下可好了，这，这人都，天哪……

　　风尘凯一副伤心欲绝的样子还真的就像那么一回事，只是在知情者眼底，这就是做戏，就是恶心。

　　“有些话虽然觉得不该说，但是不说众人都不会知道，所以，我只想说，烈王爷告诉我，说……”说到这，洛韵惜停下来了，看着风尘凯，又看向德宣帝，只见风尘凯紧张到不行，想要阻止，洛韵惜却已经再次开口了：“说他跟太子殿下合谋要杀桦熠王！”

　　“合谋杀害桦熠王，天哪，原来太子殿下跟烈王爷居然存在着这样的心思，啧啧啧，那可是手足啊！”吴緑第一个喊出声来，话语里尽是讽刺。


第032章 解决太子

　　“真是知人知面不知心啊，若是照这样说，太子殿下杀烈王爷，那不是杀人灭口啊！”御史大夫胡秋像是不经意说起一般，但是却是有意为之。

　　别人还想说，不过风尘凯已经不给这些人开口的机会了：“胡说八道，你们可是朝廷重臣，本太子是那样的人吗？本太子根本就不知道这身后之人是不是烈王，更何况这个女人不过是个平民百姓，怎么，她一句两句就定本太子的生死、本太子跟烈王合谋，胡扯、愚昧！”

　　风尘凯破口大骂，一指洛韵惜身份只不过是个平民，二来便是风尘奇已经死了，死无对证，你说什么都没用。

　　看着风尘凯那得意的脸色，洛韵惜心中冷哼，淡然道：“你杀了烈王爷，谋杀手足，杀人可是犯法，太子殿下犯法了！”

　　洛韵惜可没有因为风尘凯藐视自己而生气，反而抓着风尘凯的病处了。

　　风尘凯一听洛韵惜还要给他定罪，怒道：“烈王谋杀亲弟，还陷害本太子，这样的人就算本太子不杀，皇上也杀，文武百官也容不下这样谋害手足的王爷，百姓们更是容不下这样的王爷，烈王该死，本太子这样已经算是给他留全尸，给他最好的死法了，像他这样谋害手足、诬陷手足之人那是要千刀万剐、五马分尸才解气的！”

　　“风尘凯，你这个不得好死的混账东西、小人，你想杀我，你想杀人灭口，你想让我被黑股，哈哈哈哈，哈哈哈哈，我风尘奇就算是死也要拉上你做垫背的，你才是谋害手足的杀人凶手，你才是该五马分尸、千刀万剐的混账东西！”风尘凯得意的声音落下，一个角落里就传出了这样的怒吼声，声音里尽是嘶吼、恨意、杀意。

　　除了洛韵惜、明伏、老管家、童鹤，所有人都愣住了，烈王爷不是死了吗？现在，现在说话的又是谁啊？

　　众人都在震惊之下看向慢慢被下人搀扶出来的风尘奇，众人只是震惊这死了的人活了。

　　而风尘凯则是有种想要再次转身把风尘奇杀了的冲动，而风尘凯也这么做了，二话不说，转身看清楚是风尘奇后立马就冲上前去准备再杀了风尘奇。

　　这回众人看见了看见风尘凯想要旧事重演，吴緑等人一惊想要伸手去拦，不过这些人根本够不上、来不及，众人只能等着风尘奇真死了。

　　德宣帝只是冷眼旁观，一点都不觉得自己的儿子在自相残杀他要做什么、悲痛什么，事已至此，他无话可说，皇位只属于强者。

　　皇后等女人是吓住了，真的吓住了，这样明摆明的杀人，太，太过明显，这，这后路可是想好了？

　　风尘凯想要杀风尘奇，只是风尘凯做不到了，他身前突然多次了几十个士兵，跟风尘凯打起来了。

　　眼看杀风尘奇不成，风尘凯就大叫：“混账东西，本太子你们也敢动手，不想活了，混开！”

　　“啧啧啧，太子殿下这都什么时候了，在你要杀证人的时候你还想让这些人退开让你杀吗？你以为我们是傻子啊，在知道你想杀证人的时候我们还把人推出来给你杀，虽然说事实摆在眼前，你就是跟烈王爷联手要杀害桦熠王的那个黑衣人，事实早就摆在眼前，你早就露了马脚，如今，你还是束手就擒吧！”众人都不能淡定了，但洛韵惜却特别能淡定，话语、神色都没有丝毫的变化，独立一支，笔直而立，眼底尽是清冷之色。

　　洛韵惜的话已经把风尘凯定了罪，已经让德宣帝等人明白，风尘凯不但跟风尘奇合谋要杀了风尘桦，还想要杀人灭口、过河拆桥，这样的太子，若是辰风国还不撤了，不重罚，怕是辰风国国体都立不住了。

　　而风尘凯放弃对风尘奇的杀人灭口，事情都已经到了这个地方，再杀也弥补不了什么了，但是他要杀了那个女人，那个该死的贱女人，都是这个贱女人害的，他要杀了她。

　　风尘凯猛地转身，从一个士兵那里躲夺过一把剑，怒吼一声就朝洛韵惜杀去：“贱女人，受死吧！”

　　风尘凯速度极快的朝洛韵惜杀去，明伏、童鹤等人根本就来不及救洛韵惜，德宣帝倒是希望洛韵惜就这样死了算了，至于其余人，还没反应过来呢。

　　至于洛韵惜，她会束手就擒吗？不会，她早就防备好了，不管风尘凯会不会对自己动手，自己都得防备好，命只有一次，她可不想死。

　　不过洛韵惜刚动，洛韵惜就闻到了一股淡淡的血腥味，眼前一道白影划过，乒乒乓乓的，是兵器被打落的声音。

　　同一时间，洛韵惜只感觉到自己腰上一紧，一紧被人紧紧的抱住了，身上更是突然多出了几十斤的重量呢。

　　不用去猜抱着自己的是谁，除了风尘桦，再无他人，而洛韵惜正因为知道是谁，所以这才没有把人推开，也知晓风尘桦在重伤，根本经不起自己的一推，现在风尘桦把一半的重量都压在自己身上了呢。

　　洛韵惜叹了口气，轻声道：“尘桦，何必出来，我可以解决好！”

　　“不，我不要你一个人面对，这是我的事却让你劳累、奔波，对不起！”风尘桦的声音很轻、很虚弱，但洛韵惜清清楚楚的听到了。

　　而德宣帝等人也看清了白衣者是谁，是风尘桦，见风尘桦还活着，好几人都松了口气。

　　可风尘凯不依啊，愤怒的冲上前来就要杀了洛韵惜跟风尘桦：“狗男女，我送你们上天！”

　　“抓住他！”洛韵惜淡然的声音响起，说话的同时已经从怀里摸出什么，然后朝着风尘凯撒去。

　　风尘凯下意识就要躲，却不知道他能躲得过洛韵惜的毒却料不到还有一个人在身后等着他。

　　等风尘凯后退之时，早早等在了风尘凯后面，药粉一撒，风尘凯不甘心的瘫痪在地，士兵们安静上前用剑架在了风尘凯的脖子上。

　　德宣帝看着这一幕一幕，想着洛韵惜还是没死，叹了口气，什么都不说了。

　　皇后等人是一惊，想着自己的后路了，包括林奎等支持风尘凯的大臣，都不敢说话，赶紧低下头，不凑合进去，明哲保身。

　　“狗男女，我要杀了你们，贱女人，都是你，若不是你，他不可能搬到我，贱女人，贱……”“风尘凯，你是泼妇吗，再多说一句，割了你的舌头！”风尘桦打断了风尘凯的话，他不愿意听到任何侮辱洛韵惜的话语，他决不允许。

　　“哼，狗男女！”风尘凯知晓自己的大限已去，知晓自己已经不可能坐在太子之位了，知晓自己差不多就这样了，但他不甘心，他筹划了这么多年，都是这个贱女人，都是她害的。

　　风尘凯狠狠的等着洛韵惜，像是要用眼神对洛韵惜千刀万剐一般。

　　洛韵惜无惧这样的眼神，她无所谓，这些眼神死不了。

　　不过风尘桦却拥着洛韵惜的身子，艰难的移动了身子，用自己的身子挡住了风尘凯对洛韵惜的眼神攻击。

　　风尘桦的体贴不但是洛韵惜感受到了，就是别人都清清楚楚的看到了。

　　“哈哈哈，哈哈哈，风尘凯，你也死定了，哈哈哈哈，你想让我去杀风尘桦，你想利用我，可是天要亡我天要亡你，我活不了，你风尘凯也休想活着，我说过，我就算是死也要拉上你做垫背的，你想杀我，那就一起死，死，死，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”风尘奇见风尘凯被擒住了，见风尘凯大势已去，眼底尽是笑意，一边大笑，一边疯狂的大吼。

　　德宣帝，看着自己的三个儿子，两个儿子联手杀害另一个儿子，却不想另一个儿子跟另外一个女子合谋揭穿了这两个儿子的阴谋，更是用计让这两个儿子伏法，这两个儿子怕是已经没活路了。

　　德宣帝这样想着，却没有要救这两个儿子的打算，既然这般的没用，害人却被人害，这样的人不适合做君王，死吧，死吧。

　　德宣帝对于这些儿子不在意，这里更是没有人在意风尘凯跟风尘奇的死，这两人死不死跟他们没有关系了，明哲保身，现在的这些人需要的是明哲保身。

　　所谓世态炎凉，这就是鲜明的对比。

　　“皇上，你一直不说话，现在该做决定了，是非公道，是非曲折，相信皇上跟各位大臣以及皇后等人都明白了！”洛韵惜不再浪费时间，就像是第一次见面那般，又逼问德宣帝。

　　洛韵惜很想笑，因为第一次见德宣帝自己就在逼德宣帝，逼德宣帝杀了王雅兰，夺了风尘奇的兵权。第二次见面还是逼，逼德宣帝撤了风尘凯的太子之位，同时把风尘凯跟风尘奇贬为庶民，若是能杀了自然是最好，不能那就只能背后来了，第三次呢，洛韵惜在想了，第三次见面就是逼德宣帝退位让贤了。

　　洛韵惜是这样想着的，所以，这是洛韵惜的打算，也是德宣帝害怕的。

　　德宣帝也不说什么了，直接开口道：“太子、烈王联手谋害手足，其心当诛，但念起初犯，贬为庶人！”

　　德宣帝不愿多说，只说了这么一句就摆摆手要回宫去了：“乏了乏了，怎么做老五你看着办吧，朕回宫拟旨去！”

　　德宣帝一说要走，众人自然是都要走的，不走做什么，赶紧走才是啊。

　　皇后、风飘雨、林秋霞赶紧跟着德宣帝就走，那些个大臣也赶紧跟风尘桦说了句就走了，就连吴緑等拥护风尘桦等人也说了句就走了。

　　走了，原本热闹的五皇子府又安静了，只有两个准备等死之人了。

　　“风尘桦，你得此女是你的福分，我无话可说，我知晓你们不会放过我，杀了我，我绝无怨言！”风尘奇是没有想活着的念头了，庶人，还不如死了算了。

　　风尘奇此刻还算是个人，能死就死，也不苟延残喘了。

　　但风尘凯可不是风尘奇，被人这般拿下，想着自己的了还在，想着乐平还在，好在今日乐平不在这，自己还有翻身的可能，对，对，对，翻身，翻身。

　　“风尘桦，你靠一个女人算什么，我告诉你，我还没败，我还没死，父皇只说将我贬为庶人，你不能杀我，放了我，放了我！”风尘凯也不想浪费自己的口水骂人了，先走为妙，他要先活着，活着才可以报仇。

　　但是风尘凯已经洛韵惜跟风尘桦是傻子吗，到嘴的肥肉再放了，呵呵，风尘凯是不是没睡醒啊。

　　“你傻还是我们傻，放你，等着你回来杀我们，你没睡醒吧你！”洛韵惜的话语里尽是讽刺，眼底的冷意让风尘凯背后一阵阵凉意。

　　“你……”“明伏，把人带下去先关起来，记住，废了他们的武功！”风尘桦轻声道，话语里没有丝毫的迟疑，此刻他不杀了这两人，但是这两人的武功必须得废。

　　“是，王爷！”明伏听令，抬手便让那些侍卫把人拖到地牢里去。

　　风尘奇是什么表示都没有了，就这样吧，不需要求饶什么的了。

　　而风尘凯，见风尘桦要废自己的武功，在大吼大叫大骂了：“混蛋，风尘桦、洛儿，你们这两个狗男女，你们不得不死，我要杀了你们，我要杀了你们这对狗男女，去死吧，去死吧，狗男女，风尘桦、洛儿，你们两个狗男女，狗男女……”

　　听着风尘凯的话，风尘奇只是大笑还有得意：“哈哈哈，哈哈哈，风尘凯，你谋划一身，最后却被人一招击败，哈哈哈，哈哈哈，活该，活该，你想杀我，你想杀我对吗，哈哈哈，我说过我要拉你当垫背，哈哈哈，一起死，我们一起死，哈哈哈……”

　　风尘凯跟风尘奇就这样吼他们自己想吼的，大家都走了，风尘桦屋子面前只有洛韵惜跟风尘桦了。

　　洛韵惜小心翼翼的把风尘桦扶进去，只听闻洛韵惜关切的声音：“尘桦，我可以应付的，你受了重伤，不适合移动！”

　　洛韵惜的话语过后，总有风尘桦满足的声音：“洛儿，此生有你我已满足！”

　　两人就这样一边说一边进了屋子，屋子里王大夫还在，风尘桦的伤还是要好好看、好好养的。

　　辰风国太子跟烈王爷同时被德宣帝贬为庶民了，其中的原有大家也都听说了，是太子跟烈王爷合谋谋害桦熠王，被洛儿姑娘跟桦熠王识破，洛儿姑娘更是以一己之力把太子跟烈王爷的阴谋揭露了，现在世人都在传洛儿小姐如何如何的睿智、本事了呢。

　　还有半个月前桦熠王跟洛儿姑娘合力把烈王妃王雅兰绳之于法，更是削了烈王爷的兵权，不过更多的人又说这些功劳都是洛儿姑娘的，是洛儿姑娘把人绳之于法，替桦熠王夺来了兵权，如今把太子跟烈王爷赶下台也是洛儿姑娘的功劳呢。

　　世人都在传了，传洛儿姑娘多厉害多厉害的。

　　而凌云国的某人因为看了洛儿的画像，不是他心中的人儿，因此某人对于洛儿的事迹一概不去过问，因为某人觉得洛韵惜不可能离开他跟别人在一起，他们说好在一起的，他们说好等他回去就大婚的。

　　某人不认为洛韵惜会跟别人在一起，而这个洛儿跟风尘桦却像是未婚夫妻，这样的女子才不是他心中的人儿，因此某人不会去想洛儿就是洛韵惜，因此某人不再关注辰风国，不再关注风尘桦跟洛儿的事。

　　某人已经在凌云国各个地方寻找洛韵惜了，每日每夜的寻找，烟雨楼跟福缘客栈的人也在找，但是都是无果。

　　再过五日就是过年了，但是他们却无法聚在一起。

　　太子跟烈王爷被贬之后的第三日，风尘桦的伤已经好了很多，但是不能动武，不过现在已经没有动武的余地了，风尘凯跟风尘奇已经伏法，现在只等着登基了。

　　这三日，风尘桦的人一直在搜索风尘凯的余党，搜索乐平。

　　这三日里，风尘桦的人杀了不少风尘凯的余党，不过一直没抓到乐平，但也不会太远了，只要出个陷阱，不出两日，乐平就会被抓到，而这陷阱洛韵惜跟风尘桦已经下了，就等等着鱼儿上钩，然后一网打尽。

　　这一日，洛韵惜跟风尘桦一起进宫了，还有两日就过年了，洛韵惜跟风尘桦商量过了，过年那日一定要登基，过年后便登基，所以今日必须得进宫了。

　　洛韵惜说过，第三次见面就一定要逼宫，让德宣帝退位让贤了。

　　御书房里，洛韵惜跟风尘桦一起见了德宣帝，御书房里只有洛韵惜、风尘桦、德宣帝，半炷香的时间，半炷香里，洛韵惜跟风尘桦、德宣帝也不知道说了什么，总之没人知道他们说了什么，却知道之后德宣帝便下旨，年初三便登基跟大婚。

　　登基的自然是风尘桦，大婚自然是风尘桦跟洛韵惜了，圣旨已经下了。

　　只是这一场大婚、登基可否继续？


第033章 后宫女人

　　对于大婚什么的，洛韵惜并没有反驳，但是她觉得心中很难受，下意识她就伸手抚上了颈间的双重心型芯坠，心中很是不安、难受。

　　因为过几日便要登基了、要大婚了，因此风尘桦跟洛韵惜已经搬到宫里去住了，反正都要当皇上了，要当皇后了，就算现在还没登基，还没封后，不过德宣帝说了，他已经是太上皇了，风尘桦就是皇上，洛儿就是皇后了。

　　因此众宫女、太监、侍卫、大臣等人都已经对洛韵惜跟风尘桦改称呼了，皇上，皇后，叫的可起劲了。

　　皇上跟皇后的寝宫都空出来了，风尘桦去皇上的寝宫，洛韵惜去皇后的寝宫，身边宫女、太监一大堆，而洛韵惜跟风尘桦都把自己信任的人带了进来，缘儿更是时时刻刻的跟着洛韵惜。

　　由于大婚双方是不能见面的，所以洛韵惜跟风尘桦就不能相见了。

　　这一日，洛韵惜带着缘儿随处走动，见到洛韵惜的人都恭恭敬敬的喊皇后娘娘，洛韵惜听着腻味，带着缘儿往别处而去了。

　　这个时候，另一边在德宣帝的寝宫里，一个人影出现在寝宫里恭敬的跪在德宣帝面前道：“主子，事都办妥了！”

　　“好，很好，把手上之事交托一下，你去监视皇后，至于另外的事你都先搁着。记住我的话，你现在要做的就是盯住皇后，若是她有异动，她想做对辰风国不利之事，杀了！”德宣帝思量了下便开口道，现在的他要做的事太多，他不好出面却可以让别人出面解决。

　　洛儿那个女子是个不错的贤内助，但是他怕辰风国会改姓了，所以他不敢，所以他要时刻防着洛儿这个女子，他决不能让自己的江山被人夺走。

　　“是，属下告退！”男子恭敬道，起身便离开了。

　　这个男子是一个沉默寡言之人，知道什么该说什么不该说，知道主子之事他只需听命行事便可。

　　对于眼前这个人男子德宣帝很是放心，若是连这个人他都不放心，那这个世上就没人可以放心。

　　与此同时，德宣帝已经命人去叫皇后，哦不，现在已经是太后娘娘了，他已经想到法子对付洛儿了。

　　这个女子虽然不能明面上动手，但是也不得不动手了，这个女子太过强悍，强悍的让人害怕，这样的女子他不觉得该留下，不能留，绝对留不得，留不得。

　　德宣帝已经想过了，只要洛儿这个女人有稍微那么一点的不安分，他就杀了她，不惜血本杀了她，总比好在自己的江山改姓的好。

　　一炷香后，太后娘娘来到了德宣帝居住的寝宫，看到德宣帝坐在书桌前茅台和娘娘便走了过去，恭敬的行了个礼道：“太上皇万岁，臣妾给太上皇请安了！”德宣帝抬头便看见依旧风韵犹存的太后娘娘，不可否认年轻的她很美。

　　头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项上戴着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿宫绦，双衡比目玫瑰佩，身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂，下着翡翠撒花洋绉裙。一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未起笑先闻。

　　德宣帝看着自己的妻子，这个为自己生了一个好皇儿却才活到短短的时日就死的皇儿，如今这个女人无儿无女，但因为娘家有背景，因此德宣帝一直让她坐着皇后娘娘，以至于现在的太后娘娘。

　　如今德宣帝要利用这个女人了，不管自己是存在什么样的心思，总之德宣帝很快就收起自己这些心思，那年轻时也是丰神俊朗的脸上染上笑意道：“太后，过来说话！”

　　“是！”太后娘娘恭敬道，起身便来到德宣帝的身边，看见那里有张椅子摆着便坐了下去。

　　不过太后娘娘也不是个愚蠢之人，这太上皇已经好多时日未曾找过她，难不成今日有事相商，太后娘娘想来想去也只想出是这个理由。

　　德宣帝看着太后娘娘的脸色，心知太后娘娘已经猜出了些，也知道这个女人若是愚蠢到不行也坐不上坐不稳皇后之位如今的太后，当下开口道：“改日去佛堂拜拜，虽说鬼神之事不可全信，不过你还是去看看，看看后宫之中可有不妥！”

　　太后娘娘如今可不敢急着开口了，皇位换人了，她无儿无女，坐在太后之位上都十分的不安呢，因此想事情都要谨慎了。

　　太后娘娘细细打量德宣帝一番，确认德宣帝绝不是随口说说才一脸笑意道：“太上皇说的是，这后宫确实该好好查查，这鬼神之事定然也是存在的。臣妾这就请人去找些禅师做做法，有事无事都不伤大雅！”

　　“你知道便好，这事要尽快啊，回吧！”德宣帝相信太后娘娘已经听明白他的意思了，看见太后娘娘那眼里一丝狠辣之色一闪而过轩辕行云就知晓明日有好戏看了。

　　之后德宣帝想到什么，嘴角带着笑意道：“明日皇上会来这！”

　　德宣帝的话让太后娘娘一喜，原本还在担心皇上若是在她不好做事，当下恭敬道：“那臣妾先告退了！”

　　德宣帝点点头太后娘娘便离开了，只是太后娘娘只兴奋自己找到办法处置洛韵惜却不知自己正被人利用。不过德宣帝并不打算一次整死洛韵惜，毕竟想要一次整死洛韵惜不简单，至于太后娘娘，这个女人，能用则用，若是不能用了扔了就是，不过现在这颗棋子还有用处。

　　另一边在香凝宫里，林秋霞是进宫陪伴长公主风飘雨的，只是昨夜她被打了，被风飘雨这个女人打了。

　　风飘雨这个女人表面上看起来没什么心机、人又好相处，但事实却不说这样的，只要是认识她的人就会知道这个女人一点都不好相处，不但不好相处，还随时会丢命、挨打呢。

　　就像她，就因为风飘雨因为那个叫洛儿的女子风头大盛而心生不满，就打了她，她多无辜，她才是无辜的那一个呢，可是无辜又如何，无辜还要被打，被打还不能不高兴、不能对外说，谁知道她的痛苦啊。

　　林秋霞恨洛儿也恨风飘雨，她不能让这两人好过。

　　林秋霞让服侍的宫女都退下了，坐在梳妆台上看着自己高高肿起的脸颊脸上恨意尽显无疑。只是她恨得却不是打了她的风飘雨而是洛韵惜，她虽然恨却不能杀了洛韵惜，因为她没办法杀了叫洛儿的那个女子，她要让风飘雨杀了洛儿，让洛儿杀了风飘雨，这样最好，这样最合适不过了。

　　林秋霞发现自己对风尘桦已经迷恋上了，风尘桦现在已经是皇上了，她要代替那个贱女人，她要成为皇后。

　　林秋霞发现若是爱上、迷恋上一个男人就只能自甘下贱，可是她不后悔，她就是爱上了这个男人，她就是要得到这个男人了。为了这个男人她什么都可以做，自毁清誉根本不值得一提，她只想得到这个男人哪怕是一丝的爱或者怜惜，她要成为皇后，没有爱也可以，但她要成为一人之下万人之上的皇后娘娘。

　　林秋霞的心很疼，脸自然很疼，只是门外却响起了宫女恭敬的声音：“林小姐，太后娘娘来看您了！”

　　听到这个声音，林秋霞眉头轻轻蹙气不明白太后娘娘现在来做什么，当下收起眼里的愤怒，起身快步迎了出去，脸上带着委屈之色。

　　太后娘娘走了进来身后还跟着一大帮宫女、嬷嬷，林秋霞赶紧福身开口：“太后娘娘千岁千岁千千岁！”

　　“起吧，自家人何必行如此大礼呢，来来，呀，你，你的脸……”太后娘娘扶起林秋霞就看见那脸颊上的掌印惊讶道。

　　“太后娘娘，是秋霞自己做错事不怪任何人，太后娘娘若是怜惜秋霞便不提！”林秋霞楚楚可怜的声音响起，那话语里尽是让人怜惜之意。

　　太后娘娘挥了挥手，一众的宫女、嬷嬷都退下了，太后娘娘牵着她的手往里屋走去。

　　林秋霞见太后娘娘让那些宫女、嬷嬷都退下必是有话要说，这个时候来找自己若不是有事那才叫奇怪。是做什么林秋霞不解，但却知道这太后娘娘向来不喜皇后娘娘，今日来多半是为了这事吧，那就一起谋划这些事。

　　之后两人直接谈了什么别人定是不知，这一天很快就过去。

　　皇后的寝宫里的洛韵惜这回可真的是睡了好觉，缘儿不再，这偌大的宫殿里好独留她一人，这样的感觉真的很不好，不过洛韵惜却未表达什么或者有什么不悦。

　　洛韵惜觉得自己的心口很难受，还有颈间的双重心型芯坠，握着她，洛韵惜有一种绝对说不上来的感觉，是什么，洛韵惜真的不知道，只知道握着芯坠，洛韵惜觉得心口很疼，有一个声音一直在呼唤她：“等我，我来了，我回来了，等我，等我，等我……”

　　听到这样的声音洛韵惜觉得特别的难受，可是她时常会觉得这是自己的幻象，因为除了这几句自己就再也感觉不出什么来了。

　　洛韵惜是不知道，在风尘桦没有让她喝下他的心头血之前，只要她努力，很多事情或许真的就能想起来了，但是现在不能，也不可能了，没有这样的事了，不会有了，那是因为那心头血。

　　洛韵惜想记起以前的事，除非见到那个人，然后有巨大的冲击，这样的情况下还有可能呢，不过现在没有。

　　而现在洛韵惜也不想想这些，真的不想想，洛韵惜什么都想不起来，就那么一句话她就可以头疼很久，她不要想了。

　　正当洛韵惜伸懒腰时缘儿进来了，脸色不是很好，洛韵惜就知道一定是出事了，而且那事一定是摊上自己。

　　“缘儿，帮我更衣吧，今日换件蓝色的，艳一些，我突然不想穿白色的了！”洛韵惜故作看不见缘儿脸上的焦急，嘴角带着笑意道。

　　“娘娘，您难道一点都不关心发生什么事了吗，那些人都在针对您呢，现在怕是有人已经往这边赶了！”见洛韵惜故意忽视她眼中的焦急，缘儿话语里尽是焦急之色。虽然她还不是洛韵惜的人，可是皇上说了，以后皇后就是她的主子，她要全部听皇后的，无论何时何地都要保护皇后、听皇后的，更何况皇后人好，缘儿如何不为这个皇后担忧啊。

　　看到缘儿焦急的样子，现在的缘儿哪还有冷漠的样子，洛韵惜清澈明媚的眼里染上了笑意。缘儿是个不错的姑娘，该找个好人家嫁了而不是为别人卖命一辈子。

　　洛韵惜不急反而做什么都是极缓，才开口：“缘儿，你的冷漠哪去了？”

　　缘儿原本还想开口的，但听到洛韵惜的话，这到嘴边的话都咽了下去。知道洛韵惜话里的意思，缘儿知道自己真的是焦急的忘了头脑。自己的主子哪是别人能随意欺负去的，当下脸上又换成了冷冷之色恭敬道：“娘娘教训的是！”

　　“恩，帮我更衣吧，打扮的越漂亮越好！”见缘儿缓过神了，洛韵惜嘴角染上甜美的笑意道。

　　她只想知道那帮人又搞了些什么花样，这一天不安宁都是不行啊，这次又变着个花样也挺好玩，起码她不会无聊的生霉，这衣服挑艳些自然有她的道理有她的用处。

　　而就在缘儿帮洛韵惜更衣时，宫女水儿在门外恭敬道：“皇后娘娘，太后娘娘派了芯嬷嬷请您过去呢！”

　　“皇后娘娘，老奴是太后娘娘身边的掌事芯嬷嬷，太后娘娘请您去慈宁宫一趟！”之后这芯嬷嬷恭敬的声音也随之响起。

　　只是这恭敬里不难听出得意之色，还有轻看之意，洛韵惜知道这芯嬷嬷怕是太后身边的红人，只是为何自己进宫也有几月却未曾听说有这样一个嬷嬷。而且这太后身边大多都是宫女，这嬷嬷何时有的，自己身边也从不用嬷嬷。

　　“娘娘，这芯嬷嬷是太后娘娘身边的亲信，前些时日家中出了事便出宫了，前几天才回来的。芯嬷嬷是宫中老人，身后有太后撑腰胆大些！”见洛韵惜眼里闪过疑惑，缘儿赶紧恭敬的开始解释道，也把芯嬷嬷的为人简单的说了遍。

　　听着缘儿的话，洛韵惜嘴角扬起了邪魅的笑意，这芯嬷嬷看来也是个不小的角色，如若不然太后娘娘也绝不会重用。今日让这芯嬷嬷来怕是要灭灭她的威风，那好啊，那就看看究竟是谁灭谁的威风，看看这芯嬷嬷如何了得。

　　缘儿有些担忧的看着洛韵惜，虽然她未曾见过芯嬷嬷却在资料上看到过，有些担忧道：“娘娘还是小心些！”

　　听到缘儿再一次担忧道，洛韵惜抬头看向了缘儿，清澈明媚的眼里一丝玩味的笑意之色一闪而过，随后一本正经的看着缘儿一字一句道：“缘儿，你家娘娘若是被欺你会如何做，是帮你家娘娘出头还是去请人，亦或是冷眼旁观！”

　　“这……”缘儿定然是没料到洛韵惜会如此问一时不知该如何回答，她拿捏不准自己主子的意思不敢贸然答话。这皇后娘娘防着自己她不是不知，只是做事更小心，不过她的心中未曾想要皇后娘娘这是真的，将来也不会害娘娘。

　　缘儿没有说话而是小心翼翼的看自己，洛韵惜嘴角露出了一丝让人难以捉摸的笑意，似笑非笑，这让缘儿更加不安了。

　　不过洛韵惜不准备说什么，她在等，等外面的人等不住大声嚷嚷，等一个可以给她下马威、灭灭威风的时间。

　　果不其然，不用等多久外面的芯嬷嬷就等不及大声嚷嚷了：“皇后娘娘，您倒是快些啊，您是晚辈就该动作利索些，太后娘娘还在等着您呢。若是您忙不过来，老奴倒是可以代替您身边不中用的奴婢好好服侍您，让您满意！”

　　这话说的是大义凛然都是为洛韵惜好，没有说洛韵惜的错而是把错都推到了奴婢身上，说奴婢伺候不周。可是这话语里的讽刺真当别人听不出来吗，不过这芯嬷嬷还真的是有一套，这说辞没什么漏洞，就是想治罪也找不出个理。

　　洛韵惜不禁想起太后娘娘，那个女人的计谋可没这般的好脑子，看来能当上皇后稳坐皇后之位怕是都由这芯嬷嬷一手调教的吧。洛韵惜清澈明媚的眼里一丝了然之色划过，不禁好奇这芯嬷嬷是何模样，想要见识见识她的本事了。

　　缘儿这次没有再说什么了，自己的主子比自己睿智，断然不会把头伸给敌人让敌人砍。缘儿学聪明了，做自己的事不去听别人的，轻快的帮洛韵惜更衣、打理头发，貌似没听到外面的声音，不过这门外之人怕是就等冲进来了。

　　缘儿知道这理洛韵惜又怎会不知，这芯嬷嬷不就等着无人应声好冲进来吗，那么便让她如意又有何妨，就当是她送给芯嬷嬷的见面礼。


第034章 下马威

　　只是这见面礼收了也该有个表态，就是不知道这芯嬷嬷能不能好好接下这礼毫发无损了。

　　“皇后娘娘，看来老奴该进来为娘娘好好打扮一番了！”里面没动静，芯嬷嬷一脸得意之色变要冲进去。

　　“芯嬷嬷，你不能进去，这是皇后娘娘的寝宫，没有娘娘的允许你不能进去！”水儿的声音响起，上前拦住了芯嬷嬷。

　　“死丫头，这皇后娘娘如此久未出声怕是出了事，老奴不进去才是犯罪了！”芯嬷嬷一把推开水儿怒喝道。

　　“缘儿姐姐在里面，娘娘不会有事，还请芯嬷嬷稍安勿躁！”水儿是个护主的好丫头，被推开又猛地抱住芯嬷嬷不让她进。

　　“好啊，你竟敢阻挠老奴进去救皇后娘娘，你这样的宫女留不得！”芯嬷嬷想要推开水儿却推不开，怒声道，眼底带着杀意。

　　“啪！”芯嬷嬷的声音刚落下就听见了巴掌声，之后又听到芯嬷嬷对自己带来的人怒声道：“这宫女没把皇后娘娘的安全当回事，有心谋害皇后娘娘，你们把她拖出去杖毙了，老奴这就回禀太后娘娘，让太后娘娘找些机灵的宫女！”

　　“是，嬷嬷！”几个宫女同时应声道，上前就要把跌倒在地的水儿拖出去杖毙。

　　不过这寝宫的门却打开了，缘儿站在一旁，洛韵惜则是缓步出来。这芯嬷嬷自然没有见过洛韵惜，见到洛韵惜眼里的惊讶之色难掩，不过很快就回过神。

　　芯嬷嬷细细的打量着洛韵惜，看着洛韵惜这绝美的容颜，这容颜比当年的太后娘娘年轻时还要美上好多。这样的女人能把把太子跟烈王爷拉下台，更是帮桦熠王登上皇位，她自个又坐上皇后娘娘之位，这样的皇后娘娘看来不好驯服。

　　在芯嬷嬷打量自己时，洛韵惜也打量着她，只见这芯嬷嬷跟一般的嬷嬷没有多大区别，只是穿的豪华些。不过那双眼睛却露着平常人难以有的精光，这样的嬷嬷若是不细看定不会发现是个多了得之人，只是这双眼睛出卖了她。

　　一时间谁都没说话，芯嬷嬷打量着洛韵惜洛韵惜打量着她，总之两人都想对方先开口，这样才不会落人下风。

　　只是这次芯嬷嬷错了，洛韵惜的时间可多得是，赶时间的是芯嬷嬷，这比来比去等来等去最终能占上风的就只有洛韵惜。

　　“皇后娘娘，您身边的这些宫女做事不灵光，老奴跟太后娘娘说说，让太后娘娘为您这儿媳妇挑些机灵些的宫女让皇后娘娘好好使唤！”芯嬷嬷见洛韵惜没有开口的意思，而这时间却一分一秒过去，怕是再等下太后那边就该着急。

　　洛韵惜没说话也没看向芯嬷嬷，而是一脸事不关己的看着这天边，心里却冷笑着芯嬷嬷说话还真是圆滑。这一口一个为了自己好，一口一个是她主子的儿媳妇，这不是告诉自己她可是用心为她想，太后娘娘的媳妇她岂可怠慢。

　　洛韵惜没说话就是不给芯嬷嬷面子，这芯嬷嬷在太后面前就连太后都要礼让三分，这下自然就不高兴了。

　　这皇宫里谁人不知谁人不晓芯嬷嬷是何人物，这后宫之中的宫女、太监、管事都要给她三分薄面，就连太后娘娘也是如此。可是如今这皇后娘娘却从而不闻完全不当回事，这让芯嬷嬷带来的宫女都在得意的笑，准备看好戏。

　　洛韵惜虽然没有看这些人，但这些人的神情她都没有放过，她自然会满足这些宫女想要看好戏的心情。那么就让她们看看这目无主子的奴才该如何处置。她就不信了，她一个皇后娘娘还处置不了一个嬷嬷，她偏偏要踩这地雷。

　　一旁的缘儿是见识过自己主子的厉害，现在又是一副漠不关心的样子，这样的人自然是有两种表现。一来是胸有成竹，二来是迷糊不知道事情轻重，而她的主子自然是偏向第一种的，像这样不知好歹的奴才是该好好管教了。

　　芯嬷嬷自然是不了解洛韵惜，她只当自己才是最聪慧之人，她说的话找不出半点不合理的，字字在理道：“皇后娘娘还是快些过去吧，太后娘娘还在慈宁宫等着你呢。这些小事老奴会为皇后娘娘好生处理，娘娘入宫不久未习惯！”

　　洛韵惜依旧不说话，就像是没有看到芯嬷嬷没有听到她说的话般，这样的态度让芯嬷嬷眼里染上愤怒。

　　只是芯嬷嬷还是忍了，转身对着那些押着水儿的宫女怒喝道：“你们怎么还在这，老奴的话你们听不明白，耳聋了还是手瘫了？”

　　“是，是，是！”芯嬷嬷的怒喝让押着水儿的宫女感觉把水儿拖下去。而水儿一句话都不说，眼里丝毫没有埋怨洛韵惜的意思。缘儿不说话一脸的冷漠，这不是她该管的事情，皇后娘娘有她自己的打算，她定然不会多说一句话。

　　洛韵惜的无动于衷让芯嬷嬷脸上的不悦缓和了些，毕竟这皇后也没阻止自己，就这样看着天空眼神毫无焦距，该不会是傻子吧。芯嬷嬷眉头轻轻蹙起重新打量洛韵惜，想要知道这人是不是不会说话的傻子，刚想上前再说什么。

　　芯嬷嬷的举动洛韵惜自然是看在眼里，不过她依旧没有任何举动。洛韵惜不是没看到水儿就要被拖下去了，不过时间还没到，若是就这样动了就没意思，她的人她会保。

　　等芯嬷嬷靠近，只等芯嬷嬷靠近洛韵惜突然出声道：“芯嬷嬷！”

　　“啊！”靠近洛韵惜的芯嬷嬷突然被洛韵惜的大声叫嚷吓得脸色都有些白了还差点跌坐在地，那脸上的惊恐让洛韵惜心里冷笑、直摇头。

　　而那些拖着水儿要去杖毙的宫女都停住了脚步，一旁的缘儿安静的跟在洛韵惜身后未曾说过一句话。

　　芯嬷嬷定了神一脸恼怒的看着洛韵惜，而洛韵惜清灵却带着不容置疑的声音响起：“呦，宫里何时来了疯婆子？”

　　芯嬷嬷哪时受过这样的气，更何况这皇后娘娘一个丫头片子就敢如此出言不逊，气的她难咽气。

　　“娘娘，这是太后娘娘宫中的掌事嬷嬷，怪奴婢没跟您提前吱声，是奴婢的不是！”不等芯嬷嬷出声，缘儿已经开口了，缘儿的话避重就轻的说。这不摆明了告诉所有人，皇后娘娘是不知情，就算是宫中老人也不能那不敬说事。

　　缘儿的话洛韵惜满意，清澈明媚的眼里冷笑划过，故作惊讶却不是威严道：“哦，这是母后身边的掌事嬷嬷，本宫进宫也有数月却未曾听说还有这样一人。本宫真不知情，还望芯嬷嬷切勿怪罪本宫，本宫对母后也好有个交代！”

　　洛韵惜的一席话让人找不出有何不妥之色，反倒是合情合理、字字珠玑。这让一向老谋深算的芯嬷嬷眯起眼暗暗打量起这皇后娘娘，开始重新审视眼前这绝美女子。这女子狡猾的很，竟然把原话还给自己，堵得自己哑口无言。

　　芯嬷嬷明白眼前的皇后娘娘不可马虎，就拿自己原本想拿太后娘娘是她婆婆的身份压她干预乾清宫的小事，却不想这皇后娘娘转眼便拿太后娘娘当挡箭牌，说是太后娘娘是她婆婆，这婆媳之间怎么会有仇，让自己记着身份。

　　如此一来若是自己说什么便是自个不是落人口舌，思量再三芯嬷嬷才开口道：“老奴怎敢怪皇后娘娘，老奴前些时日出宫，娘娘未曾知晓老奴的存在也是必然的。这娘娘入宫时日尚短，有些事老奴能帮的定帮娘娘分担些去！”

　　“如此，本宫还要先谢过芯嬷嬷了！”洛韵惜及时的接口道，嘴角染上了甜美的笑意，心里却一阵恶寒。

　　这芯嬷嬷倚老卖老还真拿自己当回事了，这话语见似乎都是帮自己，但洛韵惜却听出了讽刺之意，是说她入宫尚短还要依靠她。

　　呵呵，这话说的还真好笑，怎么一朝之母还比不上宫里的一个嬷嬷，这还真是前所未闻。想来这芯嬷嬷定是把自己想成了那需要靠她支撑的太后娘娘。呵呵，这是太轻看自己还是太高看她自己，自信也要有自信的资本才是。

　　洛韵惜那从容不迫的神情让芯嬷嬷一惊，不经在想这样的女子是不是留不得，若是留下，不说是太后不好在宫中立足，就是她也立不了足。想来这皇后娘娘留不得，当下容嬷嬷便嘴角扬起和蔼的笑意道：“皇后娘娘还是移步吧！”

　　“也好，缘儿、水儿就陪本宫过去吧！”洛韵惜轻轻的开口道，像是未曾看见水儿被芯嬷嬷的人险些拖走般。

　　听到洛韵惜如此说，芯嬷嬷一脸的恼怒却还是强装笑意。

　　缘儿却是很想笑，自己的主子这嘴是得理不饶人，谁若是惹了她便没有好下场。而水儿却感激的看向洛韵惜，知道自己的主子没有弃她于不顾，她的主子没有忘记自己。

　　洛韵惜的话让抓着水儿的几个宫女面面相窥都不知该如何是好，当下都看向芯嬷嬷让芯嬷嬷给个主意。

　　这几个宫女的视线芯嬷嬷自然是看见了，而她已经落于下风，定要挽回些面子。只是洛韵惜岂会不知她的意思，更早的开口。

　　“你们做何，本宫的宫女何时需要你们如此对待！”洛韵惜淡然却带着不怒而威的声音响起，那清冷的眼神让抓着水儿的宫女吓了一跳。

　　这两个宫女均是一愣就松开了水儿的手，而水儿也小跑到洛韵惜身边，恭敬的站在一旁不语了。

　　芯嬷嬷见自己带来之人这么无用，冷冷的声音便响起，只是这话是在骂那些宫女还是洛韵惜不都摆明了嘛：“皇后娘娘，您身边这宫女一点规矩都不懂，老奴这就为皇后娘娘调教宫女，让太后娘娘为皇后娘娘亲自挑些好的宫女！”

　　芯嬷嬷这话明里是处处为洛韵惜考虑，但这暗里却在讽刺洛韵惜堂堂一个皇后娘娘竟然连一个小小的宫女都调教不好，说出去真是让人笑话。这暗里的话谁都听的出来，只是这话里却找不出不敬之话，就是想治罪也没个礼啊。

　　这个道理洛韵惜自然懂，不过她可是皇后娘娘，而芯嬷嬷只不过是个宫中的老人，这在身份上芯嬷嬷就已经输了。只是一个身份就能压死人，这点怕是芯嬷嬷还未曾看清，若是看清现在就不会如此说话，亦或是太高看她自己。

　　洛韵惜不语只是低着头，芯嬷嬷便冷笑一声，以为洛韵惜是怕她了，那满脸皱纹的脸上尽是讽刺之意。

　　而那些宫女同样以为这皇后娘娘怕了，都露出一脸的鄙夷之色，对待洛韵惜倒是越发的不恭敬，这让她们忘了皇上可是宝贝着。

　　芯嬷嬷跟这些宫女的不恭敬、讽刺之色让洛韵惜身后的缘儿还有水儿都是一脸的不悦，不过缘儿喜怒不露色，只是眉头轻轻蹙起。但水儿是不大了解自己的主子，只知道自己的主子不能让人欺辱，当下一脸愤怒就要开口争辩。

　　“芯嬷嬷，这皇宫现在是谁人做主？”洛韵惜淡然却带着让人有些胆颤的寒意，瞬间的转变让那一帮人愣了。

　　洛韵惜的变化之快让老奸巨猾的芯嬷嬷都摸不着头脑了，正想开口说什么便看见太后身边的宫女翠儿赶到便恭敬道：“皇后娘娘，太后娘娘在慈宁宫等着您，让您速速过去一趟，这时间耽搁不得，还请皇后娘娘莫要让奴婢为难！”

　　洛韵惜并未及着开口，而是似有似无的看了眼一脸怒气，却敢怒不敢言的芯嬷嬷，嘴角扬起了娇媚的笑意。

　　这样的洛韵惜让芯嬷嬷还有那些个宫女都看愣了，那些宫女自然是惊艳洛韵惜的美貌，但芯嬷嬷想的却是如何除去皇后娘娘。

　　芯嬷嬷眼里一丝杀意洛韵惜自然没错过，就当什么也没看到，嘴角带着淡淡却带着讽刺的声音响起：“缘儿、水儿，记住你们的主子是本宫，若是谁人敢没经本宫同意随意处置你们，你们尽可大吵大闹，有什么事本宫都会担着！”

　　洛韵惜的一席话自然是说给芯嬷嬷听得，这话里尽是对芯嬷嬷的不屑，自然这太后娘娘她她不看在眼里。这样大胆的话让芯嬷嬷抓到了洛韵惜的辫子，当下嘴角尽是得意之色，那满是皱纹的脸上尽是奸计得逞的笑意就要开口。

　　哪知洛韵惜就是故意这样说却又最快的开口道：“缘儿、水儿走吧，时间不等人，太后娘娘若是怪罪下来本宫可承担不起！”

　　说完洛韵惜便领着缘儿跟水儿离去，这话挡间根本不给芯嬷嬷开口的机会，这手段让芯嬷嬷都吃惊不已。

　　芯嬷嬷也是个能忍之人，这受了气自然是会找机会讨回来的，不过也不急于一时，自己可不能忘了来这是什么目的。

　　当下芯嬷嬷忍着怒气赶紧跟上洛韵惜，心里盘算着如何对付洛韵惜，同时也心知这个女子不除对她是大大不利。

　　洛韵惜自然也是知晓芯嬷嬷这心思的，不过她怕什么，是下毒吗？不，若是她怕就不会留在这了。她现在先去看看慈宁宫又再搞什么花样了，这些人替风尘桦解决了也好，以免日后出事。

　　是的，洛韵惜想的是替风尘桦处理，而不是帮她自己，好像她从未想过要留下一般。

　　一路上洛韵惜等人都未说话，到了慈宁宫，远远便听见里面传来了做法的声音，里面怕是些禅师在做法。

　　呦，居然还是禅师呢，啧啧啧，既然是禅师，那今日便好好见见，好好看看这禅师是做什么的，会不会说自己是妖孽，洛韵惜倒是挺想看看这招如何。

　　洛韵惜等人还没进慈宁宫便有宫女大声嚷嚷了：“皇后娘娘到！”

　　这声音大的让洛韵惜一阵无奈，这是在通知里面的人自己来了吗，可这戏也演过了头，早在自己接近慈宁宫这里面之人都知晓了吧，现在如此一喊只是为了掩人耳目。

　　只是这些人永远不会料到在现代的洛韵惜可是天天看攻于心计的书，还有电视剧以此打发时间，闲着无事被逼着学，虽然洛韵惜忘了这些记忆，但是这些都融入了洛韵惜的脑子里，所以洛韵惜可以很好的利用宫心计。

　　对于这些小把戏，洛韵惜自然是不看在眼里，不过这看跟实践却是另一回事，洛韵惜也想知道这些人究竟有什么好厉害的，她想亲眼见见厉害的。

　　当下洛韵惜便快步进了乾清宫，看到太后娘娘福了福身，嘴角染上娇媚的笑意道：“给太后娘娘请安了！”

　　洛韵惜可不会称母后，凭什么要称，没那个必要。

　　“太后娘娘千岁千岁千千岁，公主千岁千岁千千岁！”之后缘儿跟水儿福身恭敬的给太后娘娘和风飘雨请安。

　　“皇后娘娘千岁千岁千千岁！”之后慈宁宫里的宫女、太监也都给洛韵惜请了安，请安间芯嬷嬷已经走到太后娘娘身边，架势拉开了呢。


第035章 恶鬼作怪

　　“皇后来了，过来坐吧，看看九修太师做法事！”太后娘娘一脸笑意的看着洛韵惜道，脸上尽是慈祥之色。

　　洛韵惜什么都未说就走了过去，在太后身边的一个位置坐下，随后用眼角的余光看了眼在太后娘娘另一边坐着的三个姑娘。

　　今日这做法事只是一个借口，怕是叫她来的目的之为把祸水往她身上泼。行啊，这些人有本事就把祸水泼到她身上，不过若是没本事，这些祸水就只会泼在她们自己身上。至于风尘桦嘛，怕是被别人留住一时半会也回不来。

　　一个宫女给洛韵惜上了茶，洛韵惜举起茶杯轻轻的拨开那些茶叶轻泯了口茶水，眼角余光却看向了叫做九修师太的人。只见这人竟然还很是年轻，跟太后娘娘差不多年纪，只是却被称之为师太，这多多少少也有些不符合这称号。

　　不过洛韵惜把心里这个疑惑藏在心底，同时在自己脑海里搜索这每个皇朝的寺院，这轩辕皇朝最有名的师太应该是九缘师太。如此一来洛韵惜心中也有了猜测，知道为何来的不是九缘而是九修，这些人看来还不知晓自己的弱点。

　　只见那个九修师太大喝一声道：“天佑我朝，我朝鸿福齐天，愿我朝万寿无疆……”

　　之后还有一大串诵经文，总之这九修师太右手不断的挥着尘拂，左手立于胸前，最终念着诵经文，那两排的尼姑敲钟、打鼓个个都不闲着，好不热闹。

　　貌似做法的人就是这个样子，念诵经文啊什么什么的，然后什么什么的，都是老一套，太没新意了。

　　洛韵惜乏了，太后娘娘等人却一脸秉承的模样，可这模样太假。洛韵惜突然想到一个人，一个从未出现过的人，而那个人却在这方面说得上话，且对这佛法很有研究。洛韵惜让水儿俯身在她耳边嘀咕几句，水儿心下明白便离开了。

　　无人发现一个小小宫女离开，缘儿有内力自是听到洛韵惜对水儿说得话，当下眼里的担忧便不见踪影。

　　之后洛韵惜等人都听着这九修师太诵了半天经才罢了，起身走到洛韵惜等人面前恭敬道：“九修已做好法事，一事不知当不当说？”

　　“九修师太请讲！”太后娘娘一脸笑意道，不过这九修师太却不说了，反而是看向洛韵惜眼里尽是惊恐之色。

　　看到九修师太眼里的惊恐之色，洛韵惜嘴角尽是讽刺，那眼里的冷意让九修师太没来由的心慌。

　　九修师太不知道自己怎么了，看到这皇后娘娘的眼神竟然害怕了，不应该啊，这皇后娘娘一脸柔弱、无害的样子怎么会有这样的眼神。当下九修师太擦了擦眼再次看向皇后娘娘，那眼里哪还有什么冷色，是自己看花眼了？

　　九修师太一脸的疑惑，而太后娘娘见九修师太不说话，脸上有了焦急、不耐，刚要开口却被身后站着的芯嬷嬷阻止了，芯嬷嬷很小声的在太后娘娘耳边道：“太后娘娘，老奴见皇后娘娘是真有些能耐，我们切不可被她抓住了把柄！”

　　太后娘娘看向处事不惊的洛韵惜，当下点了点头，就算有万般不悦也不能开口说什么。太后娘娘明白自己能登上后位靠的都是芯嬷嬷，芯嬷嬷断然是不会害自己的。前段时间没有芯嬷嬷让这女人讨了便宜，现在嬷嬷已经回来。

　　一想到日后能靠芯嬷嬷好好打压这个不知死活的洛韵惜，太后娘娘心里别提多高兴了，当下坐着等洛韵惜慢慢走近她们设的圈套。这短短的日子所受的屈辱她都要一并讨回来，这个该死的狐狸精嚣张不了多久，她等着笑看着女人哭。

　　太后娘娘眼里的怨恨，身后的芯嬷嬷自然是看见的，眼里露出不屑，不过相对不能掌控在手的洛韵惜她还是喜欢这个没什么大脑的太后娘娘。至于洛韵惜，既然不能掌控就除去，以前能除去那些妃子、皇子，现在同样行。

　　太后娘娘跟芯嬷嬷那眼里的杀意洛韵惜都看在眼里，不过她已经做自己的事什么都为表现，那绝美的容颜上还能看出苍白之色。

　　洛韵惜不动声色的用眼角余光看着周围之人，对于九修师太倒没再看，自己还等着她的卖力演出呢。

　　九修师太不安的看了眼皇后，见皇后脸上一脸异样之色都没有，那绝美却柔弱的样子让九修太师安了心。当下看了眼太后，见太后朝自己示意了眼，当下清了清喉咙故作一脸为难道：“太后，这事可大可小，九修怕招来杀祸！”

　　“九修师太尽管说便是，皇宫之中住的可都是皇上、太上皇、哀家、皇后等人，若是不查清有没有恶鬼，这，这让哀家等人如何安心。师太尽管讲，有哀家在，哀家决不让任何人动你！”太后娘娘看了眼洛韵惜，眼里带着害怕道。

　　“九修师太说说吧，太后娘娘可容不得那些恶鬼作怪！”一直未开口的洛韵惜淡淡道，话语里尽是云淡风轻之意。

　　“皇后当真是贤惠的很！”听到洛韵惜如此说，太后娘娘故作一脸慈祥的看着洛韵惜道。

　　随后太后娘娘又转向九修师太，带着命令的声音响起：“九修师太尽管放心大胆的说，哀家跟皇后都发话了，你还有什么可顾忌，有何不妥都说！”

　　九修师太看了眼只坐的众人，在洛韵惜身上逗留了几秒，这才一脸为难的开口道：“这后宫之中已被一片乌云盖着，那孽障怨气太重，一般人动不得她，怨气积得太久了。只是这若是不除去，恐怕，恐怕这后宫将遭遇血光之灾！”

　　“啊！”整院子的人都发出了震惊声，脸上均是害怕之色。

　　可洛韵惜跟缘儿却视若无睹像是未曾听到般，一个是一脸云淡风轻之色，一个是一脸冷漠之色。这主仆俩跟满院子的主子、奴婢、奴才的惊恐之色截然相反、鹤立鸡群。

　　洛韵惜喝着茶水，嘴角一丝冷笑一闪而过，清澈明媚的眼里尽是讽刺，不过她这次倒是没走。还有个主角没来怎么可以收场，等那主角来了这才叫一个热闹。到时候再把风尘桦、德宣帝这两人叫来，让他们俩也好好看热闹。

　　洛韵惜没有丝毫的慌张，依旧是一脸平静之色，这让芯嬷嬷眉头紧蹙，随后赶紧俯身在太后娘娘耳边说了句什么。只见太后娘娘脸上尽是得意之色，那眼角已有少许的鱼尾纹，像是最近才被气出来的，气她的人可想而知是谁。

　　洛韵惜虽未抬头却知道太后娘娘跟芯嬷嬷正在算计着什么，不过洛韵惜也没说什么，嘴角依旧挂着淡淡的笑意。

　　身后的缘儿却俯身在洛韵惜耳边说了句什么，是说她用内力听到了太后娘娘跟芯嬷嬷的谈话，意思是让洛韵惜自个小心。

　　听到缘儿的话，洛韵惜但笑不语，看向那九修师太，眼里的兴味更加浓厚了。这一个是寺院里的佛门中人，一个是常伴青灯对佛教参透的老者。洛韵惜很想知道这两人若是碰撞在一起，究竟谁把佛教参的更透，究竟谁能制得了谁。

　　也就在此时，太后娘娘一脸慌张、惊恐的看着九修师太，声音里带着轻颤道：“九，九修师太，你，你可得把这些孽障赶走啊，这，这让哀家等人如何安心住下去。你，你看我们这都是些手无缚鸡之力的女眷，你要赶走孽障！”

　　“太后，这，这怕是不妥，这孽障现今居，居住在……”九修师太一脸为难道，说话期间还不断看着洛韵惜。

　　众人的视线都随着九修师太的视线看过去，这视线自然就落在了一脸镇定的洛韵惜身上。这个个脸上都是惊恐之色，自然狡诈、幸灾乐祸不少。这些宫女、太监自然是狗仗人势，不过太后娘娘这些人却想要了洛韵惜的命才甘心。

　　洛韵惜倒是依旧视若无睹，喝着自己手中的茶水，看着眼前的风景，倒像是这些人都不存在一般。

　　这样的镇定只有两种解释，这其一就是洛韵惜是个无用之人，其二自然是洛韵惜对自己信心十足，不管如何洛韵惜都背负着皇后之名。

　　芯嬷嬷见洛韵惜依旧什么神情都未曾改变，这，这让人捉摸不透更不好定罪。这什么话都不说真的让人不知该如何下手，芯嬷嬷自认为自己已经够狡猾了，可这皇后娘娘却比她还狡猾，这安静的模样让她想挑事都怕被抓把柄。

　　不过芯嬷嬷可不想浪费时间，身上碰了碰太后娘娘，递给了太后娘娘一个眼色。

　　太后娘娘会意，转身看了眼林秋霞，用嘴型说了句什么便转向洛韵惜的方向失声惊叫道：“皇，皇后身上可口异样，皇，皇后可有不舒服之处？”

　　“太后娘娘，你说我能有什么不舒服之处，你说这大太阳底下坐着能舒服吗？”洛韵惜看向了一脸惊恐的太后娘娘，嘴角染上无辜之色道，那眼里尽是委屈之色。不过说的这话正好让太后娘娘等人正中下怀，只是洛韵惜真的说错话了？

　　站在洛韵惜身后的缘儿可不认为自己主子会落人口舌或者是被人欺负，自家主子只要不欺负别人就已经该千恩万谢了。缘儿倒是觉得时间无聊可以打发在看戏上，那些人卖劲的演出看的很痛快，像主子说的那般像是跳梁小丑。

　　不过太后娘娘脸上却是一脸的得意之色，像是得到了什么宝贝般。芯嬷嬷却眉头紧蹙盯着洛韵惜那张云淡风轻的脸，正想开口说什么，哪知太后娘娘已大声怒吼出声了：“好啊，这孽障竟敢居住在皇后身上，来人呐，快去绑了！”

　　这不，一会儿院落里就出现了很多侍卫，个个上前就往洛韵惜的方向冲去。

　　缘儿见状快步挡在了洛韵惜面前护着自己主子，脸上尽是冷漠的看着那些想要冲上来抓洛韵惜的侍卫，那眼里不经意露出的杀意让侍卫们都是一颤。

　　侍卫们不敢上前了，这一举动倒是让太后娘娘心生不满，不满的怒吼道：“你们还不快动手，皇后现在被孽障占据了身子，哀家要救自己的儿媳妇。快，快快绑了皇后让九修师太好好为皇后诵经，把这孽障从皇后身上赶走！”

　　洛韵惜未说话，只是听着太后娘娘一口一个儿媳妇，一口一个为自己着想实在是恶心的想吐，一脸无辜。

　　自己利用儿媳妇跟母后这一说法，没想到太后娘娘也用上了呢，啧啧啧，你利用来我利用去，好吧，都利用吧。

　　只是就算洛韵惜未曾说过什么，但那周身散发不怒而威的冷意让人心生寒意，那些侍卫都不敢上前造次。不管他们的主子是不是太后，就说着皇后娘娘吧，谁人不知皇上宠爱皇后娘娘，若是皇后娘娘有个好胆脑袋就该搬家了。

　　更何况皇后娘娘的手段、名声他们可都是听说了啊，听说皇上能登上皇位一大半的功劳都是皇后娘娘的呢，这样的女人谁敢惹啊。

　　侍卫们不敢上前，太后娘娘气恼的大吼道：“狗奴才，哀家的话不管用了，皇后是哀家的儿媳妇，哀家怎么可能眼睁睁的看着哀家的媳妇受辱。若皇后因为你们这些狗奴才不听话而受到伤害，哀家跟皇上饶不了你们这狗奴才！”

　　太后娘娘一句话说的那叫一个情深义重，那叫一个大义凛然，那叫一个长辈爱护晚辈。

　　只不过这儿媳妇还真谈不上呢，风尘桦可不是太后娘娘的儿子，八竿子打不着一撇呢，但人家脸皮厚没办法啊。

　　太后娘娘这话说的那是让人捉不住错处，只怕这话定是那芯嬷嬷教的，这太后娘娘身边若是没个军师跟着，不惹事倒是能安稳过日，能平安一生。

　　不过洛韵惜可不认为这是好事，太后娘娘迟早会因为这芯嬷嬷受到牵连，在辰风国短短的日子她自然不是什么都没打听。在这四国里，辰风国皇宫里的皇子、妃子死的最多了，这不可能是无缘无故死去，若是没有人动手又怎会夭折。

　　就连太后娘娘的儿子都死了，洛韵惜有必要怀疑是有人暗中做了手段，至于是谁，她可没空帮人翻旧案，只要自己跟风尘桦没事她就不管。

　　不过有些事洛韵惜现在才理清，前段日子这太后娘娘也时常找自己的麻烦，但那计谋真的让人不敢恭维，因此她懒得去在意也没让人查。不过这芯嬷嬷的出现倒是让她理清了头绪，太后娘娘无用但芯嬷嬷心机深，这芯嬷嬷有些手段。

　　洛韵惜现在可不想开口，那些侍卫见自己那一副柔弱的样子又听到太后娘娘的怒吼，当下就朝洛韵惜快步走去。

　　洛韵惜依旧什么举动都未曾有，这算算时间也快了，有缘儿在自己身前可以拖上一拖，正好还有个主角要到了。

　　挡在洛韵惜身前的缘儿自然是听到自己的主子跟水儿说过什么，而她要做的就是拖延时间，当下怒声道：“睁开你们的狗眼，坐这的是当今皇后娘娘，你们不会不知道皇上多宠爱皇后娘娘，若是你们敢动，小心皇上要你们脑袋！”

　　那些侍卫被缘儿以后都愣了，为难的看向太后娘娘，而太后娘娘则是一脸愤怒的怒吼道：“混账，你一个小小宫女也敢开口，哀家还不信治不了你了。哀家让他们动手，哀家是为了保护自己的儿媳妇，这何错之有，谁敢胡说！”

　　太后娘娘的话让侍卫们鼓足了勇气，上前就要去捉拿洛韵惜。

　　而就在此时，一直未开口的洛韵惜嘴角扬起笑意，清灵却带着讽刺之意道：“这后宫是谁做主，谁最大？”

　　“自然是哀家！”太后娘娘想也不想就道，脸上尽是得意之色。

　　洛韵惜嘴角染上了邪魅的笑意看向了太后娘娘的身后，这时一道威严带着愤怒的声音响起：“混账东西！”

　　一道愤怒的声音让那些侍卫都停住了动作，不过太后娘娘却是一脸的恼火，芯嬷嬷眉头紧蹙。

　　“混账？哪个不知死活的东西敢这样对哀家说话！”太后娘娘想也不想就大骂道，同时转过身去。

　　芯嬷嬷根本来不及阻止太后娘娘，听到太后娘娘如此莽撞答话，芯嬷嬷脸色瞬间拉了下来，心里已经在盘算下来来该怎么应付。

　　“不知死活，你敢说哀家是东西！”来人愤怒的声音响起，自称“哀家”。

　　这让转过身的太后娘娘身子一颤，九修师太、宫女、太监还有侍卫也都是一愣。洛韵惜跟缘儿都是莞尔一笑，那眼里尽是看好戏之意，洛韵惜可是算计好时间说话的。

　　眼前一脸愤怒的老人不是何人正是德宣帝的母后，辰风国的老祖宗。这老祖宗因不满太后娘娘而在静心斋里一直未出来，说是懒得跟太后娘娘这样的女人见面，因此很少有人会看到老祖宗。洛韵惜也未曾见过这老祖宗，只是略有耳闻，知道老祖宗喜欢礼佛。


第036章 太皇太后

　　洛韵惜正是让人去请了这老祖宗，这老祖宗看不惯太后娘娘定是知晓当年这太后娘娘残害她那么多无辜孙儿，只是却拿太后娘娘没办法。如今自己不正是给老祖宗机会，让老祖宗出出恶气，自己也好清静几日出宫处理事情去。

　　老祖宗七十有余，虽脸上满是皱纹，不过从五官可以看出年轻时也定是个绝美的妙人儿。这老祖宗看起来像平常富贵人家的老太太，但眼里不经意透露的精光出卖了她，能当上皇后必不简单，就连她身边跟着的嬷嬷也一样。

　　见所有人都愣着不敢说话，洛韵惜这才从椅子上站了起来，缓步走到老祖宗面前。

　　洛韵惜嘴角染上淡淡的笑意，那脸上尽是镇定之色，清澈明媚的眼里带着少许调皮，福了福身，清灵如芯般的声音响起：“孙媳妇洛韵惜给老祖宗请安！”

　　这次洛韵惜倒是恭恭敬敬的给老祖宗问好了，只因为洛韵惜要让老祖宗跟太后娘娘对上，这样日后太后娘娘就没有时间去打扰风尘桦了，这样最好，解决了风尘桦的后顾之忧。

　　此刻连洛韵惜自己都不知道为何自己有这样的想法，就像是在交代后事一样，就像是她要离开了一样。

　　老祖宗没有立即答话，而是一脸审视的看着洛韵惜，那带着精光的眼里尽是探究之色，凌厉的眼神竟然毫不输那些王者。

　　这样的眼神让太后娘娘等人都很不舒服都避开了，可洛韵惜却毫不畏惧的迎上，脸上、眼里的神情均未变。

　　一时间所有人都沉默了，这辰风国皇宫之人都知道老祖宗是个不好相处的人，那坏脾气谁都不敢接近。太后娘娘见洛韵惜如此不知死活上前心中一阵得意，芯嬷嬷心里跟太后娘娘想的一样，毕竟老祖宗脾气古怪不卖任何人的帐。

　　洛韵惜自然看得出那些人幸灾乐祸的神情，心里的不屑更甚，脸上、眼里却未曾有丝毫多余、胆怯之意。

　　而在御书房里，风尘桦跟德宣帝对立而站，德宣帝脸上尽是不悦，带着愤怒的声音响起：“你过几日便要登基了，你现在就是皇上，凡是要多为朝廷着想，这不孝有三无后为大。你只娶皇后一人我不也答应没说什么，现在要个孙子难道也有错！”

　　风尘桦没有说话，脸上除了一如既往的冰冷就没有别的神情。风尘桦没有恼怒是因为他并不反对德宣帝说的话，毕竟想到他的洛儿若是能给他生个一男半女便不会想着离开。他害怕她的离开，害怕她突然想到什么离开了她，若是拥有了她，有了孩子，她是不是就永远不会离开他了？

　　一想到他的洛儿若是有了孩子，那冰冷的脸上便有了一丝笑意。

　　这让一脸怒意的德宣帝看到了，德宣帝紧紧的盯着自己这个捉摸不透的儿子看。

　　风尘桦自然感受到德宣帝的探究，不过这次他倒没有生气或者是不悦。

　　这样的风尘桦让德宣帝有了了然之色，随即哈哈大笑道：“我就知道你也是想要皇儿的，那便努力些，父皇也想抱孙子了。这皇上若是没有皇子，外人必会说三道四，那些人定会上奏让你纳妃，这其中的厉害关系，自个掂量！”

　　“父皇说的是，朕自会掂量，时辰不早了，朕要回宫看皇后，也可让你早些抱孙子！”风尘桦冷冷的声音响起，话语里的尽是不容置疑。而且今日耽搁的时间够久了，不知道他的洛儿现在在做什么，起来了吗？还是在院中乘凉！

　　德宣帝自然是不会放风尘桦离去，毕竟那边的事情还没有结束，若是让风尘桦去必定会把事情搅合。

　　当下德宣帝想了想便赶紧开口道：“怎么，跟父皇聊聊天也难为你了，要这么迫不及待回去，父皇就让你这么不待见！”

　　听到德宣帝如此质问，风尘桦没有急着开口，而是看了眼德宣帝。而德宣帝则是有些心虚的动了动，随后依旧一脸怒意的看着风尘桦。风尘桦看出了些端样，前前后后联系起来，想起这德宣帝不可能无缘无故找他。

　　想到或许跟洛韵惜有关，风尘桦冰冷的眼里有了杀意，身上的冰冷之意更甚。看向德宣帝的眼神极为不妙，德宣帝有些心虚的后退。而德宣帝这一举动证实了自己的想法，风尘桦眼里的寒意更甚，上前一脸冰冷。

　　“皇上，奴婢是皇后娘娘的宫女，皇后娘娘让奴婢请您过去！”这时，门外的水儿见林公公不让进就大喊。

　　风尘桦听到这宫女的话，只是冷冷的看了眼德宣帝就大步往门口走去，那周身的如沐春风早已不知去了哪，如今有的只是冷冷、凌厉的杀意。

　　而德宣帝不能再开口阻止风尘桦，同时懊恼太后娘娘等人这么久过去还没有处理好，这个人越来越没用越来越不中用了。

　　气虽然气，但德宣帝还是赶紧跟了过去，他并没想在这个时候要了洛韵惜的命或者如何，他只是想好好惩治下那个女子，以免那个女子为所欲为了。

　　辰风国的江山是他们风家的，他总觉得这个女子不简单，总感觉若是不除去这个女子，将来必定是一大祸害，虽然只是他心中的想法，但这样的想法并不是并无道理的啊。

　　如此想着，德宣帝对于洛韵惜，那是必杀、必除之的决心了。

　　而慈宁宫那边，洛韵惜跟老祖宗就这样对持着，谁也不说话谁也没有移开视线。太后娘娘等人都在等着看洛韵惜的好戏，太后娘娘跟风飘雨脸上的得意更甚，林秋霞跟另外一个女子倒是显得安静些，只是心里怕是比任何人都高兴。

　　洛韵惜虽然看着老祖宗，不过太后娘娘等人的神情自然不会错过。洛韵惜可是很明白自己在做什么，迎上老祖宗凌厉的眼光没有丝毫的躲闪。老祖宗现在定不会与自己为难，就算要与自己为敌也要等处置了太后娘娘再来找自己。

　　老祖宗看着洛韵惜，那周身尽是恼火、肃杀之意，这样的自己谁敢接近，但这面前的皇后却一点胆怯之意都没有，而跟那太后娘娘这个贱女人截然不同。看着面前的这个女子，老祖宗觉得跟年轻时的自己很像，都是刚毅女子。

　　就在所有人都认为老祖宗会为难洛韵惜时，老祖宗却大笑出声道：“好，好，好，哀家有个好孙媳妇，这孙媳妇很得哀家的心。来，过来让哀家好好瞧瞧，瞧瞧这模样俊俏的孙媳妇，哀家看着就满意，不像有些人让人作呕心烦！”

　　“是，老祖宗！”洛韵惜早就知道这老祖宗现在不会为难自己，嘴角染上笑意缓步走了过去，眼角余光看向太后娘娘等人面如死灰的脸。

　　接下来这戏又要开始了，这戏不弄得轰动些就太没意思了，就该让所有人都好好听听、看看。

　　洛韵惜走到老祖宗面前，老祖宗脸上愤怒、凌厉的眼神都转化成慈祥之意，两人可谓是祖孙相谈甚欢。

　　太后娘娘等人都气的牙痒痒的，风飘雨跟林秋霞同样都很愤怒，但她们都很好的掩饰了自己心中的不甘，安静站在一旁。

　　洛韵惜看了眼老祖宗身边站着的嬷嬷，这嬷嬷该是玉嬷嬷吧，手段定然不会比玉嬷嬷差到哪去。洛韵惜的视线又看向了一旁的明慧太师，这明慧太师看到老祖宗似乎很害怕，那就好啊，这样才有意思，说佛那就好好说清理清。

　　“老祖宗，洛韵惜进宫便未曾见过您，现在见到您就想到了自己的祖母呢！”洛韵惜嘴角带着笑意开口道，话语诚恳。

　　“你这丫头哀家看着便喜欢，你以后有空就常往静心斋坐坐，那里的空气可比这里好多了。这里的人个个乌烟瘴气，你这样的玉人儿可别被这些玷污了！”老祖宗话里有话，既直白又让人不敢回驳，毕竟这老祖宗的身份摆在这。

　　太后娘娘自然是生气的不得了，刚想开口洛韵惜那清灵如玉般带着委屈的声音便响起：“老祖宗，您是不知道，洛韵惜来这宫中除了皇上便没有熟识之人。今日，今日这明慧太师竟然，竟然说，说洛儿是孽障，要，要把洛儿绑了！”

　　“什么，哪个混账说的，明慧呢？”听到洛韵惜如此说，老祖宗便接了话，她等的就是这个机会。

　　太后娘娘等人的脸色越越变越黑，她们是怎么也没想到一直待在静心斋里的老祖宗会出来，如今老祖宗跟洛韵惜联手对她们更不利。

　　“明，明慧在，在这，太皇太后有，有何吩咐？”被点到名的明慧师太就算想逃也来不及，这，这老祖宗不待见自己早些年便知道了。现在该如何是好，这老祖宗要是咬着她不放她就自有死罪一条，当下便着急的看向太后娘娘。

　　太后娘娘也不知该如何是好，倒是身后的玉嬷嬷给了明慧师太一个安心的眼神，明慧师太这才硬着头皮给老祖宗下跪行礼了。

　　不过老祖宗却当没看见般，冷冷的看了眼太后娘娘那边站着的人，随后把视线转向了明慧师太。

　　“明慧，多年不见你还是老样子，你可知诬蔑当今皇后是什么罪吗？”老祖宗带着威严的声音响起，话语里尽是愤愤之意。

　　明慧师太刚要求饶，老祖宗冷嘲热讽的声音再次响起：“这太后是怎么当得，不但辱骂长辈还欺凌晚辈！”

　　老祖宗的话让太后娘娘的脸色变得有些难看，再也忍不住怒声道：“母后，您这话可不能这么说，儿臣自知刚刚对您是不敬了，但儿臣是心急儿媳妇被孽障缠了身会有危险，这才着急没看清来人就怒骂了，您该谅解儿臣之苦心！”

　　太后娘娘一脸哭泣、委屈之样，说的话都是合情合理，只不过她有搭墙梯洛韵惜自然就有推墙计。

　　当下洛韵惜一脸楚楚可怜，清澈明媚的眼里尽是委屈之色道：“太后娘娘，儿臣无恙，儿臣是一朝之母怎能被侍卫绑了，皇家的面子儿臣丢不起！”

　　洛韵惜把皇家的面子都扯了出来，若是太后娘娘没个更好的理由便执意要绑了洛韵惜，便是她的不是。洛韵惜这话说的比太后娘娘还有巧妙还要合情合理，这让一旁未出声的老祖宗眼里有了欣赏之色，随后跟一旁的玉嬷嬷对视了眼。

　　老祖宗知晓该她说话了，当下冷哼出声：“哼，桦儿何时有了你这母后，你可曾养育过他，哦不对，你不是桦儿的生母，更没有养育他，你这母后可做不得！”

　　老祖宗话语里字字带针，更是明确的反驳太后娘娘，什么母后，别不知廉耻了。

　　太后娘娘被老祖宗这么一说，脸面全无，脸上的神色难看的很，但是却不发一言，只是愤愤的看着。

　　洛韵惜那绝美让容颜那哭泣的模样让太后娘娘看着更恼怒了，而一道尖叫声响起：“啊，别，别靠近我……”

　　众人的视线都看向了一脸惊恐、害怕的惊叫道，并不断后退眼睛却一直看着洛韵惜的林秋霞。

　　这什么眼神，呵呵，林秋霞果然是不一般啊，居然用这样的眼神告诉众人她林秋霞害怕的是洛韵惜，说洛韵惜有多么的可怕。

　　只不过没人看到洛韵惜对林秋霞做过什么，哪怕是一个眼神都没有，洛韵惜可是什么都没做呢，这就是让所有人不解的地方。而这唯一的解释就是林秋霞之所以会如此害怕洛韵惜那只手因为看到了明慧太师口中说的孽障。

　　是的，除此之外，怕是没有更好的解释了，而那些人看向洛韵惜都露出了惊恐之色，一些是装的，一些是真的害怕，只不过跟着洛韵惜这边的人自然是不会相信了。

　　孽障？确定没有开玩笑吗？如今神色正常的可是皇后娘娘，而不正常的是林秋霞，若是这样都能颠倒是非黑白，这才让人露出了不屑，更让人厌恶呢。

　　“秋霞，你到底看到了什么，告诉哀家，有哀家在，你无需怕什么，哀家会保护你，哀家会帮你，你只要告诉哀家、告诉所有人你看到什么了就好！”太后娘娘的一句“你看到了什么”，呵呵，这不是诱导又是什么，而这太后娘娘自然是不会放过这么好的机会，肯定是要顺势上前扮演一个好长辈的角色。

　　这太后娘娘只喜欢用这样的方式告诉所有人她是如何如何的慈祥、如何如何的受人崇拜，她那脸上的慈祥如果是真的，呵呵，恐怕真的会让天下人笑话呢，这样子让人作恶的很呢。

　　“太后娘娘，一定是孽障，林小姐定是看到在皇后娘娘身上的孽障了，这个时候只有明慧师太可以帮忙了，太后娘娘，赶紧让明慧师太动手吧！”未曾开口的风飘雨看了眼如今的情况，嘴角尽是讽刺之色，不过话语中却尽是焦急道。

　　“啊……我，我看到了，我好害怕，救命啊，救命啊，我看到皇后娘娘身上的那个东西了，啊，啊，救命啊，啊……”林秋霞突然开始大吼大叫道，那一脸惊恐的盯着洛韵惜，像是已经认定洛韵惜就是被孽障缠身的人。

　　不过洛韵惜却一点异样的神色都没有，只是冷眼旁观这些做戏之人，有人做戏，她不介意看。

　　而这些人的所有行为老祖宗都看在眼里，这老祖宗自然是明白这是怎么一回事的，不过她准备先看着。

　　老祖宗的心思洛韵惜定然也是能猜得出一二的，不过洛韵惜不准备挑明了说，只要老祖宗愿意帮忙，那么这些人才没时间去烦风尘桦，这才是洛韵惜的目的。

　　洛韵惜若有所思，但更多的是在看戏，看这太后娘娘故作焦急却有难掩那脸上的丝丝笑意，这样做人还真的累呢。

　　太后娘娘焦急的声音响了起来：“我的天，果然是有坏人，果然是有孽障啊，不行，哀家可不能让这孽障伤害皇上、伤害皇后，哀家不会让孽障扰了这后宫！”

　　“皇后，你尽管放心，哀家一定会帮你的，你放宽心，一切都交给哀家来处理便是了！”太后娘娘一脸的慈眉善目、心疼之色，话里字行间尽是对洛韵惜的关心，只是太后娘娘随后又转向侍卫，那眼底尽是带着怒声，大喝出声道：“来人，好好照顾你们的皇后娘娘，把皇后绑了，咱们好好给皇后娘娘驱驱孽障！”

　　“是！”侍卫们是没有选择的路，只有听命。

　　所有人都觉得洛韵惜真的死定了，却不想，洛韵惜直接求救老祖宗。

　　洛韵惜脸上尽是委屈之色，眼睛一红，不需要多加什么多余的话语，就已经足够让人心软了：“老祖宗，我，我，我什么都没做啊！”

　　“放心，丫头，只要你什么都没做，那就是皇上也不敢对你做什么，更何况还是一个……”后面的话老祖宗没有继续说下去，但是老祖宗显然是很不喜欢太后娘娘。

　　太后娘娘如何不知道，刚要反驳什么，但老祖宗随后转向玉嬷嬷已经再次开口怒声道：“玉嬷嬷，哀家是太久没管理这后宫了，没想到什么阿猫阿狗都敢骑到皇后的身上，你说，如此对待皇后该当何罪？”

　　“回太皇太后，皇后娘娘乃是万金之躯，不管是真的假的，就算真的被孽障附身，那也不是什么人都可以触碰皇后娘娘的，驱孽障最有资格的是明止师太，而不是什么阿猫阿狗的明慧。咱们辰风国的皇后娘娘岂是一般人可以随意触碰、打扰、污蔑的，这些应当灭九族！”玉嬷嬷带着威严的声音响起，不卑不屈，话语中尽是上位者的口气。

　　玉嬷嬷的话语中更是对明慧师太的不满，更是贬低明慧师太。

　　明慧师太如何能不生气，但明慧师太却什么都不敢说，明止师太是她的师姐，而她处处不如她，如今，该死的，该死……

　　“玉嬷嬷说的是，可这明慧师太也是明止师太的师妹，就算差一点也差不到哪里去。皇后是哀家的儿媳妇，哀家怎会害了自己的儿媳妇，哀家还等着抱孙子呢，哀家可怜的媳妇！”


第037章 朕的皇后

　　“玉嬷嬷说的是，可这九修师太也是九缘师太的师妹，就算差一点也差不到哪里去。皇后是哀家的儿媳妇，哀家怎会害了自己的儿媳妇，哀家还等着抱孙子呢，哀家可怜的媳妇！”太后娘娘一脸难过，话语里尽是对洛韵惜的心疼。

　　太后娘娘甚至一直厚脸皮的称洛韵惜就是她的儿媳妇，她就是洛韵惜的母后，见过不要脸的，不过还没见过这么想当人家婆婆的女人。

　　不过这话说出来让洛韵惜心里冷意更甚，太后娘娘跟自己何时有过什么情，打从她来到辰风国太后娘娘便没给自己好脸色看过。而如今呢，如今的她演技真的不是一般的好，这后宫的女人会演戏果然不假，这戏真好看啊。

　　洛韵惜并未说什么，这让老祖宗眉头轻轻蹙气，以自己对人的了解，洛韵惜这般刚毅的女子不可能默不吭声。老祖宗不觉得眼前的女子是个懦弱之人，自己不会看错人，这女子不简单，她倒要看看这女子够不够格做她孙媳妇。

　　老祖宗的探究洛韵惜没有错过，她看了眼时间，知道风尘桦等人已经在路上了。那么便上演一出苦肉计又如何呢，正好也可以看看这老祖宗究竟存着什么心思。洛韵惜不会留着一个祸害来害自己，太后娘娘现在还不能连根拔除。

　　“太后娘娘，我自进宫以来并未做错什么，不知太后娘娘为何处处针对我？”洛韵惜一脸委屈的看着太后娘娘，我见犹怜。

　　听到洛韵惜如此说，老祖宗脸色一暗，怒视着洛韵惜。太后娘娘跟玉嬷嬷脸上均是一喜，就连风飘雨、林秋霞跟另外一个女子也是一喜。

　　随后太后娘娘便恼怒道：“皇后，你莫不是糊涂了吧，看来真的是被孽障缠身才会说如此胡话！”

　　“太后娘娘真是说笑了，若是我真被孽障缠身，此刻太后娘娘跟长公主、林小姐等人怕是不能安然无恙的站在这了！”不等老祖宗开口阻止洛韵惜的话，洛韵惜已经先一步开口，这话语里尽是讽刺、冷意，那眼里还有杀意，让人胆颤的肃杀之意。

　　洛韵惜的话还有突然的转变让众人均是一愣，就连老祖宗都是一愣，一脸恼怒瞪向洛韵惜，懊恼自己竟然会看走眼。

　　缘儿倒是什么都未说就这样站在洛韵惜身后，看着对面太后娘娘等人一脸得意恨不得大笑出声的样子，一脸厌恶。

　　这些人的神情洛韵惜都看在眼里，这些人讽刺也好、看走眼也好，只要自己未曾看走眼就行。当下竟抬脚往太后娘娘等人走去，脸上尽是讽刺的笑意，清澈明媚的眼里此刻尽是让人捉摸不透的寒意，周身散发的气息让人害怕。

　　太后娘娘下意识就要后退，只是她身后的玉嬷嬷却阻止了她的动作，这话语里尽是担忧尽是为洛韵惜着想的顾虑道：“太后，现在该拿出做长辈做慈母的姿态，莫要让皇后娘娘被孽障缠身而伤到了性命，皇后娘娘可是您所谓的儿媳妇，虽然你并不是桦儿跟皇后的母后，不过你这般想要做人母后，可要拿出点诚意来才是！”

　　玉嬷嬷这话最后虽然说的有些放肆了，不过说的却是实情，太后娘娘不想纠缠于此，只想惩治洛韵惜，自然就没有追究玉嬷嬷的放肆了，更何况老祖宗在，她根本就惩罚不了玉嬷嬷，既然不能又何必盆钉子。

　　听到玉嬷嬷一说，太后娘娘停止了退后的举动，硬着脖子朝九修师太咽哽、悲痛道：“九修师太，你看来看看哀家的儿媳妇，看看是不是被孽障缠住了。哀家可就这一个儿媳妇，你一定要救皇后，一定要把哀家的儿媳妇救回来！”

　　九修师太赶紧上前看了眼洛韵惜，脸色瞬间变得惨白，惊恐的大声嚷嚷道：“这，这皇后娘娘已经被孽障缠住失去了理智，太后快往后退，快让人把皇后娘娘绑了。要快，皇后娘娘已经失去理智了，若是再不动手娘娘就没命了！”

　　九修师太的惊吼让所有人都一脸惨白都急急退去，就怕皇后娘娘伤害自己。太后娘娘、玉嬷嬷、九修师太、风飘雨、林秋霞跟另一个女子心里也犯嘀咕，不过那喜悦的心情占据了她们能思考的脑子，都未曾细想洛韵惜的转变。

　　站在不远处的老祖宗看到这样的洛韵惜脸都气白了，她虽然礼佛，但若说洛韵惜现在是鬼上身她还真不信，是她看走眼了还是真实如此。看了眼一旁的玉嬷嬷，玉嬷嬷只是摇了摇头说她也不明白，老祖宗眉头紧蹙的盯着洛韵惜。

　　洛韵惜算计着时间，眼角余光看了眼院落外，就瞥见了那一道明黄的身影，嘴角扬起了邪魅的笑意之色。

　　“太后娘娘，这些日子你是怎么对我的，我自然应当如何对你，你说这好吗？”洛韵惜嘴角邪魅的笑意更甚了，一步一步靠近太后娘娘。

　　只是脸上的笑意还有周身散发的肃杀之意让太后娘娘受不了，很想把洛韵惜推开却又怕自己受伤。

　　“皇后娘娘，您千万不可伤害太后娘娘，她可是您的母后。您快点清醒过来吧，莫要让那孽障占据您的身子去伤害别人！”芯嬷嬷知道太后娘娘没什么能耐，只能一脸无奈、心疼的朝洛韵惜低声劝慰，这话语里透着浓浓的关心。

　　“芯嬷嬷，你莫不是傻了吧，本宫若是孽障，第一个死的便是你，你身上的怨气太重了！”洛韵惜冷笑一声，话语里的讽刺谁都能听得出来。

　　老祖宗的脸色瞬间变得铁青，芯嬷嬷的脸色变得惨白却极力隐忍着，太后娘娘亦是如此。

　　“九修太师，快过来阻止皇后娘娘，皇后娘娘已被孽障缠身分不清你我了！”芯嬷嬷知道老祖宗还在场，当下顾不得什么大喊道，随后又对那些侍卫怒吼道：“你们这些狗奴才，没看到皇后娘娘着魔了，还不快把皇后娘娘绑了！”

　　这些侍卫也想早些结束这场让人心惊的场面，当下都快步朝洛韵惜冲去，一点都不拿洛韵惜是皇后娘娘当是了。

　　而洛韵惜却在此刻笑了，清澈明媚的眼里尽是讽刺，虽然清灵带着委屈的声音便响了起来：“老祖宗，您可要救孙媳妇！”

　　洛韵惜的神情再次转变，太后娘娘等人已经顾不得什么，像那些侍卫使眼色让他们速战速决。侍卫们自然是听命行事，这次硬是没停下脚步就上前抓住洛韵惜的手，一个侍卫则是拿着绳子把洛韵惜绑了起来，太后娘娘等人都笑了。

　　不过老祖宗原本有愤怒、疑惑的神情渐渐染上了一丝笑意，微不可见的动了动脖子，眼角的余光就看到不远处明黄的身影。老祖宗嘴角了然的笑意更甚，带着愤怒的声音便响起：“放肆，那可是皇后娘娘，你们不怕皇上治罪！”

　　“母后，皇后是儿臣的儿媳妇，儿臣自然不会让皇后有事，母后就好好待着，儿臣会让九修师太救皇后的！”太后娘娘冷冷的看着老祖宗，话语里尽是讽刺之意。太后娘娘不待见老祖宗，老祖宗也不待见太后娘娘，是死对头。

　　“太后，若是皇上知道你如此对他的皇后，你认为皇上会让你好过吗，皇后比你在皇上心中的位置要重要的多了。哀家可听说皇上不待见你，你这假母后当得也不怎么样，还是皇后好！”老祖宗冷冷的声音响起，话语里尽是讽刺。

　　“哼，母后一直居住在静心斋，这外面的事又怎么会知道，母后还是多操心自己，待在静心斋好。那是儿媳的事，儿媳是辰风国的太后娘娘，就算皇后死了，皇上也不会对儿媳做什么！”太后娘娘被老祖宗激的口不遮拦，芯嬷嬷就是想阻止也来不及。

　　太后娘娘一脸得意，不过洛韵惜跟老祖宗嘴角却尽是笑意，这不就听到一道冰冷的声音：“是不会做什么！”

　　听到这声音，太后娘娘先是一愣，随后脸上尽是笑意，这声音是风尘桦的，虽然太后娘娘觉得自己跟风尘桦不亲近更没有亲近一说，不过此刻的风尘桦说的话是向着她，而她没有多想。

　　太后娘娘那得意的笑脸洛韵惜自然是看见了，只是她怎么可能会不明白风尘桦话里的意思。这太后娘娘又不是风尘桦的生母，更何况太后娘娘跟风尘桦从来都没有任何的交集，像风尘桦这样的人自然不会给太后娘娘什么好脸色，现在怕是要倒大霉了。

　　洛韵惜在心里冷笑，但脸上尽是倔强之色，清澈明媚的眼里却泛着水雾，眼睛都微微红了，这样的人儿万般的惹人怜爱。这副倔强的外表，这双委屈的眼神足可以表现洛韵惜这样刚毅的女子定是受了天大的委屈才会微微红了眼。

　　风尘桦更是一阵风似的来到洛韵惜身边，手起落下，洛韵惜身上的绳子便已不见了踪影，洛韵惜已经虚弱的倒在风尘桦的怀里。

　　而那些对洛韵惜动手的侍卫更是在同一时间便倒地死了，没有人看到风尘桦是如何动手，这手段让人胆颤。

　　那些死去的侍卫都瞪大了眼，就像在极度惊恐、害怕间死去的。

　　太后娘娘等人的脸色都吓白了，原本颤抖的林秋霞都瞪大了眼，一个想法在脑海中形成，尖叫一声便闭眼晕了过去，风飘雨见此只能低着头更不敢抬头说话，装她的柔弱。

　　风尘桦没有急于开口，在看了眼洛韵惜平安无事便也知道了个大概，当下也就知道洛韵惜在这故意让他们看到太后娘娘让人把她绑了。风尘桦生气有两个原因，这两个原因洛韵惜都很明白，风尘桦未曾说话洛韵惜也自然不会说什么。

　　而站在远处由玉嬷嬷搀扶的老祖宗凌厉的眼里渐渐染上了喜色，看来她没有看错人，这丫头的心机可不比一般人低，这些人还不是这丫头的对手。看着这丫头，老祖宗总觉得更自己年轻时很像，那股刚毅简直就是一模一样。

　　老祖宗心里对洛韵惜的看法又有所改变，一旁伺候着的玉嬷嬷是老祖宗当年的陪嫁丫头，几十年来又怎么不懂自己主子想的是什么。而且她也觉得这皇后娘娘不错，跟自己主子年轻时一样刚毅，也让一脸严肃的嬷嬷有了笑意。

　　随后而来的德宣帝走到老祖宗面前恭敬道：“儿臣给母后请安了，不知母后近来可好？”

　　“静心斋是个好地方啊，比某些地方不知道好多少，你看看哀家的孙媳妇，看看你的妻子都对她做了什么！”老祖宗话语里尽是讽刺不屑。

　　“是，是儿臣没有管教好，儿臣这便是去看看！”德宣帝一脸笑意道，话语里尽是透着对老祖宗的恭敬，自己的母亲从不踏出静心斋，看来这个叫洛儿的女子的手段确实了得。

　　德宣帝行了一礼便往太后娘娘等人的方向走去，那眼里一丝杀意一闪而过，没有人知道此刻的他心里想着什么，他有多想杀人。

　　“太上皇，臣妾真的是为了自己的儿媳妇好，九修师太可以证明！”太后娘娘赶紧开口把九修师太拉下水。

　　被点到名的九修师太一脸的懊恼，恨不得大骂太后娘娘一顿，但最终只能无奈的走到德宣帝面前，一脸恭敬道：“九修拜见皇上、太上皇，太后娘娘说的极是，这，这皇后娘娘近来身子不好，脸色苍白正是因有孽障缠身啊！”

　　“你，你胡说，太上皇，我的脸色之所以苍白是因为我近来都未曾睡过好觉。而且一个多月前曾经因为救尘桦而受伤，如今身子还未好全，我没有家人、没有亲人，没人会拿我当自己人看，就像太皇太后，从未对我，呜呜……”洛韵惜下面的话已经由咽哽带过了。

　　洛韵惜的话不用再说下去众人也都知道了，一个多月前风尘桦是由洛韵惜所救，当时洛韵惜虽然是救下了风尘桦，却也受了重伤，受了重伤之人脸上苍白是再正常不过的，风尘桦就因为体弱多病一直脸色苍白，这一点很好解释，而且绝无漏洞。

　　老祖宗听着洛韵惜三言两句就驳了九修师太的话，眼里的赞赏之色更甚。

　　太后娘娘跟芯嬷嬷却是一脸的懊恼，洛韵惜还真是牙尖嘴利，这话说的比她们还在理，当下再想对策。九修师太亦是如此，如今横竖都是死，她也要拼拼。

　　“皇后娘娘，九修知道您身子不好，不过您身上确实笼罩着一股阴寒之气。您听九修一句劝，九修定会把您身上的孽障赶走！”九修师太一脸语重心长道，话语里尽是恭敬却带着坚定的语调，这一话坐实皇后身上真的有孽障。

　　洛韵惜心里尽是冷意，清澈明媚的眼里也尽是嘲讽之色，这还真没什么心思单纯之人，这九修师太的意思似乎已经下定决心跟太后娘娘等人站在一条船上了。不过这样也好，这样自己也能逼着老祖宗跟自己站在一条船上。

　　洛韵惜嘴角缓缓扬起了笑意，便感觉到一丝担忧的眼神射向了她，洛韵惜知道是谁，抬头看了眼风尘桦又给了一个让他稍安勿躁的眼神。

　　随后洛韵惜便带着咽哽的声音道：“老祖宗，孙媳妇真的是无辜的，您一定要救救孙媳妇啊！”

　　老祖宗听到洛韵惜的声音便知道洛韵惜这是拉她下水，让自己跟她站在一条船上。虽然这丫头是强逼着自己跟她一同下水，不过自己却一点也不生气，这点跟自己也像急了。多少年了，多少年自己未曾笑过未曾想要亲近一个人。

　　只是更多人却认为洛韵惜这是在徒劳，毕竟老祖宗这人是有洁癖的，从不跟任何人交好，连自己的亲生儿子也是。多少人在看洛韵惜的笑话，只是风尘桦跟德宣帝、玉嬷嬷却心中了然，芯嬷嬷眉头紧蹙想要开口却又不能开口。

　　就当大多数人都认为这皇后娘娘太傻时，老祖宗带着笑意的声音响了起来：“丫头，哀家定不让你受辱！”

　　老祖宗的一句话让原本一脸笑意的太后娘娘脸色一阵铁青却又不能发作，身后的芯嬷嬷却像是已经猜到般，只是眉头轻蹙，碍于自己身份低微还是不可开口的好。一旁的风飘雨也是沉默，她学会察言观色这道理，她学会装柔弱。

　　假装晕倒的林秋霞眉头轻蹙却什么都未说，明哲保身才是她现在最该做的。风飘雨的想法跟林秋霞的想法自然一样，自己或许真的能明哲保身，但林秋霞可不一样，她不久前不是演了出戏，不提也罢，若提就躲不过。

　　“老祖宗，皇后是朕的妻子，只要有朕在的一天就没有人可以动她分毫！”从进来就只说过一句话的风尘桦开口了，只是周身的气息却是让人有些胆颤只想逃离。风尘桦身上散发的怒气可不是什么人都受得了，不是谁身上都有。


第038章 冤枉啊

　　风尘桦的一句话让原本还对风尘桦心存侥幸的太后娘娘顿时脸上像是打了茄子，一脸死色，随后便怒视这洛韵惜，这个该死的女子必须得死，否则就是她死了。

　　那愤怒的眼神洛韵惜若是感受不到便是傻瓜，那么她就让太后娘娘的脸色更好看。

　　“陈赫，我不想让你为难，我无父无母无兄弟姐妹，已经……妻子没了可以再娶，不过这太后娘娘可是把你当亲生儿子了呢！”洛韵惜那话语里尽是咽哽之意，欲言又止的模样让人心疼，绝美的脸上滑落了一滴泪水，无意间给洛韵惜增添了诱人、怜爱。

　　而且洛韵惜故意加重了“亲生儿子”四个字，谁让不知风尘桦当初不受宠的时候这些人是如何对他的，亲生儿子，这是讽刺，天大的讽刺。

　　太后娘娘被洛韵惜说的脸色又变了，变得更难看了，都不知道自己的脸面何时变得这么厚了。

　　洛韵惜这话平常人是听不出什么，但风尘桦、老祖宗、德宣帝、太后娘娘、玉嬷嬷、芯嬷嬷、林秋霞跟风飘雨都听得明明白白。表面上洛韵惜是在劝告让风尘桦莫伤了这假母子情分，不过这话语里却讽刺太后娘娘，从未养过的别人的儿子，你当真要这么厚脸皮的贴上去吗？

　　太后娘娘自然是想阻止的，毕竟这个皇上不是她的儿子，她更没有对风尘桦有任何的养育之恩，风尘桦究竟存在什么心思她不明白，但看到风尘桦进了院子就杀了那些侍卫她能不心寒能不害怕吗。芯嬷嬷亦是示意太后娘娘赶紧开口阻止，她虽不在皇宫却在外面听得多，自是害怕。

　　但风尘桦却更快开口道：“洛儿，今生来世你都是我的妻子，我风尘桦只有一个妻子”这话一出让太后娘娘的脸色变得五彩缤纷，一下红一下绿一下黑，总之这脸上的颜色可谓是多彩多样，这让老祖宗大快人心一脸的喜色。

　　洛韵惜抬起头看了眼安静站在不远处的缘儿，给她一个眼神，缘儿点点头便离开了，无人发现她的离开。

　　“陈赫，你是真龙天子，我天天跟你在一起，莫不是这真龙天子还抵不过孽障！”洛韵惜委屈带着迷茫的声音响起，不等明慧师太说什么，洛韵惜便转向一旁的老祖宗，脸上尽是无辜之色道：“老祖宗，您参佛多年，您说真龙当真如此吗？”

　　洛韵惜没有问明慧师太而是问老祖宗，这不正是夸老祖宗参佛比明慧师太还要精透，这让一心参佛的老祖宗心中一喜，脸上顿时更有光，顺着洛韵惜的提醒带着威严道：“明慧，难不成真龙还压不住孽障，你觉得皇上不是真龙！”

　　老祖宗的话让明慧师太心中一紧，脸上尽是惊恐之色，眼里尽是死色。若回答是，那便是藐视皇、威藐视皇上，这是以下犯上。若回答不是，那便是欺君罔上、诬蔑皇后，这是惑乱。是与不是都是死罪，更甚至是千刀万剐。

　　明慧师太自然是不想死，这回答是万万不能的，当下一脸焦急的看向太后娘娘，希望这太后娘娘能帮自己。自己跟她可是一条船上的，自己若是活不成也定不会让这些人好过，不过太后娘娘只给了明慧师太一个安心的眼神。

　　风尘桦只是冷冷的看着眼前的一切，他知道这一切都在洛韵惜的算计中，而自己只不过是来保全她的一颗小小棋子。不，没有他，她照样也能保全她自己不受到任何一丝伤害，不过他的洛儿很聪明，懂得用什么办法最快解决，还不需要他担心呢，但他就是想要担心，就是想要保护她。

　　在场的人除了自己怕是没人能在洛韵惜的嘴皮上讨得好处，不对，是自己也讨不了好处，计谋就更不用说了，他的洛儿有什么样的本事他不是全部知道，却知道这个世上若是还有他的洛儿办不到的事，那就真的没人可以办的到了，他的洛儿是世上最睿智之人，他的洛儿是他一生的信仰。

　　风尘桦想的这些洛韵惜并没有想，洛韵惜只是知道这些东西自己不需要去想，自己想要怎么做，那都是出于本心，本心想如何做她便如何做，什么计谋，什么被人谋害，什么耍心机，她似乎看多了，所以就会了，好像还真的是这样呢，不过洛韵惜并没有觉得怪异，也没有觉得哪里不好。

　　洛韵惜失去了以前所有的记忆，什么都想不起来，有时候洛韵惜很困惑，她想去问风尘桦，但是最后她都选择沉默了，沉默是金，沉默才不会伤害到风尘桦。

　　在场之人都沉默了，沉默的德宣帝开口了，一句话又改变了局势：“强龙压不住地头蛇，还是要小心！”

　　德宣帝的一句话让太后娘娘一脸感激，他的一句话却让洛韵惜跟风尘桦嘴角同时扬起冷笑。

　　“若是连地头蛇都压不住，朕这个皇上也用不着做了！”不等太后娘娘等人的嘴角放下，风尘桦的一句冰冷却带着不容置疑的声音响起。

　　如今的风尘桦已经不再是当年那个懦弱、草包的皇子了，如今的风尘桦已经是皇上，如今的风尘桦已经没有了如沐春风，就算有，那也只是属于洛韵惜的如沐春风了。

　　风尘桦此话一出再次扭转局面，现在不但太后娘娘等人会遭受罪责，就连德宣帝也逃脱不了。

　　风尘桦这是在警告德宣帝，若是他连自己的妻子都保护不了，这个皇位不做也罢。

　　风尘桦的威胁让德宣帝一阵气恼却说不上什么，只能瞪了风尘桦一样就站在一旁不开口，同时也恼怒的瞪向太后娘娘，怪她动作这么慢。

　　太后娘娘刚想开口，却不曾想被洛韵惜抢了先：“明慧师太怎么不开口啊，莫不是看不起皇上，不愿回答皇上的任何话。还是明慧太师自认为自己修行甚高，就是不知道你的修行若是高，那老祖宗跟明止师太的修行该称什么？”

　　洛韵惜的一席话把明慧太师之前说的所有推论都推翻了，告诉所有人这明慧师太的修行不怎么样，自己被孽障缠住一事更是荒谬至极。

　　韵惜这话自然是又逗乐了老祖宗，这老祖宗越看洛韵惜越满意，一旁的玉嬷嬷也是一脸欣慰。

　　“怎么，皇后说的都是事实！”风尘桦冷冷的声音响起，看向明慧师太，那凌厉能瞬间要人命的冰冷让明慧师太身子都在颤抖，夫妻一唱一和，妙极了。

　　下一刻明慧师太就跪在了地上，一边给风尘桦磕头一边给洛韵惜磕头，嘴里直嚷嚷是自己糊涂了、错了。

　　洛韵惜跟风尘桦眼里尽是冷意、讽刺，太后娘娘却是一脸的惨白，害怕明慧师太也把她供出来。

　　德宣帝则是懊恼的瞪向太后娘娘，怪她这么点小事也做不好，这么多时间还没办好事，那眼神更是让太后娘娘一脸无措、害怕。

　　只是这些人都不知在芯嬷嬷去请洛韵惜之时，洛韵惜便猜出风尘桦定是让人绊住了加步，而她也在故意拖延时间。那半个时辰拖延的正好，这不仅可以让风尘桦赶到又不用跟德宣帝起到正面冲突，自己也有时间好好想想那对策。

　　“太上皇、太后娘娘，这明慧太师所言不可信也不可不信，但如今却连皇上说的话都不听了，这藐视皇上敢当死罪。而这明慧师太是谁带进来的，一定要找到那心怀不轨之人才好，太后娘娘才免于小人的谋害！”洛韵惜脸上尽是担忧之色道。

　　洛韵惜的话字字在理、字字透着浓浓的关心之意，只是这话却让太后娘娘坐实了管教奴才不严不明之过。

　　“太后娘娘也该好好思过，听这贼人三言两语便绑了一朝之母。太后娘娘可想过这后果，可想过这辰风国的名誉！”风尘桦不怒而威的声音响起，话语里尽是寒意、杀意。

　　这让原本就怕他的太后娘娘吓出了一身冷汗，一个不防备跌坐在地。

　　“皇上，太后娘娘只是关心皇后，太后娘娘无儿无女，皇上跟皇子、公主们便是太后娘娘的孩儿，太后娘娘自然也是关心皇后娘娘，皇后娘娘可是太后娘娘的儿媳妇。这让太后娘娘一时心急便乱了分寸，请皇上查出那个不知死活的贼子！”芯嬷嬷跪在风尘桦面前低泣。

　　芯嬷嬷的话既把太后娘娘说的如何如何的好，一个不可多得的长辈，同时把风尘桦说的罪都推到了别人的身上。太后娘娘最多只能算得上是心急过滤让贼子趁机钻了空子，如此一来太后娘娘不但无罪反而洛韵惜还该去感激她。

　　洛韵惜听到这话，绝美的脸上尽是不屑之色，清澈明媚的眼底尽是狐狸之色。这芯嬷嬷心机倒不是一般的深，若不是自己，怕是连老祖宗都是无法吧。不然这么多年太后娘娘不可能还能当上皇后当上太后，能风光那么多年了。

　　风尘桦脸上跟洛韵惜同样尽是不屑之色，眼里的冷意可以冻结周围的一切，不过他选择不动声色。洛韵惜想做的他岂会不明白，他知道洛韵惜现在还不想解决太后娘娘是想用来强制老祖宗，既然是她想做的，那么他帮她又何妨，况且风尘桦很明白，洛韵惜帮得不是她自己而是帮他。

　　不知道为什么，洛韵惜近日来做的事让风尘桦很害怕，真的很害怕，他总觉得洛韵惜这样做像是要离开他了，怎么可以，他，他不想失去她。

　　洛韵惜正在想着如何解释就感受到风尘桦看过来的眼光，当下抬头看向风尘桦，只见风尘桦眼里尽是宠爱、担忧，这让洛韵惜的心咯噔的动了，难道他感觉出什么来了吗？

　　洛韵惜不知道，不过洛韵惜脸上有了不自在之色，随后便别开了眼，眼里的不自在，风尘桦都看在眼里却什么都未说。

　　而正在所有人都沉默之际，老祖宗不怒而威带着寒意的声音便响了起来：“大胆奴才，主子说话哪里容得你这奴才说是非，也不看清身份。皇后娘娘的身份哪是你们说绑就绑，就连哀家的话你们都不听，你们眼里可还有哀家！”

　　“太皇太后，您冤枉了老奴，老奴只是不想太后娘娘因心急而被责罚。皇后娘娘也是太后娘娘的儿媳妇，太后娘娘一心想着皇后娘娘，一心怕皇后娘娘受到一点伤害。太皇太后若是要怪便怪老奴吧，太后娘娘并无过错啊，只是太心急！”芯嬷嬷一脸心痛、振振有词道。

　　芯嬷嬷的一席话可谓是护主心切，一口一个儿媳妇更是把太后娘娘夸成慈母，让人无法给太后娘娘定罪。

　　“芯嬷嬷，太后娘娘是皇上、皇子、公主们的母后，好，既然如此我也算是儿媳妇了，可是你真当我是你主子的儿媳妇吗？”见老祖宗脸上有了怒意，洛韵惜脸上露出了淡淡的笑意，声音里却带着绝对的威严。

　　这话无疑是给芯嬷嬷冠上个以下犯上之罪，让芯嬷嬷脸色变黑了。

　　“皇后此话何意，芯嬷嬷是哀家派去的，你是哀家的儿媳妇，哀家的人又怎么会不敬你，莫不是你自个会意错了！”太后娘娘依旧坐在地上，见芯嬷嬷这么维护自己却被洛韵惜如此抢白，当下一脸愤怒道，话语里的怒意忘了掩饰。

　　“太后娘娘，您不必为老奴求情，老奴自知没有对皇后娘娘不敬，若是皇后娘娘定要如此说，老奴只是个奴才，自然该领罚！”芯嬷嬷低着头，声音里尽是恭敬、无奈道。

　　这话却是针对洛韵惜，说洛韵惜滥用私刑，说洛韵惜是非不分。

　　洛韵惜冷笑一声，这样的罪名安在自己的身上，很好，自己也不是个好欺的主，这个罪名她不背：“芯嬷嬷这是何意，莫不是在离间本宫跟母后的婆媳关系。哎呀，芯嬷嬷你，你莫不是别人派来挑拨是非的小人吗，那贼子……”

　　洛韵惜一惊一乍让众人均是一愣，自然风尘桦包括在外，这所有人都看向了芯嬷嬷，就连太后娘娘自己的人也都看向了芯嬷嬷。

　　芯嬷嬷更是一脸铁青，心里愤恨洛韵惜，这该死的女人竟然三言两语就把她定了罪，又把局面改了。

　　“皇后，芯嬷嬷是哀家的人，哀家相信她绝对不是贼子，这贼子另有他人！”太后娘娘见自己的亲信就要被定罪了，赶紧开口道，话语里尽是替芯嬷嬷开罪。

　　太后娘娘不知道洛韵惜就是在等她说这句话，太后娘娘想不到芯嬷嬷想到却晚了。

　　“是啊，这是母后的人，是母后让芯嬷嬷把本宫带过来的，那么这明慧师太也是芯嬷嬷请的，那么这明慧师太为何会如此无礼对待我，是不是有人授意，难道是……”洛韵惜一脸无辜道，似是不经意问道的，后面的话起了疑。

　　太后娘娘见众人的视线都看向自己，刚想开口解释，老祖宗却一脸愤怒道：“丫头，这事不是显而易见吗，明慧是芯嬷嬷带进来的，芯嬷嬷又是太后的主子，太后也说芯嬷嬷忠心与她，这还有什么不明白的，这不是明摆着要害你！”

　　老祖宗的话让太后娘娘一阵气结，开口又要解释，只是洛韵惜自然抢了先：“老祖宗，这，这不会是真的吧，太后娘娘怎么说也是，可是，可是孙媳妇的婆婆，这，这不会真的想害孙媳妇吧。在这，在这皇宫里孙媳妇真的无人依靠，除了皇上！”

　　洛韵惜脸上尽是委屈之色，感受到风尘桦的眼光赶紧补上最后四个字，风尘桦的眼光、气息这才转好。

　　不过风尘桦的脸色是好了，可太后娘娘的脸色却是越来越差，两次三番被人抢先答了话，现在洛韵惜又如此说话，这让她的颜面往何处放。太后娘娘气恼的忘了此时的场景，朝着洛韵惜怒吼道：“你胡说，哀家可是拿你当儿媳妇！”

　　“啊，儿，儿媳妇，这，这算算的日子，虽然我进宫才几日，不过这几日都未曾来慈宁宫给您请安，您一定对我不满是吗？我，我不是不想来，只是，只是怕太后娘娘不高兴，这，这才一时疏忽了，太后娘娘还在怪我吗？”洛韵惜一脸委屈，却字字透着无奈开口道。

　　洛韵惜的话虽然是自责，但听在别人耳里却不会说洛韵惜的不是，只会说太后娘娘这做长辈的平时太苛刻了，这才会让儿媳妇不敢来请安。只可惜这些还真就是洛韵惜耍赖耍到太后娘娘身上了，洛韵惜怎么可能会有这样的兴致请安。

　　“你，哀家何时……”“太后娘娘，我知道自己不好，我知道太后娘娘定是不大喜欢我，我，我会尽量不出现在你的面前，我……”说到最后洛韵惜已经泣不成器了，话语里透着委屈、无奈，清澈明媚的眼里此刻尽是水雾了。

　　风尘桦什么都未说只是伸手把洛韵惜搂紧了自己的怀里，那眼里尽是寒霜看向太后娘娘。


第039章 心之空缺

　　这样的眼神让太后娘娘的后背直冒汗，若不是有芯嬷嬷在背后趁着，她恐怕早就晕了过去，这个死丫头说的话简直能把死人都给起活了。

　　站在一旁没有说话的德宣帝眉头轻轻的蹙起，他跟洛韵惜本就没什么接触，只是知道洛韵惜比那些名门闺秀厉害了些，却不曾想这么厉害，就连那个该死的老奴才都被堵得哑口无言，这样的女子当真是留不得啊，不能留，绝对不能留。

　　因为洛韵惜真的实在是太过耀眼了，德宣帝已经没办法再容忍这样的女子了，不能，也不可以了。

　　这样想着，德宣帝看着洛韵惜的眼神更加炙热了，杀了这个女人，一定要杀了这个女人，不管用什么办法，这个女人绝对不能留下去了，否则后患无穷，否则他一定会后悔留下这个女子的，第一次见面、第二次见面、第三次见面，他已经怕了。

　　德宣帝本想生气，但看清是何人阻挡便什么话都不敢说了。

　　可老祖宗却有很多话要说，那讽刺的声音变响起了：“太后，好好做你的榜样，不要尽做一些伤天害理之事。老天都是有眼睛的，做了什么日后都会一一得到报应！”

　　老祖宗的话让太后娘娘一脸的惨白，德宣帝的脸色亦是不好，芯嬷嬷同样也是一脸惨白。

　　这些洛韵惜跟风尘桦都看在眼里，不过两人均为吭声，风尘桦是早就了然这皇宫的一切，洛韵惜只是听说了些，看到的又是另一种感觉。

　　远远洛韵惜便看到缘儿回来冲自己点头，当下一脸震惊道：“林小姐，你，你怎么了，是被孽障缠身了！”

　　林秋霞是装晕过去的，洛韵惜的话让所有人的目光都看向了她，那些眼神让她难以再装晕。

　　林秋霞此刻恨不得要了洛韵惜的命，她自然知道洛韵惜是故意这样说，为的就是不让她好过。可是她还能继续装晕吗？不能，洛韵惜一定会想办法弄醒她，到时候苦的还是自己。在暗骂洛韵惜之际，林秋霞故作刚刚醒过来了。

　　“恩，头，头好疼，这，这是怎么了？”林秋霞睁开眼看着院子里有这么多人，眼里尽是疑惑之色。那楚楚可怜的眼神看不出她说假，不过在场的人都是明白人，知道林秋霞这是给她自己找台阶下，有些人甚至看都不看她。

　　洛韵惜自然不会让林秋霞就这样过去，谁让她跟太后娘娘联手想要看自己出丑，想要让自己受罪。那好，这罪她倒要看看是谁受，看看这罪要如何受。当下洛韵惜嘴角染上笑意，看着林秋霞带着疑惑道：“林小姐身子不好？”

　　“多谢皇后娘娘的关心，秋霞已经没事了！”听到洛韵惜的话，林秋霞也只能这样回答，难不成回答自己身子很好啊，那不是给自己打嘴巴。

　　林秋霞认为自己这样说是没有漏洞的，可是洛韵惜眼里的笑意更甚了，那笑意尽是玩味。

　　搂着洛韵惜的风尘桦自然知道洛韵惜想做什么，他认识的洛韵惜从来都不是一个只会防守而不会攻击的人，洛韵惜可会认为不会攻击那便是无用之人。

　　风尘桦这一点还算了解的，他的洛儿他了解，今日设计害她的人都不会好过，这些人就有再厉害洛韵惜也应付的过来，让她玩玩、练练身手有何不可。

　　只是，她若要走，他还能用什么理由拦下她，当初他带走了她，如今她似乎想走了，他还能拦下她吗？

　　风尘桦宠溺的眼神洛韵惜知晓，只是不知为什么，自己的心似乎不在这，不，应该是说从来就不在这，她想要离开了，是的，想要离开了。

　　洛韵惜不再排斥自己这样的想法，她不想当皇后，她不想留在这，至于风尘桦，她不知道，她需要找回自己的记忆，对，离开，她要离开。

　　“洛小姐，看样子你是被孽障缠身了，还是赶紧看看吧，刚刚可都是吓晕过去了，这整个院子的人都能作证呢。皇上、老祖宗、太上皇、太后都在，这些宫女太监纵然也不敢说谎，可要把林小姐瞧仔细！”洛韵惜话语里尽是关心。

　　洛韵惜的意思让那些宫女太监都明白，若是说谎那便不是掉脑袋的事了，那些宫女太监自然是不敢说什么。

　　而林秋霞就是想说自己没事也不行了，毕竟她是真的失声尖叫，毕竟是真的装晕过去，若说自己没事就是欺君罔上。

　　林秋霞敢怒不敢言，太后娘娘跟芯嬷嬷亦是如此，这让洛韵惜嘴角的笑意更甚了，老祖宗也高兴极了。

　　“皇后说得对，皇后身边有皇上又是龙凤之躯，这孽障近不了皇后之身。倒是林小姐，还是瞧仔细了，莫要让林小姐受到伤害，我们可不好向林大人交代了！”老祖宗顺着洛韵惜的话，这话无疑是告诉这些人她站在洛韵惜那边。

　　“秋霞谢谢太皇太后还有皇后娘娘的爱戴，秋霞不想让大家为秋霞的事心烦，秋霞的父亲会帮秋霞的，秋霞想现行告退了！”林秋霞自然知道留下会是什么样的后果，而她亦不想成为炮灰，现在能马上离开自然是能离开的好。

　　“好，那你先回……”“不麻烦，林小姐是长公主请进来的贵客，陪伴着长公主，若是贵客有一点损失就是我们辰风国皇宫照顾不周，大臣们为辰风国奉献自己的一生为辰风国出谋划策、国之栋梁，若是连臣子的子女都照顾不好，那我们辰风国还有何颜面面对自己的臣子！”洛韵惜冷冷的打断太后娘娘的话，这话说的那叫一个大义凛然、义正言辞。

　　洛韵惜的话让人无法反驳，若是有人执意要让林秋霞回她自己的寝宫就是陷皇上等人于不义，这样的举动只会招来杀身之祸。太后娘娘自然是懂得，她不会说不会为了林秋霞而让自己成为众人围攻的对象，她该明哲保身。

　　“既然如此，刚刚要对皇后做什么便对林小姐做，若是林小姐被孽障侵占，后果朕不多说！”风尘桦冷冷的声音响起，话语里尽是不容置疑。那冰冷的气息没人敢反驳，坐在地上的太后娘娘更是低着头什么都不说也不问。

　　这些人的神情洛韵惜都看在眼里，自然现在的她们就像是鱼板上的鱼肉任人宰割，而她自然不会错过这机会。

　　抬眼看向一旁跪着的明慧师太，洛韵惜嘴角扬起了笑意，话语里尽是浓浓的担忧道：“明慧师太，你快给林小姐驱赶孽障！”

　　“是，皇后娘娘！”被点到名的明慧师太自然是起身来到林秋霞面前。

　　林秋霞则是看向太后娘娘，眼里尽是求助之意。太后娘娘会意便看向了明慧师太，让她做做样子不要真的伤害林秋霞，不要用原先想惩治洛韵惜的法子。

　　这样的小举动洛韵惜看见了，清澈明媚的眼里尽是狡猾的笑意，看了眼一直盯着自己看的风尘桦，便转过了身看向老祖宗道：“老祖宗，您对佛教也是颇为了解可以说是造诣不浅，您好好看着，看看这明慧师太有没有对林小姐用心！”

　　“丫头，哀家自然会好好看着，毕竟这关乎辰风国的名声！”老祖宗明白洛韵惜的意思，眼里染上欣赏之色。

　　洛韵惜的一句话让明慧师太的身形一颤，原本想随便做做法事就算，只是这皇后娘娘分明就在警告她按原计划来。太皇太后的意思也很明白，若是做的皇后娘娘不满意，太皇太后就会说她没有尽职尽责，到时候真非死不可了。

　　太后娘娘、芯嬷嬷、林秋霞眼里也尽是愤怒，恨不得撕烂了洛韵惜那张利嘴，却最终只能忍气吞声。

　　至于一直未曾开口的风飘雨跟另外一个女子自然是要明哲保身，风飘雨更是懂得明哲保身这个道理，不是自己的事，那是万万碰不得的，别人的事她何须去怪，不是她的事她不会管。

　　“开始吧！”风尘桦帮的自然是自己心爱的女子，眼里尽是不耐烦，而且因为怕洛韵惜离开的事，风尘桦觉得自己都快要精神分裂了。

　　“快开始吧，林小姐可是马虎不得，皇上亦是要给尽心尽力为皇族办事的林大人一个完整的林小姐！”洛韵惜嘴角染上忧虑之意，不过话语里尽是坚决，让明慧师太不得不放手去做。

　　林秋霞自然是想要阻止，只是风尘桦也在场，这让她放弃抵抗就这样被五花大绑绑在柱子上。现在太阳正大，林秋霞就这样被绑在太阳底下，明慧师太带着小尼姑在林秋霞的周围做着法事，太阳火热的让人汗流浃背。

　　林秋霞自然已是满头的汗水，衣裙都有些湿了，那脸上精致的妆容都有些花了，不过却让绝美的林秋霞看起来更加的楚楚动人。若是其他的人看到这样的林秋霞必是起了怜悯之心，不过在场的这些人都不会起怜悯之心恻隐之心。

　　之后那明慧师太又让人把一桶一桶早就准备好用来对付洛韵惜寒冷刺骨的水全数都倒在了林秋霞身上，说是为了除去身上的污秽之物。

　　林秋霞本就热，刚开始这水让她舒服，只是第三桶第四桶……却让她冷的牙关只打颤。

　　洛韵惜看得累了，风尘桦主动上前搂住了洛韵惜的身子，风尘桦什么都未说而是紧紧的抱着洛韵惜，把洛韵惜所有重量都承担了。

　　洛韵惜本来想要推开风尘桦的，但想着这么多人在，想着自己对风尘桦的愧疚，洛韵惜便什么都没做，就这样站着了。

　　这两人站在一起怎么看都怎么般配，只是却让那些个女人心生不满，恨不得把这两人分开，却又不得这样做，也不敢。

　　一旁的德宣帝自那会后就没说过话，看着洛韵惜跟风尘桦那恩爱的样子，眼里一丝笑意闪过，他的心里又多了个念头。看了眼那些没用之人，眼里尽是讽刺，看向太后娘娘跟芯嬷嬷时却是一脸的杀意、愤怒，最终化为乌有。

　　而明慧师太看着一旁那些早就搬好的道具只能一一都给林秋霞用上，别人受罚总比自己丢命的好。当下又是用拂尘抽打着林秋霞，那东西打到定是很疼。拂尘是佛门之物，可以把林秋霞身上的孽障打的永世不得翻身。

　　总之之后还有很多，比如说把林秋霞绑的高一些下面用火烧，又是把林秋霞掉在半空半天，又……

　　总之什么都有，不下十来样吧，林秋霞刚开始也没有求饶，但是之后真的受不了了，大哭大叫，只是没人敢上前搭救。

　　洛韵惜亦是觉得这些折磨人的方式还真是新颖，想用在自己身上是吗，那怎么行，这些绝不会在她身上。

　　林秋霞就这样整整被折磨了一个下午，整个人都已经虚脱了，脸色被晒得黑了一大片，而且有被烧伤的嫌疑，当场就晕了过去。

　　林秋霞都这副人不人鬼不鬼的样子，明慧师太自然是要受罚的，这不就要被吊晒整整三日。

　　太后娘娘跟芯嬷嬷自然也不能幸免，太后娘娘被冠上听信谗言绑了一朝之母被罚禁足一个月，去静心斋跪个三日。太后娘娘都这样了芯嬷嬷自然不可能去这好到哪去，芯嬷嬷独自要负责打扫皇宫一个月和明慧师太暴晒三日。

　　这一次太后娘娘跟林秋霞、芯嬷嬷想要陷害洛韵惜一事就这样落幕了，只是这些人不但没有整到洛韵惜反而是把自己害惨了。风飘雨跟另外一个女子自然是庆幸并没有参与进去，只是看了，不然她们不认为自己的下场能好到哪去。

　　风飘雨安分了，另外一个女子更安分了，见识到了这样的一个女子，谁还敢在太岁爷头上动土啊，不敢了，真的不敢了，还是算了，对，算了吧，这样的女子她们是真的惹不起呢。

　　这些人是安静了，因为这些人都不敢对洛韵惜动歪心思了，不过洛韵惜可不认为这些人真的沉淀了，不过这些人既然不会真使什么手段了，因此洛韵惜也不会去找这些人，她嫌麻烦。

　　这事过去后，风尘桦跟洛韵惜一起用了膳，因为朝堂还有事，他刚接手必定是有很多事需要做，因此只是让洛韵惜好好休息便离开了。

　　而洛韵惜，她想离开的念头自从有了后就没有消停，她让所有人退下，就是缘儿都被洛韵惜喝退了，偌大的宫殿只有洛韵惜。

　　而洛韵惜的手又紧紧的握着那双重心型玉坠，洛韵惜总觉得这玉坠不简单，它拿不下来，而且只要只是拿着这双重心型玉坠，洛韵惜便觉得自己听到了那个声音，他在呼唤自己：“等我，等我，等我，我来了，等我，等我……”

　　听到那声音，洛韵惜的心便疼的不能呼吸了，不知道为什么，疼，难受，痛苦。

　　洛韵惜的脸色不好，因为她想要想起以前的事却怎么也想不起来，她真的好痛苦，所以她又瘦了，脸色也难看了。

　　洛韵惜握着双重心型玉坠，脸上尽是痛苦之色，叹了口气。

　　而就在洛韵惜叹了口气的同时，一道男声响起：“何必烦恼，想做去做便是！”

　　洛韵惜突然听到有人出声，突然听到自己的宫殿里多了个男人的声音，一愣，猛地转身看向身后之人，一个一身白色僧袍的男子，戴着斗篷，洛韵惜根本看不到来人的面貌，但洛韵惜却没有出声，就连问你是谁，洛韵惜都懒得问了。

　　洛韵惜只是看了眼突然出现在自己面前的僧人，随后便移开了视线，这个人对自己没有恶意，自己又何必花心思。

　　见洛韵惜理都不理他，男子脸上并没有怒意，有的只是出尘、空洞的声音：“你忘了以前的记忆，你想要寻回以前的记忆，我可以帮你！”

　　洛韵惜原本不想理会这个男子的，但听到这个男子说的话，洛韵惜眉头轻蹙，下一刻便转身看向男子：“你是谁？”

　　“凡空！”男子正是凡空，他来了，他早就知道洛韵惜在哪，但是这是他第一次在洛韵惜出事后出现。

　　“凡空？”洛韵惜回味着这两个字，只是她不认识这个人，却有种似曾相识的感觉。

　　“你跟我是什么关系？”洛韵惜再次开口，直直的看着凡空，想要知晓他说真的还是说假的。

　　“只不过是几面之缘之人！”凡空没有撒谎却也撒谎，没撒谎是他们真的只不过是见了几次面而已，而撒谎，那是因为他对于洛韵惜而言可重要可不重要。

　　“你如何帮我？”洛韵惜也不纠结自己跟凡空是什么关系了，只要拾回记忆，那不就知道了。

　　“离开这里，跟我走！”凡空再次开口。

　　离开这里，听到凡空这么说，洛韵惜自然是明白的，离开，这本就是自己想的，但是从别人嘴里听到，洛韵惜突然觉得更对不起风尘桦了。

　　洛韵惜不开口，脸上尽是痛苦之色，凡空看到了，出尘的声音便响了起来。


第040章 放她走

　　洛韵惜不开口，脸上尽是痛苦之色，凡空看到了，出尘的声音便响了起来：“你无需对他愧疚，只是他该做的，等你恢复记忆，你就不会觉得对他愧疚了，而你也帮他夺得了皇位，你做的已经够多了！”

　　凡空的话让洛韵惜眉头紧蹙，她不知道凡空为什么会这样说，但洛韵惜知道，凡空没骗她，既然要走，那自然是要离开的，记忆，她不想要空旷的自己，她要完整的记忆。

　　“好，明日这个时候你来这，带我走！”明日走，洛韵惜还想为风尘桦做最后的事，要离开风尘桦，总得打声招呼吧。

　　“好，明日我来接你！”凡空点头，转身便离开了。

　　洛韵惜看着凡空的背影消失，闭上眼，眼底尽是挣扎之色。

　　而御书房里，风尘桦在批奏折，而他面前站着的是缘儿，风尘桦在批改这一本奏折，因此缘儿就在一旁恭敬的等着。

　　一盏茶的时间过后，风尘桦开口了，声音没有如沐春风，而是冰冷：“缘儿，从今往后，你只是她的属下，你的命是她的，不管她去哪你就跟去哪，只要是她的命令你就要绝对的服从，有危险你挡在她面前，你只能听她的话！”

　　说出这话，风尘桦痛苦，但是无话可说，明知道洛韵惜就要走了，他的洛儿就要走了，可他却什么都不能做，可他却只能眼睁睁的看着他千辛万苦、好不容易才拥有的心爱女子就这样离开他。

　　洛儿，他的洛儿，相处的时间不过两个月，可是，可是就这么短短的两个月美好的时光就要这般的消散了，唉，唉，唉，洛儿，洛儿……

　　而缘儿，听到自己主子这样吩咐，不知道为什么，她总觉得要出事了，但她还是恭敬道：“是，属下明白，属下一定要跟着娘娘，属下会用命保护娘娘！”

　　“下去吧，跟着她，不要离开她的视线！”风尘桦挥挥手让缘儿离开，他需要安静。

　　缘儿轻手轻脚的离开，快速回到洛韵惜的身边去了。

　　这一夜就这么过去了，第二日，洛韵惜一大早便起来了，一大早洛韵惜便起来了，她去了御膳房，她想要给风尘桦做早膳。

　　而风尘桦，昨夜批奏折很晚才睡的，这不，起来就又接着忙了，不过有些饿了，风尘桦让人上早膳，他要赶紧忙完手上的事，他想去见他的洛儿了。

　　只是半响童鹤回来了，有些为难的看着风尘桦，轻声道：“皇上，怕是您要再等一会了！”

　　正在忙的风尘桦听到童鹤这样说，眉头一挑，想着这个时候洛韵惜也该起来吃早膳了，而自己还没得吃，洛儿根本没得吃了啊，这。

　　风尘桦有些恼怒了，因为洛韵惜没得吃：“怎么回事，御厨都干什么去了，这是让朕难堪吗？”

　　风尘桦动怒了，童鹤眉头轻轻蹙起，赶紧开口道：“皇上息怒，这，这不是御厨的错，是，是……”

　　童鹤不知道该说还是不该说了，因为皇后娘娘说不要告诉皇上的，这，这……

　　童鹤为难，风尘桦这才抬起头，看向童鹤，风尘桦了解童鹤，这为难的神情：“洛儿呢？”

　　“娘娘在御膳房！”童鹤知晓这事不能瞒着了，还是赶紧开口的好。

　　听到洛韵惜在御膳房，风尘桦二话不说起身就往御膳房而去了。

　　御膳房外，一大群御厨都被打发在了外面，这些人当然是第一时间就看到了风尘桦，刚要跪迎，风尘桦摆摆手让这些人下去了，而他则是轻声踏进了御膳房。

　　里面，一个纤细女子的身影正在忙碌呢，一会儿弄弄这边，一会儿弄弄那边，一会儿又看看这锅，一会儿给那边加点水，总之很忙碌呢。

　　风尘桦脸上却尽是笑意，因为这是他第一次吃到心爱的女子为他准备的早膳，是第一次也是最后一次，他没的选择。

　　风尘桦缓步上前，在洛韵惜忙碌的背后，伸手环住了洛韵惜，轻声道：“洛儿，让我静静的抱一会，就一会！”

　　风尘桦的声音在哀求，也是在最后的乞求。

　　听着这话，洛韵惜知晓风尘桦一定是知道自己要走了，只是风尘桦却不说，那自己也不说，就这样度过最后一日吧。

　　洛韵惜任由风尘桦抱着，不管抱多久，此刻的洛韵惜都不会推开风尘桦了。

　　不过这次风尘桦却没有抱太久，只是抱了一会，风尘桦却放开了，依旧是温文尔雅、如沐春风的声音响起：“洛儿，让我帮你，我们一起，可好？”

　　“好啊，正好我也是这么想的！”洛韵惜点点头，不看风尘桦，而是开口吩咐尊贵的皇上做这做哪了：“尘桦，你把那个拿出来，对，对，还有那个，加一小碗的水，那边的火你烧大一点……”

　　“好，你别累着了，我来就好，你告诉我怎么做，我来！”风尘桦如沐春风的声音响起，几乎包揽了剩下的活儿了。

　　门外，众人听着皇上跟皇后的对话，不禁感慨，啧啧啧，世上怕是再没有比这顿饭还要尊贵的了，这可是皇后跟皇上一同做的呢。

　　半炷香后，洛韵惜跟风尘桦在自己的劳动下做出了好几道甜点呢，两人辛苦却也好吃，这是她们共同的劳动成果。

　　之后两人去了御花园，赏花、散步、作诗、作对，两人今日都玩的十分的愉快呢，没有人提任何不开心的，只有开心，只有最后的相处。

　　两人一路走到一处宫殿，是载歌载舞的地方呢，看到这个地方，风尘桦响起了，当日游湖洛韵惜抚的琴，突然想要再听一次了。

　　“洛儿，可愿意为我抚上一曲？”风尘桦如沐春风的声音响起，看向洛韵惜，眼底尽是浓浓的深情。

　　“好！”洛韵惜点点头，两人便进了这座宫殿，让宫女跟太监都退出去了。

　　风尘桦走到一旁坐下，洛韵惜则是走到琴前坐下，看向风尘桦，脸上尽是暖暖、淡淡的笑意。

　　今日的洛韵惜依旧换回了白色的衣裙，一袭白色拖地烟笼梅花百水裙，外罩品月缎绣玉兰飞蝶氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上钩出几丝蕾丝花边，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条金腰带，贵气而显得身段窈窕，气若幽兰，颈前依旧空空荡荡的，因为洛韵惜不喜欢戴如何东西，不带任何东西却依旧衬托出洛韵惜的颈间那么的美好，用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪，就再也没有多余的东西装点了，就是这么简简单单却显得清新美丽典雅至极。不施粉黛，樱桃唇瓣不染而赤，浑身散发着股兰草幽甜的香气，清秀而不失丝丝妩媚。散发着贵族的气息，美的不食人间烟火，美的到了及至，宛如步入凡尘的仙子，优雅而有气质。

　　风尘桦明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛下，衣袖被风带着高高飘起，飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩，俊美的脸庞辉映着晨曦，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，整个人发出一种威震天下的王者之气，那苍白的脸色更白丝毫不影响风尘桦的王者霸气。

　　洛韵惜缓缓坐于摆在自己面前的琴案前，玉手轻拨琴弦声音优美清澈悦耳，似小桥流水般的声音引人入胜，仿佛之间，进入梦幻般的陷阱，不觉沉醉其中，不过多时音色一变，抚出来的曲音仿佛醇酒一般醉人心扉，让人欲罢不能，自琴弦飘出的声音越来越柔，仿佛在无形之间勾住人的心魂，让人能随着琴音欲生欲死，缠绵不绝，纤纤玉手微微一挪，古琴之音再变，仿若掉入仙界妖界，但此音绝不属人间……琴音越来越勾人越来越柔……缓缓之间声音便犹如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮的流淌着，又好象塞外悠远的天空，沉淀着清澄的光……高山流水，优美动听，以臻化境，流转舒缓，春意朦胧，凄然悲切，宽阔苍凉，清新流畅，生动明快，引人入胜。

　　这还只是开始呢，只是洛韵惜刚刚练手而已，洛韵惜也不知道自己会不会，只知道自己不陌生，而且得心应手呢。

　　洛韵惜纤纤玉指拨动琴弦，衣袖与水蓝色古琴交相辉映，肤若凝脂，玉指行云流水般奏出一不知名曲子，衣袖翻飞若舞，恍若蝶翼颤动，随曲调渐渐高至不可能，如同凤凰轻吟，珍珠落玉盘，歌曲游离，竟然轻轻吟唱起来，最后以一个不可能的高音结尾，余音缭绕，如云雾般久久不散一阵轻柔美妙的琴音响起，如丝如雾，如烟如雨，琴音轻缓柔美，琴音如淙淙流水，流过倾听者的心田，琴音渐渐转快，意境升至另一阶段，有如白玉落珠盘，狂雁翔青空，燕剪春风，鹰穿柳浪，快乐自由的气息充满空气中，柔韧的琴弦在修长的玉指下跳舞，幻出一阵阵绝妙的音符，贵气而不失优雅。

　　风尘桦闭上眼听着，多么美妙的琴声，多么美妙的琴曲，他需要享受，享受这一刻的宁静。

　　洛韵惜闭上双眼，似乎正在寻找什么，过了良久，终于伸出了纤纤十指，拔下了轻柔而有力的第一指。琴开始共鸣，发出阵阵悦耳之音。其琴声忽而如潺潺小溪，静静地淌过原野；忽而如高山流水，叮叮当当奔流不息；忽而如静夜里小虫儿哝哝；忽而如悠林里小鸟儿窃窃私语；忽而如小河激流勇进；忽而如江水滔滔；忽而静如大海；忽而如波涛汹涌；忽而如万马奔腾；忽而如江河止水；忽而如鹤翔于浅滩；忽而如鹰击长空；忽而如凤舞于九天……。其音空旷，其音悠远，其音绵绵，不绝于耳，似乎把人都带进了童话般的世界，缓缓睁眼，起身。

　　一曲终了，洛韵惜脸上尽是淡淡的笑意，睁开眼，看到风尘桦也睁开了眼。

　　“啪啪啪啪……”风尘桦掌声响起，声音如同洪钟。

　　“只是随便弹了下，你别见笑了！”洛韵惜摇头，起身走到风尘桦面前，脸上带着淡淡的笑意。

　　“洛儿，能借你的腿让我小眯一会吗？”风尘桦如沐春风的声音响起，看着洛韵惜，眼底尽是温柔之色。

　　“可以！”洛韵惜点点头，坐在地毯上，一双长腿就这样横立过去。

　　风尘桦眼底尽是笑意，不需要说什么了，风尘桦缓缓做到地上，然后头靠在了洛韵惜的腿上，闭上眼，双手轻轻的放在地上，脸感受着洛韵惜的体温，还有熟悉的只属于她的体香。

　　风尘桦是都不想做了，只想闭上眼，只想跟洛韵惜就这样待着，长长久久，就这样永不分离了。

　　洛韵惜，看着这样的风尘桦，心中是有愧的，伸手轻轻的拍着风尘桦的背，看着风尘桦苍白的脸色，洛韵惜眼底尽是担忧、心疼之色，只是她帮不上忙，她想要寻回自己的记忆。

　　两人就这么安静的待在一起，一个男子安静的睡着女子的腿上，女子则是温柔的轻轻拍着男子的背，像是在哄男子睡觉呢。

　　不过只不过是一盏茶的时间，风尘桦便起来了，看着洛韵惜，嘴角扬起幸福的笑意，温文尔雅道：“洛儿，我爱你，真的很爱很爱，不管我做了什么，希望你能原谅我！”

　　风尘桦说的很真诚，没有半点假设什么的，而是真诚的求得原谅。

　　洛韵惜没说话，想着她们一起经历生死，一起把烈王爷跟太子拉下台，还有花前月下，赏月、诗歌，这个男子，洛韵惜并没有觉得他是坏人。

　　洛韵惜不回答，风尘桦有些紧张了，他怕洛韵惜恨他，他知道自己做了不可原谅的事，但是，但是他真的不是故意的，他错了，但是他不后悔，虽然时光只有短短的两个月，但他很满足了，感谢上苍给他偷来了这两个月的时光。

　　但若洛韵惜记起来还会恨他，他无话可说，毕竟是自己的错，毕竟自己没有资格求得洛韵惜的原谅。

　　风尘桦脸色暗淡了，低着头，洛韵惜却在这时开口：“不，我不怪你，不管你做了什么，我都不管你！”

　　洛韵惜的话一出，风尘桦一惊，想要说什么，但是风尘桦又不敢说了。

　　风尘桦的神情洛韵惜都收进了眼底，但洛韵惜依旧坚决道，不需要说什么了，她说过的话不变。

　　“尘桦，再休息一会吧，等会你还要批阅奏折呢！”洛韵惜嘴角尽是温柔的笑意，简单的一句话，依旧不需要说什么了。

　　风尘桦点点头，重新躺在洛韵惜的腿上，头枕着洛韵惜的退，闭上眼，再次享受这最后独处的时光。

　　闭上眼之际，风尘桦说了这么一句：“缘儿知你冷暖，她是你的人了！”

　　说完这话风尘桦不再说什么，只是贪婪着享受着属于洛韵惜的温柔。

　　洛韵惜眼底的神情尽是愧疚，手依旧轻轻的拍着风尘桦的背，什么都不说了。

　　这一室的沉浸只是短暂的，这短暂的时光却是风尘桦最美好的。

　　之后两人一同用了膳，吃饭期间洛韵惜一直给风尘桦夹菜，风尘桦也一直帮洛韵惜夹菜，两人很欢快的就度过了这顿晚餐，最后一顿晚餐吧。

　　风尘桦走了，他很不想走的，但他还是走了，走之前风尘桦在洛韵惜的额头上落下了一吻，这才离去了。

　　洛韵惜就这样看着风尘桦的背影离去，眼眶突然有些红润了，觉得对不起风尘桦。

　　之后洛韵惜叫来了缘儿，只跟缘儿说了这么一句：“你愿意跟我一起离开吗？”

　　缘儿一愣，原本要说娘娘您要去哪，但想起不久前皇上跟她说的话，缘儿看向洛韵惜，坚定吧：“属下愿意！”

　　洛韵惜点点头，凡空来了，洛韵惜跟缘儿简单了拿些换洗的衣服还有值钱的东西，伸手把肉团抱进了自己的怀里，再次看了眼辰风国的皇宫离开了，三人一狐狸一起离开了。

　　三人离开后，风尘桦出现在了宫门口，他亲眼看着他心爱的女人离开，他亲眼看着他心爱的女人永远的离开了他，而他居然连阻止的勇气都没有。

　　他若想阻止，他若来个像女人那般的一哭二闹三上吊，以洛韵惜那心软的性子，不用说，洛韵惜一定会留下，但他始终没那么做，他不能再做伤害她的事了，他害了她两个月，不能了。

　　看着洛韵惜离去的方向，风尘桦的声音尽是无限的痛楚：“洛儿，我的洛儿，但望你能永远记着我，但望你永远不要忘记我！”

　　而这时，王大夫走了出来，看着风尘桦眼底尽是担忧：“皇上，您不该让娘娘走的，她若恢复记忆，您，您将……”

　　“王大夫，谢谢你，不用了，不需要了，这两个月是我偷来的，也是时候放飞她了！”风尘桦摇摇头，就算再痛苦，他还是要咬牙忍下的。


第041章 慢性毒药

　　王大夫欲言又止，脸上尽是担忧之色，风尘桦离开之际再次开口：“派人保护她，别让她受到任何伤害！”

　　风尘桦走了，带着一室的寂寞、一室的悲痛离开了，背影拉的老长的，风尘桦像是瞬间了老了好几岁了。

　　明日便是过年了，但是洛韵惜走了，真的走了，这皇宫弄的再喜庆也跟他无关了。

　　而王大夫，看着自己的主子，看着离去的洛韵惜，不住的叹气，然后去吩咐人保护洛韵惜去了。

　　洛韵惜这边刚走，还在四国寻找洛韵惜的云轩寒木青国也去西金国也去，却唯独没来这辰风国，不过如今的辰风国也不会再有洛韵惜了。

　　洛韵惜跟凡空、缘儿、肉团三人一狐狸过年那晚就吃了一大餐，但由于凡空吃素，因此饭桌上有一半的菜都是蔬菜，不过三人一狐狸都吃的很高兴，肉团只要有满满的一盘肉就够了，它不挑的。

　　不过大年夜，辰风国的皇宫里是热闹非凡，但风尘桦却待在洛韵惜的寝宫里，一步都没有踏出。

　　云轩寒呢，还在四处寻找洛韵惜，哪里顾得上过年，他只是握着双重心型玉坠，感受着洛韵惜，就这样过年了。

　　洛韵惜走了，走去哪，凡空没说，洛韵惜也不知道去哪，因此这里走走哪里停停，倒是开始游山玩水了，而洛韵惜一直没把假脸摘了，一直带着这张假脸呢。

　　不过洛韵惜是一身男装，出门在外这样方便，而凡空只是一直跟着洛韵惜。

　　这一日，洛韵惜、凡空、缘儿一路往辰风国的边境而去。

　　马车一路顺畅无阻，只是突然就来了那么一个急刹车，让马车里的三人都是齐齐往前倾去。

　　不过好在洛韵惜、凡空、缘儿三人都是有些身手的，很好、很快便稳住了自己的身子。

　　“怎么回事，都是干什么的？”突然来了个急刹车让缘儿一脸不悦道，又紧张的转向洛韵惜道“少爷，你还好吧？”

　　“我没事！”对于缘儿的关心，洛韵惜心里暖暖的，一个人在世有个真心待你好的姐妹，她应该庆幸了。不管将来会如何，她一定会好好待缘儿，帮她找个好人家，让那个人照顾她一辈子，让她远离这些是非，去过幸福的生活。

　　虽然缘儿是风尘桦的人，不过风尘桦已经把缘儿给了自己，那缘儿就是自己的人了，自己的人当然得自己负责的。

　　洛韵惜看了眼一旁的凡空，见凡空安好的坐着，洛韵惜就知道凡空是真人不露相，见凡空没事洛韵惜便收回了视线。

　　“公子，我们还是回去吧，不然去别的地方，这个地方万万去不得！”车夫的声音从外面传来了，声音里还尽是害怕的颤音。

　　“为什么？”洛韵惜不解的声音响了起来，人也走了出来，缘儿跟在后面，凡空不想被世人知晓，便没有出来。

　　而洛韵惜跟缘儿出来便看见城里的大门已经封上了，不让外人进去，也不让出。

　　“公子，听说里面得了一场突如其然的怪病，死了好多人了呢，这城里已经被封了，我们去别处吧！”车夫一脸厌恶的看了眼城门紧闭的镇子道，虽然厌恶，不过害怕居多呢，毕竟死谁不怕啊。

　　“少爷，那我们还是快走吧，别惹上了！”缘儿一听是怪病，会死人的，想着皇上把皇后交给了自己，那自己自然是不能让皇后有危险的。

　　自从跟着洛韵惜久了，缘儿渐渐有了人情味，此刻更是担忧洛韵惜的很，此刻更是恨不得让车夫立马就走。

　　“没大夫去救助他们吗？怪病，没人查得出来吗？”洛韵惜眉头紧蹙道，突如其然的怪病，死了不少人，怎么可能是简简单单的事。

　　“我说公子，这奇怪的病是要人命的，再说这怪么一碰上就死了，大夫也死了好几个，这，这还有谁敢把自己的命搭上啊，都没大夫敢去了，都说这怪病是治不好的，我们还是赶紧走吧！”车夫无奈的看了眼洛韵惜道，作势就要赶着马车离开。这里有怪病，进去就出不来了，知道的人都会里面掉头离开。

　　“等一下，把我的东西留下，你自己回去吧！”洛韵惜看了眼城门，淡然道。

　　洛韵惜想要留下，洛韵惜不是好人，但这里也是风尘桦的子民，若是能为风尘桦再做些事，也值了。

　　风尘桦知道这边的事情肯定头疼，自己偏偏好路过，能帮能做自然是不能转身就走的。

　　“少爷，您这是做什么，这里有怪病，我们还是快走吧，您的身子可万万不能出事啊！”缘儿一听洛韵惜要留下，双手紧紧的拉住洛韵惜的手不让洛韵惜往城门口走去，缘儿怕洛韵惜会有危险，脸上露出了丝丝的哀求之色。

　　“缘儿，你跟车夫先回去吧，我自己可以！”洛韵惜看了眼缘儿，知道这怪病或许碰到就会死人的。

　　这东西会死人，洛韵惜也不愿意让缘儿跟着她冒险。

　　“少爷，您不走奴才也不走，奴才要跟着少爷，少爷去哪奴才就去哪！”缘儿见洛韵惜是不会走了，一脸正色道。

　　知晓改变不了自己主子的想法，缘儿自然是不可能让洛韵惜自个一个人去，就算要死她也要死在主子前面。

　　缘儿的坚决让洛韵惜觉得自己在害一个人，洛韵惜想要留下缘儿。

　　“缘儿，你……”“少爷，奴才一定要跟着您！”缘儿打断了洛韵惜的话，一脸正色道。

　　“好吧，你跟着我，记得按我吩咐去做！”知道缘儿是个死心眼的丫头，洛韵惜不再说什么。

　　缘儿拿了行李，洛韵惜给了车夫两倍的车钱，车夫走了。

　　洛韵惜包着肉团，身上披着狐裘大衣，把肉团抱在里面不让任何人看到肉团的存在。

　　凡空自然也是也下车了，跟在洛韵惜的身边，左不过离洛韵惜三步左右，不前进一步也不后退一步。

　　“少爷，你真的要进去吗，里面的怪病会死人的，您要是有个万一，奴婢就是死了也不敢跟皇上交代啊！”缘儿还在做最后的挣扎，毕竟这是要命的怪病，随时都会死人的。洛韵惜可是金枝玉叶，可是辰风国的皇后娘娘，自然是不能出一点半点的事的。

　　“缘儿，虽然我不认为自己很善良，更不会为了别人牺牲自己。但是，这里的百姓是无辜的，如果我能帮上一点忙，也算是为辰风国、尘桦做了点事。你放心，你家少爷我很爱惜自己的命，我们都会没事！”洛韵惜嘴角带着笑意道。

　　说到风尘桦，洛韵惜眼底有着歉意，毕竟是自己离开了他，他对自己那么好，而自己却这样离开了，他明明知道自己会离开，不但没有阻止自己，还让缘儿跟了自己，更是为自己做好了后路，这一辈子是她欠了他的。

　　洛韵惜眼底的歉意缘儿没看到，但三步之外的凡空却看到了，不过凡空可不会轻易开口说什么。

　　“少爷，缘儿这辈子就跟定您了！”缘儿也不再说什么，她知道自己说什么也改变不了自己的主子了。

　　“好，本少爷管你吃管你住，养你一辈子！”洛韵惜伸手拉起缘儿的手，一脸认真道。

　　缘儿笑了，洛韵惜也笑了，主仆二人紧紧的手拉着在一起，那份友情是没有人可以代替的。

　　凡空就这样看着，什么都不说，只是静静的看着。

　　两人相视一笑后就朝城门走去，现在不是主仆情谊之时，凡空也缓步跟上。

　　“这里已经不能进去了，你们走吧！”守城门的一个官兵冷冷的对洛韵惜跟缘儿、凡空道。

　　“兵爷，就让我们进去吧，我家少爷懂得医术，正好去帮帮忙，出点力呢！”缘儿上前跟守城门的官兵说了起来，指了指洛韵惜还有凡空，又指了指她自己。

　　洛韵惜走上前去，那些守城门的官兵一见洛韵惜的仙人之姿都愣住了，半天没回神，还是缘儿叫了几声才回神。

　　其中一个官兵看了看洛韵惜，有些不忍的说道：“公子，您还是回去吧，进去的人会染上怪病的，您没必要让自己送死！”

　　“就是，公子，去别处地方吧！”又一个官兵开口说道，话语里也是不忍。

　　“谢谢两位兵爷的好意，我从小学医，只想为朝廷、为百姓做点事！”洛韵惜嘴角带着笑意看着那两位兵爷道，让缘儿塞了些银子给两个官兵，让他们通融通融让她们进去。

　　洛韵惜说谎从不打草稿，说自己从小学医，那是假的，当然是假的，学医最多不过是一个月而已。

　　“公子，这……”两个官兵面面相窥，最后还是让洛韵惜跟缘儿、凡空进去了。

　　在进去之前，洛韵惜给缘儿、凡空吃了一颗药丸，又叮嘱缘儿、凡空在里面不要乱碰东西，以免感染什么病毒啊什么的。

　　进去后，里面尽是染上怪病痛苦呻吟的百姓，满街都是陈躺竖横。

　　凡空看到这些处在痛苦边缘的百姓，他是出家人，脸上自然也是露出了丝丝悲悯之心。

　　洛韵惜看向了凡空，这个僧人、这个大师，看到这样的场景应该是赶紧出手救人才是，毕竟大师都是菩萨心肠嘛。

　　不过洛韵惜可没看到凡空出手，凡空可是还一直看着自己呢。

　　洛韵惜不明白了，看我做什么，我又不是出家人，不过大师你才是僧人呢，你怎么不出手救这些无辜的百姓啊？

　　洛韵惜向凡空传递着这样的信息，但凡空却低下头，不跟洛韵惜有任何对视，不管洛韵惜如何瞪凡空，凡空也不会有反应。

　　这样的木头凡空只能让洛韵惜作罢啊，收回视线、收回思绪。

　　“少爷，这么多病人，我们要怎么做？”缘儿没见过这样的世面，不过缘儿一点都不害怕，她不是普通的宫女，死人自然是看得多了，不过她怕洛韵惜出事，只能紧紧跟着洛韵惜。

　　“跟在我身后，不要去碰这些人，也不要跟他们说话，戴上丝巾！”洛韵惜看了眼地上痛苦呻吟的百姓，对缘儿严肃道。

　　洛韵惜不需要跟凡空说，因为凡空带着斗篷，这样带着就不会出事。

　　缘儿戴上了丝巾，但洛韵惜没戴就要上前，缘儿眼疾手快一把拉住了洛韵惜的手道：“少爷，您还没戴呢，您还是别过去了？”

　　“缘儿，你家少爷我能自保！”洛韵惜掰开了缘儿的手说道，缓步朝地上一个妇人还有一个十二三岁的孩子。

　　凡空只是站着不动，只看着洛韵惜的一举一动。

　　“老人家，你这孩子几天了？”洛韵惜看了眼那妇人跟那痛苦的孩子，就知道妇人还没得、没染上那怪病，但那孩子恐怕有几天了。

　　“公子，救救我的孩子吧，求您救救我的孩子吧！”妇人见洛韵惜一身显赫打扮，那仙人之姿让她觉得神仙下凡。

　　不过妇人又看到了远处穿着僧袍的凡空，当下撇开洛韵惜就朝凡空而去了。

　　原本要开口的洛韵惜，见妇人抛下自己跪到了凡空面前，摸摸鼻子，咧着嘴，摇着头，唉，自己多事了，真的多事了啊，你看人家，根本就不需要你呢。

　　缘儿当然看到了自己主子的神情，不过主子不说话，那她自然也是不说话的，这不没有自己的事嘛。

　　而凡空，看了样洛韵惜，看着洛韵惜准备看好戏的神情，在妇人还没开口请她出手搭救时，凡空那出尘的声音便响起了：“那位公子便是你们的救世主，找他便可！”

　　凡空简单的一句话把已经准备置身事外的洛韵惜重新拉了回来，而且给洛韵惜冠上了救世主的称号，啧啧啧，这名号可不是谁都敢要、能接的。

　　洛韵惜瞪了眼凡空，瞪着凡空不该给自己找事，更不该给自己贴上什么救世主的称号。

　　而那妇人，看了眼凡空，又看向洛韵惜，太阳下的洛韵惜周身都有着淡淡、神圣的光辉，给人的感觉便是神圣不可侵犯，妇人又重新扑到了洛韵惜的脚下：“公子，是我有眼不识泰山，请公子救救我的孩子吧，求您救救我的孩子吧！”

　　看到了这样的妇人，洛韵惜也没时间瞪凡空了，再说自己本来就要救这些人，帮风尘桦。

　　“老人家，先容我看看！”洛韵惜点了点头道，蹲下身子就搭上了孩子手上的脉搏，脸上尽是严肃的神情。

　　学了那么点皮毛，简单的把脉洛韵惜还是知道的。

　　“公子，有救吗？”妇人一脸紧张的看着洛韵惜道，就真的把洛韵惜当成了救世主。

　　“大娘，你家在什么地方，必须要找一个安静的地方，这孩子需要静养！”洛韵惜从口袋里掏出一颗药丸给孩子服下。

　　妇人赶紧就抱起自己的孩子让洛韵惜、缘儿、凡空跟着她一起回家了。

　　洛韵惜突然觉得自己向王大夫要的药丸太少了，早知道多带些出来啊，以备不时之需，现在是真用上了。

　　“公子，这就是我家，家里简陋，请您别见惯！”妇人把孩子抱到了床榻上，一脸不自在道。

　　“无妨，去烧些水，孩子需要，我们也需要！”洛韵惜嘴角带着笑意看着妇人道，转身又对缘儿说道：“你跟大娘一起去，记得要多洗手！”

　　“少爷，您自己也要小心！”缘儿说了一句就跟妇人出去烧水了。

　　在房里的洛韵惜也没有闲下来，来到床榻上，从怀里拿出一包银针，在孩子的太阳穴上扎了几针。孩子的头上就出了一层汗水，洛韵惜拿了块布为孩子擦去了汗水。

　　凡空就在一旁看着，凡空当然知道洛韵惜的医术只是只懂皮毛而已，这怪病治标不治本，想要治好这些人的病还要治标。

　　洛韵惜知晓自己的医术不行，所以也没准备下去，只是查看了这孩子的病情。

　　洛韵惜发现这不是真的什么要命的病，而是毒，是被人下毒了，不是碰到就死的毒，而是慢性毒药，十日左右就会死。

　　想着这好好的一个镇怎么就出这样的事，一定是有人从中作梗。

　　风尘桦刚坐上皇位就发生这样的事，莫不是有人想触风尘桦的眉头，想要用这样的事说风尘桦登基天理不容吗？

　　呵呵，呵呵，这些人真是爱找事啊，成，爷我帮皇上都登基了，这么点小事更是不在话下。

　　洛韵惜这样想着自然是要出门的，得查看是什么地方出的问题才好啊，不然怎么治标。

　　洛韵惜拍了拍自己白色的衣袍，转身就往外走去，根本不看凡空。

　　而凡空却默默的跟上前去，洛韵惜不找他说话，他也不找洛韵惜说话，两人就这样前空着三步走在空无人烟的街道上。

　　街道上死人多、活人少，洛韵惜跟凡空都没有看任何人，而是一路往前走去，不过两人倒是对周围的一切都看在眼底。

　　洛韵惜在找一个地方，一口井，一口供全镇百姓当之食用水的井。

　　这么多人中毒，唯一的可能便是井水，全镇的百姓只要喝了这水就会中毒，会死，就如现在的这个城镇。


第042章 凶手

　　洛韵惜一边走，凡空在身后跟着，一直离洛韵惜三步之外，并未靠近也并未退后一步。

　　两人莫约走了半炷香的时间，便在镇中央找到了那口大井，全镇百姓食用的井。

　　洛韵惜上前，这次凡空也上前了，并没有再离洛韵惜三米之外。

　　看着凡空上前，洛韵惜只是看了眼凡空便道：“你走远些，我不知道这毒性，不知道碰到会不会也中毒，你还是走远些的好！”

　　虽然凡空这人爱理不理，而且时时会不正常的来一句，洛韵惜对凡空也没什么好感，不过伤人性命那是没必要的。

　　“无妨，你自己小心！”凡空出尘的声音响起，并没有离开，只是对洛韵惜嘱咐了句。

　　这是凡空跟着洛韵惜后第一次说这样的话吧，不过不管怎么说，凡空并无恶意。

　　“我不会解毒，就算知道中了什么毒，也不一定解得了！”洛韵惜一边说一边已经用水桶大水了。

　　“你身上的医术应该有记载，这里还有药铺，你需要的东西尽管去拿便是！”凡空出尘的声音响起，话语里并没有有任何情绪波动，却给了洛韵惜最安心的答案。

　　那便是这毒能解，这背后这人自然也是要抓的，否则她们救了这镇上的百姓，等她们走后，那人若是再次下毒，那不是白救了。

　　所以，毒要解，下毒者也要抓，他可不能让风尘桦头疼呢。

　　“你知道的还真多，我说，还是什么是你不知道的？”洛韵惜把水打上来了，却不准备立刻去查看，而是去看凡空。

　　斗篷下的凡空让人看不真切，好算凡空脸上的神情有些不自在，不仔细看，不趴在凡空面前也是看不到啊。

　　就像现在这样，洛韵惜看不到凡空脸上、眼底的神情，也放弃了，而她也不准备凡空能跟自己说话了，凡空这人不爱说话，洛韵惜是明白的，凡空就真的像是仙人呢，飘渺让人抓不着也摸不透，因此洛韵惜不报任何喜欢了。

　　洛韵惜拿出怀里的银针，插到水里看看会不会变色，是不是跟自己想的一样。

　　就在洛韵惜准备拿出银针时，闭口不言的凡空开口了：“世事无常，我并没有通天的本事！”

　　听着凡空的回答，洛韵惜一愣，想着从来不解释的凡空怎么就解释了，不过洛韵惜没有多想，因为银针拿出来，真的是黑色的，这井水果然有毒。

　　而那些百姓，喝多的早死，喝少的死的慢、发作的慢。

　　谁人这般的狠毒啊，居然对这么多无辜的百姓下杀手，他也真的敢啊。

　　当然，洛韵惜觉得这绝不是私人恩怨，而是有人针对新皇登基，有人想要与风尘桦作对，至于是谁，其实这个问题当真不存在，是谁很明显。

　　“我不知道这是什么毒，道行不行啊！”洛韵惜两手一摊，看向凡空，如实道。

　　看着洛韵惜那张我真不行、真不知道的如实表态，凡空只是说了两个字：“药铺！”

　　听着凡空的两个字，洛韵惜想着凡空不会说完了的话，便点了点头，提着三分之一的井水去找药铺了，洛韵惜记着一路走往这边遇到过一个药铺，正好，现在就可以过去。

　　洛韵惜走在前面，凡空走在后面，又是三步的距离。

　　洛韵惜本来以为凡空经过刚刚会跟自己亲近一些，不过洛韵惜觉得自己错了，因为依旧是三步之遥啊。

　　正德药铺，看到这个药铺，看着这个正德二字，洛韵惜眉头轻轻蹙起，却什么都未说，而是上前敲门，叩叩叩的敲门声音响起，之后便是洛韵惜淡然的声音：“有人吗？”

　　没有反应，里面半点反应都没有。

　　只是洛韵惜并不是里面没反应就走的，这里面肯定有药材，掌柜的一定没时间把药材带走，所以只好强行进入了。

　　不过洛韵惜算是厚道的，就算要进去，洛韵惜也会打个招呼的：“有人吗？若是没人，那我可就自己进来了！”

　　洛韵惜说完，又等了一会，然后抬脚准备一脚踢进去了。

　　对于洛韵惜的话，跟洛韵惜接下来准备做的事情，风尘桦一点反应都没有，反而觉得很正常，再正常不过了。

　　只是就在洛韵惜尊贵的脚刚要踹到房门上，房门就自己打开了，一个三十几岁的中年男子走了出来，一脸惊恐道：“你们，你们要干什么？”

　　看着男子惊恐的眼神，还有男子并未中毒，洛韵惜跟凡空对视了一眼，而后洛韵惜有礼貌的上前道：“你是这里的掌柜对吧，我要买药材！”

　　“你们，你们不是镇子上的人？”虽然这是疑问，不过这掌柜的已经不需要什么疑问了，这眼前两个气度不凡的男子定然不是镇子上的人。

　　掌柜的并没有让洛韵惜跟凡空进去，而是说了别的话。

　　洛韵惜看了眼里面，知道里面一定有药材，她可没空跟掌柜的纠缠下去，自己从口袋里拿出一锭金子递给掌柜道：“我需要药材，这金子给你！”

　　洛韵惜把金子递到掌柜手中便要进药铺里去了，可是那掌柜的拿着金子却双手张开挡在了洛韵惜面前，不让洛韵惜进去。

　　洛韵惜疑惑的看向掌柜的，淡然的声音响起：“怎么，金子不够？”

　　“不，不是，是，这位公子，这个镇子上的人都死的差不多了，您不是这镇子上的人就赶紧逃命去吧，可万万不得丢了自己的性命啊！”掌柜的摇头，中年平凡的脸上尽是担忧之色呢，更是把金子还给了洛韵惜。

　　洛韵惜这可是第一次看到营商的商人对金子不感兴趣呢，不过这个时候，这镇子上死了这么多人，掌柜的这样的态度也是理所当然的，只是有一点，洛韵惜觉得怀疑。

　　“掌柜，为何你没事？为何你不离开这个镇子？”洛韵惜连着两个问题问题，紧紧的看着掌柜的。

　　掌柜的听到洛韵惜的问话，一只手下意识的便紧紧的握成了拳头，这才新年过后不多久呢，这大冷的天还有微微的细汗，这是洛韵惜不得不怀疑的对方。

　　而掌柜的，思考了一下，这才开口：“我，这里是我的家乡，就算是死我也要死在这里，或许是我平常吃的补药比较多，因此我还没什么症状！”

　　掌柜这样的回答无可厚非，毕竟落叶归根什么的都是人之常情，虽然掌柜的还年轻，不过这也说的过去，说自己没事是因为补药什么的吃的多了，这似乎也说的过去，毕竟自己开药店，有些也要吃点，防止一下嘛。

　　洛韵惜点点头，换了个开口的方式，看了眼一旁的水桶，洛韵惜故意身子站过去，不让掌柜的看到那水桶。

　　洛韵惜的狐裘大衣里，肉团动来动去一点的不安分呢，好在这大衣大，前面一合，就没人看到里面了。

　　“我的朋友有些伤风了、有些体虚，我想买些药材给我这朋友补补，趁还没严重之前就先预防好，还望掌柜的行个方便！”洛韵惜指点了下凡空，表示自己的朋友真的生病了。

　　而凡空，听着洛韵惜这么说，当然是只能配合的：“咳咳咳，咳咳咳咳……”

　　凡空很配合的咳嗽了，正好印证了洛韵惜说的，掌柜的也不好不给人进啊。

　　掌柜的看了看洛韵惜又看了看凡空，这才让两人进去，不过掌柜的还是不忘多说一句：“你们买了药材就赶紧走，离开这个镇子！”

　　“我们在这无亲无故自然是不会逗留，掌柜的放心吧！”洛韵惜自然是依着掌柜说的说下去，跟在掌柜身后进去却一直打量着药铺里面的摆设什么的。

　　药铺里只有一盏灯，不亮却可以把整个药铺都看的轻蹙。

　　而掌柜的，在让洛韵惜跟凡空进来后，突然折了回去，吱咯的关上了房门。

　　吱咯的声音响起，洛韵惜狐裘大衣下的肉团就不安分的要出来了，不过被洛韵惜眼疾手快的摁住，不让肉团出来。

　　自从来了这正德药铺，肉团就没个安定了，这是做什么？难道有危险？

　　洛韵惜这样想着已经朝药铺的摆设、坏境看去了，这药铺不小也不大，整整齐齐、规规矩矩、干干净净，没有任何不对的。

　　但就是这整整齐齐、规规矩矩、干干净净才让洛韵惜觉得怀疑呢，这镇子上死了这么多人，这掌柜的却还有心思整理这药铺，这一点都不合情理啊。

　　前一刻这掌柜看到她们还很害怕呢，可是这么一个看到人就害怕的掌柜的如何还能定下心来收拾药铺，要不就是这个掌柜等着干干净净的死去，要不就是另有不可告人的秘密了。

　　洛韵惜看了凡空一眼，意思是让凡空小心。

　　凡空没有给洛韵惜任何神色，只是依旧站在离洛韵惜三步之遥。

　　“请问这位公子，你需要何药材？”掌柜的看着自己的药柜子，问道。

　　“每样都给我一点，我放在身上平常或许还能用到呢！”洛韵惜直接开口，要的是全部的药草。

　　原本准备给洛韵惜那药材的掌柜住了手，转身看向洛韵惜，眼底尽是防备之色了：“这位公子，药是不能乱给、乱搭配的，搭配不好或者是吃的药种类太多，不但救不了人还会害死人，公子可别害死了自己的朋友！”

　　不自觉的，掌柜的话音里带着厌恶之意了，看向洛韵惜的神情更是变了，大有下一刻就把洛韵惜赶出去的意思。

　　听着掌柜的话，看着掌柜平凡的脸上那怒意，洛韵惜却已经不以为意、淡然道：“掌柜的如何就生气了呢，我敢向你拿药，自然是懂得如何用药的，什么药相克，我还是懂的，掌柜的就莫要担忧了，掌柜的要多少银子都可，不过还望掌柜快快给我药材！”

　　洛韵惜直接开口，并不打算跟掌柜的纠缠下去，更是假装没看到掌柜的越来越难看的脸，像是要举着一把刀朝洛韵惜砍去了。

　　凡空看着掌柜的，然后又看向洛韵惜，觉得没什么问题后，便低下了头。

　　而洛韵惜，依旧若无其事，等着掌柜的把药材给她。

　　只是只听到掌柜愤怒的‘砰砰砰’拍着桌子，怒道：“滚，滚出去，我药铺里的东西我一分一毫都不给你们，滚，滚，滚出去，滚出去！”

　　掌柜愤怒的声音洛韵惜听见了，也看见了掌柜愤怒的神情，但是洛韵惜却依旧不为所动，像是没看到掌柜的杀人的眼神，依旧云淡风轻的站着，依旧等着掌柜的给自己药材。

　　掌柜的见眼前风华绝代的少年这般的不为所动，眼底尽是担忧、害怕了，但是他不能胆怯，不能，他要把这些人赶出去，必须要赶出去。

　　“滚，你们滚不滚，你们要是不滚我，我就用扫把赶你们出去，出去，出去！”掌柜的拿着一旁的扫把就出手赶人了，丝毫不迟疑，就算打人也要狠狠的打。

　　而洛韵惜，见掌柜的准备动手了，那自然是不能再不为所动了，不过洛韵惜依旧是云淡风轻道：“怎么，你想动手？为什么想动手？是害怕吗？害怕自己的恶心暴露了吗？”

　　“你，你……”洛韵惜的话让掌柜的瞪大了眼，眼底尽是惊恐之色，但是下一刻掌柜的便矢口否认了：“你胡说八道些什么，我听不懂，你给我滚出去，滚出去，别逼我动手，滚，滚，滚出去，滚啊……”

　　掌柜的现在是真的动手了，二话不说，拿起扫把就朝洛韵惜打去，下的手还很重呢。

　　不过洛韵惜伸手好，要接住这手无缚鸡之力之人的扫把轻而易举。

　　洛韵惜手一伸就接住的掌柜的打下来的扫把，带着嘲讽的声音再次响起：“为何这个镇上的百姓都死的差不多了，就算不死也跟丧家之犬一样了，可为何你却活得人模人样，掌柜的，你不觉得自己该去衙门跟知县大人说说话吗，我觉得吧，你们就该时候这样的谈话，很适合！”

　　洛韵惜这话一出，掌柜的脸色越变越难看，想要开口说什么，但是脸上的震惊之色，还有对洛韵惜的防备之色根本就说不出口了。

　　掌柜的说不出口，洛韵惜来说：“掌柜的，我相信你这药铺里一定还有那味药引，想要人赃俱获，很简单，请我们的凡空大师去看看不就成了！”

　　洛韵惜的话很简单，但是这简单的话却足可以让人，哦不，让掌柜的瞪大了眼。

　　“你，你，怎么会，怎么可能，你是谁？你是谁？”掌柜的不敢质疑的看着洛韵惜，不敢相信，怎么可能，怎么会这样啊。

　　而洛韵惜，笑得云淡风轻，却依旧淡然道：“这没什么好紧张的，我知道你原本不准备开门的，但是我说要强行进入，因此你才不得已开了门，不过你却来不及把自己弄狼狈，把这药铺弄乱，我说你不觉得在这样死人堆里你还有心情、有功夫打理药铺很假吗？我说掌柜的，你这是何苦呢，就算你不是这里的人，但这些百姓都是无辜的，这些百姓有的是老人，有的是小孩，你不觉得你做了如此丧尽天良之事会让你的家人都遭受到天打雷劈的后果吗？你是做了这样的事，你不怕死，但你要是连累你的家人连累你祖宗十八代、还有你的妻子、你的孩子，那可是会让他们水深火热、不得好死，死后还要上刀山下火海下火海、割舌头、挑断……”

　　洛韵惜语气淡然，不过话语里却尽是对于这个男子的白眼，还有把他所做该死的事让这男子听到清清楚楚知道是要遭到报应的，他的祖宗十八代、他的妻儿老母老父都会因为他愚蠢的行为不得好死，死后还要遭受无尽的折磨。

　　掌柜的原本很愤怒，原本还想杀了洛韵惜，但是此刻没有了，不会了，因为他听到了洛韵惜说的那些话，因为他的祖宗十八代，因为他不是从石头里蹦出来的，因为他也有妻儿、老父、老母，他，他是做了十恶不赦的事，他是害死了不少的无辜百姓，他，他……

　　掌柜眼底的神情一变再变，眼底尽是惊恐之色，眼底的恐惧更是让洛韵惜知道自己的话起到了作用。

　　凡空，他听着洛韵惜的话，嘴角慢慢的扬起了笑意，那笑意却只有他自己知道，他一生没有喜怒哀乐，但是跟着洛韵惜有几人了，他有了，现在的他笑了。

　　这个女子足够倾世天下、扬名天下，这样的女子生来就带着那些魔力。

　　洛韵惜却没有停止，死了那么多无辜百姓，她若是不为那些无辜百姓说上那么几句，她都觉得自己心不好了，不帮无辜的百姓她还能帮谁。


第043章 能救便救

　　“掌柜的，你说你，你还这么年轻，你可想过跟你差不多年纪的男子，正好是上有老父老母下有儿女成群还有妻子，而你害死了他，你让他的老父老母、妻儿如何生存，你说，你说，要是有人杀了你，你让你的老父老母、妻儿该怎么办，你是让你的妻子改嫁做别人那种最见不得人的暖床工具，让你的儿女成为最下贱的奴隶还要被人整天喊着你娘就是个婊子，你们是没爹的孩子，你还要让你的老父老母都七老八十了还要沿街乞讨吃饭，是这样吗，这就是你的孝顺是吗，你就是一个……”

　　洛韵惜一字一句说的极轻、极缓，却像是那种来自地狱的声音，让掌柜的眼睛充血，已经不能自主了。

　　凡空静静的听着，洛韵惜心思缜密，知晓激弱人心，知晓这样做才能让这个掌柜的有那么点点良知，毕竟他们都不会解毒，起码洛韵惜只是个半路出家而且还是学艺未成之人，只有掌柜的指点一二，洛韵惜才能用她学到的本来研制出解药来。

　　凡空觉得，这样的女子才是他该相助之人，而他生来就是为了相助这个女子，他发现，只要跟这个女子在一起，你就会发觉她的好，会不由自主的被她吸引过去，这才是为何那么多真龙天子都对她心生爱意、甘愿为她抛弃所有，因为她值得。

　　凡空什么话都不说，只是注视着洛韵惜。

　　而洛韵惜，自然是感受到凡空的视线，不过洛韵惜没去在意，而是看着掌柜的，知道这个时候开口最为合适了：“你听，你的老父老母、妻儿都在受苦呢，他们在求你们救他们，求你救救他们，救救他们，救救他们，求你救救他们，救救他们，儿子救我，相公救我，爹爹救我，救我们，救我们……”

　　洛韵惜学着那些人的呼喊，在呼唤这个男子最后的良心，让这个男子说出秘方。

　　而这掌柜的显然受到了刺激，眼底尽是惊恐之色，更是听到洛韵惜的话后，扔掉了扫把，双手紧紧的抱着头，痛苦的大喊道：“对不起，对不起，我不想的，我也不想的，是那些人逼我，是那些人逼我，对不起，对不起，我也不想的，对不起，我，我错了，我真的错了，你们不要死，不要死，我这么做都是为了保住你们的命，不要，不要，所有的痛苦就让我一个人来承受吧，不要死，不要死……”

　　掌柜的失声大吼，话语里尽是悲痛、自责，洛韵惜跟凡空更是听着这掌柜的话便知道这里的意思，知晓投毒不是正德药铺掌柜自愿的，而是被人所迫，而这背后之人是谁，洛韵惜已经知晓了，不就是风尘凯那一党的余孽啊，好啊，正好一网打尽。

　　“是谁？你现在能做的便是弥补，你想要你的老夫老母、妻儿安好，你便说出这背后主使你的人，还有药方，你必须救活这些还有希望的人，你不能让自己成为一个十恶不赦，一个犯了错连弥补机会都没有的人，你只要救活一个人，你的老父老母、妻儿就能生活的好一点，该怎么做，我相信你明白了，时间不能人，早一些想通，你就能多救一些人，你就能为你的亲人们洗刷些痛苦，自己选吧！”

　　洛韵惜的话很简单，却是字字珠心、句句属实。

　　而那掌柜的也动容了，他本就因为自己做的这些事后悔不已，如今有改正的机会，他不能再放弃了，他，他要弥补，他不能让亲人们因为他而遭受折磨。

　　“是，是刑部尚书林奎，是他抓走了我的老父老母、妻儿，是他逼着我做的，我知道不管我做什么都弥补不了自己犯下的这些错误，我不求原谅，只求公子能救我的亲人，药方我有，我有，我立刻给你拿来，我什么都不求，求您救救我的亲人吧，他们也是无辜的，错的是我，是我一个人，求求您了公子，求求您了！”掌柜的跪在洛韵惜面前求饶，一边求饶一边砰砰砰的撞地磕头，希望洛韵惜能伸以援手。

　　而洛韵惜，见掌柜的都已经这般的说了，自然不会不答应：“好，我要药方，你的亲人，我保了！”

　　洛韵惜简单的一句话，虽然没有什么依据，但是掌柜的就是信了，又给洛韵惜磕了几个响头，这才起身去里面拿药方还有下毒留下的药物。

　　一会儿掌柜的就回来了，拿着两袋药材还有一张方子，看着洛韵惜，眼底尽是悔恨：“公子，这是下毒的药，这是解药，这是药方，我一时被人利用，做了不该做、丧尽天良之事，我已经没有颜面活在世上了，公子心善，我的事就拜托公子了！”

　　掌柜的把手中的东西都递给了洛韵惜，然后又跪下给洛韵惜磕头了。

　　洛韵惜正准备说什么，就看见掌柜的倒下了，嘴角流出了黑色的血。

　　洛韵惜眉头轻蹙，想说什么，最后叹了口气，她知道这个掌柜的并不是狠心之人，只不过是受制于人啊，罢了罢了，死也是对他的解脱。

　　凡空一直都没说话，看着洛韵惜拿到了解药，看着洛韵惜的日子。

　　洛韵惜现在是拿到了解药的方子又知道了主谋，如今只要调配出解药，然后把这事让缘儿通知暗中跟着自己、保护自己的暗卫送回去，惩治了刑部尚书林奎才是。

　　“我们拿上药材就走吧，赶紧救人，然后我们走！”洛韵惜看了眼凡空，然后便看着方子去抓需要的药草了，洛韵惜是几乎把这个药铺的药材都带走了，哦不对，是需要的那几味药材。

　　凡空也帮忙了，替洛韵惜替药材什么的，不过最后还被洛韵惜派出去把井口封了，然后再找出可以食用的水源来。

　　凡空什么都没说，就听着洛韵惜的吩咐去做了。

　　而洛韵惜，拿到了药方后就去摸索，就是熬药了，当然，她是做过对比的，虽然掌柜的不坏，但若是有一味药错了，那就是杀人了，洛韵惜从不把别人的性命乱来，因此她很谨慎。

　　一日很快就过去了，缘儿跟妇人进进出出，洛韵惜一直在调配、熬制她的解药，凡空去找水源。

　　一个晚上过去，那孩子的脸色明显好了很多，妇人一脸感激的跪在洛韵惜面前磕头。洛韵惜赶紧扶起了妇人，告诉她这孩子只是有所好转，这毒还没治痊愈，还早，还需要喝她调配好的药。

　　“大娘，这里的粮食不能再吃了，更不能生吃，还有啊，那口井里的水你们是万万喝不得了，去小溪边打点来，然后烧开了喝！”洛韵惜看了眼那些食物，对妇人摇了摇头道。转身，洛韵惜又对缘儿道：“缘儿，这些药拿去泡在食物里，这样我们才可以吃。还有，你跟大娘少出去一些，外面的病菌现在太多了，虽然不是像瘟疫那样会传染，但是腐尸什么的都有害身体，你们还是小心些、别处去的好，等上面派人前来再走动吧！”

　　缘儿跟妇人点头、领命出去了，而洛韵惜则把自己关在了屋子里，在研制那个药方，虽然有了解毒的药方，但是掌柜的也是第一次用，不知道有用没用，而且要命的是掌柜的少写了一味药，这不，只能由着洛韵惜这个半路出家、学艺未精的人细细研究、慢慢摸索了。

　　一日一夜过去，洛韵惜在房间里都没出来，也没吃过东西。缘儿跟妇人一直在门外守着，一个怕洛韵惜出事一个怕自己孩子没救。

　　凡空倒是去了别的地方看别的病人了，看看有没有需要帮助的，更是告诉那些人，让他们等着，他们的救世主已经来了，已经快要研制好解药了，让他们等等。

　　肉团知道洛韵惜忙，因此安静的待在一边不给洛韵惜惹任何的麻烦，连肉它都不吃了，这不，稍微瘦点了，不过这丫的，没一会就会胖回来了，还会更胖呢。

　　缘儿听洛韵惜的吩咐，让暗中的暗卫回去禀报风尘桦，让风尘桦解决刑部尚书林奎，让风尘桦自个小心些。

　　“吱吱！”门口开启了，洛韵惜走了出来，缘儿跟妇人连忙迎了上去，凡空静静的站在远处。

　　“少爷，您还好吧，先吃点东西！”缘儿关心的只有洛韵惜，只知道洛韵惜好好活着她便会好好的。

　　“公子，我的孩子有救了吗？”妇人赶紧开口问道，一脸的紧张。

　　“大娘，这需要先让孩子先服下，我再看看！”洛韵惜脸上尽是疲惫之色，不过还是把研制好的汤药让妇人拿去给她孩子服用。

　　妇人连忙向洛韵惜磕头道谢，拿了汤药就离开了。得了空，缘儿已经把吃的递到洛韵惜面前，让洛韵惜吃点。

　　凡空站在远处，怀里不知何时抱起了肉团，肉团水汪汪的看着疲惫的洛韵惜，嗷呜嗷呜的叫了几声，然后便安静了，不能再让它的主子分神了。

　　肉团的体贴洛韵惜知晓，洛韵惜自然是给了肉团一个安心的眼神，然后看了眼凡空便收回了视线。

　　随后洛韵惜给了缘儿一个安心的笑意就吃了起来，等会她还要去看看效果，看看这药有没有效。

　　吃了东西，洛韵惜就跟缘儿去了那孩子的房间，刚走进去，妇人就一脸激动的扑到洛韵惜面前道：“公子真是仙人下凡，是来拯救我们的仙人，大师说的对，您就是我们的救世主啊！”

　　“大娘，先起来，我只是个路过之人，只是觉得辰风国新主将会造福你们辰风国，因此顺手一救，快起来吧，有人想要从中作梗害辰风国新皇，我看不过去才出手，大娘莫要感恩了，快快请起！”洛韵惜见那孩子已经可以坐起来了，嘴角染上欣慰的笑意道。

　　“这位公子，谢谢您，谢谢您救了我孙子，谢谢您，您就是我们的救世主，救世主，谢谢恩人那！”妇人又要跪下，洛韵惜赶紧扶起了妇人，不让她再跪下。

　　随后走向那个孩子，把了脉才道：“孩子，觉得怎么样，有哪里不舒服吗？什么症状都说出来，越详细越好，可以说话吗？”

　　“公子，谢谢您，我很好，没有哪里不舒服，我的命是公子救的，以后我一定做牛做马报答公子！”那孩子的心性很好，更甚至是知恩图报，作势就要起身下跪叩谢被洛韵惜先一步拦住。

　　“免了，不用谢我，我只是尽些力，没事就好！”洛韵惜摇了摇头看着那孩子说道。

　　“我先去休息一会，有事再找我！”洛韵惜见那孩子也没事了，说了声就回房休息了。

　　缘儿跟着回去伺候洛韵惜了，凡空抱着肉团跟着洛韵惜去了，妇人跟那孩子则是在那屋里说这话。

　　只是才安静了不到一个下午，洛韵惜就被一阵嘈杂的声音吵醒了，没睡过安稳觉了。

　　“你就让我们见见你家少爷吧，求你让我们见见吧，让你家少爷救救我们的家人，让我们见见吧！”门外的百姓个个都着急大吼道。

　　“你们先回去吧，我家少爷忙了一天一夜，先让她歇歇，别烦了！”缘儿不悦的声音响了起来，想着自己主子这才多大的功夫就忙的脸色都疲倦了，自然是不希望这些人再来打扰了。

　　房门外的声音吵得洛韵惜没法休息了，知道缘儿在门外推托着，洛韵惜便起床了。

　　刚打开门，那些百姓一见洛韵惜的仙人之姿，都忘了要说什么。

　　而缘儿则是挡住了那些人的视线，脸色尽是浓浓的担忧之色：“少爷，您累了，该多休息，进去吧！”

　　“公子、救世主，求您救救我们的家人吧，求您救救我这青城的百姓吧，求您了！”门外的百姓见缘儿不让洛韵惜出来，都高声大呼，下跪磕头了。

　　“各位乡亲快快起来吧，等会我就会去施药，都会有！”洛韵惜从缘儿身后走了出来道。

　　“恩公啊，仙人啊，救世主啊，谢谢您了，谢谢！”百姓们见洛韵惜已经发话了，都跪着给洛韵惜磕头，口口声声救世主，救世主的。

　　“都起来吧，我只是为百姓、为朝廷做些力所能及的事，既然有能力相救，我自然是不能袖手旁观的，救人一命胜造七级浮屠，能救本就该救人，不必谢我！”洛韵惜摇了摇头开口说道，转身就往屋里走去。

　　再走出来，洛韵惜手上已经拿了一大包草药，洛韵惜把草药给了那些百姓，有让他们给中毒的人多多泡在水里，先放些毒素出来。等过了几个时辰她再过去为那些严重的人看看，中毒有轻有重，轻的很快就能解毒，重的还要废些功夫呢。

　　更何况洛韵惜还要看看这些人服用了解药后有什么不良反应，有些人不适合用，她必须去看着，出人命可就不好了。

　　接下去的两天两夜里，洛韵惜没有停歇过，整个城里有三分之二的人都中了毒，少说也有上千个人，只是轻点重点。

　　洛韵惜是忙得三四天没合眼了，不过看着这些百姓一个个都有了好转，洛韵惜心里也着实高兴了，这多天的辛苦也算是值得了，为风尘桦解决了这事，也算是自己还能为他做的小事。

　　许是多天没休息好，洛韵惜这具身子从小就身子弱，刚站起身子一阵恍惚就往后摔去，倒进一个温柔的怀抱。

　　在晕过去前，洛韵惜迷迷糊糊的看到了一个人影，虽然看不清，但那身上的气味让她觉得这人对自己不会有恶意的。

　　只是没等洛韵惜去想这些已经晕睡过去了，已经没心思去想抱住她的人是谁。

　　而那个人只是抱着洛韵惜回到了她住的地方，把洛韵惜小心翼翼的放在了床榻上却不愿离开。男子坐在床榻上，伸手轻轻小心翼翼的摸着洛韵惜绝美的脸。

　　“为什么要这么善良，你不需要救他们，不需要以身犯险，真是个傻瓜，蠢到家了”男子的声音尽是愤怒，却不难听出里面浓浓的担忧。手上的力道没有丝毫加重，就怕一加重会伤到洛韵惜，那样小心翼翼的呵护羡煞所有人。

　　只是男子说完就觉得自己是不是不该来啊，可他还是来了，他真的忍不住前来了。

　　男子的手抚上洛韵惜耳后，纤细的手指轻轻的抚摸着洛韵惜的耳后，那里有薄薄凸起不是常人能感受、察觉到的凸起，男子知道，只要他手指轻轻一抬，那张薄薄的脸皮就会离开，他就能看到那张日日夜夜会想到的容颜。

　　只是男子却并没有下一步举动，因为他知道不能。

　　洛韵惜现在昏睡着根本不会给男子反应，只是男子却还是跟洛韵惜说这话：“凭什么只有我不能靠近你、跟你面对面站着，凭什么只有我必须只能在暗中，可我却从出生便要知道你的存在，我从出生便要知晓你的一举一动，凭什么我永远都得深处暗处，凭什么……”


第044章 救了全镇

　　男子越说越觉得自己悲愤，凭什么都是他不可以，凭什么他就不能跟她相见。

　　男子不是缘净还能是谁，不是那个神秘的邪魅男子还能是谁，因为洛韵惜，他对魅影的追杀革除了，因为洛韵惜他却不能见洛韵惜。

　　但是洛韵惜的传闻多了，日子久了，他真的控制不住内心的渴望，所以他来了，他来见洛韵惜了，可洛韵惜未必认识他，他们也不能相见。

　　凭什么，凭什么是这样，凡空可以，那些男子都可以，凭什么他不可以。

　　缘净很生气，真的很生气，他永远都是被革除的那一个，他不甘心。

　　缘净的声音里尽是不甘心，他不甘心，缘净俯身吻上洛韵惜诱人的红唇，小心翼翼的在洛韵惜唇边来回斯磨。随后轻轻撬开了洛韵惜的齿贝，找到洛韵惜的丁香小舌，辗转反侧、与之共舞。在结束这个吻时，一颗药丸从缘净的嘴里滑进洛韵惜的嘴里咽下。

　　暗处，有一个人影出现，看到里面的缘净那举动，暗中之人无奈摇头，想要阻止，怕是什么都来不及，更是不能阻止，阻止只会让缘净心中的不甘、愤怒更甚。

　　缘净不舍的离开洛韵惜诱人的红唇，缘净伸手轻轻抚上那被他吸允的殷红的嘴唇，嘴角尽是温柔、邪魅的笑意。

　　看着洛韵惜那绝美的容颜，想着洛韵惜面具下那更加绝美让人不可轻视的容颜，男缘净仿佛一辈子也看不够一般。要不是顾及洛韵惜会醒来，要不是该死的凡空说他们见面洛韵惜必会遭劫数，缘净还不愿意离开，但最后缘净还是走了。

　　在离开前，缘净又爱怜的在洛韵惜额上落下一吻，最后俯身在洛韵惜耳边，霸道带着不甘的声音又响了起来：“就我不能见你，凭什么，我不知道，我只知道这对我不公平，真的很不公平，凭什么我知道你的存在知道你所有的事却不能与你相见，凭什么是我，凭什么我只能在暗中。不，不会的，相信我，我一定会出现在你的面前，我不会只在暗中，到时候谁阻止都没用了！”

　　缘净说这些话的时候，昏睡中的洛韵惜眉头紧蹙，却没有醒过来。

　　缘净走了，屋子里只剩下床上躺着的洛韵惜，安静的让人害怕。

　　不过门外，缘净对着暗中邪魅一笑，邪魅道：“她没有看见我，所以这样不会遭劫数，你放心，我不会害她，不过你无权阻止我暗中见她！”

　　“缘净，何必执着，你我都不是她的选择，而你我也不能选择！”暗中的凡空叹了口气，说了这么一句话，转身离开了。

　　缘净听着凡空的话，冷哼一声，转身离去，融入了这黑夜之中。

　　若是没记错，这是第一次缘净没有因为凡空叫他“缘净”而动怒了，只因为之前少许的温情。

　　这一夜就这般的过去了，一夜好眠、一夜无眠。

　　等洛韵惜醒来的时候，缘儿已经早早等在了一旁，见洛韵惜醒了缘儿一脸焦急道：“少爷，你终于醒了！”

　　“我，我只是睡了一觉，没事！”一开口，嗓子的嘶哑让洛韵惜很是无奈，不过还是给了缘儿一个安心的眼神。

　　洛韵惜知道自己没有睡很久，虽然她昏睡过去了，但她对自己很了解，自己没事，只是有些累了，只要睡一觉就好了。

　　“少爷，您不能再为了救别人伤害自己，您可是千金之躯！”缘儿见洛韵惜一点都不顾身子，一脸焦急道。

　　“缘儿，我没事，你放心吧！”洛韵惜知道缘儿是担心自己，不过做事不能半途而废，等这些百姓都好了，那她也算是做了一件好事，算是积德，更是为风尘桦免去了后顾之忧。

　　“少爷，您就是这么善良，奴才也不知道该说什么好了！”缘儿算是被洛韵惜打败了，想着皇上有这么一位皇后，那是皇上之福，是辰风国百姓之福，只是她不知道皇后何时回宫了。

　　“对了，那些百姓怎么样了，都好了吗？”洛韵惜看向缘儿响起了这个问题，若是百姓好了，她们也差不多该走了。

　　“少爷，都好的七七八八了，再过些日子就没事了。倒是您自己，可千万别生了病，让奴才担心了！”缘儿一脸埋怨的看着洛韵惜道，这样的主子她也不知道该说什么。

　　“那就好，百姓们中的毒也差不多好了，我们也该走了！”洛韵惜嘴角尽是笑意，点了点头。

　　缘儿还想说什么，但洛韵惜已经躺下了，缘儿也只能什么都不说了。缘儿出去了，洛韵惜却怎么也睡不着，在晕过去前，她看到了一个男子的身影。

　　虽然没看清那个人长什么样，不过洛韵惜知道对方对自己没有敌意，否则自己早就死了，更何况那日若是想要杀自己，自己根本就没有还手的余地，只是洛韵惜不知道来人是谁，是敌是友洛韵惜觉得自己现在还不能判断。

　　迷迷糊糊中，洛韵惜又睡了过去，在梦中，她梦到了自己回到了现代，回到了曾经的家。在哪里，洛韵惜看到自己才一点点大了模样，还是个才四五岁的孩子呢，还有自己的父母。才四五岁的自己坐在父母的怀里，脸上尽是幸福的笑意，一家三口其乐融融，一家三口过着最幸福的生活。

　　那个时候她什么都不知道，因为她还是个孩子，还是个天真无邪的孩子，她依赖着父母，父母也很疼爱她，几乎是她想要什么就有什么，那样的场景真的好幸福。

　　只是画面突然一转，那是场浓浓的大火，是被一个恶人放的火。在火场里，她站在火堆里，父母就站在她的对面，他们就这样遥遥相望着。

　　小小的女孩在叫父母，可是父母却就这样从她面前倒下，而一个中年男子出现了，小小的女孩不认识中年男子，却知道是中年男子放的火，杀的她父母，她的仇人。

　　“你想杀我，你想报仇，是吗？是吗？呵呵，就凭你，一个小丫头，你想找死吗？”那中年男子愤怒、狰狼的声音响了起来，眼里尽是嗜血的杀意之色。

　　小小的女孩有些害怕的想要逃离了，但脚却怎么也动不了，眼睁睁的看着那个中年男子一步一步向她走来，平凡的脸上尽是狰狼、嗜血之色。

　　“你，你要干什么？”小小的女孩一脸害怕的看着已经丧失理智、狰狼的中年男子，看着他满手鲜血向自己走来。

　　那个中年男子并没有说话，而是伸手一把掐住了小小女孩的脖子，脸上有的只是嗜血的杀意、狰狼的杀意。那中年男子双手紧缩，小小的女孩已经不能呼吸了，双手死死的抵抗，却怎么也逃脱不开。

　　“不，不要，不，啊……”洛韵惜一声惊叫，身子猛地坐了起来，吓得一旁的缘儿从椅子上跌坐下去了。

　　“少爷，少爷，您怎么了？”缘儿连忙从地上站了起来，一脸紧张的看着洛韵惜道。

　　凡空抱着肉团就站在不远处，听着洛韵惜的叫喊，凡空这个能看透一个人前世今生的人自然是知道洛韵惜怎么了，是做噩梦了，是想起21世纪那一世她四五岁家族遭灭门，她侥幸活下来的那个场景了。

　　经缘儿这么一喊，洛韵惜彻底清醒了过来，看了眼四周又看了缘儿又看向了不远处抱着肉团的凡空，最后没来由的松了口气。

　　回想自己的梦境，洛韵惜还是忍不住害怕，不，与其说是害怕，不如说是愤怒，不能压抑的愤怒。

　　只是此刻的洛韵惜没有了记忆，根本不知道自己是穿越而来的一缕孤魂，洛韵惜不知道，正因为不知道，所以洛韵惜记不得自己的深仇大恨。

　　记不得梦中那场景已经过了十几年了，记不得自己一直忘不了自己四五岁发生的事，自己家族遭灭门之事，更不知道今日是怎么了，怎么好端端会做这样的梦。

　　若是洛韵惜恢复记忆，洛韵惜就会松口气，因为在现代21世纪，她侥幸逃生后，十岁那年，她经过了无数的磨练、折磨才有自保的能力，更是在十岁那年第一个杀的人就是灭了自己家族的中年男子，她以一己之力报了仇。

　　不过现在这些洛韵惜都不知道，因为他没有任何的记忆。

　　“少爷，您怎么了？”见洛韵惜脸上尽是不解、疑惑，没有开口回答缘儿，这让缘儿眉头紧蹙，生怕洛韵惜出事，正要转身向凡空求救时，洛韵惜的声音响起了。

　　“缘儿，我没事，只是做噩梦。现在什么时候了，要天亮了吗？”洛韵惜显然不想说做什么噩梦，把话题转移到别的地方，更何况她自己都不知道怎么回事。

　　虽然洛韵惜想要问凡空，但看向凡空，凡空却不看她，洛韵惜便知道不必问了，为了凡空也不会说的，那还不如不问。

　　“少爷，还有一炷香就天亮了！”缘儿也是个聪明人，知道洛韵惜不想说什么也不再问。

　　“那就走吧，我留下了药，够他们把剩下的病毒清理出去！”洛韵惜嘴角带着笑道，起身就要去收拾东西。不过被缘儿阻止了，缘儿不想让洛韵惜太操劳。

　　“走吧，再不走就走不了了！”洛韵惜摇了摇头，她知道天一亮就会有一大帮子人来感谢她。她不需要，俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠，就当是为自己积福为风尘桦积福。

　　凡空什么话都不说，只知道洛韵惜去哪他就去哪，这段时间他都会跟在洛韵惜的身边的。

　　缘儿也没再说什么，简单的收拾了行李就扶着洛韵惜离开了，凡空抱着肉团，三人一狐狸没有惊动任何人就离开。

　　第二天一大早，百姓来了，知县也来了，只是他们来晚了，洛韵惜已经不见了。

　　知县是来宣读意旨，洛韵惜帮朝廷解救了这些百姓，朝廷想要赏赐洛韵惜。而那些百姓是来感谢洛韵惜的救命之恩，已经把洛韵惜当成了活菩萨、救世主，是天上的神仙。

　　只是洛韵惜走了，而且青城的百姓都不知道这救世主的名字，只知道是谪仙般的容颜，正因为不知道，因此青城的百姓称之为谪仙公子。

　　或许这些人对待几个月前突然出现的谪仙公子没多大的影响吧，毕竟那是别的国家的谪仙公子，不是他们木青国的，因此这青城的百姓不知道也是无可厚非的，这些青城的百姓想要对救世主的称呼称之为谪仙公子也是无可厚非的。

　　一场全镇被人下毒被洛韵惜所救，而谪仙公子这个称呼重新被人叫起了，原本县衙知县都已经放弃了青城的百姓，而谪仙公子来了，这个救世主来了，不但救了青城的百姓还不留名离开了，这才是真正的好人、救世主。

　　正因为是这样的救世主，因此谪仙公子的名号竟然在短短的五六天之内就传遍了四国。

　　所有人都说谪仙公子是救世主，是上天派来拯救百姓的神仙。说谪仙公子是一个有着仙人之姿的人、绝世的容颜的好人，而谪仙公子的名号被青城的百姓传遍了四国、响遍了四国。

　　四国之人当然知晓几个月前的谪仙公子，一战成名，又屡屡为凌云国立功，更是以她自己单薄的势力把木青国的人赶回去，烧粮仓，毁兵器，缠主将，坐神兽，以她自己一人之命换的六十余人属下的性命。

　　谪仙公子更是帮自己的属下报了仇夺回了掌门之位，其后离去，却不知道他是她，却不知谪仙公子竟然就是洛丞相府嫡小姐洛韵惜。

　　而这些人是在洛丞相府嫡小姐洛韵惜出嫁前夕被大火烧死之后才知道谪仙公子便是洛丞相府的嫡小姐洛韵惜，洛韵惜便是谪仙公子。

　　当然，百姓们、皇上、大臣等人都震惊了，却无话可说，治罪，免了，就当做是功过相抵吧。

　　而如今，又出了个谪仙公子，却无人把死去的蓉王妃洛韵惜跟现在这个谪仙公子联系在一起。

　　云轩寒自然也不知道，因为他错过了这个重要的信息，正因为错过，他又走了好多冤枉路，又跟洛韵惜失之交臂。

　　而风尘桦，他当然知道是洛韵惜帮了他，他也知晓这是洛韵惜为对他的愧疚而做的事，可是他不需要，他只是希望她永远能记着他。

　　刑部尚书林奎之事风尘桦已经着手去做了，这些毒瘤他会一个一个都拔去，这些人留不得，而他已经想好如何拔去了。

　　偌大的御书房里，只有风尘桦孤孤单单的一个人，只有他的寂寞：“洛儿，谢谢你为我做的一切，能拥有短暂的你，是我人生中最幸福的事！”

　　一行三人一狐狸正在往下一个镇子的路上，洛韵惜在马车上休息着，缘儿在一旁照顾着洛韵惜、凡空抱着肉团坐在洛韵惜左侧。

　　接连几天都没休息好，洛韵惜的脸色更加的苍白了，缘儿很心疼，但也不好说什么，凡空倒是不觉得如何，这是给洛韵惜锻炼。

　　等马车到了镇子上，洛韵惜一下马车，那些看见洛韵惜的人都直了眼。

　　洛韵惜没有在乎那些人的目光，进了客栈，开了房，让小二送饭菜到房间就上楼休息，凡空依旧不急不缓的抱着肉团离洛韵惜三步之遥。

　　等洛韵惜跟缘儿、凡空、肉团一走，客栈里的百姓都开始议论纷纷了。

　　“这公子是谁啊，长得好生俊美啊，比姑娘还美！”

　　“就是，那身子骨比女子还纤细！”

　　“听说青城那些百姓就是被一个仙人之姿的公子救了，太了不起了，连被朝堂都放弃的青城那位公子去不怕死还救活了那青城的百姓，真是了不起啊！”

　　“听说那谪仙公子做好事不留名，更是在知县大人赶到前便离开了，这般知恩不图报的大好人世上还真没有了，莫不是就是刚刚进去的这位公子吧？”

　　“掌柜的，这是不是就是谪仙公子啊，那仙人之姿跟青城百姓形容的不相上下！”一个男子突然看向掌柜道。

　　“这我也不知道，客人的名字我们不好过问！”掌柜一脸为难的说道。

　　“要是，该有多好！”所有的人都在议论着洛韵惜。

　　而这家客栈是常德客栈，常德常德，洛韵惜相信自己进这里总是没错的，更何况等休息一晚上她们就接着游山玩水去了，管这么多做什么。

　　楼上的客房里，洛韵惜坐在窗边，刚好听见楼下路过的人在谈论自己的事，或者说是谪仙公子的事。

　　只是为什么洛韵惜会觉得谪仙公子这个称号很熟悉呢，洛韵惜不知道，她只是觉得谪仙公子这个称号似乎就是她的呢。

　　洛韵惜不知道，而这时，肉团已经从凡空的怀里飞扑到洛韵惜的怀里。

　　仰头直视洛韵惜，用他大大、圆圆、乌漆墨黑、楚楚可怜的大眼睛哀嚎：“嗷呜，嗷呜嗷呜嗷呜，呜呜呜呜，呜呜呜呜……”


第045章 你究竟是谁

　　洛韵惜看着肉团，伸手轻轻抚了上去，脸上尽是淡淡的笑意：“你啊你，你瘦了吗？我怎么觉得你又重了，我可告诉你，太重我就再也不抱你了，我身单力薄的，抱不动你啊，睡觉，乖！”

　　洛韵惜这算是警告的话语，不过这警告的话语却是告诉肉团，卖萌可耻，你这几日都是后吃好睡的，哪瘦了，睡觉，不然扔了你。

　　被无良的主子警告，肉团嗷呜嗷呜的叫了几声便趴在洛韵惜的怀里一动不动了，闭上大眼睛，真的听话的去睡觉了。

　　而凡空，只是看着洛韵惜，说了几个字便退出去了：“小隐于市！”

　　洛韵惜还没开口凡空就走了，洛韵惜也懒得问了，休息，然后明日离开。

　　一行三人一狐狸悠哉的过了一日，第二日一大早又走了，去小隐于市去了。

　　而之后的日子里，洛韵惜等人克都是安分守己的很呢，什么都没做，真的游山玩水去了，而且是非常平凡的游玩，绝对没有轰动。

　　这不谪仙公子的名号又淡淡的有些淡化去了，不过青城的百姓却永远都会记得这个谪仙公子，是她救了他们全城被抛弃的百姓，被害的百姓。

　　一个月时间就这样过去了，一行人走走停停像是游玩，而一行人则是在四处寻找洛韵惜，一个是走走停停这才走出辰风国的边境去了木青国。

　　凡空见已经在木青国的边境了，几次欲开口让洛韵惜改变路线，但想着都是命，命是改不了的，就算他现在不让洛韵惜去木青国了，这样的命运还是会来的，因此凡空什么都没有说。

　　一路上缘儿都跟着洛韵惜，洛韵惜也把缘儿当成了自己人。

　　这个时候，云轩寒已经去了辰风国的皇宫，去见风尘桦了，这一个多月云轩寒去了太多的地方，但都没有洛韵惜的痕迹，而辰风国，不知道为什么，云轩寒觉得自己必须来一次。

　　找了无数的地方都找不到，云轩寒又听说了辰风国皇后洛儿的事迹，云轩寒觉得自己有必要去见一见。

　　只是云轩寒晚了，来晚了一个月，晚了一个月，又要错过了。

　　而风尘桦自然是听说了云轩寒来了，而他自从洛韵惜走后，就让自己的暗卫扮成洛韵惜，用了那张一模一样的假脸，当个假皇后娘娘。

　　风尘桦跟洛儿的大婚已经举行过了，不过登基、大婚都一切从简，众人只不过知道皇上换了，皇后立了，年号改成了桦熠元年。

　　今日，风尘桦接待了云轩寒，两个同样都是一代霸者，两人同样是天生的王者。

　　两王相见，时隔三个月，两人都瘦了，风姿却依旧不改，而这次是云轩寒先开的口。

　　“多日不见，你已经是辰风国的皇上了，本王已经帮你登上皇位，如今本王来看你的皇后！”云轩寒直截了当的开口，他不想等什么，他要看人，人不是他立马走。

　　“蓉王爷帮了朕，朕知道，若是没有蓉王爷帮忙，没有蓉王爷的势力压住太子的势力，怕是朕也登不上这皇位，蓉王爷的大恩大德朕会记得，朕说过，朕会报答蓉王爷，蓉王爷有需要尽管开口！”风尘桦对于云轩寒的帮助自然是什么话都不必多说了，云轩寒不帮忙，他要登上皇位可还要花费很多时间呢，更何况他还欠他的，从他那里偷来了两个月。

　　“知道就好，本王在找惜儿，你知道的，本王听说你娶了皇后，本王想要见上一见！”云轩寒不跟风尘桦说这些，直接开口表明自己的意思。

　　风尘桦知晓云轩寒的意思，他也不准备拦着，假的洛韵惜、假的洛儿，相见就见吧：“你想见洛儿，走吧，朕带你去！”

　　见风尘桦这么客气，云轩寒眉头轻蹙，不过还是跟着风尘桦去了。

　　到了皇后的寝宫，云轩寒并没有跟假皇后面对面，只是远远的看了眼，一样云轩寒便知道这不是自己的惜儿。

　　云轩寒走了，看了眼风尘桦就走了，而风尘桦，看了眼假皇后也走了。

　　只是风尘桦看着边境的方向，痛心疾首的喃喃道：“洛儿，你还好吗？他来找你了，只是你已经走了，但是，但是我相信你们终有一日会相见的，或许不出一个月你们就能相见了！”

　　风尘桦的话听不出喜怒，不知道是该告诉还是不高兴，不知道云轩寒能找到洛韵惜他是高兴还是不高兴，洛韵惜幸福他高兴，但给洛韵惜幸福的那个男子不是他，他痛苦。

　　良久，风尘桦叹了口气，苍白的脸色上尽是愧疚、还有思念：“洛儿，对不起，原谅我的自私，原谅我让你忘了他，就算你怪我，其实我还是开心的，起码你永远都不会忘了我，洛儿，洛儿，我真的真的好爱你，一生只有你是我妻！”

　　风尘桦的背影拉的老长，谪仙般俊美苍白的容颜上尽是隐忍的痛苦，这样的一个君王，实乃寂寞。

　　洛韵惜为他把后宫都施压了，让那些人没办法找他的麻烦，这都是他的洛儿为他做的。

　　乐平已经抓到了，风尘桦用了洛韵惜的计谋，成功的把乐平抓到了，但风尘桦没有杀乐平也没有杀风尘凯跟风尘奇，而是把这三人关了起来，谁都看不见，只有他知道。

　　一生执念，风尘桦知晓自己一生的执念只有洛韵惜了，他的洛儿。

　　洛儿，洛儿，但望你能记着我，洛儿，洛儿，哪怕是恨我、怨我，也请你恨吧、怨吧。

　　不过风尘桦在外面做样子做的很好，没有人知道皇后不见了，只知道皇后在自己的寝宫里就不出来了，不过皇上对皇后的宠爱依旧不减，每日不是忙于政务就是在皇后的寝宫里不出来了。

　　别人不知，以为皇上跟皇后的依旧恩爱呢，是，是恩爱，风尘桦只爱洛韵惜。

　　洛韵惜、凡空、缘儿还在木青国的边境，云轩寒则是往回赶，一路上陌迁等人追上了云轩寒，半路上几人听说半个月后木青国的边境要举行舞林大会，还有一宝物，这不，四国的人都往木青国的边境虞城而去了。

　　云轩寒想着自己在凌云国找的时间最近，而且木青国边境虞城这么的热闹说不定会有所收获，去看看也不妨。

　　因此云轩寒一行人也去了木青国边境的虞城，快马加鞭赶过去。

　　而洛韵惜、凡空、缘儿本就在虞城里，本来三人是准备离开了，不过三人听说这边居然要举行舞林大会、还有宝物，这不，三人不走了，准备看戏了。

　　这半个月洛韵惜跟凡空、缘儿当然也没闲着，人家在赶路，赶到虞城，不过这三人则是四处走动，把周围的坏境都先摸清楚，把那拿着至宝来的人也先弄清楚，还有多少武林认识，多少皇亲贵族。

　　这个半个月里，凡空不再是那么出尘，像是不染凡事的样子，反而是因为这一个多月来跟洛韵惜相处，也沾了些凡气了，虽然依旧带着斗篷，但洛韵惜能感觉到越接近舞林大会、宝物的日期，凡空脸上就会多上一层烦恼。

　　好几次洛韵惜想问，但后来想想又算了，这是人家的事，人家不愿意告诉你，你上去凑什么热闹啊，更何况凡空这人你问了他也不会说，因此洛韵惜不问了。

　　不过这差不多半个月的追查、搜索什么的，明日便是舞林大会了，洛韵惜也是摸出了不少信息。

　　听说啊这宝物是一个叫鹤老子的人拿在手里的，如今拿出来更世人瞧瞧了，哦对了，还有武林第一美人魅仙儿也来了，这不，年轻有为的公子哥啊、武林认识、英雄少年都赶来了，真是好不热闹啊。

　　而那鹤老子据说是木青国太子木清靖请来的高人，那么这木青国的太子木清靖自然也是要一同前往的，反正很多人都来了，皇室贵族不再少数，很多人更是来看魅仙儿的，听说魅仙儿很美、很媚、很风骚呢，入幕之宾早已不在少数。

　　这样的女人听说床上功夫很有一套，这不，这些人都赶来了，都迫不及待的想要成为魅仙儿的入幕之宾呢。

　　洛韵惜对这个魅仙儿没什么兴趣，她只是对那宝物有了兴趣，那宝物听说是毒物也是好药呢，洛韵惜对毒啊、蛊啊感兴趣，也想见识见识这些武林人士，这不，就等着明日了。

　　这一夜，云轩寒等人也赶到了虞城，他们住进了客栈，等着明日去常德客栈看那舞林大会以及至宝。

　　洛韵惜等人也住在常德客栈，不过是离云轩寒等人远些了，两帮人也碰不上面。

　　缘儿出去买洛韵惜需要的东西，而洛韵惜去了凡空的房间，只是敲了门便进去了，没等里面的反应，直接进去。

　　房间里，凡空盘膝打坐，他当然知道洛韵惜进来了，但是凡空却什么也没说。

　　洛韵惜原本等着凡空开口的，不过洛韵惜等了半响都听不到凡空开口、睁开眼，深呼吸一口气，洛韵惜这才开口：“你这几日不高兴？”

　　虽然是疑问，不过洛韵惜这话已经差不多是肯定句了，凡空不高兴，跟洛韵惜在一起一个半月，凡空沾染了凡气，学会喜怒哀乐了。

　　凡空听着洛韵惜开了口，睁开了眼，睁开眼那一刻，凡空看着洛韵惜，看着斗篷眼下看去的容颜，虽然易了容，但那双眼睛却变不了，晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，她还是她，她的命运还是在的，没人可以左右她的命运，甚至连他都没办法改变。

　　凡空叹了口气，这才开口：“洛小姐，命运的轮齿已经开启，谁都没办法改变，我说过，一念向善一念向恶，望你守住自己的心，莫要让魔障缠住了你的心！”

　　凡空的话让洛韵惜眉头轻轻蹙起，她很不喜欢凡空的这话，脸上微微有了不悦之色：“我向善向恶，一切都是被逼所迫，听你的话，是想拯救苍生是吗，那你大可杀了我，以免后患！”

　　一句话就这么简单的从洛韵惜嘴中脱口而出，一句本来很简单的话，不仅仅是凡空一愣就连洛韵惜自己都愣住了。

　　凡空愣住不是因为这话多霸气或者多狂妄，而是他们第一次相见，她从异世穿越而来，当时他说了这话，她回答的是这话，就算失了记忆，洛韵惜依旧是洛韵惜。

　　洛韵惜愣住是因为这话似曾相识，洛韵惜真的没办法忘记这话，似曾相识，这话自己曾经说过，一定是，一定是，而且同样是凡空跟她对话。

　　洛韵惜猛地抬头直视着凡空的眼睛，就算是隔着斗篷，洛韵惜还是能紧紧的盯住凡空那双空洞、不染凡尘的眼睛，一字一句道：“你究竟是谁？你知道我所有的事情？”

　　两个疑问，但这两个疑问都已经够明确的表明洛韵惜已经猜出了什么，那便是凡空真的知道她所有的事情，至于是谁，不是问他的名字，而是身份，身份。

　　凡空知晓洛韵惜心思缜密，知晓这相处的一个半月来她都在似有似无的打探他的身份，也在寻求她自己的记忆，不过她少一个杞子，一个可以让她热泪盈眶，只要看着那个人就会落泪的人，但是快了，真的快了。

　　“洛小姐，天机不可泄露，我能说的只是希望你能守住自己的心，去吧，想做什么便做什么，你不需要顾及什么！”凡空能说的就这么多了，他想改变她的命运，但不能，她手上已经拿到了许君如留给她的东西，她该走她自己的路。

　　凡空说完就闭上了眼，什么都不说了，继续打坐，像是洛韵惜不存在一般。

　　看到这样的凡空，洛韵惜无话可说了，因为凡空这样的态度洛韵惜已经明白了，不需要说什么了。

　　洛韵惜看了眼凡空，转身出去了，在这里得不到答案，她去观察地形总可以了吧。

　　洛韵惜走了，快步往楼下走过，路过了中间的房间，正好跟一个人影交错而过。

　　洛韵惜在转角消失了，而交错而过的人突然转身，左看看又看看，看到空无一人，叹了口气，喃喃道：“惜儿，你在哪？”

　　这人正是云轩寒，叹了口气，进了中间的房间。

　　里面的陌迁跟袁恒早在里面等着了，看到自己主子过来，两人赶紧迎上去：“王爷！”

　　“你们的事情办的如何了？”云轩寒看了眼陌迁跟袁恒，冷冷道。

　　“一切办妥，请王爷放心！”陌迁跟袁恒恭敬道，话语里尽是坚定。

　　云轩寒点了点头，最后又问道：“她，有什么有任何的线索？”

　　“没有！”陌迁跟袁恒对视一眼，知晓这样说很残忍，但他们还是要说，因为真的没有任何线索。

　　“下去吧！”云轩寒不愿多说什么了，不知道为什么，他有强烈的预感，他的惜儿一定在这，对，一定在这。

　　他找了那么多的地方，都没有洛韵惜的任何消息，但是在这里，云轩寒觉得自己一定能见到惜儿了，一定是，他不放过，他已经做好了全面的准备。

　　惜儿，惜儿，你说等我的，我来了。

　　云轩寒伸手抚上了颈间的玉坠，眼底尽是伤痛、尽是思念。

　　而此刻原本去查看地形的洛韵惜突然心口很疼，可她却伸手握住了颈间的玉坠，那个声音又响起了：“等我，等我，我来了，你说等我的，等我，等我，我来了，我来了，等我……”

　　“谁，谁？”洛韵惜一只手扶住了墙，一只手紧紧的握着颈间的玉坠，好难受、好痛苦，到底是谁？

　　洛韵惜很痛苦，但是下一刻，什么疼痛都没有了，耳边的声音也没有了，这让洛韵惜莫名的觉得哪个人就在这附近，难道他也来舞林大会、夺宝大会了？

　　洛韵惜不知道，洛韵惜只知道胸口不疼了，耳边也没有任何声音了。

　　深呼吸一口气，洛韵惜站了起来，接着去做她要做的事了。

　　这一夜很快就过去了，第二日天还未亮，常德客栈已经围满了人。

　　年轻的公子哥、皇亲贵族、武林好汉都早早的便来了，这武林第一美人魅仙儿来了呢。

　　虽然说像魅仙儿这般美貌、妖艳的女子多得是，但是跟魅仙儿有过鱼水之欢的人都说能成为魅仙儿的入幕之宾，死了也值了。

　　这话说的，自然是魅仙儿的床上功夫了得，能让人翩翩欲仙，能让人忘乎所以，能让人下一刻死都值了。

　　这不，这些人早早就来了，为的就是能得到魅仙儿的青睐，好来个鱼水之欢，牡丹花下死做鬼也风流啊。

　　在这些少年英雄、贵族公子、皇子中，有一个人特别的显眼，那便是木青国的十皇子木清鸿。

　　世人皆知十皇子木清鸿好色，先前就想要把魅仙儿收入府中做姬妾，不过不知怎么的没成，但如今魅仙儿来了，木清鸿早早的就看中了魅仙儿，这不，一大早就来了，看来这次是势在必得。


第046章 舞林大会

　　而前来的人还真不少，个个都是有头有脸的人呢，少年豪杰，王爷、太子、高人，就连凡空大师都来了呢，都说凡空大师一向与世隔绝，如今居然来了，天哪，这也太让人震惊了。

　　今日凡空大师却出现在了常德客栈，虽然只是只是逗留了一分钟，但今日前来的老一辈啊、有名望之人都知晓凡空大师，都在津津乐道凡空大师怎么来了呢。

　　只是世人都不明白一向低调、与世隔绝的凡空大师为何今日为何要来，不是都不问世事的吗，可今日却来了，真是让人捉摸不透啊。

　　世人都说凡空大师能看透一个人的前世今生，很多人都去求见这凡空大师呢，但是都没碰见这凡空大师，可今日凡空大师来了，这不是引来了武林豪杰、皇公贵族想要请他赐教一二了，凡空大师会同意吗？

　　世人不知凡空大师今日出现是所谓何意，不过这些人只不过都是看热闹的，管最后结果会是什么。

　　舞林大会、宝物大会是在饷午左右，不过一大早上该来的人都来了，这二楼都是些达官显宦。

　　木清靖、木清鸿、云轩寒、云轩宇、成慕海等人都来了，这几个人可个个都早已坐在自己上好的包厢里，等着看舞林大会、至宝。

　　至于洛韵惜可是到现在还睡在被窝里，这时间去做何，自然是要时间一到再去才好。

　　她对美人什么的一点兴趣都没有，对舞林大会的武林盟主也没有那个意愿，她只对那至宝感兴趣，因此她还是想睡饱觉才行。

　　再说洛韵惜已经连着两三天没睡好觉了，这没精神怎么去看自己要的至宝啊，那些人可都是老奸巨猾之人。要是没个能耐，到时候自己就会被吃的连骨头都不剩，这样的活可不好干，想要拿至宝，那也得有命才行啊。

　　这不，一个多时辰过去了，洛韵惜才慢悠悠的醒来，醒来时已经看到凡空坐在自己床边。

　　今日的凡空，哦不，应该是说此刻的凡空并没有带斗篷，那张脸清逸脱俗、不似凡人，让洛韵惜一蒙，突然放大的俊颜让洛韵惜的睡意全无，赶紧坐起身子作势就要起来。

　　肉团就睡在洛韵惜的身边，凡空的出现肉团知道，但肉团知道凡空对它主子没有任何而已恶意，因此肉团继续睡它的觉，它很放心凡空呢。

　　对于通灵的肉团，凡空并没有多余的眼神，肉团在洛韵惜身边，那才能发挥肉团的作用呢。

　　洛韵惜还想要再次看清那张脸，不过凡空已经伸手拿起斗篷又带了上去，看向洛韵惜，看着那眼睛，凡空突然有些出神了。

　　凡空见此，伸手就按住洛韵惜的肩膀，一只手则是轻轻的划开洛韵惜脸上的发丝，突然说了他不该说也不知道怎么就脱口而出的话来了：“你一定要守住自己的心，虽然这是不能改变的命运，但是，但是你一定要明白，明白你本善良，你本怜悯苍生，我在，我一直都在，你在我便在，我是因你而生的！”

　　云轩寒的话让洛韵惜瞪大了眼，眼底尽是惊恐之色，不敢相信这是不谙世事、出尘的凡空空中说出来的。

　　而且，而且什么叫“我是因你而生的”，这是什么意思，怎么可能，不可能也不对啊，怎么会，怎么会？

　　洛韵惜还在震惊中，而凡空也意识到自己说了不该说的，赶紧补救：“洛小姐，今日前来之人必定很多，舞林大会来的武林高手定是很多，王孙贵族更是不在少数，一切都要小心为妙，莫要强出了头，就算想要至宝，也别以身犯险！”

　　“凡空，他们不好惹，我亦是不好惹。你放心，我心里明白，也知晓你说的都是很有道理、没有错。不过你跟了我一个半月你知晓我从不做亏本买卖，别人想伤我也要看看他够不够格，入不入我的眼！”洛韵惜莞尔一笑，清澈明媚的眼底尽是睿智、狡猾之色，清冷、淡然的声音虽然狂妄、傲慢，不过却让人觉得就该如此。

　　洛韵惜的话让凡空眼底的担忧之色划过，张嘴想说什么，但是他似乎无话可说呢，洛韵惜还是依旧如此，他也不必担心，他担心的只是洛韵惜依旧不够狠、不够决绝。

　　凡空的用心洛韵惜自然明白，自己是什么样的人她忘了记忆所以不知道，现在也只有凡空知道了。当然洛韵惜知晓自己不够狠，但是就算不够狠又如何，不够狠同样可以杀人，不够狠同样不会被人轻易欺负了去。这个世上能欺负自己的人还没有出世，因为她不会轻易相信任何人，她不会让别人伤害自己。

　　洛韵惜没有说话，凡空亦是没有说话，最后两人在无语中，洛韵惜已经去后面换上了男装。带上了同样换好男装的缘儿，跟着凡空一起往大厅走去，这个时候怕是很热闹了吧。

　　当然，洛韵惜自然是带上肉团了，不带上这家伙，要是这家伙发起飙来乱走乱逛了，那才麻烦呢，所以洛韵惜还是抱着肉团走了。

　　不过抱起肉团那一刻，洛韵惜觉得自己有必要给自己增肥给肉团减肥了。

　　半个时辰后已经接近酉时，常德客栈里的人个个都朝着问常德客栈的掌柜，问这鹤老子、魅仙儿、武林盟主究竟来了没有。

　　这都到酉时了，怎么还一个响动的未有，就是这三个人之中的任何一个没来啊，莫不是众人都被鹤老子、武林盟主、魅仙儿耍了吧，还是有人放出假消息，鹤老子、魅仙儿根本就没有这样的意思。一时间所有人都议论开了，都在猜测这次的事情是真是假。

　　武林盟主不可能假的，这舞林大会是武林盟主召开的，武林盟主是一定来了，可是，可是为何都到这个时候了武林盟主还未出来呢，真是让人猜不透。

　　一间雅间里，于忠恭敬的走到木清鸿身边，看着自己主子紧紧的盯着台上才道：“主子，属下检查过了，魅仙儿还没有来。不过属下发现今日来的人不少，达官显宦来的很多，还有几间雅间里坐着身份不明之人。属下一时不能探到对方的底线，还请主子赎罪！”

　　听着于忠的话，木清鸿的视线从台上收了回来，看向于忠这才一字一句道：“本皇子不管旁边坐着何人，本皇子要的是你看住魅仙儿，莫要把人跟丢了，魅仙儿是本皇子的，谁都不能跟本皇子抢！”

　　木清鸿身上散发出的戾气，还有那脸上的神情早已变得肃杀，于忠便知道今日自己主子动怒了，当下低着头恭敬道：“是，属下一定不会让主子失望，属下这就下去准备！”

　　看着于忠下去，木清鸿的视线又看向了台上。耳边想起于忠说的话，魅仙儿这个女人是他木清鸿看中的，谁都不能跟他抢，谁跟他抢，他就杀了谁。魅仙儿这人他一定要带走，这个女人，他木清鸿就要这个女人，要这个女人日日夜夜承欢在他的膝下。至于日后，只要魅仙儿乖乖听话，他定会善待她。

　　另一边，木清靖、鹤老子、元丰都坐在椅子上，三人都视线都看了眼台上便收了回来。

　　三人最先开口的是鹤老子：“太子殿下，不知这武林盟主出现会说何事，此次的事情武林盟主做的很隐秘，还无人得知这是何时呢，出现便罢，若是不出现，那我们岂不是白跑了这一趟？”

　　听着鹤老子的话，木清靖跟元丰怎么可能不明白鹤老子不是怕有假，只是怕那至宝真的被人拍卖出去了。鹤老子自然是不想拿自己的至宝做赌注，只是木清靖开了口，他就是想要拒绝也无法。

　　现在鹤老子人都已经做在这了，但还是不死心的开口，这样只会增加木清靖跟元丰对他的厌恶，自然元丰更甚。元丰跟鹤老子本来就是很不对盘，谁看谁都不顺眼，谁看谁就像是看仇人一样，两人现在更是怎么看对方都不对盘。

　　元丰只听木清靖的话，见鹤老子一说，自然是带着讽刺之意道：“老先生，难道你质疑太子殿下的决定，难道你认为太子殿下这是拿你、我，拿太子殿下他自己寻开心。老先生是有空，可我家太子殿下却忙得很，还请老先生先喝点茶吃些点心来的实际！”

　　元丰的话是暗自讽刺鹤老子已经一大半年纪了，想事情不要永远那么死板。这二来更是为了让鹤老子清楚的明白，他的身份跟自己一样，只不过是太子殿下的手下，更不没资格质疑太子殿下，只有听命行事。

　　元丰暗地的话鹤老子怎么可能没听明白，原本就已经很看不惯元丰了，如今元丰又如此讽刺他，这让他的老脸往哪里搁。

　　鹤老子已经伸长了脖子，脸上尽是怒意，狠狠的等着元丰讽刺道：“哼，元侍卫这是借机挑事吗，还在为上一次的事耿耿于怀。也对，这事若不是元侍卫本来是太子殿下的红人，但因为多了老夫，老夫更得宠了，更得太子殿下的心意了，这事说来说去都是元侍卫的错，元侍卫只不过是小肚鸡肠罢了，不过元侍卫也不要太过在意才好，太子殿下对待老夫这样的客人不会刻薄，对你这样的属下亦是不会！”

　　鹤老子的反驳让元丰脸上也有了怒气，鹤老子这是把所有的罪都往元丰身上推，更是说元丰如何的小肚鸡肠怕他鹤老子抢了他的风头这才处处针对他，鹤老子还把他自己说的如此大义凛然，别人做错事他大方的原谅了，他的气度可不是一般的好。最后一句话更是话中有话，什么叫不要太过在意，这在意怕不是指争宠之事了，而是他的身份跟元丰可不一样，他是客，元丰是下人。

　　元丰刚想出声反驳，一直没开口听着两人争锋相对的木清靖终于开口了：“够了，要吵也要看时辰，武林盟主要来了，莫要捡了芝麻丢了西瓜！”

　　木清靖的一句话让元丰跟鹤老子都不再说话，只是怒瞪着对方。

　　见此，木清靖也未曾开口，他现在只在意那所谓的武林盟主究竟想做什么，这武林盟主听说在武林上很有号召力，若是能收拢自然是好的，若是不能收拢也不能让别人占了便宜去，这样能号召武林人士之人决不能留给敌人。

　　其二木清靖也想要见见武林盟主究竟是不是跟传说中的一样，别的他可不在乎了，他只在乎这人能不能用。

　　另一边坐着的是一个少年，一个秀美、精致、小巧的少年，雅间里只有他一人，他是有事的，他来是真的有事，不管是受人之托还是如何，他只是想来见识一下。

　　凡空，他日日夜夜寻找这个人，没想到这次终于被他追上了，凡空真的在。

　　前段时间他派出去四处寻找凡空的人说木青国边境有见过带着斗篷穿着僧袍的男子，他一听就来了，也不管是真是假了，总之有这么个人，他就追出来了。

　　只是少年想着以凡空那样的性子、出尘之人是不会出风头的，只是这次，在这常德客栈里是真的看到了凡空，他不知道凡空今日为何要如此做，而且还是在众人面前亮了身份，这是他自己的意思还是别人利用他的名号来做？

　　少年不知道，所以今日便过来看看，若真的是他，他一定要抓到他，哦不，是找到他让他帮忙，哦不对，是，是报恩，这个恩情不是那么简单就还的清，他要报恩。

　　只是报个恩用得着花费他两年的时间去寻找这个人吗？不，不用，是他自己没发现冥冥之中有些恩情已经变了。

　　或许连少年自己都没发现，这个恩情其实很好还的，只要不去四处寻找凡空、唯独凡空就够了，凡空根本不需要他的报答。可是这恩情是他自己想要报的，没有人需要他报恩、请他来，是他自己不请自来，是他自己下意识就想来，想看看单看，就是要报恩，下意识的就是报恩。

　　云轩宇那边，眼见时间越来越接近，他却有些紧张了。就算如今登上太子之位有些不安、担忧，只是他却从来不曾紧张，可如今却紧张了。这样的紧张有些莫名其妙，却也像是本该发生的一般。现在的云轩宇可是坐立不安，不过却还是强迫自己好好坐着。

　　一旁站着的江潮见自己的主子竟然有些紧张了，刚毅却又带着沉稳的脸上有了疑惑。

　　跟着主子这么多年，江潮可未曾见过自己的主子有紧张的时候。只是这次出来不是因为得知此次有舞林大会、至宝，还有各路的武林好汉、皇公贵族来此这才赶过来的吗？可是这也没什么好紧张的啊，主子这是怎么了？

　　当然，江潮也知道一些，那便是蓉臻王也在这，蓉臻王一直在四处寻找蓉王妃，或许此次的事情，主子出来也跟蓉王妃有关的吧。可蓉王妃不是已经死了吗，就算没事，这也是人家的王妃啊，关主子何事，更何况没人说蓉王府在这。

　　今日，他们已经等了一个下午，这一个下午自己主子的表现让江潮无奈的摇了摇头。不知道那蓉王妃有什么好的，不但像蓉臻王那般的人对蓉王妃念念不忘，就算是蓉王妃死了还依旧坚信蓉王妃没死，这样的深情真的不是一般人能做到的。

　　江潮见自己主子这般，心知主子对蓉王妃也是有想法的，但是不管是说兄弟妻不可欺还是说蓉王妃已为人妻，虽然还没举行大婚，不过这已经是铁板钉钉的事了，洛韵惜就是蓉王妃了，这是改变不了的事实了，不过江潮什么都没说，就这样站着。

　　至于云轩宇，他的视线一直紧紧的盯着台上，仿佛要把那台上盯出一个洞来，心思却不知道飞到何处去了。

　　再说成慕海，那妖孽般的脸上尽是喜色，整个人躺着靠椅上好不惬意。相对于那些人紧张、紧紧盯着台上，成慕海是最正常的一个，他不过只是来看看热闹的，并没有别的用心一般。

　　别人是不用明白，可成慕海自己倒是明白的紧，为何是这副悠哉的样子。

　　蓉臻王在、太子也在，这两人都在，他如何不能来凑一脚，这一脚自然是要凑的，一个是千里寻妻万里寻妻，一个则是被突然的太子之位弄的坐立不安，而这两人同时出现在同一个地方，这让人好奇，他更是好奇心重，前来查看一二更是合情合理。

　　洛韵惜，那个女子，那般的风华绝代、那般睿智、不可一世的女子就这样香消玉殒了，不说蓉臻王接受不了，就是他没都接受不了，怎么可能，那个女子怎么可能那般轻易就死了。

　　成慕海不信，但是由不得他不信，他也觉得那个风华绝代的女子就这般的去了，但是蓉臻王却在一个月后重新出现在众人的视线里，更是在这快要两个月的四处寻找下，连他都动容了。


第047章 魅仙儿

　　蓉臻王不是一个无脑之人，这般的寻找怕是真的有那么一丝丝的可能吧。

　　正因为如此，成慕海闲来无事便来了虞城，不管真假，反正他无事可做，跟来看看也没什么损失，就算没有洛韵惜，就是舞林大会、至宝也是他可以来观赏看看的。

　　当然，凡空来了，这一点倒是让成慕海更来了兴趣，凡空，凡空大师，啧啧啧，连凡空大师都来了，看来他真的没来错呢。

　　今日武林盟主如此大张旗鼓举办舞林大会，各国的皇族定不会冷眼旁观，届时各国都展开争夺也说不定，毕竟武林的势力不可小视呢，能得到武林势力皇位、皇族会更稳定。

　　云轩寒是一个冷血无情之人，别人要是想在他的手上讨到好处必是没什么大神算，就损洛韵惜还活着，这洛韵惜也就不可能被任何人抢走了。

　　既然如此，他又何必去凑这个挤，他还不如就凑凑热闹看看热闹就得了。反正多他一个不多，少他一个不少，明哲保身才是最重要的。

　　当然，洛韵惜究竟是活着还是死了，这还有待确定，死了可惜了，活着，虽然洛韵惜活着对他不一定好，不过他倒是也希望洛韵惜活着呢。

　　这么多个人里，怕是只有成慕海看的最明白了，其他人都被眼前的利益蒙蔽了眼睛。这最后的赢家会是谁，那就各凭本事。若是手段了得或者有什么意外，就算云轩寒本事再大也只是一个人，到时那么多人联手就防不胜防了。

　　云轩寒那一间，云轩寒看了眼大厅里坐着的人，只是一眼扫过去便什么情绪都没有了，没有他要找的人。

　　云轩寒本来以为那强烈的意识只是自己的错觉，但是自从知道凡空来了后，云轩寒觉得，不，不是错觉，他的惜儿一定在这，对，一定在这，惜儿，惜儿，他不会感觉错的。

　　凡空，凡空能看透一个人的前世今生，他知道洛韵惜的真实身份，而且枫桐镇，凡空也去找过洛韵惜，这样的一个人不可能对不在情理之中的人理会，而凡空既然理会了，便一定不简单。

　　更何况凡空这人从来不会多管闲事、更是不会在众人面前露面，他出尘不染、不沾凡尘，但今日前来了，惜儿，惜儿也一定在。

　　凡空，凡空跟惜儿一定有关系，一定、绝对有关系。

　　想到这，云轩寒脸上尽是喜悦，难掩的喜悦，激动的喜悦。

　　面前跟袁恒恭敬的站在云轩寒的身后，两人都感受到了自己主子的喜悦，这是怎么了？

　　陌迁跟袁恒不知道，不过两人什么都未说，心中也有些隐隐约约的猜测到主子的喜怒哀乐一定跟王妃有关，难道王妃真的没死吗？

　　陌迁跟袁恒也有那么一刻非常的兴奋了，王妃，王妃，但愿您能听到外面的呼唤，听到主子的呼唤，听到您凤卫的呼唤，回来吧，回来吧，回来吧。

　　至于还有几间雅间，里面的人未曾露面，别人亦是不知里面坐着的是何人。

　　酉时一到，只见常德客栈的董老板已经走到了台上，看着人满为患的大厅，还有二楼、三楼，脸上尽是笑意道：“欢迎各位的到来，武林盟主、魅仙儿小姐、鹤老子先生已经来了，只等一会儿上台，还请各位莫要急，莫要让武林盟主跟魅仙儿小姐心中不喜，转身便走！”

　　董老板这是在告诫所有人，心急吃不了热豆腐，到时人走了就怪不得谁。

　　董老板的话在座之人都明白，顿时整个常德客栈便安静了下来，只等武林盟主跟魅仙儿、鹤老子出来了。

　　见所有人都如此懂事，董老板脸上露出了笑意，随后大声道：“有请武林盟主！”

　　董老板的话让所有人的视线都看向了入口处，不管是谁，现在的视线都在同一个地方。

　　武林盟主南北拳一身威武、威风凛凛的出来了，只见南北拳一张方正的脸，浓眉大眼，身材魁梧，一身正气，一身劲装给人的感觉便是出来打架的。

　　众人自然是把视线都放在了南北拳的身上，今日南北拳并没有特地招来什么什么帮派的，只是说年轻有为的少年皆可前来，自然有什么事还未说，正是因为没说，这不，来的人更多了。

　　楼上雅间的人自然也看到了南北拳，不过众人基本上都不开口，因为没话说。

　　不过有一间雅间里，一道轻灵的声音淡淡的响起：“啧啧啧，看样子这南北拳活不了多久了呢！”

　　“为何？”一道出尘的声音随之响起。

　　不过那道轻灵、淡淡的声音却没有再想起了，出尘的声音也不再响起。

　　台上，南北拳看了眼大堂上坐着的人，虽然个个年轻，但根本没有他可以看中之人。

　　南北拳又看向了二楼的眼尖，眼尖的他发现二楼坐着的人个个不凡，只是那些人都是朝廷、皇族之人，武林最不爱的便是跟朝廷搭上火，他可不愿意。

　　南北拳叹了口气，想着自己这次是不是来错了，虽然是这样想着，但南北拳有些话还是得说的，否则难以服众。

　　大堂的人都看着南北拳，只有二楼的人只是瞟了一眼便看向别处了或者做自己的事。

　　“今日我召集你们前来所为何事众人还不知道，不过我可以向你们透露，我来是为了挑选出一个德才兼备之人，他不需要有显赫的身份，但他必须得德才兼备，至于这人挑选出来是为何，不需要我多说了，想必众人都应该明白了！”南北拳浑厚、洪亮的声音响起，说话之时看向众人。

　　众人听闻都若有所思，这德才兼备之人该不会是选新一任的武林盟主吧？

　　这些人是这么想的，不过也已经有人大声问出来了：“敢问武林盟主，我等该如何展示自己的才能？”

　　“对啊，我们该如何展示才能啊？”一个人提出了这个疑问，紧接着又有人提出了这样的疑问，而且问的问题还是关键。

　　南北拳看着众人，浑厚、洪亮的声音再次响起：“武功高强很重要，不过人品、品性更是重要，我一生为人诚实、忠厚，说一不二，从来不对人虚假、掐媚，而我要找的便是武功好品性更好之人！”

　　南北拳说明了自己想要的人，却没说明要怎么样比划，倒是急的下面的人了。

　　当然，急的是那些想要当武林盟主的人，而不急的人自然是等着魅仙儿的那些青年才俊。

　　这不，有些有钱的、有权的、武功也挺高的年轻男子已经等不及了，一个男子更是大声道：“掌柜的，魅仙儿呢，本少爷我是冲着魅仙儿来的，不是来听是武林盟主选德才兼备之人，你把魅仙儿给本少爷找来，立刻、马上！”

　　这个少年公子的话一出，顿时引起了一大片少年公子的大呼，大呼要见魅仙儿。

　　掌柜的一脸不安的看向了一旁的武林盟主，生怕武林盟主因此生气呢。

　　不过南北拳这次倒是没有生气，倒是还很大方的开口：“让她上来吧，我在一旁观察，哪些人可用我会自个掂量！”

　　南北拳说了这话就到一旁去坐下了，他不需要对这些人做什么测试、考察什么的，他只需要静静的看着便够了，哪些人能入得了他的眼他心知肚明，若是真的找不到，他也不强求了，找不到就不要。

　　南北拳退下了，掌柜的这才好开口：“好，好，好，有请魅仙儿小姐！”

　　掌柜的声音一出，大堂里的人包括二楼雅间的木清鸿，都死死的盯着台上，等着魅仙儿出来呢。

　　至于其它雅间的人，对于这个魅仙儿还真的没有太多的期待值，应该是谁懒得去看了呢。

　　不过一个雅间里拿到轻灵、淡淡的声音又响起了：“男人都喜欢这种女人吗？”

　　“不知道！”出尘的声音响起，一句不知道让人觉得有些好笑，却又笑不出来，因为说实在的，还真没什么好笑呢。

　　那道轻灵的声音又不再响起了，不过视线却看向了台上，她倒是要看看台上的人究竟是谁呢，哦不对，什么模样的女人，能让这么多男人追赶。

　　众人都在等，望眼欲穿的等着空旷的台上多出那么个绝世的美女，对，美女，美女啊。

　　这时一道铃声清脆的玲玲铛铛的响起，只见一个红衣女子便这样缓步走上抬来，步步生莲、步步展现着她那无限的妖娆。

　　众人看痴了，这样的女子无时无刻不在散发着魅力、诱惑，诱惑男子立刻见她扑倒，然后好好的疼爱一番，好好享受鱼水之欢。

　　魅仙儿红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

　　而且这个女人还无时无刻不在做挑逗男人的动作，无时无刻不用她叠起的双峰做着诱人来品尝的姿态，更是举手投足间尽显诱惑。

　　一会儿撩发摆出个前凸后翘的姿势来，一会儿芊芊细指在妖艳的红唇上慢慢的、轻轻的、带着诱惑的抚摸着、流连着，一会儿又用妖艳的嘴角轻启，然后吐出那么几声恩恩啊啊的，好不诱人呢。

　　这魅仙儿天生就是用来勾引男人的，她魅仙儿天生最大的诱惑便是勾引男人，看着这些个公子哥、有名的江湖人士、达官显宦、王孙贵族什么的看着她的举动失了魂魄、口水直流，倾家荡产什么什么的，这便是她最大的兴趣、乐趣了。

　　魅仙儿看着大堂里的男子个个因为她的出现而变成这副失了魂魄，眼底只有情欲的男子，眼底尽是不屑，不过她依旧做着那些撩人的姿势，依旧做着她喜欢做的诱惑。

　　二楼，木清鸿也死死的盯着下面的魅仙儿了，不过木清鸿却没有冲下去，他要做的是把魅仙儿留下自己的身边，要做的是让所有人知道，这世上只有他木清鸿才可以得到这样妖媚、淫荡的女子。

　　木清鸿很能忍得住气，只是看着魅仙儿，还没有任何举动。

　　至于其他包间的人，倒还真没有再多看一眼魅仙儿的举动，这样的女子他们可不喜欢。

　　但同样依旧是那个雅间，一个轻灵、淡淡嗓音听不出男女的，一个出尘、脱俗的男子嗓音，还有一个人，她只是恭敬的站着。

　　而这三人，不是洛韵惜、凡空、缘儿这三人组还能是什么，哦不对，还有肉团，还有趴在桌子上吃着一整盘肉的肉团。

　　肉团这死混球是越来越重了，以至于洛韵惜都不想抱着肉团了，太重啊，她真的抱不动，而且肉团太显眼了，还是算了，还是算了吧，不带、不抱。

　　肉团还得意洋洋的吃着那么满满的一盘肉，殊不知它因为体重超标已经被它的主子严重的鄙视，而且它主子还准备抛下它了呢。

　　原本洛韵惜对这个魅仙儿也只不过是看一眼便不准备再看了，只是一眼过后，洛韵惜就觉得为何这般妖艳的女子她觉得她以前似乎也认识这么一个妖艳的女子。

　　不过洛韵惜很清楚的知道自己任何的那个妖艳女子绝不会像魅仙儿这般，看到男人就无时无刻不展现她的妖媚，做那些姿势，她认识的妖艳女子是骨子里透露出来的，而且，而且还有什么，还有什么？

　　还有什么洛韵惜真的想不起来了，真的，她只是因为看到魅仙儿，一个妖艳的女子，她，她才会想到那么一个人，只是除此之外洛韵惜再也想不到任何东西了。


第048章 跟我一样

　　洛韵惜眉头轻蹙，眉宇间尽是淡淡的痛苦之色，缘儿看到了，凡空自然也是看到了。

　　“你想起什么了，不过只是一瞬间，对吗？”凡空出尘的声音响起，看向洛韵惜，没有丝毫避讳。

　　听到凡空的声音，洛韵惜看向了凡空，然后直接开口：“红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经，另外一个同样是这般女子的人是谁？”

　　“咳咳咳……”洛韵惜直言不讳的把魅仙儿此刻的外貌、衣着、给人的感觉就这般毫不避讳的说了出来，倒是让缘儿跟凡空都呛到了。

　　虽然洛韵惜口无遮拦，但这也未免太过口无遮拦了吧，这，这怎么说都是有些让人觉得没办法开口啊。

　　而且洛韵惜的话语里不是在问这个世上还有没有跟魅仙儿这样的女人，而是问哪个女人叫什么。

　　洛韵惜直截了当的开口，凡空跟缘儿也知晓洛韵惜说的都只是字面上的意思，也是她们看到的意思，她们虽然觉得那话说的有些过了，不过还是强装镇定了。

　　“就算我告诉你名字，只要你想不起来，一切都是徒然的！”凡空很快就收起了眼底的神情，因为有斗篷的缘故，因此很少人能看到凡空这脸上究竟是红了还是黑了，当然，声音里的一丝丝不淡然洛韵惜听出来了，可洛韵惜此刻没工夫听这个。

　　“名字！”洛韵惜再次开口，她不管自己能不能想起来，她要知道，她必须要知道。

　　这次，洛韵惜的口气变了，缘儿跟凡空自然是发现了，而凡空也不准备隐瞒什么了：“媚盈，曾经是枫桐镇烟雨楼的青楼花魁，如今是凤卫！”

　　媚盈，凤卫，听到这四个字，洛韵惜突然觉得某处胸口在跳动，而且跳动的很厉害，特别是听到凤卫，凤卫，凤卫。

　　洛韵惜陷入了沉思之中，眼底的情绪一变再变，眉头都紧紧的蹙在了一起，很痛苦，很无助，很悲痛，很……

　　缘儿跟凡空自然都是看到的，缘儿想要上前说什么却被凡空阻止，缘儿只能停留在原地。

　　不过缘儿听闻凤卫二字，眉头也是轻轻的蹙起的，凤卫，是在几个月前突起的队伍，一战成名，不过真正成名的是凤卫的主子，听说是个传奇、了不起的女中豪杰呢，也是凌云国的蓉王妃，不过可惜人已经死了，香消玉殒、红颜薄命。

　　不过不得不说，凤卫在这样的以为女主子手下迅速崛起也是不简单的，凤卫是那女子精心培养出来的，刚建立起来时只有寥寥六十余人，但这六十余人却个个了得呢。

　　缘儿对于凤卫的主子也是很向往、很崇拜的，不过如今凡空大师为何要说起凤卫呢，是有意为之还是无意？

　　缘儿不知道，她只知道时刻保护着自己的娘娘。

　　至于肉团，这丫的还在吃它的肉呢，根本没空理会他的主子，真是养狐不教主之过。

　　而痛苦了半响的洛韵惜突然抬起了头，说了这么一句：“罢了罢了，爷我现在立马就去寻求记忆，爷就不信爷会永远记不起来那该死的记忆！”

　　洛韵惜恼了，真的恼了，什么都记不起来让她非常非常的愤怒呢。

　　凡空什么都没说，也不管洛韵惜去做什么，他看着就是了。

　　缘儿则是紧张的看着洛韵惜，担忧道：“少爷，您这是要去做什么？”

　　“缘儿，不必担心，给我个盒子，爷下去会会这些人，正好出出风头，正好让那些认识爷的人赶紧滚出来，告诉爷爷究竟是谁！”洛韵惜直截了当道，她也不自个埋头苦想了，而且自己这个主意真心的棒呢，自己又准备拿至宝，正好一举两得呢。

　　缘儿还是有些担心的，想要开口，不过被凡空制止了，只能去拿一个精美的盒子递给洛韵惜。

　　洛韵惜伸手接过，把里面价值连城的珠钗扔给了缘儿，连看一眼都懒得看就往外走去了。

　　不过这时原本还在吃肉肉的肉团却突然扔下它最爱的肉肉朝洛韵惜扑去，作势要跟着洛韵惜一同离去呢，只是下一刻肉团便被它无良的主子一掌拍到缘儿怀里去了。

　　肉团不做罢还要再扑，却听到它那无良的主子，乌鸦乌鸦、阴阳怪气的声音响起了：“想跟，以后就永远别吃肉，你主子我是说一不二的，你自个选吧！”

　　选，选，选，是跟呢还是不跟呢，是吃肉呢还是不吃肉呢。

　　肉团为难了，只是为难之际洛韵惜已经踏出了房门口关上了门。

　　而肉团则是猛地抬起了头，水汪汪的大眼睛里尽是奸计得逞的笑意呢。

　　哈哈哈哈，个嘎嘎嘎，它是忠心的宠物，但它爱肉肉，所以主子，抱歉了，你自个去吧，我要吃肉肉呢，我假装在思考，其实我不去。

　　某个无良的宠物又去吃它的肉肉去了，而且它用它无辜水汪汪的眼睛告诉所有了：“不是我抛弃主子，是主子抛弃我，呜呜呜，呜呜呜呜……”

　　无良，主子无良，宠物无良。

　　缘儿是一脸的担忧，凡空脸上却是空无一物、空无表情了，这样的结局本该如此的不是吗，她跟他已经到时间见面了。

　　凡空闭上了眼，他不用去看了，他只希望她一切安好。

　　此刻的大堂里，除了口水声怕是什么都没有了吧。

　　南北拳看着这些江湖人士、名门子弟、王孙贵族，眼底尽是厌恶、失望，看样子他是准备该走了，这些人，只需要他请来一个魅仙儿便可以知道这些人究竟可用还是不可用了。

　　对，魅仙儿是南北拳请来的，正如他想的一般，他不想用打擂台什么的老招式了，所以他找来了魅仙儿，果然啊，果然都不是东西。

　　南北拳失望的要走了，二楼的木清鸿准备要出来了，魅仙儿也觉得无聊准备走了，不过这时，一道轻灵、淡淡的声音响起了：“我有一宝决定拿出来拍卖！”

　　一道轻灵、淡淡的声音响起，原本语不惊人，不过二楼雅间多处突然就猛地站立了起来，更是第一时间便往台上看去。

　　那淡淡的声音，那淡淡让人忘却不能的声音，洛韵惜，那是洛韵惜的声音。

　　云轩寒眼底尽是喜色，云轩宇同样眼底尽是喜色，成慕海眉头紧蹙眼底尽是震惊，木清靖眼底尽是震惊还有说不清道不明的情绪，至于其余人神情各异，都朝台上看去，紧紧的盯着。

　　大堂里的人同样看了过去，看向台上那入口处。

　　只见那路口处，一个白衣男子缓缓走来出来，一身月白项银细花纹底锦服，大片的莲花纹在白衣上若影若现。一根白丝线束着一半以上的黑色头发高高的遂在脑后。面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。

　　那风华绝代、谪仙般的面孔就出现在众人的视线了，顿时便听到一片的倒吸声，夸张一点的已经找不到东南西北了。

　　而二楼的雅间之人都瞪大眼看着洛韵惜，看看那人是真是假，这些人此刻也很激动。

　　但是有些人，突然有些失望了，因为这人虽然也是谪仙容颜，但是她不是，不是洛韵惜，就算台上的那个谪仙男子也是女扮男装，但她不是洛韵惜。

　　云轩宇眼底尽是失望之色，洛韵惜，你真的死了吗？看着台上的那道身影，云轩宇惆怅了。

　　成慕海摇了摇头，他跟洛韵惜并不是相互很了解，不过眼前的谪仙男子确实不是洛韵惜，看样子是错了呢，蓉臻王，错了，错了，你是不是也觉得很失望？

　　木清鸿看着多出来了一个男子，谪仙男子，眼底尽是不屑、厌恶，对于这些长得好的，还在他想要的女人身旁，木清鸿拳头握在了一起，等着等会就去抢人了。

　　那间精致、小巧、秀美的少年看到洛韵惜，眼睛亮了，他觉得台上的少年跟她一样，还有，他喜欢那双眼睛：“啧啧啧，跟我一样呢！”

　　没人懂得少年的“跟我一样呢”是什么意思，不过洛韵惜在这，洛韵惜一定会知道。

　　而云轩寒的那个雅间，陌迁跟袁恒等个看到台上那少年的模样，都叹了口气，看向自己的主子更是小心翼翼了，这回又错了，满心期待换来的却是又错了，唉……

　　主子，你可承受得了一次次满怀信心一次次有失望而归。

　　王妃，你可曾感受到自己对您的思念可曾知晓您的属下盼望着您的回归。

　　可是云轩寒没有，他没有失望，因为他可以不去看那不同的容颜，他只需要听那淡淡的声音，只需要去看那双眼睛。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波。

　　是的，虽然是不同的容颜，但是这双眼睛是永远也改变不了的，这声音这份淡然更是别人模仿不了的，可是，可是为什么惜儿会出现在这里？为何惜儿不回去找他？

　　这是云轩寒想不通的，否则他早就冲上去找洛韵惜了，正因为他没办法确定洛韵惜是怎么了，所以他不敢贸然行事。

　　还有，这张容颜是辰风国皇后洛儿的，为何他的惜儿顶着洛儿的容颜？洛韵惜跟洛儿之间是怎么回事？

　　有太多问题在云轩寒脑中飘旋着，只要他解开其中一个疑问，所有问题就都能迎刃而解了，对，对，就是这样。

　　云轩寒还在自己的思考中，陌迁跟袁恒已经惊呼出声了：“那，那不是辰风国的皇后吗，怎么会在这？”

　　“皇后，呵呵，皇后，哈哈哈，呵呵……”听着陌迁跟袁恒的话，云轩寒突然大笑出声了。

　　半个月前他还在辰风国的皇宫里去见过这个皇后，只是这半个月的时间这皇后又出现在了这，而且眼睛不是同一样的，那么只能说一个是假的一个是真的了。

　　都说辰风国的皇后如何如何的睿智，手段如何如何的了得，帮助新皇夺得皇位，帮太子跟烈王爷拉下台，而那日云轩寒在宫中见过的那个皇后给他的感觉只是个傀儡。

　　而如今，同样的面貌、不同的眼睛，云轩寒突然想到了什么，眼睛大方光彩，嘴角尽是笑意。

　　陌迁跟袁恒看到了，听着自己主子说着皇后然后哈哈大笑，他们都有些担心自己的主子失心疯了。

　　不过现在，主子居然笑了，而且居然是久违的笑意，陌迁跟袁恒你看看我我看看你，都是一脸的疑惑了，不过两人都不说话。

　　喜悦中的云轩寒可不管陌迁跟袁恒是什么样的神色，只是做他该做的，为她做的，洛韵惜一出现，他现在不需要追究洛韵惜为何不来找他？为何带着别人的面具，现在他不追究这些，他只要帮洛韵惜便够了，她真的没死，他就知道，他的惜儿绝不会就这样死去。

　　虽然云轩寒不知道这几个月里究竟发生了什么，那一日究竟发生了什么，只要他知道她还活着就好，只要知道他又找到了她好。

　　云轩寒脸上尽是浓浓散不开的笑意：“做好之前的准备，阻挡外面任何一方势力进来，守住常德客栈！”

　　陌迁跟袁恒听着主子这样的吩咐，都眉头轻轻蹙起了，不明白主子这是何意，不过两人异口同声恭敬道：“是，王爷！”

　　陌迁跟袁恒去做自己的事情去了，而云轩寒则是紧紧的盯着洛韵惜，盯着那双眼睛，嘴角尽是笑意。

　　当然，台上突然多出一个不请自来的谪仙少年，让想走的人停留下了脚步，让想要赢得美人归的男子懊恼的等着突然多出的谪仙少年，也有云轩寒的等待，云轩宇等人的静观其变。

　　这其中就包括从未见过这张脸皮的辰风国皇后洛儿的木清靖、云轩宇，一心想要得到魅仙儿的木清鸿，还有不明白凡空大师又去哪里怎么见不到人的少年公子，还有便是准备看好戏的成慕海，还有……

　　看见众人的神情，洛韵惜不以为意，这些惊艳的眼光对她来说已经习以为常。至于那些怨恨的眼神，除了那些没大脑的有钱公子、自以为是武功高强的武林人士，洛韵惜不做它想。

　　洛韵惜大步走到正中间，清冷、淡然的声音响起：“既然今日来的人这般的多，今日我手中的有一至宝，当然只有价高者或者手中有同等至宝之人才可以见、可以得。至于是什么，恕我不能相告，只有赢得我青睐之人才能知晓！”

　　洛韵惜的话让众人回神，也让很多人不满了，毕竟他们都不知道是什么，那又怎么可能知道值多少银子，又怎么标价。

　　还有就是，这人是谁，好端端的跑上来做什么，这是武林大会，就算是至宝也不是这个少年，而是鹤老子才对啊，这人凑什么热闹。

　　不过见来人是谪仙少年，可男可女、阴阳皆可，也有人动了歪心思，因此没有出口赶人。

　　而南北拳，看着突然出现的少年，挺拔、那双眼底尽是睿智、藐视苍生，这样的少年少见，值得一看。

　　南北拳没有要离开了，而是坐在椅子上，等着看这个少年会不会给他另眼相看的机会。

　　至于跟洛韵惜并排站着的魅仙儿忘了要做自己妖娆、诱惑的举动，而是看着上台来的少年，这少年从未看过她一眼，不管是男人还是女人，这是第一个可以对她视而不见之人，她倒是对这少年产生了兴趣呢。

　　一时间所有人都纷纷说出自己的质疑：“那怎么行，我们什么都没看见，是不是至宝也无从说起。这位公子，还请你让大伙儿先见见，也好让大伙儿心里有个底，知道什么价格才能跟你的至宝相提并论，还请这位公子让大伙儿开开眼！”

　　“让我们看看，拿出来看看……”一个人的声音响起后，之后又很多人开始附和，都嚷着让洛韵惜把至宝拿出来让大伙儿见见。

　　看着场面要失控了，洛韵惜嘴角却扬起了邪魅的笑意，一时间这风华绝代的笑容让众人看傻了眼，一时间忘了要做什么、要说什么。

　　二楼的几间雅间里，看着洛韵惜什么都未说便让全场那沸腾的场面顿时安静下来，有愤怒、不悦、懊恼、看好戏、有不解、有满满的笑意……

　　总之什么都有，不过谁都没动，毕竟他们也想知道这个少年手中究竟有什么至宝能如此夸大。这世间的至宝是很多，不过也要看值不值这个价，或者说这个少年认为的至宝是什么。


第049章 花落谁家

　　没人认出洛韵惜，只有云轩寒认出这个少年，就是他最爱的女子。

　　洛韵惜把在场所以人的神情都收尽眼底，包括二楼雅间许多炙热的眼神。这些她懒得去管，而她更不会说是什么至宝，因为根本就没有。

　　至于二楼的那些视线，很多洛韵惜都可以忽略不计，但是有一道视线她却没办法忽略不计，而且不知道为什么，洛韵惜觉得自己的心口很疼，真的很疼，没来由的疼。

　　洛韵惜甚至朝那个方向看了过去，只是她根本看不到二楼，看不到那间雅间上的人，她只知道那人的视线一直在自己身上。

　　不过洛韵惜现在什么都不去想了，想不透，她说过，她不想了，她等那些人来找她，而她现在要做的是夺宝。

　　至于自己，自己手中真的没宝贝，至宝没有。

　　若真要说什么至宝，不知道赔上自己算不算，拿自己跟鹤老子手中的至宝交换，不知道人家会不会要？会不会嫌弃她？

　　洛韵惜在心里如此打趣，不过这话她可不敢说，别说自己答不答应，就是自己答应了，别人也吃不下她，所以还是算了吧。

　　不过若是让云轩寒知道洛韵惜有这个意思，那么洛韵惜的下场还是不想了，因为云轩寒绝对会拿出他所有的本事来对付洛韵惜的，让这失而复得的小妮子胡思乱想。

　　二楼的云轩寒直直的盯着洛韵惜，他不知道洛韵惜在想什么，只是伸手握住了自己颈间的玉坠，轻声道：“惜儿，惜儿，等我，等我，我来了，我找到你了，惜儿……”

　　云轩寒的呼唤让台上的洛韵惜突然心疼疼痛不已，下意识就伸手捂住了自己脖子上的玉坠，耳边又听到了那道熟悉的男生：“惜儿，惜儿，等我，等我，我来了，我找到你了，惜儿……”

　　突然有这样的异样，洛韵惜脸上的神情一变再变，原本云淡风轻的脸上，清冷、傲慢的眼里一丝无奈、哀怨一闪而过。

　　虽然这丝神情很快就消失了，不过一直注意着洛韵惜二楼雅间的几人都看见了。这样的神情不该出现在洛韵惜眼里，不过却确实出现了。

　　而云轩寒更是清楚的看到洛韵惜伸手捂住了脖子上的什么东西，那是玉坠，他亲手为惜儿带上的双重心型玉坠，那是他费劲千辛万苦找来的玉坠，这是他心心念念的人儿。

　　一个月在那个不见天日的屋子里待着的他终于知道他的等待不是白费的，终于知道他的坚持是对的，他的惜儿，终于还是等到他了，这一次，他再也不会让自己心爱的女子离开自己了，再也不要了。

　　其余几间雅间里的人包括大堂里的人都不明白这个云淡风轻、淡然、风华绝代的男子为何会有这样的神情，发生了什么？

　　不，没有啊，只是这一会儿的功夫，再说大堂里的人怎么可能会让这样云淡风轻的男子有任何情绪波动。唯一的解释就是想到了什么，想到了别的，想到了……

　　感觉到二楼雅间的视线更加炙热了，洛韵惜收起了所有情绪，轻灵、淡然的声音响起：“若是大家对我的回答不满意，那么就请离开，我绝不强留！”

　　洛韵惜的话不响，但在座的人都听得明明白白，一时还想抗议的声音都打住了，都没人再说什么。

　　而这些人居然被洛韵惜这样威震天下、淡然的话语震得忘了这不是洛韵惜开的拍卖会，这跟洛韵惜一点关系都没有，其实该走的是洛韵惜才对，不过这些人都忘了，不知为什么就这样被糊弄过去了。

　　不说至宝不至宝，反正很多人都买不起，而不赶走洛韵惜，自然很大部分原因是因为洛韵惜这张容颜的。

　　这下很多人都住了嘴，没人敢再发出任何不满、想要找茬的声音。

　　看到眼前风华绝代的男子一句话就堵住了所有人的嘴，南北拳眼里尽是赞赏之色。这么年轻的男子竟然会有这样的头脑，年轻、睿智、有为，至于品性他还要好好看看才是。

　　不得不说，这个风华绝代的男子真的不得不让人刮目相看，只是简单的几句话，又是喧宾夺主，而且这喧宾夺主用的很好没有适得其反呢。

　　就是魅仙儿这个阅男人无数的妖媚女子对于突然出现的少年兴趣都越来越大呢，而且魅仙儿正在主动勾引洛韵惜，这一点众人都看见了，不由暗自懊恼美人爱的都是年轻才俊啊。

　　木清鸿那边，看着自己日思夜想的人儿，那个让他既恨不得想要杀了他又舍不得的魅仙儿，他还没有拉到自己身下好好蹂躏蹂躏，这个该死的女人就对别的男人吸引去了，看样子是想要爬上那个男人的床呢。

　　木清鸿此刻的心情是千转万变，他想要把那个能瞬间就控制场面、能让所有人都移不开视线的男子紧紧抓在手里，狠狠的折磨，把这个男人扔到乞丐窝里去，让那些乞丐尽情的折磨这个该死的男子，看他如何再勾引他的女人。

　　木清鸿又把视线转向那个看着别的男人、对别的男人做出要邀请姿势的魅仙儿，木清鸿想把魅仙儿藏起来了，不让任何人看，只想藏在自己的怀中，只有自己可以看，其他人看都别想看。

　　木清靖亦是想要把这个云淡风轻的男子带回自己的木青国去了，这个男子让他想到了洛韵惜，那个让他连连吃败仗的洛韵惜，他恨洛韵惜却也觉得洛韵惜真的很了不起呢。

　　而如今这个男子，让木清鸿想到了洛韵惜，把这个人带回木青国为自己出谋划策，让他为自己的江山谋划，成为木青国的人，成为他木清靖的人。

　　只要这个男子好好为他出谋划策，他一定会为他找一个木青国最尊贵的女子嫁与他做妻子，他与他结为异性兄弟，许他做木青国外姓亲王，这是无上的荣耀，相信不管是谁听到这般的待遇都会心动吧，对，对，心动便好，就该心动才对。

　　当然，木清靖还是有小小的私心的，因为这个男子的行事作风跟洛韵惜真的很想呢，他说过要赢洛韵惜的，只是短短的时日却再已物是人非，但有个替代品比没有要好。

　　木清靖想的就是这些，他想带走这个男子，因为这个男子给他的感觉便是当初洛韵惜给他的感觉，他不敢相信自己眼睛看到的。别人说什么他都可以不信，只是亲眼看到、亲耳听到那熟悉的影子、身影，他告诉自己，得到这个男子也是一样的。

　　至于那个小巧、精致、秀美的少年，他等了凡空这么久了却不见凡空，但那些人说凡空没走，还在常德客栈里，所以他在等，在等的同时少年在想凡空此番出来是因为什么。

　　只是少年想了那么久，就是到现在还不明白凡空究竟想做什么，原本他认为是自己会错意，凡空不会来的，那个人不是凡空。可是凡空真的来了，在众人面前出现过，不过就消失了，谁都不知道他在哪个角落，却知道他还在，他不明白凡空这是出来做什么，是帮人还是什么，他只能这样猜测，能想到的也只有这些了。

　　这里最悠闲的自然就属成慕海了，当他看到那个男子出现时，不是洛韵惜时，忧伤了叹了口气，不过脸上的笑容却丝毫未变，不管洛韵惜死了还是活着，貌似他都不会得到什么，所以，看戏，看戏就好了。

　　现在的局势变得有些紧张，成慕海自然是知道的，今日武林盟主南北拳来了，那意思虽然没有明说，但已经很明显了，这不是来选下一代的武林盟主能是谁啊，不过至于是谁，花落谁家，这对各方势力的影响都很大呢。

　　但成慕海没动，因为不需要他动手，今日怕是会热闹的不得了。这么多方的人都在蠢蠢欲动，待会的场面一定会失控。他倒要看看那些个人还能不能脱身，这个该死的人最好死无葬身之地，哦不，看各自的本事了。

　　最中央雅间里，里面坐着的是云轩寒，还有两个突然到访的男子，这三人都紧紧的盯着台上。

　　一个是一脸冰冷，一个是一脸温和，一个是一脸玩味，三个人截然不同的神情却只针对一个男子。

　　当然，两位两个突然多出的男子都是云轩寒当年学武拜师时的同门师兄弟，他的师父只有三个徒弟，就是他们。

　　其中一个当年跟着云轩寒回到凌云国做了个将军，不过这人刚开始觉得做将军很威风，就跟去了，不过才上任才三个月就跑了，说无聊无聊，要云游四海去了。

　　这不，追上另一个人，就赖上了另一个人了，这次两人都找上了云轩寒，不是这两人要回来帮云轩寒，而是听说云轩寒大婚，听说蓉王妃大婚前一晚就死了，听说蓉臻王因此消失了一个月，有人说得了失心疯、有人说傻了，听说蓉臻王出来便说蓉王妃没死，这不，四处寻找蓉王妃了。

　　真是因为听说这些，这两人才来寻云轩寒了。

　　温和的那个叫元卿，玩味的是弘钦慕，这两人一温一火，在一起还挺合适的。

　　元卿，难以捉摸的温和，一席蓝衣衬得他更像仙人，白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，直挺的鼻梁，唇色绯然，轻笑时若鸿羽飘落。那气质淡雅如仙，声音如沐春风，整个人都带着天生高贵不凡的气息让人不能忽视。明净皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊。黝黑深邃的眼眸，泛沉迷人的色泽。那浓密的眉，高挺的鼻，是一个温和却让人不敢小视的男子。

　　弘钦慕，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，一身紧身黑衣衬得他卓尔不凡，也不是个简单的人物。

　　而云轩寒，看到这两人的出现，什么表情都没有，依旧只看着大堂台上的洛韵惜。

　　元卿跟弘钦慕早已见惯了这样的云轩寒，也看了眼那台上的男子，收回视线看向云轩寒，坐在了云轩寒的一左一右。

　　“轩寒，你在看什么呢，一直盯着台下那男子看，你不是四处寻找你自认为还活着的妻子吗？怎么，那男子跟你那已故的王妃很像？”弘钦慕一来便是两个问题，不过云轩寒也懒得理会。

　　不过这弘钦慕可不是让人省心的主，他可不会就这么算来：“如何你的王妃跟这个男子很像，轩寒，你不觉得那个男人跟你的妻子长得一摸一样很变扭吗？如果真的是张的一模一样，我敢保证哦，若是两个人都换上女装，只要站在那里不说话，谁都认不出谁是谁！”

　　弘钦慕这人是天打雷劈都要胡言乱语的人，就算没见过这两人是不是一样，这个他管不着，他只说想要调侃一下云轩寒而已，就算洛韵惜真的死了，那他就把云轩寒从那个阴影中拉出来，但若没死，好办，他弘钦慕就是拉着云轩寒跟元卿也要把那个洛韵惜找出来。

　　现在，弘钦慕胡思乱想了，弘钦慕看着台上的那个翩翩少年，想着这个少年跟那个女子长得一模一样，弘钦慕的脑海里想到了很多很多的场面，包括刚刚说出口的。

　　弘钦慕现在可是特别期待云轩寒的回答，毕竟云轩寒不会回答他，不过他闲的慌，那一脸的玩味像是要把云轩寒解剖了看。

　　而云轩寒却像是没看到弘钦慕那玩味的盯着自己，还有那挑衅的话，这些云轩寒可都不会当回事。他有什么认不出来的，自己的妻子若是认不出来，他也不配活在这个世上。况且这两人就是同一个人，他还能有什么好担忧的。

　　他的惜儿没死，下面那个人就是他的惜儿，所有人都可以认不出洛韵惜来，但他能，他云轩寒能，能认出自己心爱的女子来。

　　不过弘钦慕倒是希望云轩寒给他点反应，怎么也要来个反应才成啊。

　　可是云轩寒的不以为意让弘钦慕急了，他可是准备看好戏呢，若是主角都没有任何反应，那他不就是个跳梁小丑啊。

　　当下弘钦慕看了眼台上的少年又看了眼云轩寒，这才慢悠悠道：“这若真的是一模一样，那也好办，轩寒你如今身心俱疲，有个一模一样之人，就算是个男子，想必你也是愿意的啊，哈哈哈，我这想法不错，不错！”

　　弘钦慕的话让一只盯着台上的云轩寒眉头轻轻蹙起，若不是知道弘钦慕是个爱玩之人，弘钦慕现在已经不知到哪凉快去了。不过这话是万万接不得，他还不准备让弘钦慕跟元卿知道这个台上的少年就是洛韵惜，他想要第一个出现在她的面前，就算他忘了，他也要让她想起他。

　　自从知道那少年哦不对，那洛儿皇后就是洛韵惜后，云轩寒想了很多很多，更是想起了洛韵惜出事那晚有暗卫被人引去，他都没把洛韵惜的事跟风尘桦的事联系在一起。

　　那是因为风尘桦是在几日前便离开的，那是因为风尘桦在辰风国边境遇险被女子所救，而那女子的容颜跟洛韵惜不一样，所以他没有联系上。

　　正在因为联系不上的是不知道洛韵惜会忘了他，洛韵惜无论如何也不可能忘了他的，因此知道那个洛儿的行事作风很像，却跟风尘桦夫妻恩爱，云轩寒相信洛韵惜不可能爱上风尘桦，不可能抛弃自己，因此云轩寒从来不认为洛韵惜就是洛儿，洛儿就是洛韵惜。

　　云轩寒觉得是自己疏忽了，疏忽世上有办法让一个人忘了所有的记忆，是这样的吗？

　　云轩寒在思考，不过云轩寒已经看向了自己的同盟，自己的好友。

　　云轩寒眼角余光看向元卿，元卿会意，嘴角带着温和的笑意看着弘钦慕道：“弘钦慕，别胡闹了，你以为你还是十岁的孩童吗，可以童言无忌，更何况蓉王妃怎么说也是你的弟妹，你确定要这般对你的弟妹出言不逊吗？我们尚不说这弟妹还活着吗，但你别忘了，不管是活着还是死了那可都是我们的弟妹，更何况轩寒的为人别人不知道你我如何还能不知，他心情不好，你可别当那出头鸟！”

　　元卿的一席话把日后会遇到的麻烦都推到了弘钦慕的身上，不管洛韵惜是活了还是死了，总之他弘钦慕是再也逃脱不了了，死了，让云轩寒从阴影中出来，活着那就找不出来。

　　还有啊，话说那蓉王妃巧如簧舌、心思缜密、兰心蕙质、谋略更不是一般人可比，若是没死并且无意中得罪了，那倒霉的就是你弘钦慕了，并且元卿还很明确的表明云轩寒是不会出言想帮的，谁惹得祸谁自个担着，话语中也带着浓重警告之意。


第050章 价高者得

　　元卿这是让弘钦慕适可而止，知道什么可以随意玩笑，什么是说也说不得，莫要触了底线。

　　元卿的一席话让弘钦慕安静了下来，毕竟弘钦慕说的不假，虽然夸张些，不过云轩寒是什么样的人他又怎么可能不知道。云轩寒对洛韵惜的疼爱他们虽然不知道，但了解云轩寒的为人就够了，云轩寒这些日子的所作所为他们都听说了，若是自己存心跟洛韵惜过不去，那么云轩寒也容不得他，更何况他真的只不过是玩笑呢，那可是他的弟妹呢。

　　弘钦慕庆幸自己现在没有真的针对洛韵惜，不然以云轩寒的脾性，恐怕倒霉的就是他了。还好，还好自己只是爱玩，还好自己跟云轩寒还有洛韵惜不是敌人。

　　毕竟洛韵惜的本事弘钦慕是真的听得多了，那样的聪慧、手段可不是一般人能比的，跟洛韵惜做对等于自寻死路，能让云轩寒看中之人必定是不凡之人，他啊还是稍安勿躁，吃吃睡睡的好。

　　当下弘钦慕安静的坐着，喝着茶水、糕点，就当刚刚的对话未曾发生过一般。

　　看着弘钦慕懂得退而求其次，元卿嘴角温和的笑意更甚了。当下也没有再看弘钦慕，眼角的视线小心翼翼的看了云轩寒一眼便看向了台上那抹让人不能忘却、风华绝代的身姿。

　　那人是谁？云轩寒不可能盯着那人一直看，云轩寒的为人他了解，难道台上的那个少年是……

　　云轩寒的视线一直看着台上的洛韵惜，至于元卿跟弘钦慕的对话他自然是听进去了。这两人都值得他信任，这才会让他们随意谈论，只要不触到底线便好。

　　至于他的洛儿，等会儿就会不太平了，有没有本事保全她自己，那么就要看她自己的手段。他能做的只是在她拼劲最后一丝动力之后再伸以援手，他不可能时时刻刻在她身边保护着她，她必须要学会独立，学会保护她自己。

　　他会帮她，只不过是在她真的必须得到别人的帮助之时他再出手，洛韵惜的异能，那些预言，他必须让她强起来才行，他已经为她解决了外面的后顾之忧，这里任由她发挥了。

　　二楼所有人都虎视眈眈的看着一楼台上的洛韵惜，这些视线洛韵惜又怎么可能不知道，不过她不正是等着这些人来的，她是要把鹤老子吸引过来，她要的是鹤老子手中的至宝。

　　当然，洛韵惜不知道这里面当真有他非常非常想见的人，不过她不知道，所以她相见的只是木清靖跟鹤老子，只是鹤老子手中的至宝。

　　听说鹤老子这人十分厉害，用毒就想吃饭喝酒那么简单，让人防不胜防呢，自己这个半路出家的人肯定不是对手，不过防上一防偷上一偷还是可以的。

　　可鹤老子绝不是一般人，自己最该小心的就是这个会用毒之人。至于其他人，洛韵惜可不想理会，不会弄乱才好呢，那么她是不是该做些什么才能让那些人动手，做什么呢？

　　当然，这次的武林大会不简单，各国都带了自己的人前来，一有发现不对劲，就对这些武林人士全部诛杀，这些动作自然都是做的很隐秘的，这些武林人士自然不知道，若是知道怕是早跑了，如何还能等着别人来诛杀啊。

　　但因为洛韵惜，云轩寒派出自己的人前去压制住那些人了，当然不是火拼，他也需要保持实力的，他只是用了计谋而已。

　　洛韵惜在想着如何挑起事，看了眼大堂里的人，这些都是些跳梁小丑，或许有一个办法可以让所有人都沸腾。不过自己要冒些风险，还要回去后得想个办法蒙混过关，可千万别让凡空拿来挑事，说自己害人性命了。

　　洛韵惜伸手拂开脸上的一丝发丝，嘴角扬起一丝清冷的笑意，这丝笑意让洛韵惜风华绝代、谪仙般的俊美容颜平添了一丝诱人的风情，让在场的人再次倒吸一口凉气。

　　因为洛韵惜在，因为洛韵惜那一双眼睛，那一旁妖娆的魅仙儿都仿佛不存在了，众人都被洛韵惜吸引去了。

　　以及二楼那些炙热的视线，还有一道带着警告的视线，这道警告的视线是谁，洛韵惜用脚趾头都能猜到，不过她却不得不这么做。

　　还有一道视线，一道非常炙热带着浓浓的思念，让她心口发疼的视线，是谁，是谁，我会等你自己出现的。

　　下一刻，洛韵惜收起了所有的思绪，看了眼在场之人的反应，洛韵惜很满意，轻灵、淡然的声音响起：“我很感谢各位的到来，大家的诚心我感受到了，所以我改变主意，我可以告诉各位我拿来交换的至宝是什么！”

　　洛韵惜的话让众人都亮了，都很想知道洛韵惜所说的是什么，包括二楼的那些人，就连云轩寒也有所疑惑了。

　　洛韵惜有宝贝吗？有吗？有吗？

　　这些人的反应以及二楼的反应洛韵惜都知晓了，淡然的声音再次响起：“我所说的至宝就是这个盒子以及我自己！”

　　洛韵惜一边把手中的盒子举起来，一边轻轻的开口说自己。

　　“什么，至宝是盒子里的东西还有这位少年公子他自己？”一道震惊不已的声音响起。

　　“怎么可能，这少年公子这是要把他自己送给别人了？”又一道声音响起，相对于前一道声音的激动，这道声音镇定一些，却把所有人的疑惑都说了出来，把洛韵惜的意思也清楚的表达了出来。

　　大堂里的人顿时像炸开了锅，都在议论洛韵惜说的话，不敢相信这少年公子会说出把自己作为至宝拿来交换的筹码。这样的举动不要说大堂里的人不敢思议，就连二楼雅间的那些人都不敢质疑，都怀疑是自己听错了。

　　而且众人都忽视了洛韵惜手上的盒子，洛韵惜那手上的盒子可是一点价值都没有了啊。

　　洛韵惜也是无奈啊，毕竟这盒子打开没东西，这些人，哦不，是就算有东西也不一定吸引人，不过自己还算是吸引人的，拿自己说是，那也是迫不得已啊。

　　众人都愣住了，就连站在洛韵惜身边的魅仙儿都愣住了，她突然靠近洛韵惜，想要投进洛韵惜的怀抱呢。

　　而且魅仙儿也这样做了，身子一倾就往洛韵惜身上靠去了，而众人也都看见了，洛韵惜更是感受到了。

　　但是洛韵惜不喜欢美人在怀，因此伸出一手把魅仙儿倾倒下来的身子一推，推正了，魅仙儿还来不及惊呼，就听到洛韵惜淡然的声音响起：“姑娘好生再好，莫要再摔着了，否则下一次我可不一定就能再扶起姑娘了！”

　　洛韵惜云淡风轻，众人都听到了，洛韵惜根本不被美色所惑，就是美人有心勾引洛韵惜也是无动于衷，这让那些人都不知道该如何表态了。

　　而魅仙儿，见这少年居然不为所动，想要一试的心自然就更甚了，妖媚带着露骨的话语响起：“多谢公子相救，奴家愿意奴家自身伺候公子！”

　　魅仙儿这般露骨、直接的开口就是邀请洛韵惜成为她魅仙儿的入幕之宾，这是多少人都求不来的啊，可魅仙儿如今却这么主动，这不所有人都羡慕洛韵惜了。

　　其中木清鸿是一脸怒气，对洛韵惜更是必杀之心，随后对魅仙儿是势在必得。

　　木清靖先是震惊，魅仙儿居然如此看重这少年，看样子自己的眼光当真不错，随后是对洛韵惜势在必得。

　　成慕海先是震惊，随后是不敢质疑。云轩宇先是不敢质疑，随后是没来由的怒气。弘钦慕先是震惊，随后是一脸的玩味。袁恒先是错愕，随后是小心翼翼的看着自己的好主子云轩寒。元卿同样也先是震惊，随后是一脸兴味之色。

　　云轩寒什么神色都没有，只是那冰冷孤傲的眼里的清冷之色更甚，浑身散发的冰冷足以让周围之人退避三舍，只是那杀气不过是一瞬间的事，云轩寒早已掩饰了自己的愤怒、杀意，无人察觉。

　　不过这冰冷却没有掩饰，弘钦慕跟元卿都感受到了，这还没有进入冬天，还是秋高气爽的季节。只是他们现在却犹如在寒冬腊月里，冰冷刺骨，想要逃离这个地方，只是却又只能坐着不动。

　　弘钦慕跟元卿的不自在对云轩寒来说根本就不值得一提，他现在恼火的是洛韵惜竟然擅自做主。什么都好说，可她竟然把她自己拿来当做交换。

　　好，好，好，果真是好的不得了，胆子大了，什么都敢说，什么都敢做，翅膀硬了，想要学雄鹰展翅高飞，真是好极了。

　　一连三个好可以想象云轩寒此刻的心情有多糟，若不是他能控制好自己的情绪，也知道洛韵惜只是为了得到那件至宝，想要让那些人相互争斗才说这话的。不然不用等别人反映了，他会立马把洛韵惜抓回去。

　　只是就算不是真心，可这些话从洛韵惜嘴里说出来已经让云轩寒无法忍受，不过他却没有任何行动。他在等，等最后的结果，等她记起了他怎么跟他解释，等回去后她怎么跟他解释。

　　云轩寒周身的寒冬腊月、冰冷刺骨别人是万万也不敢逗留，不过元卿跟弘钦慕却一脸镇定的留下，只是那镇定的面具下却是一脸的无奈，还有想要逃离的心。

　　至于洛韵惜，无数的目光她都感受到了，一道熟悉特别愤怒，一道则是想要把她碎尸万段、抽筋拔骨的视线自然是想忽视也忽视不了，至于其他还有好多呢。

　　不过话已经说出来了，那么就没有后退的意思，既然要做，那就做个彻底。那件至宝今日她定要拿到手，既然已经到嘴边的肉，那就没理由放飞了，她既然已经做了就要做到最后。

　　看着大堂里议论纷纷，还有二楼的眼神，洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意，淡然带着坚决的声音响起：“这话我就搁在这了，谁愿意就拿上诚意，只要我看得上，认为值得，我就跟着他了还有我手上的至宝一并归了他。不过我有言在先，若是让我看的不顺心的，不管是什么至宝都无用。我什么都可以不要，但人格却丢不得！”

　　洛韵惜的话不响却很有震慑力，能让所有人都听进去，不会当是玩笑话，也让所有人开始重视起来。

　　毕竟这个俊美的少年赶上来，敢放这样的大话定是有他的本事的，否则他也不敢如此明目张胆啊，谁都不能否认这台上的少年给人的气概绝非常人。

　　再说若是能用一件至宝换得他这么一个大活宝还有那盒子里的至宝，这是只赚不亏的买卖，所有人都心动了。

　　南北拳就这样看着，看着洛韵惜，他很想知道这少年搞什么鬼，这少年浑身散发着与生俱来的高贵感，这般的人儿如何会出卖自己。当然，少年武功不高，尚可自保罢了，不过眼底的睿智却是他需要的，再等上一等看看。

　　大堂里的人都纷纷出价：“我出十万两黄金！”“我出十五万两黄金！”“我出二十万两黄金！”“我出二十五万两黄金！”“我出三十万两黄金！”……

　　没有人开始说喊价，只是大堂里的人却自个喊起来了，一开口就是十万两黄金，而且每次加价就是五万两黄金。

　　不得不说这些人银子都实在太多了，或者说看到洛韵惜这谪仙般的容颜都想占为己有，反正男宠对于这些达官显宦已是平常事，只要能得到这样谪仙般的人儿，就算倾家荡产也在所不辞。

　　只可惜人家正主要的可不是这些银子，她要的是鹤老子手中的至宝。洛韵惜在等，等木清靖忍不住开口，等木清鸿忍不住抢人，等一个最好的时机。

　　一盏茶过去，喊价已经喊到了一百万两黄金，可却一点也没有要喊停的意思。这倒不像是喊价了，而是挣个面子。

　　说实话，这么多人里，有哪些是全部家当加起来超过百万两黄金。有是有，不过不多，更何况若是真的倾家荡产了，这日后怕是也会后悔今日一时冲昏头脑赔上了自己全部的家当。

　　这不，一百万两黄金后就没人敢再加价了，而这喊价的男子是一个脑满肠肥，已过五旬的老者。这样的一个人竟然还有这样的心思来喊价，真当是老当益壮，懒蛤蟆想吃天鹅肉呢。

　　不过也不少人认出这个老者是木青国皇城的第一首富，而且还是皇上一个贵妃的父亲。就是仗着这样的身份，这周围就算对老者不满的人都不敢吱声了，他们可不想惹是生非。

　　更何况他们手头也没有这么多钱，就算台上的少年长得再好、年轻有为，他们可不敢惹事，当下都乖乖的坐着不说话了。

　　这些人的眼神洛韵惜都看在眼里，看向那个脑满肠肥，已过五旬的老者，清澈明媚的眼里尽是不屑。

　　这人老就老了吧，还这么色，真当他自己精力太多了，是想要精尽人亡而死吗。哼，也不照照镜子，也不看看自己的年纪，这是年轻人该来的地方，可不是一个老人家能凑热闹的。

　　而且洛韵惜最懊恼的是二楼那些该死的视线，那抽筋薄皮的感觉真不好受，她可没到处勾引人，是魅仙儿这女人主动向她求欢，她也是无辜者好不好啊。

　　还有一道视线，一道可以令洛韵惜身心疲惫、痛不欲生、熟悉的视线，她也在等这个人出现，她要找回自己的记忆。

　　洛韵惜的想法别人不知道，别人没有多想，可云轩寒想的却更多，洛韵惜想要拿到至宝无可厚非，但洛韵惜这样的做法让他很生气。她把自己当成货物交换，尽管是假的，但他也决不允许洛韵惜如此对她自己。今日之事没事便过了，但若是有事，这茬就过不去了。

　　凡空，听着下面的声音，他一直在打禅，一直想要六根清净，以往不管在如何喧闹之地他都不会有丝毫的动摇，但是跟着洛韵惜一个多月，凡空觉得自己做不到的，真的做不到了，为何会这般，为何他就做不到了，难道这就是他的劫吗？

　　凡空不知道，他只知道现在下面的人正在谋划如何如何的得宝、得人更甚至是杀人，而他不能阻止也阻止不了。

　　但望你能守住自己的心，但望你不要忘记一念向善一念向恶，你是天命之女，你是命中注定的天女，莫要成魔，莫要向恶。

　　台上，洛韵惜叫来了掌柜的，看了眼脑满肠肥的老者，淡然的声音响起：“董掌柜，若是没有再喊价了，你便把那位老爷去客房等我！”

　　听到洛韵惜如此说，董掌柜眼里闪过担忧，看了眼那不怀好意的老者正色眯眯的盯着洛韵惜，忍不住轻声道：“这位公子，这，这于老爷老夫看您还是会了吧。这谁人不知谁人不晓，于老爷家中已有三十一房妾室，您若是过去，恐怕，恐怕会不妥，还是回了吧！”


第051章 鹤老子

　　董掌柜担忧的话语洛韵惜心领了，看向这同样也是五旬的老者，浑身透着一股精打细算的商者之气，不过却也是个实在之人。

　　看着才见过一次面就关心自己的董掌柜，洛韵惜嘴角带着笑意道：“董掌柜，你放心，我自有打算，我不是说过若是看不上眼的，那么钱再多、宝贝再好，我都不会多看一眼，更不会跟着走，你就放心吧。至于你这宝地，我借此一用，若是有任何损失的，掌柜的只管把账单交给我，我会付清的，还请董掌柜莫要推辞，莫要再说！”

　　听到洛韵惜如此说，董掌柜也觉得自己过滤了，这般聪慧的男子又怎么可能吝啬点这点银子，就算真的很多，掌柜的也觉得不及这少年的一分一毫。

　　当下看了眼慕羽，随后向前走了几步，董掌柜嘴角带着笑意道：“于老爷，既然是您出价最高，那么就请您到雅间跟这位公子好好谈谈，能不能坐下这笔买卖就看您自己了，请！”

　　董掌柜做了个请的姿势，于老爷刚要起身，一道阴霾却带着玩味的声音响起：“真是抱歉了，这位公子是本王的贵客，于老爷怕是请不走了！”

　　随着声音的落下，木清鸿从二楼走了下来，于忠跟在身后。所有人都看着木清鸿一身紫袍，这紫袍衬得木清鸿更妖孽，不过脸上的阴霾之色却也更甚，脸颊上的一道伤疤虽然已经好全，但是拿到伤疤却再也抹不去，给人的感觉亦是狰狼，让人生畏，不敢靠近。

　　就连那于老爷本是一脸被打断的怒意，在见到木清鸿后都不敢说话了，这半起的动作就这样僵硬住了，起也不是坐也不是，一时间不知该如何是好了。

　　看到木清鸿最先出现洛韵惜并不意外，反而是在预料之中，她等的就是他出现，之后那些人也该现身了，看了这么久的戏，不表现表现那怎么行。

　　木清鸿会出现是因为魅仙儿，木清鸿上来是要让自己出丑，这样魅仙儿才会对自己失去兴趣，才会投入他的怀抱，计谋，好计谋，只可惜他木清鸿算错了，算计了不该算计的人。

　　“是十皇子啊，您也要开价吗？”在看到是木清鸿后，董掌柜没有吓得不敢说话，反而是一脸神态自如。

　　虽然商家比不上官家，当官之人都看不起商家，不过不得不说，有些方面商家可是比官家厉害的多。

　　就像董掌柜现在这般，这样的胆量让洛韵惜重新开始打量起这个常德客栈的掌柜，或许有些事情可以稍微做些改变。

　　常德客栈，风尘桦、辰风国，这几者之间会不会有所联系啊？

　　魅仙儿当然也看到了木清鸿，知晓木清鸿想要得到自己，不过魅仙儿却当没看到，一颗心都在洛韵惜身上。

　　魅仙儿的举动更是激发了木清鸿对洛韵惜的愤怒、必杀之心、侮辱之心，这般的做法，魅仙儿，你也在害人呢，而且是故意害人。

　　南北拳依旧坐在角落里看着，看了眼木清鸿，视线又重新落在了洛韵惜的身上。

　　洛韵惜自然是有所察觉的，但她当什么都不知道。

　　当下不等木清鸿开口，洛韵惜嘴角带着笑意，清澈明媚的眼里染上不屑，话语里尽是冷嘲热讽道：“原来是木青国的十皇子啊，只是不知我何时成了十皇子的贵客。我不认识十皇子，想必十皇子也绝对不认识我这个无名小辈，所以这贵客只说，十皇子，我一介平民怕是承担不起了，十皇子，你还是莫要有贵客一说了，我不是，因为我不认识十皇子！”

　　洛韵惜的话让众人一愣，不过没人敢开口，不管这事实是不是如洛韵惜说的这般，这十皇子谁敢得罪啊。

　　不过更多的人知晓十皇子对魅仙儿的势在必得，如今怕也是因为魅仙儿而起的。

　　不过众人也心中明白，这十皇子对魅仙儿的心思可不是一天两天的事了，不过十皇子若是男女皆可，那么这喜欢男宠的事本就不是一件多奇怪、让人不能接受的事。不过若是十皇子大张旗鼓，那皇家的脸面往哪搁，若是让哪个大臣参上一本，这罪名怕是也难脱其究。

　　木清鸿自然是明白这话里的意思，不过他今日就是要把魅仙儿跟这个男子带走，他木清鸿想要的人还从来没有逃脱过的，当下冷冷的看着四周好奇的眼神。只是一记冷眼，那些原本存在着看好戏之人都纷纷低下了头，都不敢声张了。

　　看着这一幕，洛韵惜再次开口，话语里的讽刺不言而喻：“十皇子，你的身份如此尊贵，我一介小小的草民怕是无福消受了。更何况十皇子可是府中娇妻美妾太多太多了，这夫妻情深、夫妾情深、恩爱缠绵，若是我进去掺合一脚可就不好了。还请十皇子莫要为难了我，我只是一介草民，不值得十皇子如此想要带回去，你要带还是带魅仙儿姑娘吧，她一个就够了！”

　　洛韵惜毫不忌讳的开口，话语里尽是把两人目前的关系摊在桌子上说得一清二楚，不认识，也没必要认识。

　　说自己无意进入十皇子府，无意破坏人家夫妻之间的感情。只是木清鸿一门心思想要把自己弄回十皇子狠狠的折磨，还要把魅仙儿带回去，自己也只能这样拒绝了。更是把木清鸿是十皇子的身份大肆宣扬，不就是为了告诉别人，木清鸿在以权谋私。

　　洛韵惜的一番话让木清鸿瞳孔紧缩，眼里的阴霾更甚，仿佛要把洛韵惜吸进这无尽的深渊里，像是要把洛韵惜生吞活剥了，这周身阴冷的气息也不是常人能忍受的，就连一直跟着他的于忠都有些受不了，有些担忧眼前这风华绝代的男子。

　　于忠的担忧还有木清鸿那吃人、势在必得的眼神洛韵惜自然都看在眼里，刚想说话却响起一道中年男子的声音：“十皇子，这位公子不是说价高者得或者有同等的至宝吗。不如你要不就出更高的价钱，要不是就拿出一件让人心动的至宝，这不就可以堵上悠悠众口，也能让这位公子心甘情愿的跟你走！”

　　所有人都看向了楼梯口，只见一个差不多六旬的老者站在楼梯口，那紧紧盯着洛韵惜的眼神、那充满算计的眼神，怎么看就让人怎么生厌。

　　这老者不是鹤老子还能是谁，虽然他这话像是向着木清鸿说的，可是话语里却不难听出讽刺之意。不就是讽刺木清鸿连银子都出不起，手中更是一件像样的至宝都没有，什么都没有的人还想得到这样的少年，这不是痴人说梦是什么。

　　木清鸿收回在洛韵惜身上的眼神，看向鹤老子时，眼底的杀意一闪而过，带着玩味、阴霾的声音响起：“原来是鹤老子老前辈，怎么，也想出来看看年轻人的世界，也想知道这么多年没有出来这天空是什么颜色了。这江山代有人才出，一山更比一山高。想当年鹤老子老前辈的毒术当今无人能敌，只是时隔多年，人才是一辈接着一辈来，青出于蓝胜于蓝。不知鹤老子老前辈如今还能做什么，是不是该享受天伦之乐，是，哦，不，鹤老子老前辈当年可是把自己的妻儿都给毒死了，这天伦之乐怕是没了！”

　　木清鸿的话说的一点起伏都没有，甚至是一口气说完，话语中不但多次提到鹤老子已经是个垂暮老人，已经没有任何的用处，更甚至是把鹤老子一生解不开、悔恨终身的事情说了出来。

　　这让鹤老子就是想要打住都来不及，一张老脸已经涨得通红，想要反驳却又不知该如何开口。

　　毕竟木清鸿说的都是事实，鹤老子已经是六旬老人，这身子是越发的不中用了，更何况人才确实也是一辈一辈的出来。

　　而且当年鹤老子为了研制毒药，不顾妻儿的安危，最后在一次意外下害死了自己刚生完孩子不久的妻子还有一个刚满月的儿子。

　　这件事对鹤老子来说可以是灭顶之灾，足可以让他悔恨终生，也让他一夜白了头发。

　　这些江湖中人都是知晓的，不过这些达官显宦倒是很多都不知，听到木清鸿这么一说都是一脸鄙夷的看向涨红了脸、一脸痛苦的鹤老子。

　　洛韵惜倒是不意外木清鸿的口才，她倒是想知道鹤老子会做何反应，对当年害死妻儿一事可曾后悔，可曾想过若是当初放下毒术跟妻儿好好生活该是多好。

　　不过洛韵惜明白，鹤老子一定不会为了妻儿而放下一生的追求，这样的男人真的不值得女人爱，不知道鹤老子的妻子可曾后悔嫁给了这样的相公。

　　看了眼在场的人，看了眼涨红了脸却没有开口的鹤老子，洛韵惜脸上尽是失望之色。

　　随后洛韵惜看向一脸得意的木清鸿，嘴角染上邪魅的笑意道：“十皇子知道的可真不少，只是我向来对药草更为看重些，相必鹤老子老前辈会出现手中定是有不可多得的至宝。既然如此，那我对银子可就不敢兴趣了，我只对鹤老子老前辈手中的至宝敢兴趣，不知鹤老子老前辈可愿跟我谈谈？”

　　洛韵惜的话摆明了回绝木清鸿，这倒像是当众打了木清鸿一巴掌，看不上年轻俊朗却看上一个垂暮老人，这像话吗？

　　不过洛韵惜却不在乎这些人的目光，抬脚就往鹤老子走去，只是脚才刚抬起，手上就被人用力一拉。洛韵惜知道拉她的人是谁，当下就用多余的手撑着那人的胸口，这才没有跟该死的木清鸿撞个满怀，跟这种男人，洛韵惜可不想撞上。

　　当然，对于木清鸿这人，洛韵惜也不知道怎么回事，为何自己会觉得这人自己应该认识，而且印象不浅呢，还有那脸上的疤痕，好像她知道缘由一般。

　　当然，洛韵惜也懒得去探究了，对于木清鸿这人，洛韵惜不喜欢，可以说得上是厌恶呢。

　　只是木清鸿的这一举动让洛韵惜跟他的距离仅仅隔着半只手臂的距离，洛韵惜能清晰的感受到来自二楼雅间了那愤怒、杀人的眼神，虽然不知道是谁，不过洛韵惜会知道的。

　　说来也奇怪，对于二楼一间雅间里的气息还有眼神，就是隔得有一段距离洛韵惜还是能清晰的感受到，能知道那么多炙热的眼神里，哪道是自己非常熟悉的眼神，这人是谁，她想要立马就知道，她不想在等了，该死的，该死的记忆。

　　在洛韵惜暗自懊恼时，木清鸿阴霾、带着命令的口吻，只容得两人能听到的声音响了起来：“想走吗？呵呵，呵呵，本皇子告诉你，你居然敢对本皇子的女子有肖想，本皇子定会将你千刀万剐，别把本皇子的容忍当成懦弱。若是你真的想死，本皇子不建议现在就立马送你一程！”

　　“呵呵，你不介意本公子还介意呢，十皇子莫不要老是把自己的意愿强加在别人身上。本公子可不是十皇子的，位高权重、娇妻美妾成群，这样的艳福可不是何人都能享受的，怕是皇上都还没有你一个皇子这么舒服呢，享齐人之福呢，一个魅仙儿姑娘就够了十皇子，有魅仙儿小姐这艳福十皇子真的该知足了。再说你是皇子，而我只是一介草民，你要想杀了我简直是太简单了，送就不劳十皇子送了！”洛韵惜嘴角邪魅的笑意更甚，眼里的讽刺就是傻子也看得出来，声音虽然不响，但鹤老子还是隐隐约约的听到了些什么。

　　鹤老子眼里一闪而过的错愕洛韵惜看见了，木清鸿眼里的杀意、愤怒更甚自然也是看见了，洛韵惜就是故意让鹤老子听见，就是故意激怒木清鸿的。

　　洛韵惜的话不但损还伤人，字字珠玑让人不得反驳，木清鸿明白洛韵惜这是在警告他。

　　把皇上都抬了出来，不就是告诉他，不要逼人太甚，想要魅仙儿直接把魅仙儿带走就是了，但是别惹上她，哈哈哈，呵呵呵呵呵呵，他木清鸿何时还怕别人了，他木清鸿偏偏要做别人不敢做的，他木清鸿要魅仙儿，也要这个不知死活的男子。

　　呵呵，真好，一个不被世人知晓的少年居然敢在这么多人面前说这样的话，敢公然违背他，这个该死的男子，他要杀了他。

　　而除了木清鸿的人，耳力好的人若是听到洛韵惜这么的一番话，一定会大赞，一定会说，啧啧啧，这少年知道人心的脆弱，知道抓到把柄不放，也亦可置人于死地。这样的男子不生在朝堂真是可惜了，这样的男子不是个王侯将相谁会信。

　　不过这样的男子却真的不在朝堂，虽然不知这次他为何会打破以往的一贯低调的作风，不过看样子是急需什么。

　　想到今日本是武林大会，跟鹤老子至宝之事，魅仙儿之事最终被这个少年抢占了风头，想起这少年看到鹤老子时，眼里一闪而过的势在必得木清鸿可没有错过。

　　这个少年若是能为自己所用，那自然是再好不过的，他身边也缺少这样的人才能，能用那是他的幸。

　　一分析，木清鸿已经想到了什么，看向慕羽，嘴角扬起了玩味的笑意，眼眸里的杀意、怒气消失不见，取而代之的是阴霾的笑意：“本皇子知道你想要什么，只是拿自个去换，是不是太不值了。你想要的本皇子可以给你，只要你跟着本皇子便是！”

　　听着木清鸿还不死心的话，不过这神情却也在一会儿的功夫转变了，这变脸够快的，不然怎么说最是无情帝皇家。

　　木清鸿的话不就是告诉自己，他已经看穿了自己的心思，他会帮自己，只要自己跟了他。木清鸿的心思可不是一般的慎密，不然怎么敢跟木清靖这个太子抗衡了这么多年却没有死，这样的男子若是没有本事也活不到现在。

　　也好，省的她再多说废话，当下洛韵惜嘴角带着笑意看向木清鸿，话语里带着讽刺道：“十皇子可知我要的是什么，可知对方是谁，若是他不给，那么你就是抢也抢不到！”

　　“这就不用你费心，只要答应跟了本皇子，为本皇子所用，你想要的本皇子自会送到你面前！”这少年讽刺的话让他心里很是不舒服，如此看不起他，那他便让他看看他木清鸿是一个什么样的人，是只会说，还是会说会做。

　　说这话的同时，木清鸿看了一旁竖着耳朵听他们谈话的鹤老子，看那老谋深算、一副奸相的模样就知道这人喜欢出暗招。

　　鹤老子是出了名的毒蝎子毒医，这个少年怕是看中了他手中什么毒物吧。想要从鹤老子手中抢到东西定不简单，不过只要把这少年牢牢捆在自己身边为自己所用，这个险他冒了。

　　更何况鹤老子帮的还是木清靖，能杀杀木清靖的锐气也好。


第052章 尽兴

　　木清鸿看向鹤老子的眼神尽是厌恶，还有一丝杀意，这些洛韵惜都看在眼里，当下心里已有了盘算，已经知晓这些人正在慢慢进入她的圈套。

　　大堂里的达官显宦、武林人士正紧紧的盯着台上的几人，丝毫不想错过台上的一举一动，更想知道这谪仙少年最后会更了谁，就算得不到，看看也好。

　　至于二楼的那些人，想法各异，视线都紧紧的盯着台上的人，大有出手大大一番的举动。

　　见无人开口，洛韵惜清冷带着一丝如沐春风的声音打断了此刻的沉静：“鹤老子老前辈，咱们走吧，去见见你手中的至宝是何样的？”

　　洛韵惜的话一出，鹤老子脸上有了喜色，不过木清鸿嘴角的笑意却在下一刻冻结，杀人的视线猛地转向洛韵惜，恨不得把洛韵惜大卸八块。

　　鹤老子见木清鸿吃瘪了，嘴角的笑意更甚，高兴的忘了自己根本就没说过自己是出银子还是至宝，反而不忘讽刺木清鸿道：“好，好，好，既然这位公子厚爱、看上老夫，那老夫也不推辞了，还要感谢十皇子的承让呢！”

　　鹤老子的话不是在讽刺木清鸿不如他还是什么，说这位公子宁愿看上他也不愿看上十皇子，这不是让木清鸿下不了台还能是什么。

　　只见木清鸿眼神里尽是杀意，射向鹤老子让鹤老子有些害怕的后退了，不过鹤老子想起现在是在大庭广众之下，自己背后又有太子殿下当靠山，有什么好怕的。

　　看了眼在场之人，鹤老子挺直腰板回望木清鸿，带着讽刺的声音再次响起：“十皇子，老夫就不在这跟您聊天了，老夫还是办正事要紧，可不能让这位公子久等了。十皇子也莫要让老夫久等，还请十皇子把这位公子让老夫带走，老夫这趟可是专门为这位公子而来的，相信堂堂木青国的十皇子定不会让老夫跟这位公子难做！”

　　鹤老子说完就走向洛韵惜，伸手做了个请字，这话语里尽是让众人明白，这位少年选择的是他鹤老子，而不是木青国的十皇子，更甚至加重了木清鸿的身份地位，把木青国也拉了进来。

　　可现在木清鸿抓着洛韵惜的手，看样子是不准备放人，这堂堂才、木青国的十皇子该不会是个不明理的小人吧？

　　鹤老子的话让木清鸿眼底的杀意更甚，不自觉抓着洛韵惜的手也更紧了，像是怕让人抢走般，像是只要手一松面前的这个人儿就会不见了，他不会让鹤老子把人带走，他杀了这个少年还差不多。

　　木清鸿的用力让洛韵惜眉头轻轻蹙起，虽然这样的疼痛能忍受，不过并不代表她会忍着，当下便沉着一张脸道：“十皇子，就算你不想放人，那也用不着把气撒在我的手腕上吧。这手可是我吃饭的本钱，若是没了这手，吃饭可就成问题了。十皇子是木青国的皇子殿下，高贵的不得了，自然不愁吃穿，但我只是一介草民，还请十皇子莫要让我没饭吃了！”

　　洛韵惜的话不轻不重，不过大堂里包括二楼的人都听得清清楚楚，不就是在说木清鸿这是在以权谋私，在用权来压人。

　　“听说烈王爷一直都想得到这位公子呢，看来这次也不准备放过位公子了？”一个男子轻声道，看向木清鸿的眼神有了鄙夷、不屑。

　　“说轻一点，他可是木青国的十皇子，谁敢得罪他啊。只是我就不明白了，十皇子要权有权、要势有势、要钱有钱，这位公子怎么就不肯从了这十皇子呢。以这位公子这谪仙般的容颜、睿智，跟了十皇子定能享尽荣华富贵，怕是烈王妃能有的慕这位公子也定是少不了，就算魅仙儿姑娘一同去了，怕是也不会吃亏到哪去！”另一个男子也轻声道，话语里尽是羡慕之色。

　　之后还有很多生意，一部分是羡慕，一部分是惋惜，一部分是看好戏，总之都有，事不关己高高挂起，这些人就是喜欢看戏。

　　这些人的话还有神情洛韵惜都看在眼里，心里在想，过了这么久，那该死的木清靖竟然一点举动都没有，真的很能忍嘛。

　　这该死的混蛋，自己的皇弟跟府中高人在斗法呢，怎么就不出来露个脸呢，就不怕这两人真的吵起来，到时候吃亏的就是他自己了，还是说木清靖想要置身事外啊，那可不行，那么不如就让这把火把这个想要置身事外的混蛋燃烧个彻底吧。

　　想起接下来要做的事，洛韵惜眼里一丝悲凉之色一闪而过，随后看向木清鸿，眼里没了冰冷，有的只是清冷，用只有两人能听到的声音说道：“十皇子，不是我不想跟了你，你很好，只是我，我已经爱上了别人。除了他，我不会跟任何人走，我只会跟他走，什么名分我都不需要，还请十皇子成全我！”

　　洛韵惜突然语出惊人了，惊得木清鸿外焦里嫩的。

　　洛韵惜的话让木清鸿瞳孔紧缩，当听到他说已经有了心爱之人，想着这个少年不会是看上了魅仙儿了吧，有了这样的想法，木清鸿眼里的愤怒再也掩饰不了。

　　不过木清鸿也没漏听慕羽说，“只会跟他走”，这是什么意思。那个人在这里？跟他走，说的应该是男子不该是女子才对啊，难道这个少年爱上的是男子？

　　这个念头在木清鸿脑里形成了一个问号，同时也在庆幸，这个少年若是爱上的是男子，那么这个少年就不可能喜欢魅仙儿，那么魅仙儿依旧还是他的，那么自己就还有希望。至于这个少年爱上的哪个男人，他可不会管，不过这少年若是不为自己所用，那就只能杀了。

　　看了眼四周之人，想起于忠的话，视线停留在二楼的雅间里，又看了眼鹤老子，随后又把视线停留在洛韵惜身上，看着这个少年那谪仙般的容颜，眼里尽是势在必得，阴霾的声音响起：“你爱上的男人他爱你吗？不，他不会爱你，你跟着他不会幸福！”

　　木清鸿的话让洛韵惜的身子一颤，清澈明媚的眼里清冷之色换上了痛苦，不过很快那一丝痛苦也不见了，随即又换上清冷，狠狠的瞪向木清鸿，恼火的声音响起：“木清鸿，我不准你说他，他，他就算不爱我又如何，只要我爱他就够了，只要永远留在他身边就够了。幸不幸福不是你说了算，幸福只有我自己明白，倾他是……”

　　说到这，洛韵惜赶紧伸手捂住了嘴，眼里尽是惊恐之色，这表情不是说错了话是什么，一时激动把不该说的都说了。

　　洛韵惜这样的神情还有脱开而出又及时打住的话语让木清鸿更加肯定自己的看法，带着冷意、阴霾的声音响起：“啧啧啧，你最好记住本皇子说的话，你只能为本皇子所用。至于他，你最好忘了，他不是本皇子，他不值得你爱，他更不会爱上你！”

　　木清鸿的话语里难掩讽刺、讥笑，话语里也清清楚楚表达了自己的意思。

　　站在不远处的鹤老子见两人低语着什么，想听却又听不到，当下想要上前。

　　只是鹤老子才刚要上前，木清鸿那讽刺、不屑的声音便响了起来：“你的主子还想当缩头乌龟吗，躲在雅间里算什么。真有本事拿出你手中的至宝，看看他是否喜欢，让本皇子还有大伙儿都看看这东西值不值得这位少年用自己来交换！”

　　木清鸿说话的同时放开了洛韵惜的手，这模样不就是推翻了之前鹤老子说他不甘服输，想要用权得到洛韵惜的说法。同时也让这些达官显宦的人想要见一见鹤老子手中究竟有什么至宝，想要知道洛韵惜究竟会跟了谁去。

　　鹤老子本是想听听两人说什么，却不想木清鸿在这个时候提出要拿出至宝一见，这让鹤老子为难了。看了眼洛韵惜跟木清鸿，随后看向木清靖的雅间，一时间也不知该如何是好，一脸为难了。

　　听到木清鸿说到点子上了，洛韵惜也随着开口道：“鹤老子老前辈，既然十皇子如此说了，那么你就让十皇子见见让大伙儿见见，这样所有人都会心服口服，晚辈到时也能跟着你离开。我知道老前辈用毒无人能及，正好晚辈也想向老前辈好好请教一番，还请老前辈莫要让晚辈失望了！”

　　洛韵惜的一番话说得至情至理，不过这话却偏向了鹤老子，不是帮木清鸿打压鹤老子，而是帮鹤老子占得一席之地，让木清鸿最终无话可说。

　　洛韵惜这样的意思让木清鸿更恼怒了，射向鹤老子的眼神就如一把把锋利的剑，只需要一个眼神就能把对手杀的片甲不留，让对手不敢再反驳。

　　鹤老子自然同样也不敢直视木清鸿的眼神，这样的眼神就像一把刀子一般，刚开始不觉得，可现在这眼神真的不是他能受的，还是让太子殿下自己解决吧。

　　魅仙儿倒像是个局外人，只是听着，看着三人，脸上的神情有了变动。

　　鹤老子转身就要走，不过洛韵惜却在这个时候出声了：“鹤老子老前辈，晚辈可是一直在找您呢，一直想跟您讨教毒术，就是不知老前辈愿不愿意跟晚辈切磋切磋，晚辈可是一直仰慕着您老人家！”

　　洛韵惜的话让转身的鹤老子脸上尽是得意之色，他现在是无人能敌了，不过有人想要跟他切磋切磋，他有什么好不乐意的，更何况自己手中有至宝，正好摆显摆显呢，因此鹤老子才会拿出自己手中的至宝。如今让这少年这么一说，鹤老子心里更是痒痒的，放在两侧的手，五个指头正在相互搓着。

　　鹤老子这样小小的动作洛韵惜自然看在眼里，若是她记忆不错，听凡空说过，说那鹤老子现在的举动就是想下毒、想要比试的心。很好啊，那就看看她能不能从他手中拿走至宝，看看名不虚传的鹤老子是不是宝刀未老。

　　当下不等任何人开口，洛韵惜清冷的声音再次响起：“各位，我虽然是后起之秀，自然懂得鹤老子老前辈毒蝎子的美名也不是浪得虚名。不管今日鹤老子老前辈的至宝我要不要，只要是鹤老子有需要我的地方，我一定会想帮，我也决不推辞，晚辈也定不会让老前辈失望的！”

　　“好，就这么定了！”不等别人说什么，鹤老子已经按耐不住，转身便高声道，话语里尽是难掩的喜色、激动。

　　“既然如此，请老前辈前去取得至宝，我跟大伙儿就等着了！”鹤老子的声音刚落下，洛韵惜清冷、淡然的声音也随之响起，不给鹤老子想要反悔的机会。

　　“好，老夫这就去取，还请这位公子等等！”鹤老子现在也是一心想要显摆显摆，把自己的名声再次壮大，因此鹤老子根本没去注意别的。当下说完便玩二楼走去，这脚边走的还挺快。

　　看着鹤老子已经往自己的圈套里走，嘴角一丝不易察觉的笑意一闪而过，随即又换上清冷之色。眼角余光看了眼正好看向自己的木清鸿，当下视线又转开了。

　　而二楼木清靖的雅间里，元丰已经一脸恼怒，看向自己的主子，最终还是没忍住道：“太子殿下，你看他，根本就没按照我们说好的话去做。现在倒好，人没请上来就算了，还要把至宝拿下去，他是不是不把太子殿下放在眼里了！”

　　面对元丰的恼怒还要台下那风华绝代的男子，木清靖嘴角扬起了温文尔雅的笑意道：“元丰，你不觉得哪个少年真的很了不起吗，这样的一个人才若是能收为己用定是如虎添翼，但若是成为敌人，他一定是个可怕的敌人！”

　　木清靖只说了这么一句话，话里的意思让元丰好一阵子参不透，想要再次开口的时候，鹤老子已经来到门口，当下就闭上了嘴。

　　下一刻，鹤老子进来了，六旬的老脸上此刻尽是满面春光、一脸喜色，就像是老来得子、娶得美娇妻。只是对于一生只追求毒术的老者来说，什么都不重要，重要的是终于可以找到一个旗鼓相当的对手，还有就是摆显。

　　且不说那少年是不是旗鼓相当，先不说别人怎么看他鹤老子，总之这事就这么定了，争也要争口气出来。

　　鹤老子上前就去自己的包袱中取出一个盒子，之后看向木清靖，嘴角带着恭敬却难掩喜悦道：“太子殿下，希望您不会怪老夫自作主张，希望太子殿下能成全老夫的心，成全老夫多年来的心愿！”

　　听到鹤老子如此说，木清靖心里不禁冷笑，不过脸上却依旧是温文尔雅的笑意道：“先生说笑了，这至宝原本就是你的，你想如何处置都是你的自由，只要你认为是对的，你就去做。那少年不错，相必定能让先生尽兴！”

　　木清靖没有多说，只是一句话就让鹤老子感激的不得了，随后鹤老子就转身出去了，只是存在喜悦中的鹤老子没有看见木清靖眼里的不屑。

　　不过元丰看见了，元丰没说什么，他的主子早已有了打算，他听命就好。

　　云轩宇的雅间里，云轩宇已经让江潮去做自己吩咐的事情。虽然他不认识这少年，而且也是现在才认识的这个少年，不过他还是能看出这个少年睿智是有一定的本事的，而这个人定然是不会为了银子或者是什么宝贝而放弃尊严之人。唯一的解释就是他需要什么，需要的东西，想要这东西，为了这东西可以放弃这尊严，这东西很重要这才让他不得不放下尊严。

　　但是云轩宇错了，因为洛韵惜从来都不认为尊严可以换来什么，她需要的从来就不是这廉价的尊严。

　　云轩宇不知道，正因为不知道所以云轩宇又要自作主张了，自作聪明了。

　　云轩宇是这样想的，既然如此，他为何不抓住这个机会，帮这个少年这个忙，让他欠自己人情，到时候为他所用那不就是最好不好的，自己也就可以更简单了。这样的人才他岂能放过，没有洛韵惜要这个少年也好，正好这么多人都想要强之，那如何又能少了他。

　　那个秀美的少年那边那边，这个少年当当真真是个局外人啊，因为他的心在凡空那，所以也是看的最清楚的哪一个。少年知道洛韵惜一定是想要得到什么，是鹤老子手中的至宝吗？少年自然是不了解洛韵惜的，不过不了解没关系啊，他用看的就成。

　　少年知晓洛韵惜是想要那药材、那至宝，对这至宝很感兴趣，至宝至宝，正因为是至宝才少之又少，而这药材只有鹤老子手中有，因此洛韵惜今日才会如此大胆的用这种方式，少年觉得吧，可行。

　　少年还觉得吧，台上的那少年是真的跟他一个样呢，秀美啊，不像男。

　　不像男人，那么自然就不是男人了，而是……


第053章 丑态百生

　　想到那些女子的处境，不管是深宫大院里的妃子，还是大官府中的夫人、妾室什么的，想着女子的身份地位那般的低下，女子就只能相夫教子还得三从四德还得忍受自己的相公跟别的女子在一起，这少年就觉得，女子不好，哦不，应该是说希望有女子可以轰动全天下，也让女子扬眉吐气一会。

　　女子在后宫里，若是得不到宠爱就犹如打入冷宫，成为一个哀怨的女子。其实各府的夫人、小妾也是同样的一个道理啊，要是得不到相公的疼爱，那就是哀怨的女子，还是出来闯闯的好啊。

　　少年觉得吧女子就应该像台上那位少年，只有这样性格的奇女子才可以创造出不同的道路，这样的女子肯定是不甘心就这样一辈子待在皇宫里、府中的，这样的女子才有可能能改变女子那悲惨的道路。

　　不过若是有这么奇特的女子在，肯定会引起所有优秀男子的注意，而这样的奇女子哪个男人会舍得放弃，这样的女子的日子必定平凡不了，不过少年觉得这样的女子才是她认为最好、最完美的。

　　成慕海这边，他倒是没让自己的属下去做什么，只是让自己的属下好好看着台上发生的一切，不管发生什么都不要出手。他自己更像是在看戏一般，坐在最高处，看着底下的人唱红脸唱白脸，他只是一个平常的看客。

　　一边喝着茶水、吃着点心，视线却一直看着那个风华绝代的男子，嘴角扬起似邪非邪的笑意，眼底尽是兴味之色，很想知道接下来会不会发生出乎意外之事。

　　云轩寒这边的气氛最让人难懂了，一个是热的似火，一个是冷的似冰，一个是如沐春风。可这三人却坐着同一间雅间里，三人却能一坐便是这么久。

　　弘钦慕就是那种热情似火之人，可今日跟云轩寒这冷若冰霜的人坐在一起也难为他了，什么话都不能说，连开玩笑都不行，这样的生活怕是他已经厌倦了。

　　不用一日的时光，只需要这么几个时辰怕是已经坐不住了。但对方若是换成云轩寒，弘钦慕是想走也起不了身，也在暗自懊恼自己怎么就交了这么一个朋友。

　　不过今日弘钦慕可是什么话都不敢说了，云轩寒浑身散发出犹如寒冬腊月的冷冽让弘钦慕已经头疼不已。

　　就连一旁向来镇定自若的元卿都有些受不了自己好友云轩寒这样的气息，毕竟这可不是常人能扛得住的，也不知道自己这好友是怎么回事，下面那少年是挺特别的，而且确实不错，可这也不需要自己的好友用这般的态度对待啊，除非那少年正如他所想的那般。

　　没人猜得透云轩寒想的是什么，没人知道云轩寒此刻的心里究竟是什么样的感受。看着自己失而复得的妻子，明明自己失而复得的妻子就站在自己的眼前了，但是他却不能去相认，不能冲上去告诉那女子，说，你就是我的妻子，你就是我云轩寒心爱的女子洛韵惜，你是洛韵惜。

　　不能，不能，现在的云轩寒已经理清了思绪，那便是风尘桦带走洛韵惜，带走洛韵惜之时对洛韵惜下了蛊，否则洛韵惜不可能忘了他，不可能若无其事的帮风尘桦，甚至还成了风尘桦的皇后。

　　当然，云轩寒相信洛韵惜跟风尘桦之间什么都没有，若是有风尘桦不会再让洛韵惜离开，若是有，洛韵惜也不会离开。

　　洛韵惜能离开会离开只能说明风尘桦并没有强制对洛韵惜做不该做的事，只能说风尘桦并不坏，更或者是良心发现了。

　　洛韵惜会离开只能说是洛韵惜脑海里有记忆、模糊的记忆，她不想没有记忆一辈子，因此她出来寻找记忆了，她对他还是有印象的，这是他最安慰的。

　　但是，云轩寒觉得这对他来说是一种惩罚，是他没有保护好自己心爱的女子，是他让自己心爱的女子先行离去，这是他的过错，是他弥补不了的过错。

　　但他一定不会再让自己心爱的女子消失了，他不会了，用生命发誓，他云轩寒再也不会让洛韵惜独自一人离去了。

　　不过现在的形势却让云轩寒不得不眼睁睁的看着自己的妻子限于危险中，在危险中可以锻炼一个人生存的本能，也是活命的机会，更是为她自己锻炼，那预言必须得让洛韵惜自己强大起来才行啊。

　　洛韵惜的本事云轩寒从来没有质疑过，从认识洛韵惜后，云轩寒就一直说洛韵惜是个宝藏，是个源源不断的宝藏，只有你想不到的没有她做不到的。

　　洛韵惜这人点就通，甚至比你想的更快，不管是领悟能力还是耍些小手段，更甚至看穿别人的小把戏，这些都比一般人厉害。就算是跟木清鸿、木清靖等皇家生存下来、手段了得的太子、皇子，只会是有过之而无不及。

　　云轩寒明白自己最担忧的是什么，是洛韵惜的心不够狠，是她容易心软，这样的惜儿怎么可能让他放得下心。

　　说他自私也好、无耻也罢，总之他对得起他的洛儿，他从未做过对不起她的事。他做得一切不过都是为了她，为了达成她的心愿，他一定会加倍的努力的，让她不用再生活在阴谋下。

　　若真的要说对不起，那便是他让她等了，他让她一个人离开了，他让她受伤了，以后，这些伤就让他来受吧，就算是死，他也不会让她再一个人离开了。

　　想要寻回她的记忆，云轩寒想起自己曾经了解过蛊毒，那是因为自己身边有这么个能人，因此他有幸听闻过有些解蛊毒的办法，或许他可以一试。

　　看着台下的洛韵惜，云轩寒心里五味陈杂，洛韵惜想做什么云轩寒都明白。不会有任何万一，只要有他在，就没人可以伤害得了她。

　　台上，鹤老子已经走了回来，手里多了一个跟平常用的盒子一般的木盒，根本没有任何奇特之色。

　　这让那些看惯金银珠宝、绝世珍宝的达官显宦、武林人士脸上都露出了鄙夷之色，已经对那盒子里的东西不敢兴趣了。一个穷酸盒子里的东西能有什么好宝贝啊，看来这位公子是跟定十皇子了。

　　洛韵惜倒是没有在乎那些没脑之人的想法，这个盒子虽然不起眼，不过洛韵惜敢保证里面的东西一定就是自己想要的那至宝。不过以她在凡空那里听到关于鹤老子的传言，这个毒蝎子定不会就这么轻易把藏了这么多年的至宝送给他人，这里面定有诈。

　　想想多少武林豪杰就是中了鹤老子的计，洛韵惜心下有了提防。

　　木清鸿只是冷冷的看了眼盒子，不屑带着阴霾的声音响起：“打开让本皇子跟这位公子还有大伙儿瞧瞧吧！”

　　木清鸿的话不像是在商量，反而是命令的口吻，那强烈、硬朗的语气让人听着着实有些不舒服呢。

　　不过这次鹤老子倒是没生气，反而一脸的笑意，当下就打开了盒子，只见盒子里只有一条通体透明小拇指般大小的虫子。

　　看到里面的东西，那些达官显宦、不懂的武林人士都是一脸嫌弃的模样，还大声嚷嚷：“切，这就是所谓的至宝吗，真的是让人大开眼界也让人不敢恭维！”

　　一个人的声音响起后，之后又有很多人开始附和：“就是，这算什么至宝啊，不就是一条虫子，这也好意思拿出来献丑，真的拿我们是傻子什么都不懂了！”

　　“就是，也不嫌丢人！”“这位公子怎么可能看上这东西，恶心死了！”“是啊是啊，这人存心糊弄我们，什么至宝，不就是一条虫子！”

　　更多的声音响起，有人均是一脸的鄙夷，更是不断的讽刺鹤老子，声音倒是越来越大了。

　　这些人的话洛韵惜都没有听进耳里，她的视线紧紧的盯着盒子里透明的小虫子。

　　虽然洛韵惜从来没见过，但是洛韵惜身上有一本医书，洛韵惜无聊的时候就拿来研究，洛韵惜清楚的记着医书上有写这虫子，上面写着这蛊虫通体透明，只有小拇指大小。若是想要知道这是不是蚀蛊虫只要让这条虫子吃些毒药便知晓了，一般的虫子吃完一定会死，不过蚀蛊虫却不会有事。

　　这倒是个好办法，当下洛韵惜淡然的声音便响了起来：“鹤老子老前辈，这样的至宝大伙儿不认识也不奇怪，不如您就让他们看看，看看这至宝究竟有什么妙处，也好让十皇子心服口服才是！”

　　洛韵惜的话让木清鸿眼里的情绪一闪而过，看向那盒子里的小虫子，冷冷的声音响了起来：“这位公子说的是，还请鹤老子老前辈让大伙儿看看，看看这至宝值不值，可别只是一条普通的虫子！”

　　洛韵惜的话、木清鸿的话，还有那些达官显宦的不相信让鹤老子火了，当下就从衣袖里拿出一只玉瓶子，一滴倒在地上，只见冒出了青烟。

　　“天哪，是毒药，他要做什么？”不知道是谁大叫了一声，所有人都一脸惊恐的看向鹤老子。

　　毕竟鹤老子是毒蝎子的事实他们都清楚，若是惹得毒蝎子一个不高兴就向他们撒毒，那他们不是没命了。

　　当下所有人都惊恐的要起身逃离，这样的达官显宦哪还有仪态，这样的达官显宦只会让忍不住翻白眼。

　　不过就是那些自负的武林人士此刻脸色也齐齐变了，看向鹤老子，眼底也尽是惊恐之色呢，这哪还有高手、英雄少年的称号啊，还真是枉为年轻才俊、后备人才。

　　不过洛韵惜不在乎这些，她只想知道那条虫子是不是蚀蛊虫，别的都不重要，不过洛韵惜还是淡然道：“我还在，你们怕什么！”

　　洛韵惜的一句话让想要逃离的众人安静了些，不过都离台上远了些，这样逃跑也方便些。

　　南北拳一直在角落里看着台上处事不惊、无名的少年，看了眼那些武林人士，眼底尽是不屑，对于那少年，倒是看的越来越欢喜了。

　　对于这些达官显宦之人的丑态、武林人士的丑态，鹤老子眼里尽是不屑，之后就把整瓶毒药都倒在了盒子里的小虫子身上。

　　所有人都看傻了眼，不明白鹤老子这是在犯什么糊涂。不过洛韵惜却直直的盯着那条小虫子看，一瞬间都不放过，毕竟这对她来说太重要了。

　　不过一方面洛韵惜又得只能克制自己心中的喜悦，绝不能让那些人看出自己的喜悦，特别是身旁的木清鸿。

　　自己现在可是装着喜欢木清靖，不对，是爱来着，既然爱就不能表现对蚀蛊虫的浓厚兴趣，不过也不能表现一点兴趣都没有，毕竟自己口口声声说要见至宝、同等至宝，手中握有至宝的，要是连这些草、虫、药这些至宝都没感觉的话，那也太假了吧。

　　看着身旁的男子脸上、眼里有着对至宝的探究，木清鸿这才放心的看向那条虫子。

　　不过也让木清鸿心中懊恼，懊恼这样的少年竟然会喜欢木清靖那样的男人。这个少年喜欢谁爱上谁都跟他无关，但绝不能是木清靖就对了，那是他的死对头，木清靖只不过是个笑面虎，他要木清靖损兵折将。

　　期间，木清鸿看了眼离得远些的魅仙儿，眼底尽是势在必得，这女人只能是他木清鸿的。

　　不一会儿，只见那条虫子刚开始变黑，不过一会儿后就像刚开始那般，通体透明，不但没死，反而比之前更活跃了。

　　这样的状况让所有人都震惊了，都是一脸的不敢质疑。

　　可洛韵惜不一样，她知道这条虫子就是蚀蛊虫，真好，她终于找到了，这嗜毒虫听说大有用处呢，就是被毒死的人只要体温还在这嗜毒虫就可以把那毒吸出来，那人就能死而复生，当然，这只是传说也没有亲眼见识过。

　　不过怎么说呢，若是真的有这样的神奇，洛韵惜当然是要的，总之都有办法一试，而且成功的几率很大，白拿的东西那又为何不要。

　　二楼的那些人只是看了眼那条虫子，反正也看不大清楚，他们看得都是洛韵惜，想要知道洛韵惜怎么做。

　　木清鸿也不过是看了眼虫子，随后视线就停留在洛韵惜身上，看着洛韵惜眼里的兴味，对虫子的兴趣啧啧啧，总之这个少年不能给木清靖，他要让木清靖损兵折将。

　　如此一想，木清鸿当下冷着一张脸，眼里尽是阴霾之色，用只能两人能听到的声音响起：“怎么，你看上的就是这条虫子，想要，本皇子弄来给你！”

　　听到木清鸿这声音，洛韵惜心里不禁冷笑，还有讽刺。自己想要的东西何时需要别人插手才能得到，自己想要的东西就要自己去争取，别人永远都是靠不住的。

　　至于现在，洛韵惜眼里一丝悲痛一闪而过，有些凄凉的开口道：“他，他若是也能跟你这般该多好，他，他是不是也能为我改变，他……”

　　之后的话洛韵惜没有再说下去，只是声音里的悲凉、无奈还有痛苦却在木清鸿的脑海中久久不能忘却。这话像是洛韵惜无意间的有感而发，想必是被其他人打动了，想到了自己爱上的人却对自己冷漠，自己不爱的人却自己这么好。

　　洛韵惜的悲凉、无奈、痛苦让木清鸿心里很不是滋味，想他堂堂辰风国的十皇子，想着当初木清靖也只不过是个皇子如今却已经是太子，他如何能甘心，他决不允许自己被人一次又一次的逼下去。

　　那刀疤的脸上，此刻因为恨意变得更狰狼了。

　　而那该死的人却不懂得珍惜，一下子木清鸿火气就上来了，不过却没发作，而是冷冷道：“鹤老子老前辈，跟你同行之人为何不出来，当真被本皇子说中，他只不过是个缩头乌龟！”

　　木清鸿再次提到跟鹤老子同行之人，这让所有人都开始对二楼雅间坐着的人感兴趣了，都想知道跟鹤老子来的人究竟是何人，是不是真的就是木青国的太子殿下？

　　鹤老子看了眼木清靖坐着的包房，视线又看向了洛韵惜却忽视木清鸿，嘴角带着笑意道：“这位公子，你也见过老夫的至宝，不知这位公子有何看法，觉得值不值。若是值了咱们上楼好好谈谈，若是不值，那么就算老夫未曾出现过！”

　　鹤老子的话说的这么满，看来是对自己的至宝很有信心。不过不懂行的人自然是看不出这条虫子有什么妙处、好处，只知道毒不死。

　　现在所有人都等着洛韵惜的回答，所有人的视线在木清鸿的身上看看，又在鹤老子的身上看看，最后才把视线落在洛韵惜身上。

　　这些人的视线洛韵惜当做无视，直直的看着鹤老子，嘴角染上一丝笑意道：“这是一件至宝，是一件让医毒界都望而却步的至宝。不过我要先见见跟你同行之人，我有话要说，我想要问清楚！”


第054章 为他人做嫁衣

　　洛韵惜的话不轻也不响，但听在木清鸿的耳里是一种侮辱，还有肯定了自己心里的想法。

　　对于木清靖来说，把这位公子拉拢过来有戏。对于云轩寒来说，这是暗示他们可以动手了。对于其他人来说，看戏的成分最大。

　　当然，如今的洛韵惜不认识任何人，自然也不可能知道云轩寒，而洛韵惜暗示的怕是跟她在一起的人，凡空。

　　对，就是凡空，今日凡空会在这出现，先前他或许还有些不明白，但是看到如今的洛韵惜，他一切都明白了。

　　只是凡空如何会出手，让凡空出手怕是十有八九都不成，还是他的人吧。

　　“当然可以，这位公子请！”听到眼前这位少年要去见木清靖，鹤老子自然是高兴，毕竟这是他们最先说好的计划，让他把这位公子引到他们的雅间。

　　“好！”洛韵惜只说了个字，之后抬脚便要往楼上走去。

　　只是在洛韵惜抬脚的那一刻，木清鸿上前挡住了洛韵惜的去路，所有人都看见了这一幕。只是还没等任何人说什么或者做什么，灯突然黑了。

　　也就是在同一时间，一道声音响起：“宝贝，我的宝贝！”

　　之后灯亮了，所有人都没有消失，唯独鹤老子手中的盒子不见了，没有人知道是怎么回事。

　　就连离鹤老子最近的木清鸿亦是没有发现有任何异常，只感觉背后有一道冷风刮过。但由于他最在乎的是眼前这位少年会消失，便只上前抓住了少年的手，至于其他人，他没那个闲工夫去理会。

　　所有人都在猜测刚刚怎么回事，洛韵惜却在这个时候一脸震惊的看着木清鸿道：“你，你拿了？”

　　洛韵惜的声音虽然不响，但离得近些的人都听见了，鹤老子更是听得清清楚楚。

　　当下不等木清鸿说些什么，鹤老子上前就怒吼木清鸿道：“十皇子，东西若是不小心到了你的口袋，请您还给老夫，这件至宝是老夫的命，若是就这样不明不白的消失，就算老夫只是一介草民，这件事老夫也绝不会就此作罢！”

　　鹤老子虽然没有正面得罪木清鸿，只是委婉的说，不过话语里的警告却是傻子都听得出来，这不是摆明着说是木清鸿拿了，现在只要交换便当没发生。

　　不过这话听在木清鸿耳里却极为讽刺，不管是不是他拿的，就算是他拿的，鹤老子一个鼠辈也轮不到他说这样的话。

　　当下木清鸿脸上就冷了下来，一道凌厉的刀光看向鹤老子，带着阴霾、威严的声音响起：“你在质疑本皇子，本王何需你这破东西，莫说是本王拿了，你看见了吗？谁看见了？”

　　木清鸿的一句话说得合情合理，毕竟真的没人看见。不过一直把蚀蛊虫当成自己之命的鹤老子此刻顾不上木清鸿杀人的眼神，愤怒的朝木清鸿怒吼道：“不要把老夫当成傻子，这里只有你离老夫最近，不是你还能是谁。再说，世人皆知你十皇子为人阴狠、毒辣，更是见不得别人好，更是不允许有人抢走你看中的人跟东西，而眼下这位公子就要跟老夫走，你又岂会作罢！”

　　鹤老子的话把木清鸿的可能性都一一说了出来，也更有说服力了，毕竟世人皆知木清鸿是真的是这样的一个人，只要是他看中的人活东西就没有让出去的道理。

　　更何况今日木清鸿要带走这少年也是确有其事，今日在场之人也都是亲眼所见。

　　当下更多的人都选择相信鹤老子，这至宝就是木清鸿拿的，只是没人敢站出来吭声。

　　鹤老子把矛头都指向了自己，这让木清鸿本来就恼火的心一下子就被全都激发了，杀人的视线直直的射向鹤老子。只见鹤老子受不了这眼神直直的退了两三步才勉强站定，不过脸上有了对木清鸿的惧意。

　　鹤老子跟木清鸿的神情洛韵惜都一一收进眼底，看来也是该她煽风点火的时刻了，这些火还该烧的更旺些。洛韵惜明白二楼那些人都不愿意出现也不能出现，那么就让她们三人演一台戏得了，不愿意露面的人就好好待着吧。

　　当下伸手掰开木清鸿的手，引来木清鸿一记冷眼，随后又要重新抓上自己的说，不过洛韵惜先一步开口道：“十皇子，我知道你对我的用心，只是我怕是无福消受了。若那东西不小心被人撞进了你的衣袖里，还请你还给鹤老子老前辈，想必鹤老子老前辈就不会误会你，这一场误会也可以解释开了！”

　　洛韵惜的话不像是帮任何一个人，只是不想让大家伤了和气，不过这让木清鸿更恼火，让鹤老子更肯定自己的东西就在木清鸿身上。

　　鹤老子也是个有脾气的人，见木清鸿如此蛮不讲理，当下火了，两只手在搓着指头，脸上尽是愤怒之色。

　　洛韵惜本就留意着鹤老子，见鹤老子这样小小的举动，当下就知道鹤老子是要对木清鸿使毒了。看来自己这么小小的一把火就够了，当下找准时间往旁边闪。

　　而鹤老子伸手就从衣袖里一摸，出来就伸手向木清鸿挥去。

　　木清鸿本是要把洛韵惜也拉走，只是见洛韵惜已经往一旁躲去，当下也往一旁而且，轻松的避过了鹤老子的毒。

　　不过不等木清鸿喘息的机会，鹤老子已经伸手第二次像木清鸿撒毒，而且一出比一次的分量要多也要准。这让木清鸿躲得有些狼狈，不过始终伤不到他。

　　只见木清鸿已经躲到人群里，那些达官显宦、武林人士现在是拼了命的逃。不过有些跑不快的却成了木清鸿的替罪羔羊，已经有十来个躺在地上了，其余的人见此自然是更加卖命的逃了，都怕下一个躺下的是自己。

　　不过二楼那些人的视线都在洛韵惜身上，见场面都混乱了也准备开始行动了。

　　就在这时，于忠带着一帮人进来了，见自己的王爷正在跟别人交手都纷纷上前帮忙。

　　看到自己的人进来，木清鸿嘴角尽是笑意，也有了时间看向台上站着的洛韵惜。

　　只是下一刻，烛光又再一次黑了，所有人都看不到对方，只知道场面在场混乱了。只是这次跟以往不一样，这一次黑了之后就没有再亮过。

　　等木清鸿让自己的人去掌灯时，这仙鹤楼里除了自己的人还有那些达官显宦、武林人士，其他人都不见了，那个少年也不见了，二楼的那些人也不见了。

　　想到今夜发生的事，想到今夜本来自己的目的是魅仙儿的，却突然多出个少年让他生了事，还有那么多人到来，可是最后自己却两手空空更是得罪了鹤老子。木清鸿已经开始在慢慢清理自己的思绪，他一定错过了什么，错过了最关键的。

　　而且魅仙儿不见了、南北拳也不见了，这些个关键人物都不见了。

　　以往的自己绝不会如此轻率做事、做决定，若不是那个该死的少年，他今夜绝不会像一个跳梁小丑一般。那些人都在看戏，而他却在该死的卖力演出。

　　木清鸿越想越气，越想越觉得今夜的自己就是被人算计好，就是一个跳梁小丑。那个人正一步一步引他进局，而他竟然像傻瓜般就真的进去了。

　　冷静下来的木清鸿把事情全都想了一遍，最后的结果也是他最不愿意相信的。他因为自己一时的得意、自负而落入了别人设计好的陷阱里了。

　　他一生自负、一生骄傲，此刻却让自己陷入一个跳梁小丑的角色，让所有人都笑话他是一个白痴，堂堂一个木青国的十皇子竟然学那些戏子白白演戏给这些人看。

　　呵呵，真好，真好，既然这个该死的少年如此不知死活、如此不知好，那么就怪不得他了，他会一分一毫全部讨回来的。

　　从今往后，那个该死的少年就是他木清鸿的敌人，他木清鸿定会将那少年千刀万剐、五马分尸，而那少年从今往后被他抓到后就只是他的玩物，他一定会把他抓到，他要好好蹂躏他，让他知道惹怒他的下场，让他后悔今日的所作所为。

　　木清鸿浑身透着股冰冷的杀意让靠近的于忠一愣，不过还是恭敬道：“皇子，那位公子已经不见，魅仙儿姑娘也不见了，需要属下带人去追吗？”

　　“追，你认为他还会站那里让你追上，你认为今夜本皇子还不够丢脸？”听到于忠的话，木清鸿阴霾的声音响起，话语里尽是隐忍的杀意，让人胆颤。

　　“属下不敢！”自己主子的怒气让于忠赶紧低头惶恐道，知道自己说了不该说的，知道今夜二楼的那些人都没出现，自己的主子却被人当炮枪使，不说自己的主子是木青国的十皇子，就是像他们这些人被人当炮枪使也会不高兴。

　　于忠没有继续说下去，这让木清鸿的怒火稍微收敛了些，不过带着阴霾还有杀意的声音响起：“从现在开始全力搜捕这该死的少年，一找到，无需禀报，就算是尸体也要带回十皇子府！”

　　木清鸿说完抬脚便离开了，一阵风似的离开，带着一股冰冷的气息离去。

　　不过留在原地的于忠却眉头紧蹙，知道自己的主子今夜是真的生气了，已经对那位公子下了杀意，带不回便杀，看来那位今夜做得实在太过分。虽然同情那位公子，不过于忠明白自己只听主子的，当下便命人封锁今日的消息。

　　一座住宅里，一个男子温文尔雅的坐在主位上，一个恭敬的站在一旁，一个一脸愤怒的坐着，三个人是截然不同的神态，说不和谐一点也不为过。

　　这三人不正是木清靖、元丰、鹤老子，此刻的鹤老子可是气炸了，自己手中的至宝就这样无缘无故消失，不管是谁拿的，他现在心里就是一股子恼火。

　　坐了一会儿，鹤老子忍不住朝木清靖唠叨了：“太子殿下，您说老夫该如何是好，那个该死的木清鸿竟然敢抢老夫的至宝，老夫不会就这么算了。王爷，您可要帮老夫啊，今日之事若不是王爷想要拉拢那位少年，老夫也是断然不敢把至宝拿出来现，还请王爷一定要为老夫讨回公道！”

　　鹤老子的话不就是说要不是木清靖非要来，他的至宝也不会丢，这一切归根究底就是他木清靖的错，就要木清靖负责把至宝找回来。

　　鹤老子的意思木清靖跟于忠都知晓，木清靖倒是一脸的悠哉，脸上依旧是温文尔雅的笑意，仿佛鹤老子没有说什么对不住他的话。

　　可元丰就不一样了，木清靖是他的主子，自己主子的事他怎么可能眼睁睁的看着。

　　本就看不惯鹤老子，现在听到鹤老子对自己主子说这些话，当下元丰就一脸恼怒的看着鹤老子不屑道：“老先生，你这是在质疑太子殿下的决定？你这是在责备王爷？怎么着，老先生认为太子殿下想要害你？觉得王爷这么做都是针对你？”

　　元丰的话让鹤老子怒视着他，原本就愤怒，当下更是恼火的指着元丰的鼻子大吼道：“元侍卫，老夫有没有那个意思太子殿下心里明白，当初是太子殿下救了老夫的命，老夫说过，今生都为太子殿下所用。今日之事老夫不是怪太子殿下，只是希望太子殿下能帮老夫找回至宝。老夫自知今日言语有些过激，但相信太子殿下绝不会怪老夫一时心急说了过激之话。反倒是元侍卫，一直都看不怪老夫，现在所言又是何意？”

　　“老先生，我可没别的意思，只是实话实说，至于老先生为何如此激动说了这话，那也只有老先生自己心里明白了。太子殿下敬你如师长，希望老先生要做好榜样，莫要让下面的那些人学了你这般想怎么说话便怎么说话的脾性。到时候老先生就成了罪人，不知老先生作何感受！”元丰冷言冷语，话语里尽是不屑。

　　“元丰，你，你莫要血口喷人，老夫，老夫对太子殿下的忠心岂是你这样随意可以诬赖，老夫看你是怕老夫抢了太子殿下的信任才如此诋毁，当真是让人心寒！”鹤老子怒视着元丰，话语里尽是恼怒，更是说出元丰陷害他的动机。

　　“好了，都少说一句，若是自家人都这样起内讧，别人就更有机可乘了！”听了许久的木清靖终于开口了，依旧带着温文尔雅的声音，但话语里带着的不容置疑让鹤老子何元丰都住了嘴。

　　看着两人都安静了下来，木清靖才再次开口道：“这件事本太子自会处理，你们无需再多说，都下去休息吧！”

　　木清靖的话让鹤老子跟元丰都不好再说什么，两人都对木清靖行了礼便离开了，房间里只剩下木清靖一人，只见木清靖嘴角扬起一丝兴味之色。

　　再说说离开的那几批人，其实都没有走远，只是去了福缘客栈住下了，这常德客栈现在是住不得人了，这不，福缘客栈，老字号啊，那几批人都去福缘客栈休息去了。

　　当然，洛韵惜也在，不过此刻房间里的洛韵惜却非常生气，看了眼缘儿，缘儿有些愧疚的低下了头，然后洛韵惜便看向了闻风不动的凡空，一个该死、骗死人不偿命的凡空大师。

　　洛韵惜此刻是恨不得把这个大师的脑袋瓜子撬开看看了，不是说出家人不打诳语的吗？不是说出家人不能言而无信吗？

　　滚蛋，都他妈的滚蛋，这个该死被人誉为大师的混蛋却明目张胆的骗她了，而且答应时还非常的爽快，现在好了，东西呢，蚀蛊虫呢，虫呢？

　　洛韵惜死死的盯着凡空，像是要一口咬死凡空一般，可凡空却不为所动，反而还是那份出尘、不染凡尘的坐着，不为所动。

　　真是因为凡空这样的神情才激怒了洛韵惜，该死的，做了错事还这样的态度，倒像是错的人是她一样，洛韵惜是越想越不甘心啊，那么好的计划，半路这该死承诺自己的人不但不出事还让别人拿走了。

　　搞什么，别告诉她，她等了半个月，忙活了一个晚上，最后帮得却是别人，我操，帮，帮什么帮，蚀蛊虫是她的，我操。

　　肉团感受到了自己主子的怒气，二话不说溜到床上的角落里就不出来了，大有床上的角落是最安全的，就算主子发飙它也能幸免于难的。

　　这样想着，肉团是兴奋、激动的不得了了，赶紧躲好，赶紧藏好自己的小小、肥胖的身子。

　　还有，这一个半月来都是凡空抱的多的肉团只想对凡空说：“大师啊，你自求多福吧，谁让你答应了主子又不办到，更是不但不办到还让主子白白辛苦了那么一个晚上，你惨了，你死定了，你自己好好看着办吧！”

　　肉团为凡空默默的默哀了，抱了它那么久，这点人情还是有的。

　　只是这点人情谁又稀罕啊，只有肉团自个还沾沾自喜，觉得自己的默哀很值钱呢。


第055章 一场好戏

　　缘儿想要上前认错，却被洛韵惜一个眼神过去，缘儿知晓自己主子是要问罪凡空而不是她，她只能默默退下。

　　而凡空，依旧不为所动，就像是没看到动怒中的洛韵惜。

　　洛韵惜看向凡空，阴测测的声音响起了：“凡空大师，伟大的凡空大师，你是不是特别的看不惯我啊，看不惯我就请你直说，别暗中使鞭子，你知道我的，我这个人有仇必报，你可千万别让我把仇报到你身上！”

　　凡空听着洛韵惜这话依旧没有开口，什么话都不说，只是安静的坐着。

　　而这一次，洛韵惜当然是不会就这么算了，她等了半个月，今晚又如此卖力的演出，可东西就这么不明不白的被人抢走，她如何能咽得下这口气，而罪魁祸首就在自己面前这个大义凛然的大师、神棍。

　　“我说大师，俗话说得好，出家人不打诳语，你怎么就尽打诳语呢，我怎么觉得你根本就不是什么出家人，而是骗人的神棍，说吧，你这个神棍都想做什么坏事，或许我心情好，看在你坦白从宽的份上，就不跟你这个神棍一般计较了，好好想想，我只能你一会，立刻、马上说！”洛韵惜好心情的提醒了这么一句，东西不见了，她当然不会就这么算了。

　　还有啊，常德客栈那个二楼雅间的视线是谁，她也要找出来，至于凡空这个大神棍，他肯定知道很多，不把这个大神棍那些话压榨出来，她就跟他凡空信。

　　洛韵惜是把话扔在这了，要是这该死的神棍还不开口，就别怪她动手了。

　　神棍凡空大师却依旧不为所动，像是没听到洛韵惜说的话一般，闭上眼，什么话都不说，还打起坐来了，完全不把洛韵惜当回事了。

　　这回，洛韵惜不等、不忍了，这个死神棍，害她白白演戏、白白出力，想要什么事都没有，那叫一个假。

　　洛韵惜在神棍凡空大师的身边一圈一圈的转着，眼底尽是不怀好意的笑意，站在神棍凡空大师的身后，洛韵惜绝美的脸上尽是狡猾的笑意，伸出双手就准备对神棍凡空大师下手了。

　　只是洛韵惜的手刚要碰到神棍凡空大师的背，神棍凡空大师的身子就这样轻飘飘的飘了出去，飘到了对面的椅子上。

　　而洛韵惜自然没有摔倒，眼见神棍凡空大师飘出去，洛韵惜就收起了掌力，并没有因为前面一个人不见而摔得四脚朝天。

　　洛韵惜看着不动声色就能凌空而起的神棍凡空大师，眼底尽是了然，洛韵惜就知道这个神棍肯定很有本事，否则又如何能来无影去无踪，这个该死的神棍。

　　而正是因为如此，洛韵惜更生气了，这神棍明明答应了自己，说把蚀蛊虫给自己拿来，现在倒好了，被谁拿走都不知道了，他倒是信誓旦旦说拿来给自己，可现在在哪，在哪，洛韵惜不高兴了。

　　“我说神棍，你武功这么好，别告诉我你不敢，你丫的就知道坑我，从跟着我到现在，你可是一点都不透露，说，你为何跟着我？”这回，说到最后，洛韵惜的声音已经没有先前的玩味了，虽然依旧带着淡然，但是吃饭，洛韵惜的声音里带上了严肃，因为对凡空的一无所知，因为凡空对她的了如指掌，这让她非常的不舒服。

　　而凡空，听着洛韵惜这番话，若是他还不开口，那么日后便没有开口的机会了，洛韵惜再也不会信他，不管是恢复了记忆还是记不起来，他不能让洛韵惜防备自己、厌恶自己。

　　“洛小姐，从跟着你那日起，我可曾害你？其实你心如明镜，你知晓我从未想过害你，今日不过是你对我的试探罢了，当然，我现在是没有替你拿到蚀蛊虫，但是请你相信我，明日，蚀蛊虫便会在你手上，而你的记忆，明日也是时候该苏醒了！”凡空破戒了，因为他说出了天机。

　　洛韵惜遭此一劫，被人下蛊失忆，这都是命中注定，而他不该如此说的，可他说了，只因为不希望洛韵惜日夜不得安寝，他破戒了。

　　洛韵惜静静的听着，听着凡空说明日蚀蛊虫就会回到自己的手上，说明日自己便会恢复记忆，真的吗？这是真的吗？

　　洛韵惜想要叫出来，但她没有，而是看着凡空，希望凡空给她个解释，不过凡空什么都不愿意再说了，转身便离开了。

　　这一次，洛韵惜没有阻止，她挥挥手让一脸担忧自己的缘儿下去，而她也回到床上，闭上眼睛，抚上颈间的玉坠，耳边响起那道日日夜夜都会听到的声音：“等我，等我，我来了，等我，等我，我来了，我带你回去，等我……”

　　福缘客栈的另一个方向的房间，云轩寒、元卿、弘钦慕、陌迁、袁恒五人站在房间里，而云轩寒手上拿着那个不起眼的盒子，这盒子不是鹤老子的宝盒还能是什么，里面正是蚀蛊虫呢。

　　当时动手的而是陌迁，陌迁拿到了盒子自然是给了云轩寒，云轩寒没有第一时间追上洛韵惜，那是知道就算追上也是徒劳无功的。

　　云轩寒已经了解该如何让洛韵惜重新记起他了，明日，明日他的惜儿就会回来了，明日，他便可以得回失而复得的王妃，明日，他便可以昭告天下，洛韵惜没死，他蓉臻王的蓉王妃还活的好好的。

　　世人都说蓉王妃死了，却只有他蓉臻王偏生一个字都不信，他的惜儿没死，他的惜儿怎么可能会死，不会的，现在就是最好的证明。

　　其余的四人没说话，不过四人都看出了云轩寒很高兴，为什么高兴啊？他们只知道云轩寒一只盯着常德客栈那个台上的少年高兴，那少年究竟是谁啊？云轩寒不会是得了失心疯了吧？

　　不，不是，起码元卿不是这样想的，元卿这人心思缜密，更是对云轩寒颇为了解的，云轩寒一直在寻找他的妻子，而今时今日现在，或许云轩寒已经找到了自己的妻子。

　　虽然元卿觉得有些事真的很巧妙、很让人难以相信，不过最后他还是笑了。

　　良久，云轩寒开口了：“明日我需要你们演一场好戏，明日的计划是……”

　　云轩寒这边已经开始讨论明日的计划了，而云轩宇那边，他总觉得哪里不对劲，却又说不上来，可他觉得那少年不简单，很不简单，而且那个少年给人的感觉是那么的熟悉，没来由的熟悉感。

　　“江潮，你派人查的如何了，那少年是谁？”云轩宇自然是早就让江潮去查了，那少年给了他熟悉的感觉，更何况有才华，这样的人自然是要带走的。

　　“回太子的话，这少年身边的有人护着，身份定然不简单，只是我们每次去查都被人从中作梗，我们的人没办法知晓这少年是何人！”江潮有些惭愧的开口了。

　　“哦，是吗，看样子不简单呢！”云轩宇静静的开口，随后又道：“还查出什么？”

　　“回太子的话，属下派去查询的人回禀说，木青国的青城全镇百姓被人下毒，差一点全镇子上的百姓都死了，而这时一个三年带着两个人前来了，是这少年救了青城，却没有留命，因此青城的百姓称那少年为谪仙公子！”江潮说这个自然是经过了深思熟虑，而且江潮说到“谪仙公子”的时候尽是小心翼翼。

　　见自己主子脸上的神情只是微微一僵硬又恢复了平静，江潮这才开口接着道：“属下认为那谪仙公子或许就是那台上的少年！”

　　云轩宇没有开口，只是听到江潮说到那“谪仙公子”之时，微微出神，想到了自己没有见上一面的谪仙公子居然就是洛韵惜，虽然遗憾，还有愤怒，但更多的而是震惊，洛韵惜的本事还真大啊，居然……

　　罢了，罢了，不说也罢，如今都已是物是人非了，只是这新起的谪仙公子，他倒是不能再错过了。

　　谪仙公子，谪仙公子，若是她该有多好。

　　成慕海那边，成慕海自然也打听出来了跟云轩宇知道的事情差不多的，不过他向来都是个看客，他可不准备掺合进去，不管是哪个谪仙公子，不管最后结果如何，他看着便是。

　　只是那谪仙公子究竟是谁？成慕海还是好奇的，好奇的他自然是不会错过看戏的良机。

　　至于那位小巧、精致、秀美的少年，他又开始找人了，找凡空，他深信凡空还在虞城，不管了，他一定要找到凡空。

　　武林盟主南北拳那厢，此刻屋子里还有个女子呢，妖媚的女子，不是魅仙儿还能是谁。

　　此番魅仙儿是因为答应南北拳帮忙才前来的，如今也该走了，今夜她就要走，否则走不了了，她可不想成为木青国十皇子府里的姬妾呢，不过走之前魅仙儿还要跟南北拳讨论讨论呢。

　　“你看中了那少年？”虽然这是疑问，但无可厚非这也是魅仙儿的肯定。

　　“那么多人里面，虽然那少年年纪最轻，不过却是最合我意的，你知晓我的身子如今不好了，若是再不能找到一个可以担当重任之人，就是死，我也是死不瞑目啊！”南北拳眼底一丝伤痛划过，快的让人捕捉不到，更是让人觉得这样一个好好的汉子如何就活不长了呢。

　　魅仙儿叹了口气，才道：“武林盟主，你也别多虑了，虽说如今这世道不安稳，但就算是那少年坐上了武林盟主之位，可若是没些本事又没后台，怕是压不住那些人啊，这少年虽好，却不一定能成，武林盟主还是要细细思考才是！”

　　“姑娘说的对，那少年年轻，听说是那救了青城全镇百姓的谪仙公子，名头好，又为木青国除去一害，让新皇的位置做的更稳，我倒是觉得这少年不简单，明日我再试探一次，若不成，那便就此作罢！”南北拳并没有要强行认定那少年就是下一任武林盟主，只是也不愿错过一个人才罢了。

　　不过明日，南北拳就会知道他的选择是明确的了，而且明确的让他都不敢相信了呢。

　　魅仙儿点点头，然后告辞离去了：“我得先走了，武林盟主，后会有期！”

　　“姑娘请，今日之事多谢姑娘相助，改日姑娘若是有需要尽快开口，我南某必定全力以赴！”南北拳不忘开口，以表自己对魅仙儿的帮助感激之情。

　　“多谢武林盟主，只是小事何足挂齿，盟主莫送！”魅仙儿说完便从后面离开了，带着自己的人赶紧离开，又要归隐不让木清鸿找到了。

　　而那些没死的武林人士、地位显赫之人都在四处住下，等着明日武林盟主给个说法给个话呢。

　　只有那什么至宝啊、美人啊，算了算了，那都是他们无福消受的，还是武林盟主之位让他们多看看才是了。

　　这一夜就这么在众人各怀心思下过去，第二日，虞城一个武林世家让出自己一间郊外的宅子供这些人继续说武林盟主之事，武林盟主选定之人有还是无？是谁？

　　正午时刻，那宅子里又围了不少的人，应该是说围得水泄不通了，昨夜在常德客栈的人都来了，洛韵惜自然也是来了，不过这次洛韵惜跟凡空、缘儿、肉团决定小隐于市。

　　台上，站着的是南北拳，他只是简单的说了句话：“比武定输赢，赢了那个将会是武林盟主候选人之一！”

　　南北拳把话就这样放出来了，那自然是上去打擂台了，这些武林人士都觉得自己最有资格什么什么的，这不，一个上去之后，一个去挑战。

　　一个输了，下一个上来，以此类推，总之台上有两人，都只有两人一决高下。

　　而这座宅子的外围，几帮势力之人都来了，准备一举杀了对方呢。

　　不过里面的武林人士等等的人不知道外面这么惊心啊，还打的很起劲呢。

　　洛韵惜、凡空、缘儿，这三人只是看着，期间，洛韵惜把肉团又扔给了凡空，然后问了句：“你说的，若是今日蚀蛊虫不在我手上，我就把你抽筋拔骨！”

　　“好！”意外的是，凡空居然应了洛韵惜，而且应得很爽快。

　　听着凡空的“好”，洛韵惜突然觉得不安了，因为凡空说过，说今日自己便能恢复记忆，真的吗？真的吗？

　　洛韵惜既兴奋又害怕，兴奋自己终于不需要因为记不起以前的事而痛苦了，害怕的是一旦自己记起所有，是不是会伤害到被人。

　　洛韵惜不知道，但是她还是选择要自己的记忆，她不要做一个没有记忆的人，她需要记忆，她非常需要。

　　缘儿，不知道为什么，缘儿觉得自己的主子恢复记忆不好，对皇上不好，可她不能阻止，也没能力阻止，皇上说了，她就是娘娘的人了，所以她只需要考虑娘娘的感受便是了。

　　但下意识的，缘儿希望洛韵惜能回辰风国的皇宫，做回皇后，可她，她觉得似乎不可能了。

　　缘儿被自己的想法吓到了，想要缓解这个想法找洛韵惜说事，不过台上突然叫起来了。

　　“什么，三人打一个？”

　　“天哪，这三人一个是练武将近四十年，两个更是年轻一辈一辈杰出的少年，这，这三打一，那不是明显的吃亏啊！”

　　“这你就不知道了吧，那人可不是简单的人物呢，那是凌云国的蓉臻王！”

　　“啊，蓉臻王，怎么会是他？蓉臻王怎么会来木青国的虞城的啊？”

　　“你傻啊，不是说蓉臻王在寻找蓉王妃啊，就是寻找蓉王妃恰巧路过便进来了啊！”

　　“你说什么，寻找蓉王妃，你是不是傻了，蓉王妃早在几个月前大婚前夕就被大火烧死了，哪还有什么蓉王妃啊！”

　　“你说的是不错，但是人家蓉臻王相信蓉王妃没死啊，这不，消失了一个月，再次出现便是在四国寻找蓉王妃了，他是傻了！”

　　“啧啧啧，这蓉臻王真是痴情啊，不都说最是无情帝皇家，怎么蓉臻王居然这般的深情啊，只可惜了啊！”

　　“是啊，是真真的可惜，不过怎么说呢，那蓉王妃可是世间难得的奇女子呢，你不会没听说过那一战成名的谪仙公子就是这蓉王妃吧！”

　　“当然听说了，怎么可能没听说啊，蓉王妃的事迹那可真是响亮呢，谪仙公子的名号更不是白叫的啊！”

　　“是啊，狼牙岭一战成名，又屡次为凌云国立功，更是以弱小的势力烧木青国军队的粮仓、毁兵器、缠主帅、坐神兽、以她自己一人的性命换的自己属下那六十余人的性命，更是为自己的属下报仇夺回掌门之位，这样的奇女子如何不让我等佩服！”

　　“说的是，这蓉臻王跟蓉王妃可真是一对绝配的夫妻，只可惜啊，天妒红颜，红颜薄命啊！”

　　……

　　下面还有很多人的对话，不过洛韵惜没有听了，听到这里，她的心口好疼，蓉臻王是谁？蓉王妃又是谁？什么狼牙岭一战成名？


第056章 忆殇流水

　　什么屡次为凌云国立功，更是以弱小的势力烧木青国军队的粮仓、毁兵器、缠主帅、坐神兽、以她自己一人的性命换的自己属下那六十余人的性命，更是为自己的属下报仇夺回掌门之。

　　谪仙公子，谪仙公子，是谁？是谁？为何她如此痛苦。

　　蓉臻王，蓉臻王，为何听到这个名字她的心像是要撕裂了般。

　　洛韵惜很痛苦，眉宇间尽是痛苦之色，那双手更是紧紧的捂住了脖子上的玉坠。

　　缘儿跟凡空自然都是看到了，包括肉团也知道洛韵惜很痛苦，但是无人出手，凡空不许缘儿跟肉团多事。

　　台上，台上的世人早已打了起来，三打一，不过看样子蓉臻王很轻松呢，因为他已经找到了洛韵惜的角落，还时时刻刻关注着洛韵惜，看到洛韵惜痛苦的神情，云轩寒知晓洛韵惜的记忆在被召唤了，他会让她记起他的，他的惜儿。

　　此刻，外围的人已经打起来了，武林盟主选举大会什么什么的，吸引各方豪杰，江湖势力日渐膨大，朝廷当然是害怕的，害怕这些江湖势力日渐膨胀后会对他们产生影响。

　　若是会产生不可预计的后果，那各国的朝廷自然是要在这些江湖势力还没有膨胀到一发不可收拾之前除去的，既然不能为自己所用，那便除之。

　　各国皇子、皇帝颇为重视这次的武林大会，都派人纷纷前往参加，表面上看似来赶热闹的，却不知这是一场精心谋划的杀戮大会。

　　皇帝向来都是多疑的，他们不会留下任何的隐患，就像现在，里面擂台上在打，外面也差不多就要血流成河了。

　　洛韵惜痛苦，但她却强迫自己看向台上的人，那人是一身的白衣，衣袖偏偏、风姿卓越、天生王者。

　　洛韵惜看到了，看到了那被众人说的蓉臻王的容颜，她仔仔细细的看了。

　　冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　一身白衣，一身白衣，还有这容颜，还有这让她痛心的容颜。

　　这人是谁，为何的如此熟悉，为何她觉得这人，这人是她，是她的……

　　是这样吗？真的是这样的吗？这个男子就是她日日夜夜寻找的那个人，那个人不是风尘桦而是这个蓉臻王，是这样吗？

　　洛韵惜张张嘴想要叫出来，但是，但是她害怕，她不敢确定。

　　比武台上，一个在台上对打，一个在台下观战，三打一。

　　看着被三人围观的那一个人，洛韵惜心中疼痛的很，越看越久，看着那个白衣男子似乎要不敌其余三人了，心中有个声音在叫“是他，是他”。

　　洛韵惜觉得自己的脑海里有什么在慢慢浮现出来，洛韵惜想到了凡空的话，说今日她便会恢复记忆，难道现在是记忆慢慢在复苏了吗？

　　洛韵惜眉宇间的痛苦看的只是擂台上的白衣男子，凡空则是看着洛韵惜，这一切都是安排好的，这一切都是冥冥中注定，注定她有此一劫。

　　众人都在看着台上，都在说各自的话，不过洛韵惜没听，只是看着台上，洛韵惜还注意到台上那白色的男子也看着自己。

　　突然一声惊呼响起，还有众人的倒吸声，洛韵惜全身的血液都在沸腾了。

　　眼见那个人被一掌击中，连吐好几口鲜血，又是一剑，洛韵惜失声惊叫，飞身上前，对着围攻他的三人便是心生怒意，伸手一挥，三个冰人，震惊众人。

　　所有人都震惊了，就连洛韵惜自己都有那么一瞬间的震惊，自己怎么，怎么就可以把人冻成冰了。

　　不过洛韵惜不是去研究这些，也不是看那些人震惊的眼神，而是低头看向自己怀中的男子，眼底尽是担忧、害怕，而脑海里，所有的记忆都全部一股脑儿的涌上来了。

　　而此刻，怀中的男子却是欣喜出声：“惜儿，你来了，我知你定会前来！”

　　“惜儿，你来了，我知你定会前来！”洛韵惜的脑海里只有这么一句话了，而她看着怀中的男子，这张日日思念的容颜，这张脑海里涌现出来的容颜。

　　时间像是静止了，所有人都不存在了，洛韵惜脑海里的记忆一股脑儿的就出来了，全部都出来了，她全部都想起来了。

　　第一次相见，她不认识他，他同样也不认识这具身体里的灵魂。

　　“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。”

　　“好个红颜未老恩先断！”

　　“姑娘做的诗妙计了，活生生的说出了后宫妃子的一生，红颜尚未衰减，恩宠却已断绝，妙，果然妙！”

　　“我只是感叹自己，失陪！”

　　“姑娘是哪家的小姐，莫不是新进宫的妃子，这才感慨，不如跟了我如何？”

　　“放肆，不管你是谁，你的话是大不敬，足以另你株连九族！”

　　“姑娘，不瞒你说，在下是个散漫自由惯之人，别人也奈何不了我，就是当今皇上也对在下没有，这诛九族更是没可能了。姑娘若是跟着快要年过五十的皇上，还不如跟着在下，起码在下年轻，能陪你逍遥世界，更不至于让姑娘红颜尚未衰减，恩宠却已断绝！”

　　“臣女不知蓉臻王经过，多有冒犯还望蓉臻王高抬贵手，臣女先行告退！”

　　“传闻洛丞相府嫡女胆小怕事、懦弱无能、无才无德，可本王所见的洛家嫡女却是个德貌双全、睿智、不畏强权之人，你说本王是该相信亲眼所见还是信传闻，洛家大小姐！”

　　“臣女自知得罪了蓉臻王，但不知者不罪，想必蓉臻王也不会跟小女子一般见识，皇后娘娘还等着臣女，恕臣女无法作陪！”

　　“跟情报完全不同，真是个想法不一样的女子，跟谁很像，是，我，吗？”

　　这是她们之间的第一次相见，因为云轩寒见识到了不一样的洛韵惜，跟传闻中一点也不一样，而洛韵惜的一首诗让云轩寒注意到了她。

　　第二次相见，居然是在青楼烟雨楼呢，那是洛韵惜知晓羽阁的存在，知晓烟雨楼跟福缘客栈都是羽阁的两大楼，她不是要去接手，而是先准备了解，等着日后或许用的上。

　　而云轩寒，他去是为了查证烟雨楼跟羽阁的关系，他原本是想要收复烟雨楼的。

　　然后烟雨楼，云轩寒跟洛韵惜第二次相见了。

　　“本王倒是谁呢，原来真的是你！”

　　“不必这般紧张的看着本王，本王若是想要害你，洛小姐认为，你可有反抗的机会！”

　　“王爷，既然你无意与我为敌，我亦不会对王爷不利，那么便当做没看到，我想王爷定不会为难我这个小女子的！”

　　“洛小姐，可还记得我们第一次相遇，我对你说过的话！”

　　“王爷，你我不同路，还是桥归桥、路归路吧！”

　　“若是明日传出洛丞相府的嫡小姐逛青楼，洛小姐，你说，这会不会很有意思啊？”

　　“王爷，有事不妨直说，现在还有你我二人！”

　　“你究竟是谁！”

　　“洛韵惜！”

　　“第一次见面，我便问你，做我的女人可好，今日我再次问你，做我的女人可好！”

　　“我洛韵惜只娶不嫁，若是王爷哪天有兴趣了，便告诉我，我娶了你！”

　　“烟雨楼的妈妈当真百闻不如一见，天生媚骨，怕是男人都该抵挡不住了！”

　　“自然，不过要有个先来后到才可，本王还有话没说完呢！”

　　“王爷，在下跟王爷素未谋面，虽然王爷想与在下继续唠叨，在下不该拒绝，但是美人相邀，望王爷见谅，后会有期！”

　　这是第二次相见，不知敌友，而云轩寒对洛韵惜起了怀疑，云轩寒相信自己的情报，自己的情报不可能有假，他怀疑眼前的这个睿智的少女不是那懦弱、草包的洛丞相府嫡小姐，所以他问“你究竟是谁”。

　　更是因为洛韵惜的一句“我只娶不嫁”让云轩寒的兴趣更大了，什么样的女子才会说这般的话啊，这般豪言壮志的话呢。

　　云轩寒在试探，洛韵惜如何不知，知道洛韵惜却无意进入云轩寒的生活。

　　只是第三次见面，同样是同一日，而这一日，第三次见面才让她们直接的关系突飞猛进，更是差一点两人就成就了不能同年同月同日生但求同年同月同日死。

　　第三次见面，一日便两次相见，第三次相见可谓是惊心动魄呢。

　　第三次见面是洛韵惜自己多事了呢，听到大皇子跟一个人密谋准备还云轩寒，她多事，这才有了后面的事。

　　“该死的云轩寒！”

　　“怎么，才多久不见便想我了，看样子，你爱上我了！”

　　“别出声，你不想被发现就只能听我的！”

　　“洛韵惜，惜儿，很好听的名字，只是我很想知道，你的‘只娶不嫁’，究竟是不是真的！”

　　“你想试！”

　　“好啊，随时恭候！”

　　“蓉臻王，容我说一句，你可知道一句名言，为小人与女子难养也！”

　　“男人总是要有女人配的，我是蓉臻王，你是相府嫡小姐，我们的身份足够匹对，我许你王妃之位，可好？”

　　“看来蓉臻王记性不好，刚说过的话又忘了，啧啧啧！”

　　“我洛韵惜只娶不嫁，等到王爷想要成为我的夫妾时，找我便可！”

　　“这各国各地向来只有男娶女嫁，我有心想嫁，就是不知道惜儿敢不敢娶了！”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　“惜儿，莫不是想着日后跟我翻云覆雨、云游四海而笑的不能自己了！”

　　“我说蓉臻王，你不是自诩不顾世俗、不顾伦常之人吗，既然不顾，为何还要纠结这些。我是女子又如何，就算我放肆又如何，这大千世界，为何我就不能活出个自己。蓉臻王，你我本不同路，我不会干预你们之间之事，还望蓉臻王莫要把我牵扯进去！”

　　“惜儿，嫁给我，我会好好待你一辈子！”

　　“蓉臻王，你的记性果然不好，我说过的话，只娶不嫁，还望蓉臻王牢牢谨记。还有，我无心参与进来，还望蓉臻王放过我，我只想平凡一生！”

　　“平凡一生，这对那些平常百姓家是再简单不过，但是你我，你是一国丞相的嫡小姐，而我是一国王爷，你认为，就算我放过你，你就能平凡一生吗。你那个丞相爹不会放你，你的身份更是不允许你过平凡的一生，别忘了你还有个皇后姨娘！”

　　“你究竟是不是洛韵惜？”

　　“我若不是洛韵惜，难道你是！”

　　“你练过武？”

　　“你探过我的脉搏，怎么，怀疑你自己的能力！”

　　“你没有内力，但你有身手，不如我教你！”

　　“只要你嫁给我，你想学什么，你想做什么，我都帮你。试问天下，你还能找到像我这么好的相公吗！”

　　“别这么冷淡，暗里说我是王爷，你是丞相府的嫡女，郎才女貌、天造地设、门户相当，我觉得这说的就是我们。你嫁给我不吃亏，我这个人，你也看到了，定是个怜香惜芯的主，你……”

　　“我只娶不嫁！”

　　“这世上你就找不到这样的男人了，更何况，你这样的脾气没有哪个男人忍得了你，还是跟着我，我会善待你的！”

　　“云轩寒，蓉臻王，你是多久没说话了，你想说是吗，说，说，说，接着说！”

　　“惜儿，比真的是让我越来好奇、感兴趣了，不行，我们的婚事就这么定下，回头我就去你府上提亲！”

　　“天下好女无数，我只是最普通的，王爷还是莫要寻我开心！”

　　“趴着，我来！”

　　“趴着别动！”

　　“惜儿，你真的是让我越来越刮目相看，身手不错，我教你，不需要任何回报，如何！”

　　“既然你执意要求，恭敬不如从命！”

　　“惜儿，你一个手无缚鸡之力的弱女子，让你救我，这好像有点强人所难，我觉得，你还是乖乖待着好！”

　　“浪费时间，你想死在这，我还不想背负杀害皇亲的罪名！”

　　“惜儿，我知晓你是关心我，不过你放心，还没教你武功，还没娶你为妻，我死不了！”

　　“解开我的穴道，听到没有！”

　　“我在不是为了在你面前充当英雄吗，你知道的，英雄救美，所以，你该给我表现的机会！”

　　“云轩寒，别闹，你若出事，首当其冲的便是我，你死不足惜，但别托我下水。今日出去，我们便桥归桥，路归路，你我不再有任何牵连！”

　　“啧啧啧，真想把你的心挖出来看一看，是不是黑色的，怎能如此的狠心，竟然这般对我。怎么说我也算是你的相公了，肌肤之亲，这是事实，你这是想要谋害亲夫呢，还是吃了不认账。啧啧啧，越美的女人当真是心越狠，唉，我堂堂蓉臻王，怎么就摊上了你这么个妻子呢！”

　　“是啊，你堂堂王爷，什么样的女人没有，所以，我这个女人，还请王爷高抬贵手了！”

　　“你还是不了解我，等你了解我，你就知道你说的这些话多么的多余了！”

　　“我不了解你，所以不想跟你有任何牵连，你就当没看到我，不行吗？”

　　“你心里早就有了结论，又何必再开口，我不是洪水猛兽，只会是你的如意郎君！”

　　“啧啧啧，果然不愧是大美人啊，不，应该说是世上最美的女人了，那句流传对一半、错一半。都说洛丞相府嫡女容颜倾国倾城、绝世风华、倾世天下，只不过是个懦弱无能、胆小怕事、痴傻成性的草包小姐。但我现在看来可不是，我所认识的洛丞相府嫡女确实容颜倾国倾城、绝世风华、倾世天下，却也是睿智、冷静、胆识过人、不畏强权、特别的女子！”

　　“我便是我，不信，不管我事！”

　　“信，为何不信，不过，你现在落在我手里了，想过会是什么下场吗。不如，嫁给我，做我的王妃，如何？”

　　“你不答应怕是也不可能了，你看看，我们孤男寡女共处一地，又前胸贴后背，这可是肌肤之亲，你嫁不得任何人了，除了我，没人会再娶你。我是好人，委屈一点，娶了你，许你王妃之位，你还有何不满足的，莫要心里喜得睡不着觉了！”

　　“你这人记性不好，为人奸诈，怪不得你的那些兄弟都想先把你除去！”

　　“你不怕我杀人灭口！”

　　“怕？为何要怕，你蓉臻王要是想杀了我，我早就不知道死上千次万次了！”


第057章 绵绵长长

　　“果然还是你了解我，你也总算是有良心一回了，知晓我的好！”

　　“你认为我现在会有心情跟你聊天吗？我相信堂堂的蓉臻王不至于用这样的方式逼迫一个女子屈身于你吧！”

　　“当然，不过给你个定情物！”

　　“惜儿，我倒是觉得这么美的花儿，还及不上你一丝一毫的美丽呢！”

　　“是吗，我倒是觉得，花儿开的如此娇艳欲滴，比不得蓉臻王的邪气俊美！”

　　“这里边花儿最美！”这是云轩寒说的话。

　　“越美的东西越毒！”这是洛韵惜说的话。

　　“是，就像你，好美好毒！”这是云轩寒接着说的话。

　　“是，就像你，好妖好狠！”这是洛韵惜接着说的话。

　　“我是好人！”云轩寒为自己辩解。

　　“我是圣人！”这是洛韵惜对云轩寒翻白眼的话。

　　“我是你相公！”云轩寒再接再厉。

　　“你是我夫妾！”洛韵惜接着纠正。

　　“只有男人娶，女人嫁的道理！”云轩寒争取自己的权利。

　　“我是先例，我起个头，你，夫妾！”洛韵惜不耐烦道。

　　“你是女人吗？”云轩寒饶有兴趣的问道。

　　“你是男人吗？”洛韵惜翻白眼、不耐烦的回答。

　　“我是！”云轩寒非常坚定的开口。

　　“是，我知道你是夫妾！”这是洛韵惜的回答，没有丝毫波澜的回答。

　　“你究竟是不是女人？”云轩寒被洛韵惜的话激的再次出声。

　　……

　　“你疯了！”

　　“既然是一起来的，那便一起，我可是男人，怎可让你一人承受！”

　　“该死，你怎么样了！”

　　“你，你……”

　　“你想活命还是研究这冰块怎么来的？”

　　“你还撑得住吗？”

　　“这里一定有解药，趁还来得及时，我们得赶紧解毒！”

　　“走，去那边！”

　　“坐下，这事不用你管，管好你自己，别成为我的累赘！”

　　“你听不懂我说的话吗，滚回去，坐好，别给我添麻烦！”

　　“云轩寒，我不是弱者，我不是帮你，我跟不会给你添麻烦，我们都想活下去，那就别浪费时间！”

　　“别，我撑得住！”

　　“你……”

　　“别你啊我的，现在什么身份都别想了，找，不管是什么，我们都试试，试过没有遗憾，不是过，死了都不能瞑目！”

　　“好，都依你，受不了就休息，别硬撑着！”

　　“惜儿，你这冰块怎么化不掉啊？”

　　“只有我能解开，否则就只能一辈子被困在冰块里！”

　　“啧啧啧，这要是把人冰冻起来，哇，杀人于无形啊，厉害，当真是好厉害啊！”

　　“是啊，你要不要试试！”

　　“不，不，不，你这是谋杀亲夫！”

　　“夏天热，你可以多弄些冰来驱热！”

　　“我还可以给你弄冰镇杨梅，你可要？”

　　“当然要，多好吃，多舒服啊，啧啧啧，我真是挖到宝了，值了，值了！”

　　“云轩寒，你可曾听说过以毒攻毒之法？”

　　“自然，不过我想，你不会用花儿来以毒攻毒！”

　　“你不知道吧，我这冰块遇到有毒的东西，被冰在里面，可是会变色的！”

　　“草、树叶、水，你要攻哪个？”

　　“一起！”

　　“这里花儿最美，这些的毒性定是比不得它，你取水，我采草跟树叶！”

　　“这东西我不敢保证有用，不敢保证喝下去会不会加快毒发立马死掉，不管结局如何，试过总比没试过好，与其等死还不如死在自己手上！”

　　“你说的都对，我都赞同，死在你手上，值了！”

　　“咳咳咳……”

　　“傻瓜，你是女人，保护你是我这个男人应该做的，别忘了，我还要娶你为妻呢！”

　　“你才傻，说了多少次，我只娶不嫁，你做我的夫妾才是！”

　　“你觉得怎么样？”

　　“你都没事，我能有什么事！”

　　“没事，真没事，就是肿的吓人而已！”

　　“什么没事，你当我是傻子还是瞎了，你是不是傻了，都成这样了怎么不吭声，有你这样的人吗，死了算了！”

　　“怎么了，哪里疼？”

　　“肚子，肚子，啊……”

　　“啊……”

　　“啊，啊，好疼，啊……”

　　“惜儿，惜儿……？”

　　“不，不要……”

　　“砰！”

　　“惜儿，你有没有多吃什么，告诉我！”

　　“我，我，啊，啊……”

　　“我操，为什么又让我英年早逝，我就是个短命鬼吗，你个该死的混蛋，你在玩我吗！”

　　“惜儿，惜儿……”

　　“惜儿，惜儿……”

　　“惜儿，醒醒，你不能睡，不能，你不是说你只娶不嫁吗，你还没娶我呢，你听到没有，你要娶我，醒过来，醒过来，不要睡，不要睡，啊……”

　　“不，为什么我没事，为什么我没事，不是的，不，惜儿，惜儿……”

　　“惜儿，惜儿，我就知道你会没事，像你这样的人怎么可能这么轻易就离去，你怎么可能甘心，你还有很多事没做呢，没事就好，没事就好！”

　　“果然，这，这东西还要放毒血！”

　　“是啊，你真是太厉害了、太神奇了，这样都能让你碰对，果然，你是我的幸运星，你是我的福星，拥有你，这辈子都值了！”

　　“谁是你的，胡说！”

　　“你啊，这个时候你还能这么清醒，看样子你是真的没事！”

　　“太紧了，喘不上气！”

　　“不，你冷，我也冷，取暖！”

　　“我热，还有，宝藏，我们受了这么多苦，怎么也不能就这样回去了！”

　　“行，找，不找，我也不甘心！”

　　“惜儿，如果是你，你觉得机关会设在哪？”

　　“最毒却又无毒之地！”

　　“好个最毒却又无毒之地！”

　　“你闲着，我是男人，你总不能让我这个男人都被你护着吧！”

　　“好，你来，给你表现的机会，正好，我不想动！”

　　“果然在这，你先后退！”

　　“小心！”

　　“你先等等，我先进去！”

　　“不，一起！”

　　“宝藏，还真是个宝藏啊！”

　　“我想去那边看看，不用管我！”

　　“好，有事记得叫我！”

　　“惜儿，你可真是捡到宝了，你若是能练成，别说是自保了，就是世间也没几个人能打得过你了！”

　　“这些都记下来了吗？”

　　“恩，给你！”

　　“内功心法是适合你们这些从未练过武之人，至于莲花九式，是你们女子才能练习的。这两本武学都是武学中的精髓，你既然已经记下，便毁了！”

　　“找到了，终于找到了！”

　　“真是的莲花跟紫冥，这两把宝剑竟然在一起，还跟武功秘籍在一起，果然是宝藏啊！”

　　“你学的武功叫莲花九式，而这把剑叫莲花，就是为了配上你的莲花九式。而我学的武功叫紫冥九式，这把剑叫做紫冥，同样也是为了配上紫冥九式！”

　　“忘了告诉你，紫冥九式跟莲花九式是要相爱的男子跟相爱的女子一同练习，一同双剑合璧才会有更惊人、无人能敌的力量，虽然单人的力量也很强大，但是双剑合璧却是无人能敌，这本来就是一对的，就像我们！”

　　“我们在这已经很久了，外面不管是你的人还是我的人怕是都在寻找，我们该回去了！”

　　“这里定还有出口，应该就在……”

　　“看样子，要出去，还得花些时间，我们还得共处多一会！”

　　“无妨，都到这了，我命由我不由天！”

　　“好个我命由我不由天，好，今日我们便破茧成蝶、闯出去！”

　　“我做好准备了，想做什么便做，我可以自保！”

　　“我想逞英雄，你是知道的，所以，不准离开我的身边！”

　　“啧啧啧，心还真是黑啊，外面就不知道可以死多少人了，这里面，呵呵，当真是九死一生啊！”

　　“放开我，我在这等着，你去！”

　　“等我，我很快就好！”

　　“小心上面！”

　　“不……”

　　“惜儿，我们可以出去了，没事了！”

　　“我知道，我们可以离开了！”

　　“是啊，我带你离开，走！”

　　“惜儿，你时候我们就这样回去，会不会把人吓死啊！”

　　“吓死省事！”

　　“你还真是，那些人可是你的亲人啊，你舍得？”

　　“相府不是！”

　　“你那些丫鬟、镇国公府的人就是，那我呢？”

　　“看你表现！”

　　“我的表现，一个字，棒！”

　　“我说了算！”

　　“是，是，是，你说了算，不过你可不能徇私枉法，你可不能排挤我！”

　　“公正公平！”

　　“这可是你说的，我会记着，到时候，我就上门提亲去了！”

　　“不可以！”

　　“为什么，我们不都说好了，看我表现，这表现，当然得先成婚，然后慢慢表现给你看。你知道的，虽然我们可以不顾世俗，不过你的名声，我要护着！”

　　“借口！”

　　“哪啊，我可把你看的比自己都还重呢！”

　　“不行！”

　　“上门提亲，这样感情才能深厚啊，是吧！”

　　“不行！”

　　“惜儿，别这么狠心嘛，你看看，绝色天香、蕙质兰心，我又俊美无双、才貌双全，我们都很吃香，要是被人提早订走了，那不就人财两空，不划算！”

　　“不行！”

　　“来来来，我们好好商量商量，别都不行啊，说个行，行！”

　　“不行！”

　　“唉，你这小丫头，你……”

　　……

　　这是第三次见面，第三次见面云轩寒居然就把“洛小姐”称为“惜儿”了，更是第三次见面云轩寒就准备娶了洛韵惜，云轩寒说“惜儿，嫁给我，我会好好待你一辈子”。

　　啧啧啧，才三次见面，三次见面一个男的就对一个女的说，嫁给我，我会好好待你一辈子，假，真假，假的不能再假了。

　　当时洛韵惜只觉得这个男人真的太假太假了，自己是21世纪的新型女性诶，会被这样的男子骗了，那她这个穿越女也可以滚回现代去了。

　　当然，洛韵惜可不认为云轩寒说的是真的，男人的话能信，母猪都会上树了。

　　但是，但是后面，她们进了机关，又中毒了，那生死关头，这个男人却没有抛下她，这让洛韵惜为之动容，觉得这个男人其实也没有那么差，只是，知道嘴巴能说会道而已。

　　这个男人，洛韵惜愿意相信了，所以用了自己的异能，自己的异能怕是只有云轩寒知晓。

　　而之后，在生死关头，云轩寒亦是没有抛弃她，这让洛韵惜心中感慨万千，这样的人可以是朋友。

　　她们千辛万苦，经历了九死一生才出来了，但是她体力透支，若不是云轩寒一路上都东拉西扯的跟她说话，她怕睡去就醒不来了。

　　这个男人很细心，真的很细心，这样的男人值得别人去信任。

　　相见不过三次，三次却是每次都让人不能忘记、不能忘怀呢，永生都忘不了的记忆。

　　正因为这三次相见，这第三次相见让洛韵惜不再把云轩寒当做仇人。

　　还有她们一同在一起的所以时光，她们一起对敌，成王府邀请的游船上，你不帮我我不帮你，实则你一直在帮我，我也在为你考虑。三皇子设计的游船上，依旧是你我，依旧是心照不宣，你护我我便护你。再是之后之后的……

　　洛丞相府西厢院落，差一点就生米煮成熟饭，你有心我同样有心，只是当头一棒，无法继续。

　　之后的之后，她们还经历了很多，就说最后一次的枫桐镇，洛韵惜也无法忘记。

　　自己第一次在别人面前起舞，云轩寒是第一个看到的，而且自己给了云轩寒一个非常完美的视觉享受。

　　洛韵惜还记得她们最后一次的对话，没想到再一次面对面、再一次说话已经是多个月以后，已经是差一点一场生离死别。

　　“惜儿，万事小心，我知道你不喜欢我的人保护你，但你也知道我不放心你，别让我担心，好好照顾你自己好吗？”

　　“万事小心，这四个字你对我说了也是我想对你说的，你的人留着保护你自己，我会很好的保护自己，我是洛韵惜，是21世纪王牌特工杀手，我可不是手无缚鸡之力的被姨娘、庶妹日夜欺辱的洛韵惜！”

　　“惜儿，答应我，不要随意动用莲花九式，现在的你真的不适合用，答应我好吗？”

　　“我答应你，不到万不得已，我绝不用！”

　　“惜儿，等这次的事结束后，我们就大婚，好吗？”

　　“惜儿，马车那日你说的话我一直记着，我早就想要把这个答案告诉你了，但是一直没时间，现在正好，我要清楚明确的告诉你，我愿意，我真的愿意，你想要的那种生活我会给你，只是希望你给我一些时间，让我把所有事情都处理好了，我们就逍遥世界去，好吗？好吗？”

　　“好，回去以后我们便大婚！”

　　“我好幸福、我好开心，惜儿，惜儿，我们要永远幸幸福福的在一起！”

　　“惜儿，好好保护自己，一定要等我，等我回去迎娶你！”

　　“好，我等你，我等你来迎娶我，不过你要快点，可别让我等太久了，我可等不住的哦！”

　　“惜儿，不准这样说，我不允许你说等不到我，等我，一定要等我！”

　　“好，我等你，记住，好好保护自己，再见！”

　　那一别居然是差一点生离死别，居然是多月以后，还好，还好她们没有错过。

　　想起来了，记起来了，所有的记忆都记起来了，洛韵惜更是知晓大婚前夜是怎么回事，而她不愿意提起、不愿意想起了。

　　而在洛韵惜想起的这一刻，远在辰风国的皇宫，正在处理政务的风尘桦突然脸色一僵，风尘桦瞬间伸手捂住了自己的胸口，风尘桦不动声色，但是风尘桦脸上却尽是痛苦之色，豆大的汗水正滴答滴答的滴个不停。

　　风尘桦很痛苦，却没有让自己叫出声，是很痛，但是他的心更痛，他明白了，那是洛韵惜记起了所有，还是想起来了对吗？呵呵，这就是老天爷对他的惩罚啊。

　　风尘桦痛的死去活来，嘴角却尽是苦涩的笑意，风尘桦再也支撑不住了，倒地已经在地上打滚，已经不知道东南西北，只知晓痛苦，只知晓心口像是有千万只蚂蚁在啃咬着他的心。

　　风尘桦紧咬着牙关，已经是满嘴的血，但是他就是不吭一声。

　　风尘桦很痛苦，却在心中告诉自己：“风尘桦，够了，真的够了，你已经用有了洛韵惜两个月的时间，真的够了，她已经对你够好了，你已经偷来了两个月的时间，你不能再贪心了，你该放手了，就算再痛苦，你也只能祝福她，祝福她永远幸福快乐！”

　　爱一个人真的很不容易，对风尘桦来说，成全自己爱的女人比让他下十八层地狱，受油煎之刑、五马分尸、千刀万剐都要痛苦，可他却只能痛苦了。

　　风尘桦全身的经脉都因为痛苦而膨胀，因为受不了，风尘桦用自己的身子狠狠的撞向柱子，想要以此来减轻自己的痛苦。

　　但是没有用，尽管风尘桦把自己撞得体无完肤，但是还是没有用，不但没有用，反而更痛苦了，痛苦的让风尘桦想要剁了自己的手，想要自杀了，蚀心之痛绵绵长长。


第058章 盟主之位

　　此刻的风尘桦龙袍撕碎了，此刻的风尘桦头发散了，俊美的脸上更是青一块紫一块的，身上就更不用说了。

　　只是那张俊美的脸已经看不出本来的面目了，痛苦已经让风尘桦的整张脸都变的扭曲了。

　　风尘桦的脑海里尽是洛韵惜娇媚、绝世的容颜，想着那些容颜，风尘桦只有更痛苦，痛苦的让风尘桦用自己的脑袋去撞柱子。

　　砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰……

　　半炷香的时间，风尘桦整整疼了半炷香的时间，鲜血已经把风尘桦的整张脸都盖住了，要不是王大夫不放心前来看看风尘桦，怕是风尘桦只能流血而死，自己撞柱身亡了。

　　王大夫早就知道自己不该帮主子，只是事已至此，听天由命了。

　　王大夫是救下了风尘桦，但是风尘桦也因此得了一身的病，只要一想起洛韵惜，风尘桦的心就会痛苦的不得了，只是风尘桦却根本没办法忘记洛韵惜，他更是会每日每夜都在想，所以他每日每夜都要承受蚀心之痛。

　　每日每夜都要承受蚀心之痛，宁愿承受蚀心之痛风尘桦也不愿意停止思念洛韵惜。

　　王大夫只能哀声叹气：“何苦，何苦……”

　　洛韵惜看向还在自己怀中的云轩寒，泪水就这样滴落在云轩寒的眼睛里去了。

　　这是爱人的泪水，这是相爱之人泪水的融化，炙热，太炙热了。

　　云轩寒伸手轻轻的替洛韵惜拂去眼角的泪水，缓缓坐起身来，看着洛韵惜，紧紧的把洛韵惜拥在话里，并发出无限的思念之情。

　　“惜儿，对不起，是我不该，是我晚回来了，是我的错，都是我的错，惜儿，惜儿，我不会让你再离开我了，我不会了，惜儿，惜儿……”

　　上面的两人紧紧相拥，已经忘了场地上还有其余之人，她们的眼底只有彼此。

　　而台下那些人，听不到洛韵惜跟云轩寒说什么，只是看到三个被冰块瞬间冻住的人，还有蓉臻王跟一个少年紧紧相拥，这什么场面啊？

　　蓉臻王不是爱蓉王妃如命吗？蓉臻王不是可以为了蓉王妃命都不要了吗？蓉臻王怎么抱着一个男子啊？难道蓉臻王因为蓉王妃的死不再喜欢女子而喜欢男子了？

　　……

　　一个个问题在这些不知情之人的脑海里转来转去、胡乱猜想了。

　　而知道，内力身后之人听到的人则是瞪大了眼，除了凡空，那些知道真相的人都瞪大了眼，元卿比那些人稍微好一些，可那些人已经瞪大了眼。

　　这些人的脑海里只有洛韵惜没死这个词了，当然，很多人兴奋却不敢相信，这，这怎么可能啊，没死，没死，可是这不合理啊。

　　当然，很多人不明白洛韵惜没死为什么没有去找云轩寒，洛韵惜没死，那三个多月前的大火是怎么回事啊？为何洛韵惜易容？

　　总之，这些人也有好多的问题呢，不过与此同时众人知道的是洛韵惜居然会异能，居然能控冰。

　　凡空，他已经无所谓了，不是无所谓，而是命中注定，命中注定洛韵惜的异能将要大白于天下，那流传千古的话语也不能再隐瞒下去了。

　　生前风光、死后独光，倾世天下，异能异世。

　　这留言说的是异能者来自异世，异能者能倾世天下，生前无限风光，至于死后，独光也是在所难免的。

　　凡空的眼神暗了暗，但他没走，现在的他还不能走，洛韵惜的异能刚刚被这些人知晓，他还不能走。

　　缘儿已经不知道该说什么了，因为，因为皇上的皇后居然是凌云国蓉臻王的蓉王妃，这，这可怎么办啊，皇上带着了别人的王妃，如今皇上的皇后也不再有了，皇上，皇后，唉……

　　南北拳眼睛半眯，他没料到闻名天下的蓉王妃居然没死，虽然不知道中间发生了什么事，不过这样的蓉王妃真的让他大吃一惊，那异能更是让他认定了自己心中的想法，异能异世、倾世天下。

　　台上洛韵惜跟云轩寒紧紧相拥，那是失而复得后的不想再失去，是失而复得后难掩的兴奋、激动。

　　“寒，我回来了，我不会再走了，我还在，我在，我在等你！”洛韵惜话语里尽是失而复得的喜悦。

　　“惜儿，我不会让你走了，我不会再失去你，要失去我们就一起失去，我们要永远在一起，我们永远都不要再分开了！”云轩寒的声音里也是失而复得的喜悦，他的惜儿，他总算是没有失去她，他知道她一直没有失去她。

　　云轩寒当然也知晓了大婚前夕的大伙，洛韵惜的死亡，三个多月的分散是因为什么，不过洛韵惜不想提，云轩寒当然是不会去提的，只要洛韵惜回来就好，她不想提他也不准备追究了。

　　那个人追究没有太过狠心，否则他们将真的没办法再相见了，那个人，罢了罢了，就当是一次磨难、一次考验吧。

　　“寒，回去我们再好好说！”洛韵惜轻轻的拍了云轩寒的背，现在，自己的异能已经被这些人知晓，她不会杀人灭口，而是也算是救三人吧。

　　云轩寒点点头，慢慢扶起洛韵惜，视线一刻都舍不得离开洛韵惜了。

　　洛韵惜不看任何人，念力心生，手一挥，那三个冰人就瞬间被洛韵惜解封了，众人再次瞪大了眼。

　　而那三人，三人也都瞪大了眼，看向洛韵惜，眼底尽是惊恐之色。

　　因为洛韵惜的举动，那些武林人士、达官显宦、王孙贵族都在议论纷纷了。

　　“天哪，这，这是怎么回事，这，这少年他，他做了什么？”

　　“不，这，这少年是女的？这少年就是三个多月前在大婚前夕被大火烧死的蓉王妃，这，这怎么可能？”

　　“是啊，太震撼了，蓉王妃居然没死，可是蓉王妃怎么会离开呢？那场大火究竟是怎么回事啊？”

　　“这三人怎么就瞬间变成冰人，瞬间那些冰块都不见了，这，这也太，太震撼了吧，蓉王妃居然还有这样的本事，蓉王妃究竟是谁啊？”

　　“异能，这就是异能，天哪，这是千百年前的流言，这是千百年前的异能者啊，原来这都不是传说！”

　　“流言、传说，原来都是事实，天哪，太震撼了！”

　　“是啊，这，这真的而是无与伦比，不敢相信异能者居然是一介女子！”

　　“千百年前的流传、流言，说的还是得异能者得天下！”

　　“生前风光、死后独光，倾世天下，异能异世！”

　　……

　　所有人都在谈论蓉王妃没死，所有人都在谈论蓉王妃就是异能者，得异能者得天下。

　　是啊，得异能者得天下，这是所有人都知道的一个流言、传言。

　　洛韵惜是异能者，洛韵惜是蓉臻王的蓉王妃，那么就是蓉臻王得到了这个异能者，那，那就是蓉臻王得天下了？

　　云轩宇、木清靖、元卿、弘钦慕、陌迁、袁恒、缘儿、木清鸿、成慕海、南北拳、鹤老子等人都瞪大了眼，比知道洛韵惜还活着还要震惊呢，异能，异能。

　　其中云轩宇、木清鸿、木清靖对于洛韵惜的异能更是咬牙切齿，说到蓉臻王得了异能者便是得了天下，他们如何能甘心，天下，天下是他们的。

　　洛韵惜，洛韵惜居然是异能者，那么得不到只能杀了。

　　前一刻这些人还在庆幸洛韵惜还活着，庆幸这样一个惊采绝艳的女子没有香消玉殒、没有红颜薄命，只是这一刻，这些人怕是希望洛韵惜立马就死去，得不到那就留不得。

　　这些人的想法洛韵惜跟云轩寒怎么可能不知道，知道既然被人知道了，那也没办法了，也只能走下去了。

　　外面，外面的人都在厮杀了，而洛韵惜要做的便是阻止：“你们不需要做什么无谓的举动了，外面血流成河，死的是你们的人，两半俱伤，你们是想让谁渔翁得利？”

　　洛韵惜的话一出，木清鸿、木清靖、云轩宇等人的脸色齐齐变了，当下二话不说对自己身后的人使了个眼色，身后之人便出去了。

　　洛韵惜说的对，外面都有他们的人，现在在外面打杀，死的也是他们自己的人，正所谓鹬蚌相争渔翁得利，他们不要做鹬蚌。

　　洛韵惜很满意这些人还是有自知之明的，她现在不愿意逗留了，她要回去，镇国公府的人还好吗，应该为她操心了吧。

　　还有侍香、莫云等人，自己的凤卫，她们怎么样了，她回来了，她回来了。

　　“寒，走吧，我们该回去了！”洛韵惜看向云轩寒，眼底尽是暖暖的笑意。

　　“好！”云轩寒上前，伸手抚上洛韵惜的脸，然后是而后，摸到小小凸出的地方，轻轻一撕，一张薄薄的脸皮就在云轩寒的脸上。

　　洛韵惜那绝世的容颜、熟悉的容颜出现在了云轩寒眼底，还是那张脸，还是那张他心心念念思念的容颜。

　　众人也都看到了洛韵惜真实的容颜，没见过洛韵惜的自然是大呼好美、比魅仙儿都不知道美几百倍了，真是我见过最美的女子……

　　总之，见过洛韵惜的那些人在看到还是那张容颜，也终于接受洛韵惜没死，洛韵惜是异能者。

　　元卿，他是反应最小的那一个，他从来不相信有一个女人可以这般的厉害，但是现在他相信了，因为洛韵惜自己确实给他那样的感觉，凤临天下。

　　异能者，看样子云轩寒真的是天命所归呢，不错，不错，这两人确实够般配，洛韵惜，洛韵惜，洛韵惜。

　　云轩寒跟洛韵惜携手要走，南北拳却在这个时候站了出来：“这位公，哦不，是小姐，我以武林盟主的身份任命你为下一任的武林盟主，希望小姐莫要拒绝，希望小姐能接着盟主令牌，望小姐莫要拒绝！”

　　南北拳的声音里没有强求，而是恳求，是的，是恳求，因为洛韵惜是异能者，因为若是有了异能者，武林就不会被灭，只有洛韵惜能庇佑武林了。

　　是的，南北拳是知晓了四国对武林的忌惮，想要把武林一根拔除，他有旧疾，就算没有旧疾他也不一定能保得住武林，而异能者洛韵惜是蓉王妃，蓉臻王的本事他自然是知晓的，虽然他不想选择朝堂的人，不过蓉王妃洛韵惜是最好的选择了。

　　南北拳此刻只是哀求洛韵惜了，希望洛韵惜救武林一命、保武林一命。

　　南北拳这样的想法若是之前洛韵惜不知道，但是如今洛韵惜不可能不知道了，四国都容不下这随时都会膨胀的武林，因此不能利用便除之，这才是朝廷会做的事。

　　如今南北拳是看上了自己，一个武林，洛韵惜觉得值。

　　所有人都在等洛韵惜的答案，当然，那些霸者自然是不愿意让武林归到洛韵惜的手上，毕竟一个异能者的称号在洛韵惜身上已经够夸张了，他们如何还能让武林归到洛韵惜手上。

　　这是这些人不愿意，洛韵惜却非常愿意：“好，既然这是盟主的心愿，我自然是不能拂了盟主的好意，这武林盟主之位我洛韵惜接！”

　　洛韵惜一语敲定，南北拳脸上一喜，云轩宇、木清靖、木清鸿等人脸上的神色却很难看。

　　云轩寒脸上倒没什么神色，就算他是最大的受益者，他还是没有什么高兴不高兴的，因为他要争得全天下，他不需要靠女人，他更不会让自己的女人为自己奔波，他自己可以，他还要保护自己心爱的女人呢。

　　而南北拳，在见到洛韵惜爽快的应下后，从袖口中掏出武林盟主令牌，双手递给洛韵惜这时，说了句话，用内力把话语传进了洛韵惜的耳里：“你已经是武林盟主，请您务必保住武林，求您了！”

　　南北拳这人耿直，却也知道何时需要服软，如今正是要服软的时候，他不能因为自己而赔上整个武林，因此他对洛韵惜的口气绝对没有命令或者强求，有的只是乞求。

　　对于南北拳这么点要求，哦不对，是请求，洛韵惜自然是答应的，洛韵惜对着南北拳微不可见的点了点头。

　　南北拳看到了，眼底尽是喜色，已经心甘情愿的把武林盟主的令牌交给洛韵惜，然后转身对着所有人开口：“今日，我南北拳把武林盟主之位交给下一任武林盟主洛韵惜，洛掌门！”

　　众人就算有不甘心也无法了，不甘心也只能咬牙割下了。

　　武林人士更是起身祝贺了：“恭喜洛盟主，恭喜洛盟主成为武林盟主，恭喜！”

　　所有人都在恭喜，洛韵惜却只是拿着盟主令牌，嘴角换换上扬，淡然的声音响起：“想必今日众人都知晓我的异能了，只要有我在的一日，武林依旧只是武林，朝堂依旧只是朝堂，心怀不轨之人趁早打消那些心思，否则别怪我心狠手辣，我这人从不手软，今日之话往各位谨记！”

　　洛韵惜抛下这话，跟云轩寒手牵手离开了，离开了这座宅子，带着自己那些人离开了。

　　其余的人也散开了，不过众人都在说洛韵惜是异能者，是雪女是雪主，这样的女子必定倾世天下。

　　该走的人都走了，不该走的人也走了，总之异能者一出，天下乱。

　　洛韵惜没死的消息很快传出去了，那些笑话蓉臻王，说蓉臻王得了失心疯的人都自大嘴巴了，是他们愚蠢，他们不知道恩爱的夫妻是怜心的，不知道蓉臻王说的才是真的。

　　镇国公府、凤卫的人知道后，都喜出望外，恨不得千里迎接，迅速赶往木青国的虞城，但是洛韵惜却让他们在凌云国的帝都等着，她们立马回去，莫做多余的举动了，因此无人敢违背了。

　　这些人都在等了，三个多月了，她们以为洛韵惜真的死了，却不想居然还活着，活着，居然还活着，她们欣喜不已。

　　当然，恨不得洛韵惜死的人也有很多，本以为洛韵惜已经死了，可如今洛韵惜没死的消息却传遍了四国，传遍了世上的每一个角落。

　　怎么可以这样，洛韵惜，你为何还要回来，你不是死了吗，死了为什么还要回来，你为什么不死的彻底些，你去死，你去死，去死啊……

　　当然，洛韵惜是异能者，洛韵惜是雪女雪主的身份自然也是曝光了，震惊了全世界呢。

　　真的，震惊，所有人都震惊了，不管是谁，当然，除去凡空跟缘净，这两人原本就知道，这两人一直是以洛韵惜的存在而存在的。

　　洛韵惜没死已经很震惊了，洛韵惜是雪主雪女异能者，这，这太震撼了吧。

　　四国的皇上都赶紧召集重要的大臣开紧急会议了，这些人自然都是知道异能者的预言，知道知道不好了，异能现、天下乱。

　　而风尘桦，他没有，他排除在外了，他只是告诉众人，皇后生病了，谁都不准打扰。

　　而风尘桦则是在思念洛韵惜，他的洛儿，她记起了所有，他知道，他知道了，可是他的洛儿似乎并没有怪他，还是说他的洛儿准备把他遗忘了，准备把他从她的世界里革除。


第059章 西门雪

　　不要，洛儿，不要，不要把我革除在外好吗？洛儿，我什么都不求了，只求你别忘了我好吗？洛儿，洛儿，就算你恨我，也请你别忘了我，洛儿……

　　风尘桦一声声的在呼唤，呼唤他心中的人儿，呼喊他唯一爱上的女子。

　　而那女子此刻正跟云轩寒耳鬓厮磨了，相离这么久，两人现在只想好好的在一起，他们只想好好拥有对方。

　　她们都没有提起那火那事，她们都心知肚明，谁是谁非她们心如明镜，都知晓的很呢。

　　“惜儿，我真的好想你，很想很想，我真的好害怕失去你，我怕我会真的永远失去你，还好老天爷没有放弃我，还好老天爷把你还给了我，我第一次感谢老天，第一次庆幸老天并没有遗忘我！”这是云轩寒第一次感谢老天爷，其实他现在还害怕，害怕这只是一个梦呢，他怕他的惜儿又会不见了。

　　洛韵惜当然感受到了云轩寒的害怕，她也害怕，还好她记起来了，还好云轩寒那日是假受伤，还好她们终于在一起了。

　　“寒，我也是，你在我这，我这你这，你没有失去我，我也没有失去你，真好，我们在一起，我们永远不分开，你做什么我就做什么我做什么你就做什么，好吗？”洛韵惜紧紧的抱着云轩寒，嘴角尽是笑意。

　　“好，好，好，当然好，这必须得好！”洛韵惜的尾音还未落下，云轩寒的声音便响了起来，三个好已经表明了什么，他愿意，他当然愿意，他如何能不愿意啊。

　　“寒，跟我说说她们吧，她们怎么样了？”洛韵惜觉得现在在一起就够了，有什么话何时都可以说，不过自己现在真的很想知道侍香、许芊芊等人怎么样了。

　　“你呀，担心的都是别人，什么时候你多担心担心自己！”云轩寒脸上有些不悦了，因为洛韵惜没变，还是只知道关心别人不知道关心她自己。

　　云轩寒不悦洛韵惜知道，洛韵惜嘴角一笑，刚要开口，云轩寒却已经接着道了：“你放心，她们都很好，镇国公府现在很好，侍香等人也没有自暴自弃，而是告诉她们自己，她们要把凤卫变得更强大，就等着你回去了！”

　　云轩寒当然是不希望洛韵惜着急的，所以说了洛韵惜对她自己的不够关心，让她自己知道，然后便可以说她想要知道了。

　　听到云轩寒的话，洛韵惜嘴角扬起了笑意，没有继续问那些人了，而是问：“寒，这三个多月来你是怎么过来的，你瘦了，瘦了很多很多！”

　　听到洛韵惜关心起了自己，云轩寒自然是高兴的，其实他一直都知道洛韵惜没有忘记关心他，只是因为他已经站在她面前，她看到了，因此她才没有第一时间问他的状况，只要她还在他身边，那就什么都够了。

　　“只要你回来，我所做的一切都值得，我只想看到你回来，你回来，才是我最大的幸福！”云轩寒不愿意多说，那些都已经过去了，多说无益，他更不希望洛韵惜为过去的自己而难过，只要现在两人都好好的，那便够了。

　　云轩寒不愿意多说，洛韵惜也不好多说，只能作罢了。

　　洛韵惜正准备说点什么的时候，外面突然传来了吵吵嚷嚷的声音，让洛韵惜跟云轩寒都不得已只能听外面的声音了。

　　“凡空大师，你别躲着我啊，我没有恶意的，我真的没有恶意的，我，我只是想要报答你，你别躲着我啊，我好不容易才找到了你，你让我说几句话好不好，凡空大师，你开开门啊，凡空大师……”这是那个秀美的少年，他一直在找凡空，如今看到了，自然是不会放过了，这不，在凡空的门口就是不走了。

　　只是凡空不搭理这少年，而这少年就没完没了了：“凡空大师，你出来见见我，我没有恶意，我绝对不会害你，我只是想来报答你的，凡空大师，凡空大师，你开开门让我进去好不好，我只要跟你说上几句话就好了，凡空大师，凡空大师……”

　　那少年像是怕房间里面的凡空听不见，这声音叫的真的够响的，响的吵得左邻右舍的房间都震了。

　　洛韵惜跟云轩寒就是受害者，云轩寒是不愿意出去，但洛韵惜想要出去，这不，就拉上云轩寒出去看热闹了，因为对象是凡空，这热闹自然是要看的。

　　洛韵惜跟云轩寒出去了，站在门口，旁边就是凡空的房间，而那秀美的少年就站在房间门口大叫。

　　秀美的少年叫了好一阵子，洛韵惜跟云轩寒也看了好一阵，那秀美的少年才发现了洛韵惜跟云轩寒。

　　当那秀美的少年看到洛韵惜后，啊啊啊的大叫了：“姐姐，姐姐，你帮帮我，姐姐，姐姐，你就好心帮帮我，让我进去，我只要跟凡空大师说几句话就好，我不会害他的，我真的不会害他的，姐姐，姐姐，你就帮帮我吧，好不好嘛姐姐，姐姐姐姐！”

　　那少年居然向洛韵惜撒起娇来了，而且明明洛韵惜穿的是男装，但这少年却一眼便看出了这是女子，这等眼力，不错，只是这少年似乎有点缺心眼呢。

　　洛韵惜看着这个跟自己认识都不认识的人，或者应该说算的上是第一次面对面的站着，可这少年却央求着自己帮忙，这不是缺心眼是什么。

　　洛韵惜本来是不爱管闲事的，但却因为这事跟凡空有关，洛韵惜偏偏就要管上一管了，谁让凡空这混账老是欺负她了，明明知道很多却不告诉她，不成，非但看他出丑不可。

　　不过洛韵惜先是打量了眼前的这个秀美的少年，还没有自己高呢，而且这秀美的有点过分了，还会撒娇，对了，原来如此啊，洛韵惜眼前一亮，原来这少年不是少年，他是她。

　　洛韵惜一眼便认出了这秀美的少年跟自己一样是女扮男装，若是知晓当时这秀美的少年见到自己的第一面说的是“和我一样”，洛韵惜定然知晓这个“和我一样”说的是，她们两人都是女扮男装。

　　当然，现在洛韵惜更有兴趣跟这女孩玩玩了：“你为什么这么肯定我就会帮你呢，更何况我还不认识你呢，我不缺心眼！”

　　云轩寒什么话都不说，他的王妃想要说什么，他都绝对支持，只要他的王妃喜欢就好。

　　而那少年，哦不，是女孩，看着洛韵惜，眼珠子转来转去，突然眼睛一亮，大赞洛韵惜了：“姐姐，姐姐姐姐，打从我第一眼见到姐姐就知道姐姐很美很美，当时姐姐还易了容呢，但是姐姐的那双眼睛真的真的好漂亮，是那种让人看一眼就不能忘怀的那种，那叫什么来着，哦哦哦，对了，是这样说的，说晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波！”

　　这少女一边夸赞着洛韵惜还一边看着洛韵惜的脸色，生怕洛韵惜不高兴呢。

　　而洛韵惜，被人夸着有什么不高兴的，正好她可以看看这丫头究竟能有什么本事。

　　洛韵惜嘴角一直带着笑意，这不，少女得到了鼓舞，紧接着赞美洛韵惜：“姐姐姐姐，自从看到了你的容颜，我才知道什么叫做只应天上有人间难得几回闻，姐姐这容颜就是啊，那怎么形容来着，好像是这么说的，说皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜！”

　　这少女是想破了脑袋瓜子了，一直想着无数赞美洛韵惜的词汇，当然，少女这么说，她自己都觉得是扪心自问，自问自己口中形容的便是眼前这个女子，而且她发现她想破了脑袋都觉得再完美的词儿都形容不了洛韵惜的美呢。

　　因此少女蹙着眉头，看着洛韵惜，一脸的为难了。

　　看着少女的为难，洛韵惜跟云轩寒面面相窥，都不知道这少女怎么了，洛韵惜刚想出声，那少女已经接着开口了。

　　“姐姐，我说的这些都是实话，而且我觉得你的那种美，你的那种姿态根本就是不能用言语来形容我，我觉得姐姐的美已经超越了世俗！”这次少女没有想破脑子去想用什么话语形容洛韵惜了，因为她觉得，什么都形容不了洛韵惜这种超越世俗的美。

　　还有一点啊，那就是咱们堂堂的蓉臻王大人就这么被一个小姑娘无视了，华丽丽的无视了，从头到尾少女只看洛韵惜，根本没看一旁风华绝代的堂堂蓉臻王。

　　而洛韵惜，听着少女的夸赞，微微一笑，这微微一笑间，又不知道迷倒了多少人。

　　当然，洛韵惜也看了这少女的容颜，一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯，秀丽清纯、娇羞可人的少女那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火。

　　这样的一个少女实在是太娇俏、太精致了，就像是被人好好保护着的陶瓷娃娃呢。

　　洛韵惜可觉得眼前的这少女不是一般的人，这少女没有诡异的心思，而是真的单纯、真诚，这个少女洛韵惜一看便喜欢了，特别是那双大大水汪汪的大眼睛跟肉团很是相像，虽然有点调皮、装无辜，但绝对对自己没有恶意。

　　眼前的这少女是谁，洛韵惜想，只要一查就知道了，或者说云轩寒已经知道：“你叫什么？”

　　洛韵惜开口问了少女，少女不假思索就开口了：“我叫西吹雪！”

　　“噗……”原本一脸淡淡笑意的洛韵惜当听到少女自报姓名后，一个没忍住就喷了出来。

　　少女一愣，秀美的脸上尽是无辜之色了，云轩寒也有些大疑惑的看向洛韵惜了，不明白为何洛韵惜的反应如此之大，西吹雪是个女子，这个他们一眼便看出来了，有什么好反应如此之大的。

　　而洛韵惜，自然尽快收起了自己脸上的神情，这不能怪她，谁让她知晓有个西门吹雪呢，现在来了女版的西吹雪，咳咳咳，原谅她一时没忍住。

　　洛韵惜脸上强忍着笑意，然后看向西吹雪那可爱的脸，咳了声这才开口：“小雪，你想进去，我帮你！”

　　洛韵惜对西吹雪有好感，这一点云轩寒知晓，而西吹雪这人没有恶意，因此云轩寒允许西吹雪接近洛韵惜，更重要的是云轩寒知晓洛韵惜想要看出丑的凡空，正好，他也笑。

　　狡猾的夫妻，同仇敌忾，当然，只不过是想要笑一笑罢了。

　　“姐姐，姐姐姐姐，你愿意帮我，你愿意帮我对吗，谢谢姐姐，谢谢姐姐！”听到洛韵惜这么说，西吹雪脸上尽是笑意了，真是恨不得把自己整个人都趴到洛韵惜的身上。

　　当然，洛韵惜一手推开了扑上来的西吹雪，而是示意两人退后，她敲了门，说了一句就这么横冲直撞的进去了：“我，没不方便我就进来了！”

　　砰砰砰，洛韵惜就这么直接的进去了，这样的方式进去让西吹雪瞪大了眼，秀美的脸上却尽是崇拜之色。

　　云轩寒倒是不以为意，这样的洛韵惜才是真正的洛韵惜，这样强悍、这样方式才是他熟悉的洛韵惜。

　　虽然妻子已在自己眼前、怀中，但他还是有些害怕的，但他还是觉得自己像是会失去她一般，虽然有这样的想法，但云轩寒不会再让这样的事发生了。

　　西吹雪崇拜完洛韵惜便看向云轩寒，就说了句：“姐夫，你真是好福气是，能娶到我姐姐！”

　　“那是自然，惜儿是……”云轩寒一脸得意，但是话一出口，云轩寒就觉得不对劲了，转身看向眼底带着狡猾笑意的西吹雪，云轩寒嘴角扬起了邪魅的笑意，不怀好意的看向了西吹雪。

　　西吹雪这孩子，还真是不知道该怎么说她了，居然主动把洛韵惜归为她自己的姐姐了，不过西吹雪可是个聪明的孩子呢，如今洛韵惜异能者的身份已经曝光，而且原本洛韵惜的身份就是让四国震惊、望而却步了，如今再来个异能者，能认洛韵惜当姐姐，那是西吹雪的福分，更甚至可以让西金国免于危难呢。

　　西吹雪当然知晓云轩寒想到了什么，虽然她是有那么一点成分在，想要利用这姐妹关系让洛韵惜对西金国手下留情，但她真的是非常非常的喜欢洛韵惜，早在洛韵惜以嫡女身份智斗成王府、林府等等之时，她便很喜欢这个女子了。

　　再是后来的谪仙少年，那成名一战，还有对下属的一视同仁、爱护下属，西吹雪已经很喜欢洛韵惜了，原本以为洛韵惜已死，却未想这趟出来能有这般的收获，她十分开心。

　　西吹雪没想过要瞒住自己这点小心思，在洛韵惜跟云轩寒这样的聪明人面前，她还是少自作聪明的好。

　　门外的两人心照不宣，而门内，洛韵惜缓步走向床榻上打坐的凡空，肉团就在一旁趴着睡觉呢，见到洛韵惜进来，肉团醒了，猛地扑到了洛韵惜怀里。

　　洛韵惜轻轻一抱，就把肉团轻松的抱在怀里，而她自己则是坐到凡空面前，带着调戏的口吻开口：“神棍凡空大师，你说佛门最忌讳什么，几大戒啊？”

　　洛韵惜像是在问凡空，却不准备等凡空开口，而是依旧调笑道：“我说神棍凡空大师，我这人吧，记性没那么好，不过清规戒律中，我倒是记的色戒、不可妄言、不可吃荤喝酒什么的，不知道神棍凡空大师是不是碰巧碰上了其中几样了？”

　　洛韵惜话语里的调侃凡空如何不知道啊，不过凡空依旧不为所动，依旧打坐。

　　看着这样的凡空，洛韵惜这次可没有因为凡空的不理会而后退，反而是更靠近凡空，轻声道：“西吹雪，西金国的小公主，众星捧月的小公主，神棍凡空大师，你说一个小公主追了你这么多年，你不觉得你做了对不起人家的事，人家才会这般千辛万苦的追赶你，我说神棍凡空大师，你可不能伤了祖国的花朵啊，你还是好好怜惜那多众星捧月、娇艳欲滴的鲜花骨吧！”

　　“胡闹！”洛韵惜的声音刚落下就迎来了凡空的勃然大怒，哦不，是有些颤音了，似乎很不满洛韵惜说的，似乎对那小鲜花骨有些惧怕呢。

　　看着这样的凡空，洛韵惜心下一喜，果然啊，一物降一物，很好啊，很不错啊，凡空也有不想面对的人，很好，很好。

　　下一刻，原本脸上只有淡淡笑意的洛韵惜突然扬起了邪魅的笑意，双手抓住凡空的双肩，看了眼怀中的肉团，示意肉团抱住凡空的脖子，肉团点点头，四只爪子都抱住了凡空的脖子。


第060章 回国

　　凡空被洛韵惜突然的举动弄得一震，赶紧开口道：“放开，快放开！”

　　凡空自然是戴着斗篷的，不过现在只要肉团的头往上狠狠一撞，那斗篷就会掉了，而有些压着凡空的两只手，凡空根本就动不得，这不，洛韵惜小小计谋就得逞了。

　　“肉团，看你的了！”洛韵惜可不理会凡空，直接开口，话语里尽是笑意。

　　凡空知晓洛韵惜的用意，刚想反驳，肉团已经狠狠往上一撞，凡空的斗篷，就这样掉在了床上，还是好无声音的呢。

　　而凡空那张出尘、飘逸、清秀的五官、容颜已经出现在洛韵惜的眼底。

　　或许凡空的五官不是特别的精致、更不是俊美的让人移不开视线，但是这张出尘、飘逸、清秀的五官搭配在一起，配上凡空独有的出尘，便是仙人之姿，让人望而却步，就像是那出淤泥而不染的莲花，更像是圣洁的雪莲，让人只可远观而不可亵玩也。

　　洛韵惜很满意自己看到的，很满意凡空那张出尘、飘逸、清秀绝伦的容颜上有了丝红晕、不自在还有恼怒。

　　凡空是真的不自在了，因此也不管洛韵惜能不能承受他的力道，双手一使劲，一把抓起洛韵惜就把洛韵惜甩到了一旁的床榻上去了。

　　肉团在凡空动手之际，自己主动跳到床上去了，肉团可是很有自知自明的，它还鄙视它的主子，这么没用自知自明呢。

　　“嗷呜嗷呜，嗷嗷嗷嗷嗷，嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱，嗷嗷嗷嗷嗷……”肉团在鄙视洛韵惜的嗷呜嗷呜的乱叫。

　　大抵的意思是：主子啊主子，你看看你，你怎么就是不懂得看人脸色行事呢，你看看你，你是被神棍凡空大师给认出来的，小爷我是自个跳下来的，主子主子，你替丢我的脸了，嗷嗷嗷嗷……

　　被自己的宠物狠狠鄙视了的主子洛韵惜洛主子发飙了：“好啊你，你主子我白养你了，养你干什么，养你好好鄙视我吗，去去去，滚滚滚，你主子我非一巴掌拍死你不可！”

　　被无良主子怒吼的狐狸到一旁去养情伤去了，还时不时的呜呜呜，嗷呜嗷呜的叫几声。

　　至于凡空，他倒是没有急于把斗篷戴上了，而是站在床榻前看着毫无形象趴在床榻上的洛韵惜，出尘的声音响起：“我不会帮你！”

　　“谁要你帮了！”凡空的声音刚落下，洛韵惜不假思索的声音便响起了，凡空一愣，刚松口气，却听到某无良的人幽幽的来了这么一句：“这不是帮我，是帮你自己还情债！”

　　“咳咳咳，咳咳咳……”神棍凡空大师已经被洛韵惜的情债雷的两眼冒金星了。

　　而无良的某人却慢悠悠的坐了起来，看向脸上更不自在的凡空，依旧幽幽、淡然的扔出一句话来：“那女孩喜欢你，你别跟你爷我说你不知道，我可告诉你，这事要是处理不好，你凡空大师的名号可是要声名狼藉的，到时候你可就真的成了神棍凡空大师了！”

　　对于洛韵惜这些话，神棍凡空大师总结出来，那便是勿听。

　　不过洛韵惜倒是没指望这个神棍凡空大师给她什么反应，反应不需要给她，给那个女孩就是了：“你跟她说清楚吧，别让她白白为了你这个不可能的神棍浪费时间了，我把她叫进来，你自己好好说！”

　　“别……”“肉团，走了，给你吃肉去！”洛韵惜不听凡空的反驳，直接招呼床上准备装死的某狐狸。

　　某狐狸原本还打算装死的，但一听到吃肉，毛都炸起来了，二话不说就跳起，直扑洛韵惜的怀抱了。

　　洛韵惜伸手一抱，抱着肉团就往外走去，根本不给凡空的反驳、阻止，打开门，洛韵惜便看到一脸慵懒靠在墙上的云轩寒，跟一脸期待的看着自己的西吹雪。

　　“进去吧，好好说，不急！”洛韵惜眉头一挑，嘴角带着笑意看向西吹雪，一脸的温和呢。

　　西吹雪脸上尽是喜色，连跟洛韵惜道谢的时间都没有，就飞扑进凡空的屋子，更是砰砰的把门关上了。

　　好在洛韵惜反应的及时，赶紧跳离了门口，这才幸免于难。

　　不过看着西吹雪这猴急的性子，洛韵惜喃喃了一句：“我嘞个去，用得着这么兴奋、这么猴急嘛，那啥，我说的是让你好好跟神棍说话，可没让你上他啊，唉，唉，唉，神棍大人，你悠着点啊！”

　　“惜儿，你不觉得我们的洞房花烛夜都推迟快要四个月了，你何时把我这洞房花烛夜给补上啊！”洛韵惜这边还在喃喃自语，而云轩寒已经靠近洛韵惜的身子，脸上尽是狐狸之色了。

　　云轩寒的双手也不老实的抚上了洛韵惜的腰，刚想进行下一步的举动，这时，洛韵惜怀里的肉团窜了出来，直直的对上了云轩寒。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷哦，吱咯，嗷嗷嗷……”肉团这是在警告云轩寒别乱来，别乱摸，她还是处男呢，不准乱摸。

　　看到肉团，看到肉团对他小小的敌视，云轩寒心情大好，一笑，一把把肉团从洛韵惜的怀里领出来，煞有其事道：“啧啧啧，色狐狸，你还在呢，我以为你早就被一只不知名的母狗叼走了，原来没有呢！”

　　云轩寒话语恶毒，肉团那是云轩寒的对手啊，刚要呜呜呜的求助自己的主子，云轩寒却再次煞有其事的开口：“我说色狐狸，你怎么变得越来越丑了，啧啧啧，真是难看的要命啊，这样的东西带出去，保准没人说是神兽，保准说是一只公狗了！”

　　洛韵惜听着云轩寒跟肉团一见面就互掐，捂着腰，以免自己笑得直不起腰来呢。

　　而被贬低的色狐狸怒了，四只爪子就在半空挥舞，像是要跟云轩寒拼命呢：“嗷嗷嗷嗷，吱咯吱咯，嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　肉团这是在像云轩寒挑战呢，肉团在说，你丫的才丑，真是丑到爆了，丑八怪，你才是个丑八怪，没人要的丑八怪，小爷跟你拼了，嗷嗷嗷……

　　洛韵惜是再也忍不住了，哈哈哈哈，哈哈哈哈的就大笑出声了。

　　“好了好了，你们别闹了，我要睡觉了，明日还得早起启程回凌云国帝都呢！”洛韵惜可不跟这些人说这说哪了，她已经迫不及待的要回去了。

　　知晓洛韵惜的归心似箭，云轩寒什么都不说，伺候着他的王妃睡觉去了。

　　凡空跟西吹雪，他们之间究竟说了什么就只有他们自己知道了，总之第二日，凡空不见了，只留给洛韵惜两字“回见”。

　　就这么两个字，西金国的小公主便不肯走了，她说，若是想要再次见到凡空，那么就只能跟着洛韵惜了，所以说什么小公主都不肯走了，就要跟着洛韵惜，而且左一个姐姐又一个姐姐的，让洛韵惜都不好抛下她，只能带她回凌云国帝都了。

　　至于云轩宇、木清靖、木清鸿等人，在得知洛韵惜的身份后，连夜就启程回去了，带走洛韵惜跟杀了洛韵惜，怕是都不是一朝一夕之事了，所以他们要先回去布置好才是，没有天时人力，他们不能再错失机会了。

　　因此上路快马加鞭赶回去的一行人马便是洛韵惜、云轩寒、元卿、弘钦慕、陌迁、袁恒、缘儿、西吹雪、肉团了。

　　而此刻的凌云国帝都，洛丞相府，四个月不到的时光，如今的洛丞相府跟洛韵惜当初离开时的洛丞相府又大不相近了。

　　原本不受宠的林姨娘不知使了什么手段重新获宠，连带着洛韵灵跟洛子凌的日子都好的不能再好了，至于洛韵云跟傅姨娘等人，唉……

　　当然，林姨娘、洛韵灵、洛子凌当得知洛韵惜不但没死，还是异能者时，三人面露死色，双脚都在发颤了，他们只有一个念头，那便是杀了洛韵惜，她们需要自保，她们不能让那个女人回来破坏她们好不容易拿回来的幸福生活，不可以，不可以。

　　这三人又开始谋划了，她们不想再被洛韵惜一击击败了，她们一定要想好对策。

　　而洛天宏，得知自己的嫡女并没有死，还是异能者，简直是喜出望外啊，第一时间就命人赶紧整理出最好的院落，等着他的嫡女回来呢。

　　而洛丞相府，有一个肮脏的房间里，一个小丫鬟在门缝里说了句话便赶紧离开了：“大小姐要回来了，你们再等等！”

　　镇国公府，陈老太君因为洛韵惜的死而大病了一场，许芊芊同样也大病了一场，因为这一场大病，许芊芊也算是免去了被许君颜赐婚的算盘，也算是因祸得福了。

　　侯轻语跟许长君、许斌勇自然是好好照顾这一老一小，而这一家子也知道洛韵惜并未死，那都是欣喜不已啊，只是当知道洛韵惜便是异能者之时，这一家子脸上尽是担忧之色了。

　　异能者，那是被世人追逐的对象，这样的身份注定没有平凡，注定一生奔波。

　　这一家子的人都在感慨，都在祈祷，希望洛韵惜的生活尽量一帆风顺，只是这些人知道不可能的。

　　成王府，反应最大的是成思雨，她恨极了洛韵惜，原本再等等她就可以嫁给云轩寒的，可是如今洛韵惜回来了，怎么可以这样，她本来已经等着做蓉王妃了，可是这个该死的女人不但没死还弄出了这么个惊天的身份，不，不。

　　她成思雨反正早就被洛韵惜丢脸丢到家了，好啊，好啊，既然丢脸都已经丢到家了，她也不在乎什么了，那就全部丢光光吧，一起丢。

　　至于高兴的自然是成思华了，她本就喜欢洛韵惜，本就喜欢跟洛韵惜交朋友，如今洛韵惜没死，她自然是欢喜的。

　　这一阵子成思华都时不时的往镇国公府跑，如今更是跑的欢快了。

　　蓉王府，秦元宗还要在大骂云轩寒这个混账东西，寻找、奔波了数月，怎么就是还没想清楚呢，人死了，死了，人都死了你怎么就还不死心呢，做什么，做什么，你还想陪葬不成啊你这个混小子。

　　前一刻秦元宗还在骂，后一刻他就被回来回禀的魂一吓了个半死。

　　洛韵惜没死，我操，真的吗，真的吗，不会是假的洛韵惜吧，这，这死了这么多个月的人居然回来了，这，这也太不可思议了吧，我天我天，太震撼了，太让人不可思议了。

　　只是老王爷不知道的是魂一接下来的消息更让人震惊呢，那便是洛韵惜是异能者，得异能者得天下，天哪天哪，他那混小子得了什么狗屎运啊。

　　老王爷不淡定了，上跳下窜的，不知道是高兴还是不高兴了。

　　总之，魂一等人，于秋、殇战等人都是喜出望外啊，主子没有白等，主子不糊涂啊，糊涂的是他们啊，王妃没死，王妃没死，真是太好了，不管是天之骄女也好，天降神女也好，总之是他们的王妃就是了。

　　怜心、谷嬷嬷等人，听到自家小姐没死，瘦了一大圈的脸上尽是神采奕奕，赶紧好好吃饭，以免让小姐回来看到后难过。

　　至于其余的人，自然是各人有各人的心思。

　　比如说惠武帝，如今洛韵惜没死，又是异能者，他如何还能阻止这两人在一起，更何况得异能者得天下，看来一切都是命了，四国将乱。

　　许君颜，她既高兴又不高兴，总之是混合体。

　　邱贵妃自然是气的牙痒痒的，更是懊恼不已，若是当初自己没阻止，那么一切就不会是现在这样的局面了，可她，她已经没办法让事情重来了，异能者，洛韵惜必须死。

　　林府，原本因为洛韵惜的死，林府又活了，可如今，洛韵惜没死还是异能者，让他们心惊胆战了。

　　还有，还有，还有狼牙岭附近的百姓、还有枫桐镇的百姓，得知洛韵惜没死，得知洛韵惜是异能者，都欢呼说，公子神通、天降奇女。

　　烟雨楼跟福缘客栈的倚红、老贺，因为洛韵惜没死先是一喜，听闻洛韵惜便是异能者，更是欣喜不已了，在想着，他们终于不负老阁主的嘱托，羽阁也该还给新阁主了。

　　凤卫的人自然更是欣喜万分了，原本以为主子已死，却不想他们的等待都是值得的，主子没死，主子已经在回来的路上了，好，好，赶紧准备，准备让主子回来看到不同的凤卫，看到比她在时更庞大、更日益精壮的凤卫。

　　帝都有人等着洛韵惜回来，有人恨洛韵惜回来，有人已经密谋等洛韵惜回来就要洛韵惜好看，有人已经准备好屋子等等什么的，只等洛韵惜回来了。

　　这边在等，洛韵惜那边真的是快马加鞭呢，至少要二十几日的路程，这一行人连夜赶路，这不，十七日便能赶回凌云国的帝都了。

　　一路上洛韵惜跟云轩寒都很少开口，马车也一直在赶路没有任何耽搁，洛韵惜是吃了睡睡了吃，都快成小猪了。

　　云轩寒说了，让洛韵惜多吃一点少说话，说洛韵惜的气色不好，回去若是还这么瘦，脸色这么不好，一定会让关心她的人心疼的。

　　这么正的理由，洛韵惜有什么好拒绝的啊，不能啊。

　　当然，西吹雪好几次想跟洛韵惜说话都被云轩寒堵在外面了，一次、两次、三次、四次、五次、十次、十五次、二十次……

　　每次都被拒绝的西吹雪学乖了，以后有的是时间，那就以后再说吧，她不急。

　　至于肉团，若不是洛韵惜强烈要求要自己带，怕是早就被云轩寒扔出去了。

　　马车里，洛韵惜跟肉团差不多成为一体了，只因为除了吃喝洛韵惜不知道该做什么，而云轩寒只想这样紧紧的抱着，除了洛韵惜，云轩寒不想做任何事。

　　而洛韵惜，自然是觉得这样的日子也挺好的，因为有云轩寒，因为她回来了。

　　至于那嗜毒虫，云轩寒说太毒了，先拿去给洪御医看看，再给洛韵惜玩。

　　洛韵惜想着东西都在自己手上了，那还怕什么，便同意了，现在，她只等着见到自己在乎的人了呢，也快了，她感觉自己离开也好久了呢，终于，终于可以再见面了。

　　这十几日里，洛韵惜的日子很好过，云轩寒的日子也很好过，两人的脸上都露出了幸福之色，再次重逢，自然是感触更多了。

　　洛韵惜心中自然是想了很多，离开这么多个月，再次回来又是以重生回来的，真不知道该怎么说呢。不过洛韵惜很清楚的明白，自己想念那些亲人了，镇国公府的人，还有凤卫的人，那些人还好吗？她想亲眼看到她们好不好，她想她们了。

　　“惜儿，我想这城门口肯定已经有人在等你了，你想好接招了没啊？”云轩寒嘴角扬起温柔的笑意，低头爱怜的亲吻了洛韵惜的额头，没有去想洛韵惜此刻心中所想，他只知道他的媳妇儿又回来了，如今已经在他的怀里。

　　“寒，有你在，我相信没人可以伤的了我，而你也绝不会允许有人伤害我的。这一点我很放心，不过你也放心，我洛韵惜从来不都不是一个需要靠别人才能存活下来的人，我洛韵惜既然想做，那自然会让所有人都瞪大眼的。别人敬我一仗我敬别人一尺，别人若是胆敢伤害我，我必定会千倍百倍的偿还。寒，你可以担忧我，但你绝对要信任我。不管那些人想要做什么，我洛韵惜才你是云轩寒名义上的妻子，至于别的人，我想凌云国的百姓应当分的清谁才是他们凌云国的蓉王妃！”洛韵惜自然是知晓云轩寒的意思，也知道那些人早早的在等她们了，可她洛韵惜可不是任人斩割的主。


第061章 为奴为妾

　　洛韵惜是谁，洛韵惜可不是一个会任人打骂之人，想要打洛韵惜的人，那就要看本事了，想要骂洛韵惜的人，恐怕直接会被洛韵惜气的吐血呢。

　　洛韵惜不是一个善良之人，这一点熟悉洛韵惜的人都知道，可是还有很多人会说洛韵惜很善良，只因为洛韵惜的善良只给需要、原本就该拥有的人。

　　洛韵惜很好，这一点不需要别人说什么，洛韵惜很不错，这一点更不需要别人多说什么，只因为懂她的人自然懂，不懂的人又何须去懂。

　　“是啊，有我在没人敢伤害你，而我也绝对相信你。惜儿，我喜欢你懂得运用蓉王妃这个身份，我很高兴，我也很喜欢！”洛韵惜懂得利用身份蓉王妃的身份云轩寒真的很高兴，只因为他的妻子终于属于他的，在外人面前不需要再以两家人的身份开口，只不过洛韵惜还是有些瞒着他，尽管不是很重要的事情。

　　以前或许他就是不知道洛韵惜有什么事瞒着他，才让他对那人没有了那种防范，他们才错过了那么久，他不希望这样的事情再发生了。

　　云轩寒这么说，洛韵惜自然也是明白了，明白云轩寒知晓自己有什么瞒着他了，她只不过是不想让他白白担忧。

　　当初自己是有事瞒着云轩寒，就如现在，洛韵惜不希望云轩寒知道太多，怕云轩寒会背负太多，她不希望云轩寒被压的喘不上气来，所以她想要自己承担。

　　至于究竟是什么事，洛韵惜不想说，她不想说，云轩寒知晓，而他不会去提起，洛韵惜希望他好，他何尝不希望洛韵惜好，若是这样此事最好的结果，他接受，因为他只是希望她好而已。

　　洛韵惜看着云轩寒，她并不想说太多，也不想解释什么，因为她们都明白彼此，既然明白，那又何须再多说什么。

　　洛韵惜看着云轩寒的双眼，随即换上淡淡的笑意看着云轩寒道：“寒，我回来了，我可以跟你一起承担，而不是你来做而我在享受，我洛韵惜不是吃不了苦的人，要做就一起做，不要一个人去承担那些事情，你还有我。我说过，我们不会再分开，你在我就在，我在你就在，你答应过我的！”

　　“是，我答应过你，我一定会做到，而你，我希望你也能做到，我希望我们都能做到，别再离开我，无论何时何地！”云轩寒脸上尽是得意、喜悦之色，对于洛韵惜，云轩寒除了爱、除了欢喜，就只剩下感动了。

　　洛韵惜的话云轩寒自然是高兴不已，他爱的女人自然是不简单的，尽管他想要让他的女人永远生活在他的羽翼下，但云轩寒更明白，自己的女人希望的是跟自己站在同样的高度，他没理由阻止。

　　他也再承受不了再一次的失去洛韵惜，云轩寒相信洛韵惜也承受不了失去他，所以一起，不管生死都在一起，在一起。

　　“好，不离开，你不离开我，我也不离开你，我们谁都不离开谁，不过若是，好吧，都不离开！”洛韵惜本想调侃云轩寒一番的，但看到云轩寒此刻一脸的严肃，想着自己若是现在还调侃，怕是给云轩寒造成心理阴影了。

　　其实洛韵惜本来是想说，若是意外，若是不小心，她们无可奈何的被分开了，那可怎么办啊？

　　这一句话洛韵惜自然没有说，激怒云轩寒固然好玩，但玩过头就只会自寻死路活受罪，就不好玩了，更何况她舍不得给云轩寒造成心理阴影，那可是罪过罪过啊。

　　惠武三十三年一月末二月初，蓉臻王回来了，带回了死而复生、千辛万苦寻回来了蓉王妃。

　　洛韵惜这笑意让云轩寒眉头轻轻蹙起，刚要开口说什么便听见外面大声的叫嚷：“蓉王爷，是您回来了吗？”

　　一听到这个声音，洛韵惜清澈明媚的眼里的玩味之色更甚，就像是找到了什么新鲜玩意一般。

　　“蓉王爷，您出来见见思雨，思雨等了您一个多月了，蓉王爷！”不等洛韵惜开口，马车外的成思雨又开始大声嚷嚷了，这周围的百姓可都是看见了、听见了。

　　那些百姓都是些好奇之人，看到这种只有深宫大院才能看到的戏码都伸长了脖子。

　　更何况今日是蓉臻王跟蓉王妃回来了呢，蓉王妃没死，蓉臻王终于找到了蓉王妃蓉王妃更是异能者，得异能者得天下，这些人又如何不来凑热闹。

　　当然，很多人都在里面的城门口等着云轩寒跟洛韵惜的，却不想成思雨却在这拦住了洛韵惜跟云轩寒，似乎是要丢脸一起丢的意思。

　　洛韵惜是一脸的幸灾乐祸准备看好戏，而云轩寒却冷着一张脸，见到洛韵惜的神情，温柔低着邪魅的笑意看向洛韵惜道：“这样的女人若是喜欢便玩玩！”

　　“舍得让我玩！”洛韵惜顺势接口，嘴角染上了邪魅的笑意，眼里的玩味掩饰不了也不想掩饰。

　　云轩寒没有说话，看向洛韵惜的眼神尽是宠溺之色，那浑身却散发的冷意跟不容拒绝之意，让人觉得压抑不敢违背了。

　　可这样的云轩寒给不了洛韵惜这样的感觉，云轩寒更是舍不得给洛韵惜这样的感觉，他只是厌恶外面的那个女人。

　　肉团吱吱呀呀的在洛韵惜怀里叫着，洛韵惜却是安抚着肉团，让它接着睡觉，外面拿点杀气不足以畏惧。

　　肉团听话的点了点头，然后狠狠的瞪向云轩寒，大有的意思便是，你丫的惹得桃花债，小爷我告诉你，别让你的烂桃花到处生事，否则小爷撕裂了她。

　　对于肉团这样的警告，洛韵惜想笑，而云轩寒却觉得肉团最后一句，“否则小爷撕裂了她”云轩寒觉得很好，决定让这个伟大的任务交给咱们伟大的肉团大人呢。

　　当然，洛韵惜可不在乎这两人又斗上了，斗吧斗吧，斗斗才好呢。

　　洛韵惜见自己调侃了云轩寒，肉团也调侃了云轩寒，便收手了，见好就收是她一贯的做法，人嘛就是不能逼，逼急了狗都会跳墙又何必说是人呢。

　　洛韵惜早就想好要如何做了，只是先跟云轩寒通个气总是好的，毕竟成思雨对云轩寒还有用。若是成思雨如此经不起玩，只是玩一会儿就玩怕了要急着回成王府鼓动成王爷那就不好了，现在也跟云轩寒通了气，经不起玩也怪不得她。

　　洛韵惜起身就往外走去，才起身又回头在云轩寒的右脸上亲了下，随后带笑的声音便响起了：“寒，你的滋味很好呢，我很喜欢！”

　　说完洛韵惜便快步离开，不给云轩寒开口发表任何意见的机会，调戏了云轩寒这样喜欢占自己便宜之人如今被自己占了便宜，洛韵惜自然是开心的好呢。

　　而云轩寒自然是没有料到洛韵惜这样的举动，像他这样的人竟然也会被这些小举动给弄懵了，若是让那些下属看到定会笑话冷血、心狠手辣、做事果断的王爷也有如此一面。若是对象是别人，云轩寒定不会让那人得逞，甚至也别想碰到他。

　　只是这人是洛韵惜，是他的惜儿，他不会防备这些、也不会厌恶洛韵惜这样的调戏。只是他怎么觉得洛韵惜变坏了，不知道从什么时候起，这女孩子就要变成男孩子了。不，不是，是女人，他一定会早日让洛韵惜这个女人成为他云轩寒的女人，快了，快了，现在就等着他的女人斗小人吧。

　　马车外响起了侍卫的怒吼声：“大胆，你可知道马车里做的是何人，莫要挡路，速速离去！”

　　“官爷，我自然知晓这是蓉王爷跟王妃的马车！”成思雨温柔的声音响起，那声音柔弱的让人怜惜，不等侍卫再开口洛韵惜出来了。

　　马车外，缘儿掀开轿帘，洛韵惜便缓缓探出了个头，那绝美的容颜让争相想要看个究竟的百姓们都惊艳了。随后洛韵惜整个人都出来了，今日的她一袭淡紫色的长裙有了梦幻的感觉，这样的美再次让百姓们惊艳，侍卫忘了说话。

　　洛韵惜今日没有穿白色，那是因为白色看起来脸色更惨白，洛韵惜不希望老太君等人为自己担忧、难过，所以选了件肤色看起来不那么苍白、正常点的颜色，就是这淡紫色的长裙了。

　　当时西吹雪跟缘儿还有云轩寒都自夸好看，说洛韵惜白衣便像是九天仙女、紫衣那便是紫衣仙子了。

　　洛韵惜不动声色把众人的眼神都收进眼底，自然成思雨那惊艳的眼神也没有放过。

　　洛韵惜变美了吗？变得更美了吗？还好吧，不是跟以往差不多啊。

　　街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊。街道两旁的空地上还有不少张着大伞的小商贩。街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区，可是街上还是行人不断：有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，有驻足观赏汴河景色的。以高大的城楼为中心，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等。

　　若是在城门口，那定然是更热闹，因为很多人都在等着了。

　　不过这里的这些人只是现在都静静的待在一旁，都想一看究竟。

　　看到众人的惊艳以及成思雨眼里的惊艳，洛韵惜开始自恋的想着，不过洛韵惜只是看看玩笑的那种形式，并未真的自恋的想着自己变美了。可是聪慧如她却不明白自己真的美了，因为那种失而复得，因为爱情甜蜜的滋润，让洛韵惜整个人看起来更美好了。

　　“成小姐，今日雅兴不错！”洛韵惜看了眼数月不见的成思雨，依旧那么美，美如蛇蝎，依旧淡然的开口，把还在思绪游离的成思雨跟众多百姓都唤醒了。

　　洛韵惜的声音仿佛带着魔力般，虽然不是温柔的让人深陷其中，却是那种让人一听就觉得这是王者是高贵之人。

　　“王妃，思雨，思雨只是想见蓉王爷了，你们离开一个多月思雨便想了一个多月。王妃，思雨求您了，让思雨见见蓉王爷吧，思雨，思雨不敢奢求太多！”成思雨一脸的楚楚可怜，泪水划过绝美柔弱的脸颊让人心生怜惜。

　　洛韵惜没有急着说话，而是看着一脸伤心欲绝的成思雨，心里有了算计。这成思雨想来是豁出去了，为了嫁给云轩寒已经顾不上任何颜面了。都说女人心狠起来什么都能做，怕是这成思雨也快了，看来自己要小心了。

　　更何况这成思雨的变化真的很大呢，几个月前成思雨还是高高在上的郡主大人呢，呼风唤雨，看谁不顺眼就欺辱谁，更是破口大骂，一副标准的泼妇，可是如今骄傲的泼妇变成了娇滴滴的美人，这转变还真大，还真的是让人有些认不出来了。

　　忍辱负重，没想到这骄傲、狂妄的郡主也学会了温柔、娇滴滴看，看样子是比以前长进了很多呢，只可惜，她还是不够格啊。

　　想要对自己下手，想要拖自己下水，好啊，挺好的，自己就等着，等着不一样的成思雨重新向自己报复。

　　洛韵惜并没有说话就这样看着成思雨，而成思雨也没有说话只是默默的流着泪水。

　　两个都是绝美的人儿，只是却没有相比性，洛韵惜的美无人能比、风华绝代、淡然优雅，成思雨的美柔弱、温柔、楚楚可怜，却比不得洛韵惜那高贵、云淡风轻的气质。

　　在后面的马车里，元卿等人自然知道怎么回事，不过云轩寒都不打算管，他们这些局外人看戏就好了。

　　而此刻有一辆马车停在了不远处，这辆马车里的人不是成慕海还能是谁。

　　成慕海比洛韵惜跟云轩寒等人早两日赶回帝京，今日，他知晓成思雨要来闹，便跟来看了。

　　成慕海倒是不指望成思雨能有多大的本事，不过他倒是觉得成思雨若是真有本事，他不会管成思雨用什么方式爬上云轩寒的床，他要的不是经过而是结果。只要成思雨有本事那便是颗有用的棋子，若是没本事他也绝不会留下一个废物，他不养吃饭的。

　　虽然他不想介入，但是由不得他，成王府做不到事不关己高高挂起，既然这样，成慕海自然是要早做准备的。

　　这谁都不说话也僵持了一会，成思雨眉头轻轻蹙起不想再等下去，毕竟这出丑的可是她，若是什么都没有办成如何是好。

　　当下成思雨看了眼四周的百姓，眼里的泪水没有停止过，楚楚可怜道：“王妃，求您了，思雨不敢多求！”

　　“成小姐，本王妃岂有阻止你见王爷的道理，你要见便见，本王妃不会阻止！”洛韵惜嘴角染上无辜之色，清澈明媚的眼里尽是无辜，倒是谁自己被平白冤枉了。

　　这话一出让成思雨哑然无口了，毕竟她说的话好像是在说洛韵惜不让她见一般，像是在污蔑洛韵惜，污蔑王妃可是大罪。

　　成思雨急着要开口解释，只是没有洛韵惜快，只听那委屈却带着淡然的声音响起：“成小姐可是埋怨本王妃！”

　　“我们王妃多美啊，这当初还是郡主之时的成小姐可是处处找王妃的不是的，今日王妃回来莫不是来挑事的，当街说王妃的不是！”不等成思雨解释，一个百姓就忍不住开口，为洛韵惜抱不平。

　　“就是，我们王妃娘娘比她成小姐美多了，是个男人都知道怎么选！”又一个百姓愤愤不已。

　　“就是就是，王妃心地善良，更是以一己之力救了那么多人，王妃才不会是那女人口中说的那般呢，定是那女的存心找王妃的麻烦！”

　　……

　　一个声音响起后，没有得到反驳便所有百姓都开始愤愤不已，为洛韵惜打抱不平。

　　没办法，洛韵惜的名声确实很大、很好，这位凌云国立功的是洛韵惜，这武林盟主也是洛韵惜，虽然朝堂中人对于洛韵惜是武林盟主之事都绝口不提，但是百姓们还是知道了，知道他们凌云国的蓉王妃是如何如何的有本事，身份是如何如何的尊贵。

　　一个小小小姐跟一个多重身份想必的王妃，百姓们帮得自然是王妃了，更何况这叫做民心所向。

　　听着周围之人的议论，洛韵惜不动声色，没人看得透接下来洛韵惜要说什么、要做什么。

　　相对于洛韵惜的冷静，处于下风的成思雨自然是有些不安。坐在马车里的云轩寒跟成慕海都是不同的神情，这两人说实在都猜不透洛韵惜的举动。

　　时间又变得沉静，就连周围的百姓都未曾开口只是看着，百姓是不知情容易蛊惑的群众。

　　这一点洛韵惜明白的紧，不知道为什么，站在马车上，在高处看着这些百姓，洛韵惜的心情有了前所未有的澎湃，百姓们都是愚昧无知的，有脑子的百姓有，但没脑子的百姓却是更多。

　　洛韵惜想着历史上曾经被百姓逼死的人，想着那人救了所有的百姓，而那些百姓却听信谣言逼死了那人，洛韵惜觉得十分凄凉、十分为那人不止。


第062章 有何资格

　　就像自己现在看到的这些百姓，愚昧无知，别人说什么就是什么，这些百姓，若是有人重伤自己，怕是也……

　　是什么呢，是那种被抛弃被利用的不甘，像是这些人做了什么对不起她的事。洛韵惜不明白自己为何有这种感受，甚至在她的脑海里突然跳出那人被这些自己用命就起来的百活活逼死的场景，那人的悲凉、那人的愤怒此刻的她都清晰感受到。

　　洛韵惜像是控制不了自己的情绪一般，瞬间整个人就被愤怒、仇恨笼罩了，那周身散发的愤怒、仇恨让离得最近的成思雨愣了。

　　原本好端端还一脸柔弱的洛韵惜此刻却变得冰冷异常，那浑身笼罩的杀意让成思雨脸色变惨白，有些后怕了。

　　坐在马车里的云轩寒自然感受到了洛韵惜身上的寒意、怒意，一时间也不明白洛韵惜这是怎么了，好端端的怎么就成了这般模样。

　　云轩寒刚想起身出去看看，从洛韵惜身上散发出的寒意、怒意瞬间就消失了，来得快去的也很快。

　　很快，洛韵惜带着笑意却少不了淡然的声音响起：“成小姐，你若是想见便见吧，本王妃自认不会心胸狭窄不让蓉王爷见别的女人。若是蓉王爷喜欢于你，本王妃说不得什么，蓉王爷喜欢纳了便是，本王妃绝不多言，这便给你让路吧！”

　　洛韵惜一边说一边真的要下马车给成思雨让路，一旁的缘儿赶紧搀扶着洛韵惜，周围的百姓议论纷纷。

　　“哎呀，王妃这是做什么，这个女子也欺人太甚！”一个男子看不过去大声嚷嚷道。

　　“就是，王妃如此尊贵的身份怎能给一个女子让道，不可！”又一个百姓愤愤不平，之后又是一大帮百姓都开始附和瞪成思雨。

　　成思雨的脸色一变再变，原本她还想借题发挥说洛韵惜想要杀她、恼她，只是下一刻洛韵惜身上的寒意、怒意都不见了，她不好再说什么。就像现在她成了一个坏女人般，要抢别人的相公还要让正妻让路，这也未免太猖狂了。

　　成思雨的脸色洛韵惜自然看在眼里，那寒意、怒意还真不是她故意弄出来的，连怎么回事自己都弄不清楚。接下来的事是她自己算计的，这女人不是想嫁进蓉王府吗，那就试试，若云轩寒无心她怎么玩都可以，若有心便算了。

　　“王妃，您身子未好，不宜多动！”缘儿话语里尽是担忧之色，原本缘儿是不认同洛韵惜跟这种人浪费唇舌，但缘儿明白自己主子的用意，开口道。

　　“唉，缘儿，这让人背地里说不好会寝食难安的，不就是让个路，本王妃这身子还撑得住！”洛韵惜叹了口气，话语里尽是无奈，让人心疼。

　　“王妃，您是千金之躯，这身子是要给蓉王爷、凌云国生个小王子的，若是落下病根，这嘴谁都担当不起啊！”缘儿也是聪明人，这话虽不大声，但一旁的百姓都听得清清楚楚。

　　这话一出，成思雨愣了，周围的百姓也都愣了沉默了。

　　这话让洛韵惜微微抬首看向了一旁的缘儿，开始从新打量起自己的贴身婢女，眼里露出了赞赏之色。

　　不得不说，风尘桦的手下都是聪慧之人，懂得什么时候该开口，开口该说什么，有这样的贴身婢女自个做事也会事半功倍。

　　面对洛韵惜的赞赏，缘儿什么都没说，这是她该做的不需要什么赞赏。王妃是她缘儿的主子，她要做的就是保护好自己的主子不让任何人欺负，至于别的她会掂量而行。主子吩咐，她现在该做的只是保护好娘娘而已。

　　虽然，皇后娘娘已经不可能是皇后娘娘了，就算是皇后娘娘也不可能是辰风国的皇后娘娘了，但缘儿也不会说什么，皇上说过，只要娘娘高兴便够了。

　　而马车里的云轩寒从新坐回了位置上听着外面的声音，他的惜儿不会让他失望。这主仆两人一搭一唱还真是够默契的，量她是大罗神仙也绝不会在这主仆俩上讨到任何的便宜，他也不便出去，出去，这难题给他也着实让人头疼。

　　这个侍女，缘儿，是那个人的人吧，不过洛韵惜既然觉得缘儿这人可用，他也没什么可说的了，只要惜儿高兴便是。

　　成慕海那辆马车里，听着洛韵惜主仆俩的对话他已经知道分晓了。这成思雨若是执意要见云轩寒就是藐视凌云国了，置轩凌云国未来的皇小王子于不顾。若是不见，那么成思雨今日便是赔了夫人又折兵，这人的脑子让成慕海恼了。

　　马车外的成思雨也不知是如何是好了，她是不是该孤注一掷，随即便朗声道：“思雨愿为王妃为奴为婢！”

　　成思雨的一句话让原本对她不满的百姓都愣了，这，这怎么说也是成王府的女儿，曾经的郡主，再不济如今也是个大户人家的小姐，可现在竟然说出这样的话，这也太……

　　缘儿眉头轻轻蹙起，那不待见成思雨的脸上有了不该有的担忧之色，之后赶紧隐去，不能为自己主子惹麻烦呢。

　　但洛韵惜还是看见了，她倒不像缘儿那般慌张，像是早就料到成思雨会说这句话般，她可没什么好怕的，一来这话不是她说、二来奴婢太多不需要。

　　洛韵惜抬眼淡淡的看了眼那些百姓，只见那些百姓又开始同情成思雨了，只因为这一句话。看到这些百姓洛韵惜嘴角扬起了不屑之色，清澈明媚的眼里竟然染上了愤怒还有杀意，只是很快就隐去了，像是这些神情从未出现过般。

　　洛韵惜总算能理解当初的那人为何那般生气了，因为这些百姓根本就不值得帮，三言两语就被骗过去了，一点主见也没有，分不清好坏。这样的百姓怪不得当初逼死了救了他们的恩人，她洛韵惜绝不会重蹈覆辙，作践自己。

　　“缘儿，扶本王妃下去吧，本宫的婢女不少，多一个也是无用。更何况人家还是成王府的郡，哦不是成小姐，若是一个伺候不好，成王府的成王爷怪罪下来，我们蓉王爷还有本王妃可都是会百口莫辩！”洛韵惜柔弱却带着淡然的声音响起，作势就要下马车。

　　“是，王妃说的是，王妃如此贤惠是我们凌云国的福分、是蓉王爷的福分，奴婢这就扶王妃下车！”缘儿恭敬的声音响起，话语里头头是道，说得都是洛韵惜识大体、贤惠。而成思雨呢，这样的女人只是一个想要上位爬上蓉王爷的床，让人作呕。

　　洛韵惜跟缘儿的话让百姓们又开始对成思雨不友善，洛韵惜说我们蓉王妃府，说成思雨是成王府的小姐不能得罪。加上缘儿的话都足以让百姓心生不满，凭什么蓉王府的蓉王妃还要给一个成王府的小姐让路啊，这不是低于人下，可按理说蓉王妃的身份更尊贵才是，是成思雨该给蓉王妃行礼才对呢。

　　百姓门的神情洛韵惜都看在眼里，抬脚就往马车下走去，就在这时，一道冰冷却带着不容拒绝的声音响起：“本王的王妃何须让道，本王的王妃怎能趋于人下！”

　　话音一落，云轩寒就从马车里钻了出来，手一伸一把搂住了要下去的洛韵惜。

　　下一刻洛韵惜便柔弱的依偎在云轩寒的怀里，原本还有些苍白的脸色因为这一连串的举动而气喘吁吁，脸上染上了不正常的红晕。

　　这样的洛韵惜看样子真是伤未痊愈，更何况不都说蓉王妃不就是死而复生之人吗，之前死而复生已经有旧疾，如今又死而复生，看样子是真的真的身子极差了呢，想来这身子是真的未好。

　　正当所有人猜测之时，云轩寒略带责备却尽是担忧的声音响起了：“惜儿，伤未好不可乱动，伤着怎办！”

　　“寒，人家可是成小姐，都这般说了，我怎么好还不让路！”洛韵惜喘了几口气，脸上不正常的红晕稍微正常了些才道。

　　这声音不轻不重正好让周围的百姓都听见了，大家都知道洛韵惜的病真的不轻，这若真的是让路定会病上加病的。

　　“惜儿，你是我蓉臻王的王妃，我都没让你让路，别人有何资格！”云轩寒的声音也不响，但显然比洛韵惜的声音响很多。这话无疑是在帮洛韵惜，无疑是告诉所有人洛韵惜的尊贵谁都不能不尊敬她，他云轩寒的妻子无需对人低头。

　　百姓最震惊的不是他们的蓉王爷有多宠爱王妃，而是震惊他们高高在上的蓉王爷对王妃居然自称“我”而不是“本王”。男人对自己妻子的称呼都不会是平等的，更何况是高高在上的男子，那样的男子的称呼自古以来从未发生，他们的蓉王爷对王妃的宠爱真的让人诧异却也了然。

　　这些百姓眼里的诧异洛韵惜跟云轩寒都瞧见了，只是两人都未说什么，他们在等，在等成思雨闹得更大，等成慕海等不及出来了。两人虽然心里的意思有些不同，但最终结果都是一样，两人都想给成思雨一个小小的教训。

　　成慕海在一旁看着，他们自然是知道的，就凭成思雨，呵呵，成思雨不过是颗棋子而已。

　　马车外的成思雨在想接下来该怎么做，而马车里坐着的成慕海却很不想出去。

　　一来若是成慕海帮成思雨说什么就是跟洛韵惜做对，还是明目张胆的作对，成慕海可不会明目张胆的跟洛韵惜、云轩寒作对呢。但若是不帮成思雨，那接下来的计划实施不了，他犹豫，也不知道自己是该如何做了。

　　而这时在远处的太子府里，江潮把洛韵惜、云轩寒等人还未进城就被成思雨拦住之事都告诉了云轩宇，让云轩宇眼里尽是玩味之色。

　　他本无意去参合却越闹越厉害了，这个成思雨果然是个不好惹的主，娶不了她还真是让自己躲过一劫，更何况他从来不想娶成思雨，现在成思雨的名声若是败坏了，那么自己的母妃也就不会逼迫自己跟成思雨结婚了。

　　云轩宇也是刚回来才两日，回来他便着手做准备了，如今云轩寒跟洛韵惜回来了，他不能再掉以轻心了。

　　“王妃身子如何了？”说到这个，云轩宇的眼底一丝挣扎划过，是杀还是不杀，当然他现在比较关心那个女人如何了。

　　洛韵惜，异能者，得异能者的天下，是这样吗？真的是这样吗？若是自己得不到，那也绝对不会让任何人得到，绝对不行，绝对不可以。

　　还有云轩宇还在想一件事情，当初的大火是怎么回事，那个尸身不是洛韵惜，原来是他会错了意，他还为此伤心了呢，原来一切都是白搭啊。

　　当初究竟是怎么回事，是不是有人想要杀洛韵惜，洛韵惜险些躲过，之后又发生了什么云轩宇不知道，不过洛韵惜这女人一定知道，他只想知道这个女人打算做什么，准不准备报仇，又要借谁的手报仇，还是真的不报仇了，还有仇人是谁。

　　“回太子殿下的话，王妃除了身子虚弱，一切安好！”江潮恭敬道，不过想起今日看到的洛韵惜跟往日有些不同。虽然依旧美得让人不敢忽视，但是总觉得更美了，更甚至连气质都变了。

　　江潮不是个多嘴之人，但是事关自己主子的事，他，他想要说些什么，不过想着那个流言、传言，江潮觉得自己还是什么都别说吧。

　　江潮欲言又止的样子云轩宇自然看在眼里，脸上一丝不耐烦划过，最后冷冷道：“想说什么便说，本太子现在不饿！”

　　云轩宇的一句话让于忠嘴角抽了抽，自己这主子无聊时就喜欢逗人，哦不对，是要生气后就会说这么一句话，这话明摆着饿了就要吃人让他赶紧说。

　　知道自己主子的脾气，江潮就把自己所见的都说了：“回太子殿下，属下觉得王妃更美还更妖艳了，那气质也变化了些，也不知道是怎么回事！”江潮想想还是不忘加一句：“不过不是成熟美的那一种！”

　　“哦，是吗，那日本太子倒是还未曾好好看过数月不见的洛韵惜，看来洛韵惜此行还真的够意思，不知道发生了什么趣事呢，本太子还真得去见见了。王妃的美天下皆知，这又更美还能美到何种程度，更是因为什么，本太子还真是够好奇的！”听到江潮如此说，云轩宇眼里尽是兴味、阴霾之色了，不过杀意也似乎更重了。

　　“太子殿下，怕是王妃跟成小姐还有好些话要说，王妃当真让人佩服。这不，原本在城门口等着的人都要赶过去了，那人还真多，热闹的挤死人！”想起那城门口前面一段路就要变成人山人海，想起洛韵惜巧笑嫣然堵得成思雨哑口无言，江潮突然就话多了。

　　云轩宇没有说话而是看向了江潮，自己这个手下向来话不多，但这次的话却不少，而且说得都是同一个人。这不免让他想起前几次江潮说到洛韵惜时话也多了，怎么着，自己的人迷上了那个女人，那个女人还真是祸水狐狸精，迷住自己也能迷住自己的属下。

　　云轩宇没有说话只是看着江潮，这让江潮反应过来自己的话太多了，当下闭上嘴就站在了一旁。

　　只是云轩宇依旧没有说过只是看着他，这让江潮有些不安了。江潮向来不了解自己喜怒不常的主子，他的主子喜怒无常让他捉摸不透。

　　两人就这样僵持着谁也没说话，只是两人的处境却是截然不同，云轩宇是优哉游哉一边喝着茶水一边看着江潮，江潮则是手地心出汗不知该如何是好。云轩宇可以清晰的感受到江潮的身子轻轻颤起，在江潮要开口时先开口。

　　“本太子就不过去了，你过去看看吧，等看完再回来告诉本太子！”云轩宇的声音跟往常差不多，脸上的神情也没什么多余的神情，听不出喜怒来，跟平常的语气一样。

　　江潮见此才放心了，点头称是便快步离开了，踏出门口前，江潮还回了看了眼云轩宇才离开。

　　看着江潮离开前有些不安的眼神，而后在看到自己脸上并没有多余的神情才安心离开的江潮，云轩宇嘴角一丝残忍的笑意一闪而过。他要的是忠臣的属下，而不是一个会爱上女人的属下，若是让他确定江潮真的对那些个女人有不一样的心思，那便留不得了。

　　云轩宇不是一个善良之人，他的心狠手辣跟云轩寒比起来绝不会差太多。自己人他自然不想杀，但若是起了背叛自己的心，那这人就万万留不得。

　　云轩宇期待了，期待洛韵惜究竟有什么本事能让所有人臣服在她的脚下了，倾世天下是吗？正好他想要看看这些预言是不是真的，是不是会让所有人都臣服在她的脚下，是不是所有的人都慢慢转向她洛韵惜。


第063章 七出之条

　　再说城门不远之前那一边，这沉静的气氛让人倍感压抑，特别是云轩寒的出现，那身上散发出的冷意让人心寒。

　　“寒，我累了，我想回府休息了！”洛韵惜柔弱的声音响起，清澈明媚的眼里尽是疲惫之色，这样的洛韵惜我见犹怜让人心生怜惜。

　　这成思雨跟洛韵惜一比就什么都不是了，洛韵惜不仅美，身上还有股说不出来的诱惑是别人比不了的，更重要的是洛韵惜代表着蓉臻王蓉王府的脸面。

　　“那便回去休息！”云轩寒温柔道，搂着洛韵惜的腰就要坐回马车。

　　这两人把旁人视若无睹，让不远处的成思雨丢尽了脸。百姓们有了结论，这蓉王爷爱王妃不容置疑，这成王府的前郡主爱慕蓉王爷也不假，只是蓉王爷只爱王妃。

　　百姓的议论、目光还有云轩寒的无视都让成思雨气愤不已，只是她的心在疼，看了眼成慕海坐着的马车，那里一点动静都没有。她不是早就该知道了吗，成慕海这个哥哥是不会帮她的，她必须靠自己的努力爬上龙床，学会作践自己。

　　既然没有人可以帮到自己，反正名声已经毁了，那就毁的更彻底些吧：“蓉王爷，您离开时忘了跟思雨说的话了吗，思雨愿意等，只求蓉王爷看思雨一眼、跟思雨说句话思雨便满足了。蓉王爷，您就答应思雨吧，您忘了跟思雨说的吗？”

　　成思雨故意加重“忘了跟思雨说的话了吗”，这话不是明摆着云轩寒跟她有奸情。

　　周围的百姓都是见风使舵之人，猜想着成王府的前郡主不可能在大庭广众之下说谎，怕是真的跟蓉王爷有什么关系，那王妃知晓吗？

　　百姓们的猜疑让成思雨有了得意之色，见云轩寒没停下脚步赶紧开口道：“蓉王爷，思雨知道您爱王妃，知道王妃曾经说过，说过她只要一生一世一双人，若是您有了别的女人便是背叛她，她便离开，您放心，思雨一定会求得王妃答应！”

　　成思雨楚楚可怜的声音响起，不过那声音却大的离谱，故意让所有的人都听见，故意捏造没有的事实，洛韵惜可从来没对外人说过，不过一生一世一双人还真就是洛韵惜想要的，也是云轩寒想要的。

　　虽然洛韵惜没说过，但是只要这话一出，那没有也可以成为有，成思雨就是告诉所有人，蓉王爷对她是有意思的，只是碍于王妃不好纳妃，是王妃善妒了。

　　成思雨的话一出，百姓都叽叽咕咕了：

　　“对啊，如果王妃真的说过这样的话，那就是善妒了啊！”

　　“那，那王妃不就是犯了七出之条了！”

　　“你，你轻一点，想杀头啊！”

　　“行了行了，这是皇家之事，王妃身份尊贵不是我们该议论的！”

　　……

　　一时间，百姓们吩咐对洛韵惜有了不好的想法，毕竟这是古代，洛韵惜这样做确实犯了七出之条。只是对洛韵惜来说这算不得什么，洛韵惜要的本来就是一生一世一双人，她才不会去反驳呢。

　　若是她还想大骂皇上、大骂这愚昧无知的百姓，真不知道到时会如何，是要扬言杀了她这个妖女吗？

　　洛韵惜笑了，云轩寒则是有些不悦，成思雨却火上浇油再次道：“王妃，求您了，您一定不是善妒之人！”

　　成思雨的话让洛韵惜心底冷笑不已，这不就是公开跟她叫板，当真是飞蛾扑火、孤注一掷。

　　云轩寒低头看了眼洛韵惜，见洛韵惜脸上一点慌张、震惊都没有，嘴角染上了欣慰的笑意。他云轩寒的女人就该如此，什么都不该动容，从容应对才是她现在该做的。

　　他说过，谁都不可以伤害他的妻子，他不会让任何人意图伤害他的妻子，想伤害他的妻子，他会更快一步杀了那个人。

　　在云轩寒看向洛韵惜时，洛韵惜正好抬头看向云轩寒，嘴角染上了淡淡的笑意，柔弱清细的声音如泉水般又带着撒娇、委屈之意响起：“寒，你说我是不是犯了七出之条，你要不要休了我，千万别为难，真不行就把我休了吧！”

　　听着洛韵惜这撒娇、委屈之意，这话明理是大方得体、贤惠，这百姓等人听了都为有这样的王妃感到庆幸，可云轩寒却知道洛韵惜这是煽风点火想要把事情越搞越大。

　　成思雨不同，听到洛韵惜如此说是间接承认她自己犯了七出之条吗？这样正好，若是能让蓉王爷休了王妃便是再好不过。日后她爬上蓉臻王的床甚至是王妃之位就指日可待，慢慢的嘴角就上扬得意之事，准备为往后之事打算。

　　成思雨还想着日后云轩寒登基，那她就是皇后娘娘了，你可是母仪天下啊。

　　洛韵惜的这些小心思没想瞒过云轩寒，毕竟云轩寒岂是这么好瞒的，而云轩寒既然知道洛韵惜的意思也没生气，只是话语里带着不怒而威却带着温柔之意响起：“惜儿，你是我妻，你若是犯了七出之条为何我不知，这是何道理！”

　　云轩寒的话不怒而威，听在洛韵惜跟百姓、成思雨甚至是马车里的成慕海是不同的意思。

　　洛韵惜听到的是云轩寒在告诉她，他什么都不在乎，只在乎她，同时还有浓浓的爱意呢。而成慕海等人听到之意是云轩寒很宠爱洛韵惜，七出之条不存在。

　　至于元卿等人，这么点小事，洛韵惜能处理的很好，他们看着就好了。

　　“蓉王爷，王妃定然不是善妒之人，王妃一定会明白思雨是真的爱您，思雨不会跟王妃争夺您的，思雨只求留在蓉王爷身边为蓉王爷跟王妃鞍前马后，伺候蓉王爷跟王妃！”在洛韵惜还没开口时，成思雨一副娇滴滴惹人怜爱道。

　　成思雨的话一出，洛韵惜心中冷笑之意更甚，她倒是真不明白一个女人爱上一个男人可以如此不顾身份，甚至自毁清誉。

　　洛韵惜嘴角扬起了讽刺的笑意，看到这样的成思雨，洛韵惜是真的不知道该为成思雨的痴情拍手叫好才是，还是说因为成思雨的不要脸、得意感到悲哀了呢。

　　那边成思雨一脸的楚楚可怜，而这边的洛韵惜却嘴角带着笑意，那美艳无双的脸上尽是风华绝代之姿。

　　洛韵惜本是准备靠成思雨聪明点，一举就把她从王妃之位拉下来，踢进成王府的冷宫就进冷宫嘛，或者是让云轩寒休了她也好，正好没有王妃的头衔她做起事来也方便啊，只可惜云轩寒不会同意，而她也只能想想、幻象、玩玩了。

　　不过看成思雨这样子像是没希望了，这爱一个男人怎么不把这个男人的心紧紧抓住呢，抓住她不就能省心了。

　　当然，玩笑，这只是开玩笑呢，毕竟成思雨让人太无聊了。

　　洛韵惜心里是这么想的，只是这个想法若是让其她人知道定会吓得一脸震惊的看着洛韵惜，看看这王妃是不是坏了脑子了。这世上的女子哪个不盼有朝一日嫁给天之骄子，嫁给能成为皇上之人，成为一朝之母，可这王妃却拱手让人，这不得不让人大跌眼镜。

　　可是她洛韵惜就是个奇葩，别人梦寐以求的东西她却不当回事，王妃又如何，未来的一朝之母又如何，她洛韵惜不稀罕。皇宫是一座深不可见的地狱，里面的女人闲着没事就希望尔虞我诈，她可没心思去争斗。

　　更何况，她要的只是云轩寒，而不是云轩寒背后的势力、地位、金钱，云轩寒，云轩寒这个人才是她洛韵惜想要的。

　　更重要的是，洛韵惜知道自己的异能被世人知道后会给自己给身边的人带来多少麻烦，最麻烦的还是云轩寒呢，她现在害怕云轩寒卷进来会发生她预想不到、始料不及的事，她害怕，因此她有那么一个念头，那就是让云轩寒离开自己，这样云轩寒才不会被那些莫名其妙的麻烦弄得焦头烂额的。

　　但有了这个心思，洛韵惜又明白了，云轩寒不会答应她说的，她也不想说出来赌云轩寒的心。

　　而现在洛韵惜突然不想看到这些百姓了，这些墙头草看着就心烦，她的心里就有股杀意、愤怒，她快要压抑不住了，虽然洛韵惜不知道自己为何要因为别人的事而压抑不住自己内心的愤怒，但洛韵惜并没有在意，毕竟她觉得自己可怜那人。

　　那么就以最快的速度解决吧，如何能一劳永逸她已经想好法子了，她成思雨不是想要毁了名誉吗，那她就帮她。

　　当下洛韵惜意味深长的看了眼云轩寒，眉宇间尽是狡猾的笑意。

　　明了洛韵惜已经有了打算，云轩寒也未说什么，松开在洛韵惜腰间的手，就这样看着洛韵惜缓步走到马车边缘。

　　缘儿明白王妃这是要下车，赶紧下了马车便搀扶洛韵惜下车。

　　洛韵惜突然下马车的举动让成思雨不解，却小心翼翼的候着，成思雨自然不会轻看眼前的王妃，这王妃定是有什么了得之处才能让蓉王爷如此疼爱，这样该死的女人她绝对留不得，留下这个女人，死的就是她了。

　　成思雨虽然不了解洛韵惜，却知道这个女人定不容忍蓉王爷有别的女人。

　　洛韵惜的步子走的极缓，一路上还有缘儿的搀扶，这身子真的是虚弱的不行，真让人怀疑是不是多走几步，这绝美的女子就会销香芯损。这样的洛韵惜让人心生怜惜让人不忍，这些人的眼神洛韵惜自然一一看在眼里，嘴角缓缓上扬。

　　这原本十来步的路程却让洛韵惜走了半盏茶的时间，这身子却是虚弱，众人都看在眼里了，也都等着洛韵惜走完。

　　而成思雨不明白洛韵惜下来所谓何事，难不成给她让路。一时间成思雨也有些不知所措了，眉头轻轻蹙起却还是得装着楚楚可怜。

　　云轩寒至始至终的视线只有洛韵惜，她做事他有什么好不放心的，若是这点小事都做不好那才不叫洛韵惜，若是这么点是都做不好，云轩寒会觉得自己便是傻瓜了。

　　云轩寒是一副漠不关心之样，可坐在后面马车上的成慕海却心急如焚，他倒是没料到洛韵惜变得越来越难缠了，比之前还要手段厉害，成思雨就算是改变了也不是洛韵惜的对手。

　　成思雨的事成了自然之后的事情就好办多了，但若是没成可如何是好，他既不想跟云轩寒、洛韵惜面对面的起冲突又想成思雨成事，头疼啊，眉头紧蹙啊。

　　这大道上，洛韵惜那风华绝代的身影被风一吹便有些摇摇欲坠像是站不稳了，可还是走到成思雨面前，嘴角染上甜美的笑意道：“成小姐，你这话说的让本王妃无地自容般，本王妃自论不是如何贤惠之人，但这七出之条……”

　　下面的话洛韵惜没有再说下去，洛韵惜虽然是一脸柔弱的样子，但成思雨却感觉一股寒意从心底滋生，让她不寒而栗了。再一次细细的打量洛韵惜，可是那股心寒之劲却消失了，像是从未发生过般，难不成是她自己感觉错了。

　　成思雨不知道这王妃娘娘究竟是什么样的人，不过她还是该小心应承才是，在应承前成思雨还是小心翼翼的看了眼周围的百姓才道：“王妃，思雨绝无此意，思雨，思雨只想留在蓉王爷身边，求王妃成全思雨的心意！”

　　听到成思雨的话，洛韵惜并不急着说什么，这样的女人已经孤注一掷了，那就看看她还不能沉得住气。

　　洛韵惜在心里不禁有些看不起北冥焰了，洛韵惜很明白成思雨是成慕海带来之人，也必定是颗棋子，只是这个棋子太没用了，真是一点用处都没有啊。

　　气氛一下子就变得紧张了，洛韵惜未说话，这让周边的百姓还有成思雨不安了，成思雨不想失去这个机会，接着又开口道：“王妃，就当思雨求您了，思雨不会跟您抢蓉王爷的，思雨只求能留下，王妃定会成全思雨吧！”

　　成思雨说着就下跪给洛韵惜磕头，而洛韵惜眼看成思雨要跪下，嘴角染上了邪魅的笑意，自然清澈明媚的眼里狡诈之色，看了眼身后的石子。

　　洛韵惜伸手就要去扶成思雨，嘴角直嚷嚷：“成小姐万万使不得，快别跪了，啊……”

　　啊的尾音还未落下，众人就看见成小姐一把推开了原本就摇摇欲坠的王妃，王妃身边的婢女想要拉回王妃却失手了，虚弱的王妃就这样被推倒在地。眼尖的人看见王妃的衣袖口有了血迹，那里有块石头。

　　也就是在同一时间，一道身形一动，众人便看见王妃娘娘已经在蓉王爷的怀里了。

　　又是一道身影，那后面马车上下来了一位俊朗的公子，看那身份不简单。而那俊朗的男子也是一阵风就来到了蓉王爷跟王妃面前，脸上显出担忧。

　　有人眼尖的认出这就是成王府的郡王啊，郡王居然在呢。

　　见成慕海跟云轩寒都是一脸担忧的看着洛韵惜，成思雨也不知道怎么回事却大声嚷嚷道：“王妃还好吗？”

　　成思雨刚要上前就被缘儿拦住了，缘儿一脸冰冷道，话语里尽是恼怒之意还有让人有些胆怯的寒意：“成小姐，我蓉王府的王妃如此待你，而你却不知好歹，若是王妃有什么损失，你一个成王府的小姐担得起责任吗？”

　　“我，我……”成思雨被缘儿一语堵得哑口无言，也不知道自己究竟怎么了，怎么会突然就推开洛韵惜呢。

　　成思雨现在是哑口无言，这大庭广众之下确实是她动的手，只是她真的没这个意思，连她都不知道自己这是怎么了。

　　“惜儿，你的好心没人会领情！”云轩寒有些恼怒的声音响起，话语里尽是责备之意，但不难听出关心之意来。更何况云轩寒这话是说给百姓听得，告诉这些百姓，洛韵惜如此好心却得来的是报复，这间接为洛韵惜树立更多的民心呢。

　　云轩寒这些小心思洛韵惜自然懂，她倒是不建议别人拿她当好人，无所谓了，而她现在要做的只是赶紧离开这个是非之地，她迫不及待的想要见那些故人了。

　　当下洛韵惜一脸虚弱的看着云轩寒，之后说了句话便晕了过去：“寒，我，我头好晕，胸，胸口好，好闷……”

　　“惜儿！”云轩寒一惊，抱起洛韵惜踮脚飞身上了马，挥起马鞭便朝蓉王府的方向奔去。

　　洛韵惜跟云轩寒的想法都一样，城门口那边等着人太多了，她们就算想要相聚，那也不必在大庭广众之下，回去，回去，再好好相聚。

　　云轩寒带去了侍卫还有元卿等人坐马车的驱车跟上，走路的都小跑的跟上了。

　　成慕海留下了，他自然得留下的，他不留下难道还要干嘛，他还要收拾这个祸根呢。

　　留下的还有一脸错愕的成思雨，此刻的她一脸慌张之色，百姓们自然也还在呢。

　　成慕海当然要在百姓面前做面子的，今日之事，真是损兵折将，不但讨不了任何一点好处，反而还吃尽了亏，更是大败呢。


第064章 永不背叛

　　“啪！”不等那些百姓还有成思雨反应，成慕海已怒不可喝，伸手就打了成思雨一巴掌。

　　成思雨遂不妨急被一把打趴在地上，嘴角流出了血，成慕海没有手下留情，这一巴掌还用了内力，若她不是还有用，他定要了她的命。

　　现在更是要做足面子，告诉众人，成思雨今日的所作所为只是成思雨一个人的所作所为，跟成王府没有任何关系，跟他成慕海也没有任何关系。

　　成思雨猛地抬起头看向成慕海，眼里尽是不甘、愤怒，他，他竟然为了那个女人在大庭广众之下打她。难道他忘了她是他鼓励去做的，是他煽动她，让她先爬上云轩寒的床，这样才可以想尽一切荣华富贵，这样才可以站在高处，这样她才可以杀掉那些她厌恶的人，杀，杀，杀。

　　只是现在，她不但没办成事，还被自己的哥哥打了，凭什么，凭什么啊？

　　成思雨眼里的不甘成慕海自然看见了，但他也绝不允许任何人做出让他死无葬身之地的事，这个女人胆子越来越大了，差一点就拖累了他。

　　成慕海心知这个成思雨是什么样的脾性，冷冷、高傲带着警告的声音响起：“那是王妃，你如此不知好歹，我们成王府也保不了你！”

　　成慕海的话让成思雨一颤，知道成慕海是在警告她，告诉她洛韵惜还是王妃，而她只是一个成王府的小姐，就是郡主都不是了，让成思雨明白她只是个低微的小姐身份，让成思雨谨记这个身份。

　　成思雨就算再有不甘也只能忍着，低着头什么话都不说。

　　百姓们看到了，看到只好都点点头，觉得成慕海做的事很靠谱，都觉得这真的都是成思雨一个人的所作所为了。

　　这些百姓都这么认为了，那么成慕海自然是要走了，走，立马走，成慕海让人把成思雨带回去了。

　　主角都走光了，这些人百姓当然也都是各做各的，不过这也可以当做茶余饭后的笑料来说了。

　　大城门口，惠武帝、许君颜、邱贵妃、洛天宏等等的大臣都在，不过镇国公府的人却不在。

　　因为早一步，洛韵惜已经让云轩寒的属下通知侍香、镇国公府等人，让她们哪都不去，留在自己府邸便是，她回来就是看她们。

　　所以现在，洛韵惜跟云轩寒是直奔镇国公府而去，其余的人先回到蓉王府去，她们直奔镇国公府。

　　镇国公府，那些人都在等着了，等啊等啊，她们等着。

　　一个时辰后，镇国公府的大门口，一大帮人在等着，许芊芊、许长君、许斌勇、侯轻语等人都在门口等着，成思华居然也在呢。

　　驾驾驾……

　　吁……

　　“惜儿，真的是你，你真的没死，真好！”洛韵惜还未下马，许芊芊带着急切、欣喜的声音便响了起来，更是快步奔向了洛韵惜。

　　听到许芊芊久违的声音，洛韵惜脸上尽是难掩的笑意，二话不说便跳下了马背，跟许芊芊抱了个满怀。

　　“表姐，我回来了，我没死，我很好，看到你们很好，我才会更好！”洛韵惜的声音很轻，双手紧紧的抱着许芊芊，为的就是让许芊芊安心。

　　“你这臭丫头，你消失了这么久，害我们都担心死了，那日大火究竟是怎么回事啊？你，你现在回来了又是怎么回事？这几个月你都去哪了？”许芊芊一贯的脾气、作风又回来了，又是一个又一个问题接着接着来了。

　　听见这熟悉的声音、熟悉的一个接着一个的问题，洛韵惜觉得，自己的心安定了下来：“是，是，是，都是我的不是，让表姐等人担心了！”

　　洛韵惜看了眼不远处的许长君、侯轻语、许斌勇等人，看到了成思华，眉头轻轻蹙起，不过最终还是什么都没说。

　　“你……”“芊芊，老太君还在里面等着惜儿呢，你莫要缠着惜儿了！”侯轻语适时的开口，洛韵惜回来了，没什么损伤，她们看到了也放心了，老太君年事已高还在等着呢，可不能让老太君等太久了。

　　许芊芊一听，赶紧放开了洛韵惜的手，而是把洛韵惜拉着往里面走去了：“惜儿，走走走，我们去找祖母，祖母可是思念你的紧了呢！”

　　洛韵惜被许芊芊拉走了，众人当然是往里面走去，云轩寒一直被人忽视，不过他没什么好不高兴的，跟着众人往里面走去。

　　侯轻语、许长君、许斌勇当然是对云轩寒行礼了，女孩子不懂事，他们可不能不懂事。

　　成思华也朝云轩寒行礼了，云轩寒自然也看到了成思华，不过没啥反应，而是快步跟上洛韵惜跟许芊芊。

　　镇国公府的檀香院门口，桂嬷嬷、若茗都在门口等着了，等着孙小姐回来呢。

　　远远的，看到一大帮人来了，大老远的便看到了孙小姐，桂嬷嬷跟若茗脸上尽是喜色，赶紧迎上去。

　　“孙小姐，您回来了，老太君在里头等着您呢！”桂嬷嬷上前，脸上尽是喜色，赶紧把洛韵惜跟许芊芊等人迎了上去。

　　里头，老太君早就听到了外面的声音，坐在椅子上就要起来去迎洛韵惜。

　　而洛韵惜在进去后，在看到陈老太君要迎自己时，许芊芊已经放了自己的手，洛韵惜看了眼许芊芊，这才赶紧迎上前去：“外祖母，外孙女不孝，让您担忧了！”

　　“惜丫头，惜丫头，真的是你，你回来了，好，好，好，回来就好，回来就好！”陈老太君看到扑到自己怀里的洛韵惜，声音里尽是颤音。

　　第二个女儿死了，这外孙女也差一点就没了，还好，还好回来了，不然她都不知道死后如何跟许君如交代了。

　　“外祖母，是惜儿的不是，惜儿让您担忧了，外祖母莫要为惜儿担心了好吗，惜儿一定会好好的，外祖母好好的惜儿便会好好的，所以为了惜儿，外祖母请一定要好好保护您自己！”洛韵惜伸手抱住陈老太君的腰，脸上、话语里尽是担忧之色。

　　“好，好，好，都依你，不过你定然不能出事了啊，可千万别再让外祖母这心悬着了！”陈老太君自然也是怕了，怕了死后无颜面对自己的二女儿，也更因为她就这么个外孙女，自然是舍不得的。

　　“是，外祖母说什么就是什么，外祖母您还要看着我跟表姐呢，您可一定要长命百岁，让我跟表姐好好孝顺您！”洛韵惜转身看向许芊芊，示意许芊芊也赶紧上前来。

　　许芊芊见此二话不说也跟洛韵惜一样，半蹲在陈老太君面前，洛韵惜跟许芊芊齐齐蹲在陈老太君面前。

　　“祖母，惜儿说的对，惜儿回来了，芊芊也在，芊芊跟惜儿都会好好孝顺祖母您呢，祖母可要长命百岁呢！”许芊芊抬头看向陈老太君，眼底尽是真诚的笑意。

　　“是啊，我跟表姐都要好好孝顺祖母您呢！”洛韵惜同样抬头看向陈老太君，嘴角真诚的笑意让人心中暖暖的。

　　“好，好，好！”陈老太君看着膝上的外孙女跟孙女，满是皱纹的脸上尽是慢慢的暖意。

　　云轩寒、许长君、许斌勇、侯轻语、成思华都在听着、都在看着，看着这一幕一幕，脸上尽是暖暖的笑意，这么一副祖母情深的样子，他们也为她们高兴。

　　之后祖孙又说了好多呢，陈老太君自从洛韵惜出事后便没怎么笑过了，但是今日，陈老太君却笑个不停，更是聊了许久累了才去睡了。

　　陈老太君去睡了，洛韵惜等人自然是退了出去，让老太君好好休息休息了。

　　洛韵惜跟云轩寒当然是没走，镇国公府的大堂里，洛韵惜、云轩寒、许芊芊、许长君、许斌勇、侯轻语、成思华都在呢。

　　成思华本来觉得这里她不好待下去，不过洛韵惜说了，无妨，成思华便留下来了。

　　“惜儿，你大难不死必有后福，不过你还是得小心，如今这些人都居心拨测，你可得小心了！”侯轻语担忧的看向洛韵惜，想着洛韵惜的那个身份，叹了口气，也不知道该如何说了。

　　“舅母放心，我明白，我会万事小心，舅母跟舅舅也要小心，如今我的身份不同，有些人想动你们的心思也不一定没有，虽然说不可无事生非，不过万事小心还是应该的！”洛韵惜自然是不放心镇国公府的，洛丞相府她可以全然不在乎，但镇国公府不可以。

　　洛韵惜生怕那些人动了镇国公府的人，决定还是要提醒一下，更是让凤卫的人前来保护，她不希望镇国公府的人出任何意外。

　　洛韵惜的用心镇国公府的人当然知晓，许斌勇更是点点头道：“惜儿说的是，你放心，镇国公府向来不与任何人打交道，那些人就是要抓到我们的错处也难，你不必担心我们，好好照顾你自己便是！”

　　“惜儿，你也别回洛丞相府了，你就留在镇国公府吧，我们镇国公府就是你的家，回家吧！”许芊芊想着洛韵惜回来了，自然是不会让洛韵惜回那个乌烟瘴气的洛丞相府，赶紧开口让洛韵惜住在镇国公府呢。

　　洛韵惜知晓许芊芊的好心，刚要开口说话，一直未开口的云轩寒开口了：“许小姐不必担心这些了，如今惜儿已经是蓉王府的王妃，那回的自然是蓉王府！”

　　云轩寒不开口就算了，一开口就宣誓自己的主权，一开口便告诉所有人，洛韵惜不再是大家闺秀、未出阁的女子，而是他云轩寒的王妃，蓉王妃。

　　洛韵惜知晓云轩寒的意思，只是想着这些是古人，古人可不是这么想的。

　　毕竟洛韵惜跟云轩寒还未大婚，虽然惠武帝承认了洛韵惜的蓉王妃身份，不过怎么说依旧还是未完成大婚的。

　　这不，洛韵惜还未瞪一眼云轩寒，侯轻语已经摇头带着不赞同了：“蓉王爷，您对惜儿的宠爱我们也是知道的，只是惜儿跟您毕竟还未举行大婚，没举行大婚便住在了一起，这，这传出去对惜儿的声誉定是不好的，还望蓉王爷三思啊！”

　　侯轻语的话一出，倒是合理，合这个时代的想法。

　　不过洛韵惜是现代人，未婚同居多的是，先上车后补票更是数不胜数，当然，这些都是现代的，跟这个朝代自然是不能相比的。

　　而云轩寒，他行事作风向来都是不合常理的，别人怎么想、怎么做跟他半毛关系都没有，他只想做自己，他想做什么便做什么，别人管不着。

　　当然，洛韵惜也是这样的一个人，不过不说不想让侯轻语等人担忧，就是此刻，洛韵惜当然也听说了洛丞相府的天又变了，更何况许君如的仇还未报呢，她还是要回去的。

　　云轩寒不说话了，因为他早早就知道洛韵惜的用意，洛丞相府的天变了，许君如的仇还未报，洛韵惜自然是要回去的。

　　洛韵惜也不说什么，云轩寒也不说，其余人也是不说了。

　　洛韵惜见时间也差不多了，因此推脱说要去别的地方了，说改日再来。

　　许斌勇等人自然是不挽留，纵然是许芊芊，也知晓洛韵惜是真的有事需要去做，因此许芊芊什么都未说，就送走了洛韵惜。

　　洛韵惜跟云轩寒走了，走之前洛韵惜看了眼成思华，成思华带着温柔的笑意看着洛韵惜，两人都朝对方点了点头。

　　洛韵惜跟云轩寒策马离去了，镇国公府这边去了，镇国公府的人也可以安心了。

　　下一站，郊外五里铺，洛韵惜要去看自己的凤卫了，一路上她都是听云轩寒说的，如今她要回去了，她要亲眼看见自己那六十几人，至于多出来的几千人，那是那些人的本事。

　　一炷香的时间过后，郊外五里铺的大宅子里，远远的便听到哈哈、嘿嘿的喊叫声，在练武呢。

　　听到这些声音，洛韵惜嘴角扬起了笑意，响起了自己是怎么教这些人的。

　　两人下马，相视一眼，洛韵惜走在前面，云轩寒走在后面，两人一前一后走了进去。

　　里面的人，里面的人都看到了走进来的洛韵惜，那六排整整齐齐站着的六十几个洛韵惜的亲信都还在，侍香在、闵蝉在、莫云在、绿萼在、媚盈在、林书在、徐彪在、小武在、牡丹在、莫天在还有好多好多，不，是那六十几人都在，真好，真好，一个都不少。

　　洛韵惜在看自己的亲属，那六十三人的亲属也在看洛韵惜，然后砰砰砰的齐齐下跪，恭敬、洪亮的声音响彻云霄：“恭迎主子回来！”

　　这声音恭敬、洪亮，这声音让洛韵惜有了那种终于回来的感觉，她的人都还在，一个都不少，当真是一个都不少啊。

　　“我回来了！”洛韵惜手轻轻一挥，四个字便响了起来。

　　四个字便够了，四个字便昭告所有人，洛韵惜没死，洛韵惜回来了。

　　那六十三人都站了起来，却没有奔向洛韵惜，围上洛韵惜，而是恭敬的站着，等着她们主子发话。

　　不过侍香上前了，掩饰自己内心的激动，恭敬道：“主子，在您不在的这段日子里，属下等人招募了总共五千八百七十八人，而且每日都会有心的成员想要加入，知道您还在后，凤卫的人数便越来越多，请主子放心，里面的人属下等人都亲自查验过才允许这些人加入，只等着主子回来，听凭主子吩咐！”

　　“好，你们办事我放心，听说你们建立了新的信息网、发财之路，等会整理一份资料，我给你们改善改善！”洛韵惜见凤卫日益的壮大，人多了，那么有些事自然是要好好分配的，既然要做、要办，那就要办的风风光光、体体面面、有依有据，让众人看个明明白白。

　　“是主子，属下等人已经简单的整理了一份，再稍微整理下便给您送过去！”侍香恭敬道，以往侍香不会这般直视着洛韵惜，但是今日，因为失而复得，侍香胆大的直视着洛韵惜，生怕是自己做梦了。

　　看着这样的侍香，洛韵惜摇了摇头，刚想说什么，但看到其余六十几人的神情跟侍香差不多，都好像怕是一场梦一样。

　　洛韵惜不会嘲笑她们，只会心疼她们，这些人都在关心自己，自己何德何能能让这么多人这般为自己效劳。

　　洛韵惜觉得自己何德何能，可侍香等六十几人都觉得非常值。

　　在她们主子一战成名，在她们主子做到了她们做不到的事，在她们攀崖掉下被救之时，在她们学艺不精主子上下点拨、不辞辛苦，在她们主子以主子自己一人之命换取她们六十几人的命之时，在主子为她夺下掌门之位、报父仇之时，在……

　　总之，值了，非常值，能跟着这样的主子是她们一辈子的福气。

　　洛韵惜不知道，因为她并不觉得自己做的有多好，但侍香等人却觉得这便是她们的主子，她们永不背叛。

　　既然认主，那便是一生的主子，永不背叛。


第065章 回相府

　　云轩寒，他只是默默的站在洛韵惜的背后，什么都不说、什么都不做，他的惜儿自己可以，他的惜儿是他引以为豪的骄傲。

　　“你们继续，我随处逛逛，等会我便要回洛丞相府，侍香、闵蝉，你们收拾下，等会跟我一起回洛丞相府！”洛韵惜并不是一个拖拖拉拉之人，这边的事差不多了，洛韵惜自然是不愿意逗留，洛丞相府那边，她绝不放过。

　　“是，主子！”侍香跟闵蝉听见洛韵惜说的，二话不说恭敬道，什么都不问。

　　“莫云、绿萼，你们回福缘客栈跟烟雨楼一趟，告诉两位楼主，告诉他们，我回来了，他们想做什么事便去做，明日我便去找他们！”想着自己离去已经四月有余了，老贺跟倚红定是手上已经握着证据。

　　倚红跟老贺至今都没有动作怕是在等待时机，如今自己回来了，那便不需要再等了，她回来了，那些人何来不死的道理。

　　“是，主子！”莫云跟绿萼恭敬道。

　　一盏茶的功夫，一盏茶后回洛丞相府，那些人也应该想我了。

　　洛韵惜的声音带着空洞，像是在说很简单的一句话，但是，若是洛丞相府的那些人听到后，怕是要吓得跌坐在地、两眼发昏了，而洛韵惜需要的便是这样的效果。

　　侍香跟闵蝉去准备东西去了，而洛韵惜跟云轩寒则是四处走走。

　　无人的地方，洛韵惜开口了：“寒，等会你不用陪我去洛丞相府了，我自己……”

　　“惜儿，如今你已经是我云轩寒的妻子，蓉臻王的蓉王妃，虽然我们还没有举行大婚，但在众人心中，你洛韵惜已经是我云轩寒的妻子，你我之间不需要谢跟不想拖累，惜儿，我希望你明白，我不想再跟你分开，你的事便是我的事，我只想跟你并肩作战！”云轩寒打断了洛韵惜的话，明确的表明自己的态度，他不想跟洛韵惜分开，不想再让洛韵惜一个人面对艰险。

　　怕了，就当他真的怕极了，世事险恶，他怕来不及救她，所以他要时时刻刻跟在洛韵惜身边，他不想跟洛韵惜分开。

　　听着云轩寒的话，看着云轩寒的神情，洛韵惜知道她拒绝不了，因为她也不想跟他分开了。

　　洛韵惜伸手握住了云轩寒的手，脸上尽是暖暖的笑意，点点头：“好，一起，你不怕面对那些恶婆娘你就去！”

　　“本王的王妃都怕，本王怕什么，走，去见见那些而归！”云轩寒大笑一声，伸手搂住了洛韵惜的纤细腰肢，带着洛韵惜离开了这。

　　门外，侍香跟闵蝉早就在门外等着了，那六十余人的亲卫也是看着洛韵惜离去的。

　　一炷香的时间后，洛丞相府里，有些人已经人人自危了，而有些人则是在等着洛韵惜回来呢。

　　三匹马在洛丞相府停下，四人下马，还未走进这洛丞相府的大门，门外看到洛韵惜就往里面跑去了，一边还大叫：“大小姐回来了，大小姐回来了……”

　　那家丁的声音里还带着颤音呢，像是很害怕呢，怎么，她洛韵惜死了一遭回来就是洪水猛兽了，啧啧啧，自己可是死了两回的人了，怕，那就怕到底吧。

　　“惜儿，你说他是在怕你呢还是在怕我，还是嫌弃你我长得太俊太美了！”云轩寒可是不忘调侃几句呢，脸上尽是笑意，自恋，自恋当然是好的，不自恋那才叫浪费好好的两张皮囊呢。

　　“怕是嫌我们长得太俊太美了！”洛韵惜看向云轩寒，眼底尽是笑意，调笑之就是要笑、就是要调啊，那些人不正在兴风作浪吗，好啊，那就把这浪捣鼓的更加激烈些吧。

　　“走，咱们好好去调戏、调戏那些人，咱们好好去发挥发挥自己这绝世的美貌！”云轩寒伸手揽着洛韵惜的腰，就这样进了洛丞相府，可不管别人怎么看，他们如今是王爷王妃了，谁敢说什么，有种就说一句。

　　没人敢说，因为一个是声名显赫的蓉臻王，一个是千百年来预言的异能者，这两人凑在了一起，那就叫做霹雳无敌。

　　侍香跟闵蝉没有进去，洛韵惜让她们在外面等着了。

　　洛韵惜跟云轩寒进去了，那家丁早就大吼大叫，把已经从城门口回来没接着洛韵惜的洛天宏叫的那叫一个机灵，二话不说，让洛丞相府的老老少少赶紧出来迎接洛丞相府的大小姐。

　　洛韵惜跟云轩寒直接去了大堂，在大堂了洛韵惜跟云轩寒等了一盏茶的时间，这洛丞相府的老老少少、大大小小都来到了大堂，除了洛天宏，其余的人都给洛韵惜行礼了：“奴才（奴婢）恭迎大小姐回来！”

　　看着这些人恭敬、警惕、害怕的声音，洛韵惜眼底尽是冷色。

　　那些奴才跟奴婢自然是赶紧向云轩寒行礼了：“奴才（奴婢）叩见蓉王爷！”

　　云轩寒亦是没有说话，他跟洛韵惜的视线看的都是同一个人，那就是这次没有张扬的林姨娘、洛韵灵、洛子凌。

　　洛韵惜跟云轩寒可是听说了，在洛韵惜不在的这段时间，洛丞相府可是又翻了个天呢，当初洛韵惜来到这个世界，由她引导这个身体后，洛丞相府已经没有林姨娘、洛韵灵的地位了，这两人早已是过街老鼠人人喊打，可是如今，洛韵惜才不在四月不到，这洛丞相府又翻了个天呢，林姨娘跟洛韵灵又翻了天，又开始掌权了，那么傅姨娘跟红姨娘、洛韵云就没好日子过了。

　　洛韵惜跟云轩寒都不动声色，却把大堂里的人都看了个遍，不见傅姨娘、红姨娘、洛韵云，而林姨娘、洛韵灵、洛子凌倒是一点都不高调，反而是隐藏在了下人们的人群中，这是不想让洛韵惜跟云轩寒发现她们的存在了。

　　呵呵，这些人真是天真呢，真以为她们不动声色，好好的掩藏起来她们就发现不了她们了吗，啧啧啧，呵呵，不想吸引人注意吗？抱歉，已经注意到了。

　　洛韵惜跟云轩寒还注意到林姨娘那腹部微微隆起的部分呢，那是孩子？洛天宏的孩子？

　　洛天宏见洛韵惜跟云轩寒都不说话，他上前去，恭敬的向洛韵惜跟云轩寒行礼：“微臣见过蓉王爷、蓉王妃！”

　　这个时候，洛天宏来服软了，是的，服软，洛天宏服软，只因为洛韵惜是异能者，只因为云轩寒可能是凌云国下一代君王，更甚至是一统四国，因为有他的女儿这个异能者。

　　天哪，天哪，他居然不知道自己的女儿有这般的本事，真是让他兴奋的无语轮次了。

　　洛天宏已经想的很美好了，他等着做国丈，等跟着做四国的国丈，啧啧啧，真是狼子野心啊。

　　洛天宏这样的心思洛韵惜跟云轩寒都知晓，只是这两人相似一眼，眼底都有了彼此想说的话。

　　“爹爹见外了，数月不见，爹爹似乎苍老了不少呢！”洛韵惜并未叫那些下人、姨娘起来，哦不，里面已经有夫人了呢，因为以为她真的死了，所以这夫人就来了，可是当了夫人又如何，洛韵惜不开口，她们照样的跪着。

　　洛韵惜不看任何人，只是看了眼鬓角上出了不少白头发的洛天宏，话里有话。

　　“这不是因为你突然，唉，还好你没事啊，不然为父都不知道该如何像你死去的娘亲交代了，还好，还好你回来了啊！”洛天宏欲言又止，像是极其心疼洛韵惜，还为洛韵惜一夜白了头发呢。

　　是，洛天宏一夜白了头发确实是因为洛韵惜，却不是因为心疼一个女儿就这样死去了，而是好不容易拉拢了蓉臻王这颗大树，只是瞬间就没了，女儿，呵呵，对于洛天宏来说，女儿就是拿来利用的，只有儿子才可以继承他的家业，更何况他何时心痛过洛韵惜了。

　　洛韵惜心中尽是冷笑，看着表面一套背地里一套的洛天宏，眼底的厌恶可是不由自主的晚上涨呢。

　　“爹爹为我操碎了心，爹爹放心，日后爹爹可以不必为我操心了！”洛韵惜淡然的声音响起，已经不看任何人，而是看向了云轩寒。

　　洛天宏看不懂这个女儿，以前看不懂，如今同样看不懂，都不知道自己这个女儿在想什么了，总之他突然心中有了害怕之意。

　　“这……”“洛相，如今惜儿已经是本王的王妃，本王的王妃有事自然是本王帮着便是了，洛相不必操心了！”云轩寒打断了洛天宏的话，一句话堵死了洛天宏，让洛天宏没办法再拿操心洛韵惜而老了、生病了什么的来当措词。

　　洛天宏不知这女儿、女婿是何意，但久经沙场的他知道了还是顺着她们的意思好。

　　“是，为父总算是能放心了，有王爷这么好的人照顾你，为父还有何不放心的，惜儿，你可要好好伺候王爷啊！”最后的话洛天宏意有所指，大概意思便是希望洛韵惜多多拉拢云轩寒，把蓉王府跟洛丞相府的关系拉进，成一家自然是最好不过的。

　　洛韵惜跟云轩寒都明白洛天宏的话外之意，只是两人都当听不明白，没听到。

　　“洛相错了，惜儿嫁到我蓉王府不是来伺候本王的，而是跟本王恩恩爱爱的，洛相舍得让惜儿干些粗活，本王还舍不得呢，洛相莫要把你自己的想法强加在本王身上，本王可舍不得让惜儿受一点半点的委屈！”云轩寒的声音突然变冷，更是针对洛天宏，说洛天宏胡言乱语。

　　云轩寒就是要明白的告诉洛天宏，你不把洛韵惜当宝，他云轩寒却当着宝，含在嘴里怕化了，捧在手心里怕碎了，你不疼，那是因为你从未把洛韵惜当成自己真正爱护的女儿。

　　你洛天宏不是口口声声说爱女儿嘛，就是这样爱的，爱的把自己的女儿送到别的男人身边去伺候别的男人，原来这就是爱啊，啧啧啧，真是够爱的。

　　云轩寒的讽刺众人当然听得明明白白的，云轩寒的讽刺洛韵惜明白，洛韵惜知晓，洛天宏也知晓，林姨娘等人也知晓，只是谁敢说。

　　洛天宏的脸色自然是一变再变，他懊恼自己不该为了讨好云轩寒忘了自己女儿在云轩寒心中的地位，懊恼之际洛天宏又高兴了，因为自己的女儿这么受重视，他这个岳父如何还能不受尊重啊，好，好。

　　“是我不会说话，惜儿是我的嫡女，我如何舍得，是我嘴笨，对了，蓉王爷跟惜儿可是已经用过饭了？”洛天宏赶紧转移话题，知晓再继续下去，倒霉的只能是自己，更何况洛韵惜跟云轩寒刚回来，自然是先吃饭为主。

　　洛天宏想要转移话题，却不想正中洛韵惜下怀，洛韵惜嘴角扬起讽刺的笑意，淡然的声音已经响起：“也好，我跟大伙都很久没有在一起吃饭了，还记得当初是跟傅姨娘、二妹一起吃饭呢，哦对了，今日怎么没看到傅姨娘、二妹啊？”

　　洛韵惜像是无意开口，只是这无意开口却让洛天宏等人的脸色齐变，就连依旧还跪着的林姨娘、洛韵灵、洛子凌等人眉头紧蹙。

　　原本这些人都以为洛韵惜不会提到洛韵云、傅姨娘等人，却不想洛韵惜一开口便是提问这些人去哪了？

　　去哪了，还用说吗，当初洛韵惜在，洛韵云跟傅姨娘称大，林姨娘、洛韵灵则是挨打的份，之前几个月洛韵惜不在，不在又成了洛韵灵跟林姨娘称大，这不，这两人称大傅姨娘跟洛韵云自然是惨了，不过这个惨或许有些人是想象不到的，洛韵惜却能想象的到，因为她可不是善类，这些人也不是善类。

　　洛天宏有些为难了，他也没料到洛韵惜没死还回来了，不但回来了带着那般让人没办法忘却的身份回来，更重要的是他也不知道洛韵云跟傅姨娘怎么样了，毕竟他因为林姨娘怀孕了，想着宠着林姨娘，这不，就都交由她们处理了，现在让他怎么说。

　　洛天宏是支支吾吾的说不上话来了，转身看向还跪着的林姨娘，眼底有着恼怒。

　　只是下一刻，洛天宏眼底的恼怒就变成了怜惜、心疼、担忧了。

　　因为林姨娘见洛天宏恼怒的瞪向她，她则是一脸委屈，那手还有意无意的抚摸着她已经有点微微隆起的腹部，脸上尽是痛苦、疲惫之色呢。

　　就是林姨娘抚上那微微隆起的腹部让洛天宏响起自己老来得子，那孩子还在娘胎里呢，而他未出世儿子的娘亲还跪着呢，这跪久了怕是要出事了。

　　这么想着，紧张那肚子里的孩子，洛天宏赶紧转向洛韵惜，一脸为难道：“惜儿，你让她们先……”

　　“爹爹，傅姨娘跟二妹呢，哦对了，若是我记得不错，还有红姨娘，不知道这三人去哪了啊？”洛韵惜打断了洛天宏想说的话，想让那些人起来吗？抱歉，她不想。

　　洛天宏见洛韵惜关心的是洛韵云等人，想想还是开口道：“惜儿，你离开的这段时间你是不知道，洛韵云那贱人居然不学好，跟傅姨娘、红姨娘那两个贱人联手想要残害你未出生的弟弟，为夫如何能忍，那般恶毒心肠之人，为夫不能容下她们！”

　　洛天宏说的是如此的大义凛然，却不知道这番大义凛然的话语只会让洛韵惜跟云轩寒恶心。

　　洛韵惜跟云轩寒都没有说话，洛天宏已经赶紧抓紧机会开口让林姨娘等人起来：“不说那些贱人了，惜儿，你那未出生的弟弟现在……”

　　“惜儿，我们的大婚我已经选好良辰吉日了，择日你我便重新举办大婚！”云轩寒一脸深情的看着洛韵惜，说出了大婚，让洛天宏有心想要打断，但想起自己女儿跟蓉臻王还未大婚，虽然有名了，但并无婚礼，这总是不好的。

　　成思雨在城门前面一段路上的一闹，洛天宏当然是知晓了，想着当时若不是自己女儿受宠，怕是他女儿这蓉王妃的位置就要坐不住了，这怎么成。

　　想着想着，洛天宏的心思都到了洛韵惜跟云轩寒的大婚上，林姨娘跟那未出世的孩子就慢慢跪着吧。

　　洛韵惜眼底尽是讥笑，对上林姨娘那愤怒的神情，眼底尽是对洛韵惜的恨意，但看到洛韵惜似有似无的眼神飘过来，林姨娘赶紧低下了头，可不敢被洛韵惜抓上什么把柄啊。

　　洛韵惜倒是平静的很，像是没看到林姨娘那愤怒的眼神，也没听到云轩寒说的，只是看着云轩寒。

　　洛天宏却不放过这个机会，赶紧跟云轩寒讨论良辰吉日，大婚的一切事宜了。

　　“蓉王爷，我觉得这次咱们一定要举办的风风光光的，需要准备的东西我都会为惜儿操办的，这里是写的娘家，惜儿自然是要风风光光的从洛丞相府嫁出去，嫁进蓉王府的，不知蓉王爷的良辰吉日选在何时？”洛天宏自然是要把洛韵惜风风光光的嫁出去，洛韵惜嫁的好就是他嫁的好，他可是蓉臻王的岳父了，看谁还敢不给他好脸色看。


第066章 有种你说

　　当初洛韵惜身亡不久，有些大臣知晓洛丞相府跟蓉王府的那层关系没了，这不，那些大臣都不再对他拍马屁了，有些甚至还落井下石，如今好了，他女儿回来了，还是天之骄女，他看那些人还如何拍他的马屁。

　　洛天宏是算计的很好，只不过这都是洛天宏的一厢情愿罢了，洛韵惜跟云轩寒要大婚，抱歉，洛韵惜也不会从洛丞相府出嫁，因为这里恶心。

　　“三月中旬！”云轩寒自然是要回答的，如今脸面没有撕破，该有的礼数还是要有的。

　　“那顶多了半月左右了，好好好，我这就去准备，一定让惜儿风风光光的出嫁！”洛天宏点点头，着手就准备去办了，完全忘了还跪着满堂的人。

　　洛天宏准备起身吩咐人去做，洛韵惜却开口了：“爹爹不必急于办这事，如今我倒是想要知晓二妹跟傅姨娘、红姨娘怎么样了，我跟二妹、红姨娘、傅姨娘虽然说没有深深的交往，不过以我对她们的了解，她们不可能做这些损人不利己之事。爹爹是一个明白事理的丞相，相信爹爹定然也是不愿意被人背后骂一些难听的话语，不如我们听听二妹、傅姨娘、红姨娘怎么说的吧！”

　　洛韵惜这是抓着洛韵云、红姨娘、傅姨娘这个话题围绕着不去了，大有为洛韵云等三人翻案呢，而洛韵惜也正是这样的意思。

　　林姨娘、洛韵灵、洛子凌心中一颤，知晓这洛韵惜看样子是不会善罢甘休了，一回来就跟她们对上，她们不能再处于劣势了。

　　云轩寒当然是知晓洛韵惜的意思，而他自然是站在洛韵惜身后的，那些人，确实是时候让她们以牙报牙了。

　　洛天宏听着洛韵惜这么说，若是再阻止怕也是不好，只能应下。

　　只是洛天宏刚想应下，那跪着的林姨娘突然一声惊呼：“啊……”

　　“娘，娘，您怎么了，您别吓我，是不是动了胎气了？”随后响起的是洛韵灵紧张的声音。

　　原本眉头轻蹙的洛天宏在听到‘动了胎气’，身子一震，二话不说就朝正中央跪着的林姨娘飞奔而去，二话不说抱起林姨娘就大呼：“混账东西，你们还在做什么，快去找大夫，快啊，若是夫人有任何意外，你们都陪葬去，去啊！”

　　洛天宏的声音很激动，看样子真的很紧张林姨娘肚子里的孩子呢，当然，洛韵惜跟云轩寒都没有漏过洛天宏说的是夫人而不是林姨娘。

　　洛韵惜朝着云轩寒嘴角扬起邪魅的笑意，云轩寒伸手握住了洛韵惜的手，告诉洛韵惜，他在，他一直都在。

　　洛韵惜回给云轩寒一个安心的眼神，淡然去带着不容置疑的声音响起了：“爹爹，你莫不是真的老了、昏了，我娘早十几年前就死了，洛丞相府的夫人早就成了一堆白骨，怎么，爹爹想去地府见娘亲了吗？”

　　洛韵惜这话带了丝怒意，傻瓜都听得出来，洛韵惜这话是大逆不道，若是以往，洛天宏一定会指着洛韵惜的鼻子大骂洛韵惜不孝、是个畜生，更甚是要对洛韵惜动用家法呢。

　　可是现在洛天宏不但不能这么做，反而身子还僵硬了，此刻更是连低头看怀中的林姨娘，洛天宏都觉得困难。

　　那个原本要去找大夫的下人不敢走了，因为洛韵惜的身份今非昔比，因为他们的大小姐动怒了，只因为有人抢走了大小姐娘亲的地位，大小姐不高兴也是应该的。

　　洛天宏也懊恼自己不该在这个时候叫林姨娘夫人，只是叫了几个月叫习惯了，这，这一时心急就出来了“夫人”二字，唉，这下可怎么办好。

　　洛天宏不知道如何回答，却瞪向那个不敢走的下人，意思很明显，就是让那下人赶紧去请大夫去，他现在不能回答、不能走，但他可以吩咐下人去办，这未出生的儿子可吧不能受任何的伤害啊。

　　只是那下人刚抬脚，洛韵惜悠悠的声音响起，让听不出喜怒，去知晓洛韵惜动怒了：“做什么，本王妃的话还没说完，你们敢走！”

　　洛韵惜拿出了王妃的身份，硬生生让那个抬脚准备走的下人吓出一身冷汗，不敢动、更不敢抬头了。

　　林姨娘，她此刻装柔弱，自然是能装成多少柔弱就装多少柔弱，那眉宇间的痛苦，那风韵犹存的脸上，尽是让男人怜惜的痛楚。

　　洛天宏咬咬牙，转身对着洛韵惜道：“惜儿，是为父想的不周到，但是当初说好你嫁出去只要有人能为为父生下一男半女，品性纯良之人便可立为相爷夫人，如今林姨娘怀孕在身，又为为父生儿育女多年，品性纯良，这立为夫人也是情有可原、也在情理之中啊！”

　　洛天宏现在是一门心思在林姨娘身上了，更是句句都为林姨娘说话，只是洛天宏这话说的，直让人作呕。

　　林姨娘当然是心里得意的很，但她不能表现出任何的喜悦，不但不能，还要装出一副虚弱的样子，她才不会被洛韵惜牵制住、找出错处。

　　洛韵灵跟洛子凌更是一句话不说，就这样默默无闻，相比之前的三人，这三人还真的是收敛了很多。

　　想着成思雨也变了性子，如今林姨娘、洛韵灵、洛子凌的性子也变了，洛韵惜倒觉得这些人变了，变得好，如今她就一股脑的把这些人除去。

　　“品性纯良，我出嫁了，请问洛丞相洛相爷，你是看我你嫡女洛韵惜穿着红嫁衣、凤冠霞帔的嫁出去了吗？请问洛丞相洛相爷，惠武三十二年冬十一月初你洛丞相府发生了什么事？请问洛丞相洛相爷，品性纯良，你告诉我洛韵惜什么叫做品性纯良，是杀戮无数、残害肚子里的幼儿还是居心拨测的谋害夫人就叫品性纯良是吗？”洛韵惜带着肃杀之意的声音响起，这话一出，震得洛天宏、林姨娘等人身子震了震，瞪大了眼连说话都不敢说了。

　　洛韵惜是真的生气了，生气也情有可原，但什么叫“品性纯良，你告诉我洛韵惜什么叫做品性纯良，是杀戮无数、残害肚子里的幼儿还是居心拨测的谋害夫人就叫品性纯良是吗”，前面那些话洛天宏都能消化，但是，但是这一句他不能，这是什么意思。

　　当初洛天宏也隐隐约约知道林姨娘瞒着他一些事，他那些姨娘肚子了的孩子或许真的是林姨娘害死的，不过这事都过去了，自己就不必多提了，但是，但是“居心拨测的谋害夫人”，这是什么意思？洛韵惜指的是什么意思？

　　洛天宏不敢想下去，可洛韵惜却不准备放过去，也不看林姨娘那一闪而过的震惊、害怕最后又变成楚楚可怜：“情有可原？情理之中？呵呵，呵呵，洛相爷，你的情有可原、情理之中用的可真好啊，那么我洛韵惜现在就告诉你，母之仇女来报，如何？这可也是在情有可原、情理之中，洛相爷可是觉得我洛韵惜说的有依有据，比你的还在理！”

　　洛韵惜的话语带着冷嘲热讽，更是告诉众人，当初许君如的死不是难产而死，而是被人陷害，如今，洛韵惜是回来报仇的。

　　娘亲被人害死，这女儿回来报仇这也是理所当然的，只是这仇人是谁？

　　是谁，那个杀人凶手如今可是难安了啊，却依旧装的若无其事，装作什么都不知道。

　　洛天宏第一时间便低头看向怀中的林姨娘，刚要说什么，却看到洛韵惜有些痛苦的捂住了微微隆起的腹部，眼神疑惑又变成怜惜了。

　　“惜儿，你这话是什么意思，今日你能回来我很高兴，但是你一回来就质问这质问哪的，惜儿，你可还当我是你父亲吗？现在你一口一个洛相爷一口一个洛丞相，怎么，你不拿我当父亲了？”洛天宏当然也有些生气了，若是这个女儿不拿他当父亲，他还护着这个女儿做什么，更何况，这叫做大逆不道，他可是长辈，这话传出去怕是她洛韵惜站不住脚。

　　这样想着，洛天宏当然是很镇定了，因为他觉得自己说的一点错处都没有。

　　可是，洛韵惜嘴角却扬起了不屑的笑意，这样的笑意让洛天宏后背一阵发凉。

　　云轩寒几次想开口都被洛韵惜阻止了，因为洛韵惜早就想好该如何说了：“父亲？呵呵，我倒是不知道你洛相爷还拿不拿我当女儿了？”

　　“当然是，我何时不拿你当我的女儿，是你没把我当你父亲！”洛天宏大声道，更是理直气壮。

　　林姨娘等人高兴啊，只要洛天宏跟洛韵惜闹翻，她们就什么都不用怕了，好，好，好，闹吧闹吧。

　　这林姨娘等人脸上的神情洛韵惜看到了，看到后，嘴角扬起讽刺的笑意，冷冷道：“哼，我出事那一晚你在哪？我从小过着比下人都不如的生活你洛天宏洛相爷在哪？我被你这些姨娘、女儿折磨致死投入池塘里，你洛天宏洛相爷又在哪？你夫人许君如在为你生下嫡女却遭人迫害时你洛天宏洛相爷在哪？在哪，你告诉我，告诉我你是一个合格的丈夫、是一个合格的父亲吗？说，有种你说！”

　　洛韵惜今日的这番所作所为便是不愿意放过任何人了，不过今日还不是最佳时间，今日只是给这些人一个提醒罢了，今日只不过是告诉这些人，作恶之人终有报。

　　洛天宏想说什么，但张张嘴，他没办法否认洛韵惜说的这些他确实没有做到。

　　林姨娘、洛韵灵跟洛子凌的脸色是一变再变，因为她们是学会隐忍了，可她们发现洛韵惜比以前更难对付了，以前洛韵惜绝不会这样跟洛天宏面对面的针锋相对，但是如今洛韵惜似乎什么都不顾及了。

　　这样想着，林姨娘心里一疙瘩，但想着自己怀中的孩子，又了然了。

　　这一切洛韵惜都收进眼底，只不过她话锋一转，没了先前的凌厉，反而是带着虚弱的声音响起：“寒，我累了，这样的生活真的累了，看样子洛丞相府是容不下我了！”

　　“惜儿，怕什么，你还有我，洛丞相府没了你还有蓉王府、秦王府、你还有镇国公府呢，你可以从镇国公府出嫁，相信陈老太君、侯爷都很乐意，不久前侯爷正跟我说起这事呢！”云轩寒直接开口，这话从洛韵惜嘴里说出来是大逆不道，但这话从云轩寒嘴里说出来那便是为父不仁。

　　洛天宏的脸色瞬间变成了黑色，洛韵惜跟云轩寒如今已是一体，正如云轩寒说的，洛韵惜可以不从洛丞相府出嫁，可以从镇国公府出嫁，这对于洛韵惜来说没有半点损失，但对于洛天宏来说，那是损失巨大啊。

　　若是洛韵惜真从镇国公府出嫁，那么洛丞相府就要被天下之人取笑，洛天宏更是失去了蓉王府这么个靠山，怎么算都不合理、怎么算都亏了。

　　这么想着，洛天宏赶紧开口：“惜儿，你误会了，这洛丞相府就是你的家，我是你父亲，我们之间是有误会，有误会我们就好好说，当年之事是有误会，我完全是不知情的啊，惜儿，你给为父一些时间，为父一定会把这些事都弄得清清楚楚，给为父一点时间！”

　　洛天宏已经低头了，而洛韵惜也不想这个时候把这些人绳之于法，慢慢来，但不会超过三日，三日，可这些人三日的活头已经够了。

　　“好，希望爹爹莫要忘了答应我的事！”洛韵惜总算松口点头了，也叫了爹爹，这不，洛天宏脸上也尽是笑意，也松了口气呢。

　　只是洛天宏刚松了口气，洛韵惜便再次开口，依旧是不久前洛天宏不肯松口的话题：“爹爹，我要见二妹、傅姨娘、红姨娘！”

　　这次，洛韵惜的口气是坚定了，告诉洛天宏，不见，好，她们走。

　　洛韵惜的态度坚定，洛天宏看着洛韵惜跟云轩寒的手紧紧相握，什么话都不说了，只是吩咐胡管家：“胡管家，把人带上来！”

　　“这，这……”胡管家当然是知道洛韵云、傅姨娘、红姨娘等人现在的状况，可若是现在带上来，这，这。

　　胡管家为难了，却因为洛韵惜的一句话，去把人带上来了：“我想见的人，怎么，胡管家还想阻拦不成！”

　　“不敢，不敢，小的这就去把人带来！”胡管家哪里敢违抗洛韵惜啊，赶紧开口转身便去把洛韵云等人领来了。

　　林姨娘见此，想要晕过去，好不让这事继续下去，但是，洛韵惜却悠悠的来了这么一句：“可千万别晕，正巧这数月来我学过一些医学，若是你要晕，我可以帮你治治，虽然我不是学医很精，但对于这些小病，那是绝对没问题的！”

　　洛韵惜一开口便是“可千万别晕”，接下来又说自己学过医，有人晕了，她来治。

　　虽然林姨娘不认为洛韵惜敢这么明目张胆的来杀她，但是她不想赌，她害怕赌，所以她不敢晕了。

　　洛韵灵此刻也是着急万分，该死的，她怎么就没杀了洛韵云、傅姨娘、红姨娘那些贱人，她杀了那些贱人便是斩草除根，可现在好了，该死的。

　　这些人在懊恼当初怎么没杀了洛韵云、傅姨娘、红姨娘，可惜已经晚了，如今洛韵惜回来了，这都回来了，这洛丞相府的天又要变了。

　　胡管家自然是不敢做任何手脚的，因为洛韵惜回来了，他可是对这个大小姐的手段佩服的五体投地，他要自保。

　　这不，在胡管家让小人们是小心翼翼的把洛韵云、傅姨娘、红姨娘等人抬出来的，还吩咐莫要伤到了这三人。

　　而大堂里，气氛怪异，也在三个被下人扛上来，满身污血、一脸惨白、浑身肮脏散发着一股臭味的三人而改变了。

　　林姨娘、洛韵灵、洛子凌小心翼翼的候着，洛天宏已经把林姨娘放下，让林姨娘坐在一旁的椅子上，只因为她怀着孩子。

　　洛韵惜跟云轩寒在看到被下人台上来的三人时，眼底一丝情绪波动都没有，只是嘴角尽是讽刺的笑意。

　　洛韵惜没有多想，云轩寒却多想了，因为他看到了洛韵云的伤口，想起了在西厢院落的墙角下，他跟洛韵惜听到那些下人的议论，说洛韵惜手腕上被人刻了字，又是如何如何折磨的。

　　如今，云轩寒注意到了，注意到洛韵云身上的伤似乎跟洛韵惜刚穿越到这里拥有这具身体上是一模一样的呢。

　　不过云轩寒从未看到了洛韵惜手腕上的刻字，只知道那个地方凹凸不平，那是一件最完美的艺术品上的一个缺口，一个永远都弥补不了的缺口。

　　云轩寒知道，知道那是洛韵惜亲手割下的那块刻着子的肉，那是多痛啊，割肉，割肉，这笔账他要算回来，洛韵惜算她的账，他也算他的账。


第067章 感同身受

　　这一时刻，云轩寒周身似有似无散发着迫人的气息，洛韵惜感受到了，感受到了那怒从心生。但洛韵惜什么话都没说，只是伸手轻轻握住云轩寒的手，告诉云轩寒，没事了，一点都不痛，真的不痛，报仇，现在报仇就好。

　　云轩寒回握着洛韵惜的手，点点头，眼底尽是心疼之色。

　　洛天宏倒是看到地上的洛韵云、傅姨娘、红姨娘，眼底闪过错愕，他是真没想到这些人会变得这么惨。

　　下人们，那些不知情的人也瞪大了眼，他们是不知情、不知道的，看到这番模样，都有些害怕了，有的甚至是连连后退，都不敢看了呢。

　　而那些始作俑者却只是冷眼旁观，对于洛韵云跟傅姨娘、红姨娘这些奄奄一息的人，她们似乎没那么怕了呢。

　　“寒，还好我身上带了些药，你看看这洛丞相府的二小姐、姨娘们，啧啧啧，就算做错事也不该这般的被折磨啊，唉……”洛韵惜的声音里尽是无奈，却已经起身，从云轩寒手里抽回自己的手走向正中央那躺在地上的三人。

　　云轩寒也起身跟在了洛韵惜的身后，所有人都看着洛韵惜从怀中拿出一个瓶子，然后喂给了洛韵云、红姨娘、傅姨娘。

　　这药是王大夫给洛韵惜的，洛韵惜留着，这是上好的补药练成的，补一补，也能挽救一下将死之人。

　　众人看着洛韵惜给三人喂下了一颗药丸，什么都没说，只是看着，而洛韵惜，洛韵惜也只是看着，不过她看的是林姨娘、洛韵灵、洛子凌。

　　林姨娘、洛韵灵、洛子凌不敢跟洛韵惜对视，洛韵惜却是冷笑出声：“二妹、傅姨娘、红姨娘身上的伤口对我来说可是熟悉的很呢，想必林姨娘跟三妹也很是熟悉吧？”

　　洛韵惜没有指出洛子凌，那是知晓洛子凌目前为止还是洛天宏唯一的儿子，现在拉洛子凌下水不合时宜呢，更何况洛韵灵才是洛韵惜此番的目的。

　　只是无人回答，林姨娘跟洛韵灵都不回答也不抬头，她们以为这样洛韵惜就会罢手。

　　洛天宏见此想要说什么，但是洛韵惜更快：“当初我身上的伤就跟二妹差不多呢，我倒是想听听等会二妹会说什么话了！”

　　洛韵惜也不需要林姨娘跟洛韵灵开口，因为她在等，等着洛韵云跟傅姨娘、红姨娘缓过气来。

　　“惜儿，坐着等吧，怕是要有一小会呢！”云轩寒体贴的伸手环住洛韵惜的腰，带着洛韵惜往主位上走去，一左一右坐下。

　　洛韵惜跟云轩寒都在等了，还有谁敢不等啊，这不，都等着了呢，等着洛韵云、红姨娘、傅姨娘缓过神来。

　　不过这期间，林姨娘、洛韵灵、洛子凌已经后背发凉了，却又不敢有所动容、有所行动，因为洛韵惜太可怕了，因为蓉臻王太可怕了。

　　下人们也都等着，他们觉得每一次他们的大小姐死而复生就会用重大的事发生呢，此番也定是如此啊。

　　等，一盏茶的时间过去，地上趴着的洛韵云慢慢的做了起来，没有任何人的帮助，用她那张满是血污、脏兮兮的脸抬起来，用她满是愤怒、杀意的眼睛看向林姨娘跟洛韵灵，声音里尽是愤怒：“恶魔，恶魔，杀了你们，杀了你们……”

　　“你，你这个逆子！”林姨娘被洛韵云的那种眼神弄的心里发毛，一句话就这么的脱口而出了。

　　“娘亲！”洛韵灵上前拉住了林姨娘的衣袖，轻声呵斥道，意思是让林姨娘莫要多嘴。

　　林姨娘想起洛韵惜如今回来了，想起只要不说话她们便差不多可以躲不过，因此便闭上了嘴。

　　可这些人闭上了嘴，回了口气的洛韵云如何能住的了口：“你们想杀我，你们蛇蝎心肠，你们不得好死，你……”

　　“够了，你这个逆子，怎么说话的，你想害死你娘肚子里的弟弟，你才是恶毒的女人，本相不杀你，你就该知足了，哼！”洛天宏想着林姨娘肚子里的孩子，想着这个时候孩子可不能出任何一点意外，这不，怒声道。

　　只是洛天宏的声音刚落下，洛韵云那阴阳怪气、嘲讽的声音便响起看：“呵呵，呵呵，弟弟，呵呵，那是贱种，贱种，呵呵，呵呵，你以为那是你的儿子，你做梦，你这个小老婆给你带了……”

　　“逆子，你怎么可以这般出言侮辱你亲生的娘亲，你做了那般恶毒之事，可我却不杀你，因为你是我女儿，可是你，你不但不懂得我的用心，你，你还这般出言侮辱，我，我真是白生了你！”林姨娘自然是不能让洛韵云把下面的话说出来，怒声一吼，一激动，就：“哎呀，肚子，相爷，孩子，啊，啊，疼，啊……”

　　“怎么回事，你怎么能激动呢，我来，我来就好了！”洛天宏一急就赶紧上前搀扶住林姨娘，转身看向那狰狼、已经看不清面目的洛韵云，怒道：“胡管家，把这逆子拖出去乱棍打死！”

　　洛天宏不是善类，对于没用的女儿、姨娘，他不会有半点的怜惜，杀，杀，杀，谁敢动他未出世的儿子，他好杀了谁。

　　只可惜，洛韵惜也不是善良，不需要洛韵云大叫，她已经开口了：“二妹，有何冤情你便一五一十的说吧，我在，我洛韵惜回来了！”

　　洛韵惜的话一出，那些原本要上前的下人都不敢动了，因为大小姐这话里的意思已经够明显的了，他们可不敢公然违抗啊。

　　而洛韵云，在听到洛韵惜的声音后，在听到她终于有救了后，艰难的转向洛韵惜，那张已经脏的看不清本来面目的脸上，此刻尽是激动、喜悦。

　　而地上原本还是死人状的傅姨娘跟红姨娘的身子都是猛然的一颤，然后艰难的爬起身子，也看向了主位上的洛韵惜，眼底尽是激动、喜色。

　　三人的脑海里只有三个字，那便是“有救了”。

　　“大姐，大姐，真的是你吗，你回来了，太好了，你回来了，这些贱人就不得好死了！”洛韵云看到洛韵惜，激动的声音响起了不看任何人脸上的神情，只看向主位上带着淡淡笑意的洛韵惜。

　　“大小姐，您总算是回来了，你要为我们做主，您一定要为我们做主啊！”红姨娘跟傅姨娘同时开口，那已经瘦了一大圈，更是看不清本来面目的红姨娘、傅姨娘只有兴奋。

　　看着这三人的神情还有话语，林姨娘跟洛韵灵心中都恨得牙痒痒的，却知道没办法开口了，装柔弱，对，只要装柔弱就好了，柔弱了就没人敢对她们做什么了。

　　洛天宏，见这三人的话，刚要开口，云轩寒带着冷意的声音却已经响起：“洛丞相府还真是好样，这动用私刑用的都是同一种武器、惩罚，贵府的姨娘、庶女真是好样的！”

　　云轩寒的话一出，洛天宏原本要说的话只能咽回肚子里去了，云轩寒是什么身份，日后可是未来的帝王，跟他，那就是等于找死。

　　“二妹、傅姨娘、红姨娘，说吧，你们为何会受伤、为何被折磨这模样，全部的过程都说一遍，说给所有人听，我们都想听，说吧，你放心，没人敢打断你们说话，敢打断你说话的人必定是居心拨测，必定是做了十恶不赦之人，所以才怕你们说出来！”洛韵惜当然是要预防万一，不让任何人打断的。

　　洛韵惜这话一说，林姨娘跟洛韵灵都不敢开口了，就是洛天宏也不开口了。

　　无人开口，洛韵云像是像洛韵惜鞠了躬，这才开口：“大姐，原谅我以前的无知，我从来没有想害过你，虽然我心肠不好，但是都是因为遭受别人的蛊惑，日日夜夜跟我说只要您在我就什么都没有，她们让我变得恶毒，让我原本像是正常的女孩变成了恶毒的人，曾经我对您做的一切都让我惭愧不已，我很坏，我对不起大姐，我会用我的下半辈子来补偿您的！”

　　洛韵云会说出这么一番话，或许真的已经是肺腑之言，真的是在遭受了别人所不能承受的后果后才知道自己当初的行为是有多么过分、多么坏了，洛韵云是彻底醒悟了。

　　可是这对洛韵灵跟林姨娘来说是灭顶之灾啊，她们要想好措词才对，决不能败了。

　　“二妹，你有心改正，我说过，对你，我既往不咎，说吧，把你们被打、被折磨所有的场景都还原了！”洛韵惜给洛韵云机会，正是因为知晓洛韵云有变好的机会，因此当初洛韵惜选择帮的人是洛韵云。

　　洛韵云点点头，然后开口：“我如今的遭遇印证了古人说的，不是不报时候未到，做了坏事总是要尝受后果的。当日，洛韵灵跟林姨娘她们用了当初我跟她们一起对付您的方式，这是我的自食其果，是我罪有应得，她们选择了同样的方式报复我，要我痛苦，要让我的内心也经受所有的折磨。”

　　洛韵惜跟云轩寒等人静静的听着，所有人都听着，没有人发表任何意见。

　　而洛韵云已经开口，听洛韵惜的，把当日所有的场景说给众人听：“洛韵灵跟林姨娘这两个混账东西，她们选择了当初残害大姐一模一样的场景、一模一样的场景、一模一样的折磨，那天，天那么蓝，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。晴空万里，朝霞满天，太阳公公把一切都镀上了金黄色。那天很冷，因为是冬天因为人心，很冷，真的很冷，因为那是我一辈子都忘不了的一日，不是自己疼，而是我经受不了自己内心的折磨！”

　　在洛韵惜死后的一个月，林姨娘跟洛韵灵设计让洛天宏去了水怡园，让洛天宏留宿了，不久之后，洛天宏就像众人宣布，林姨娘怀孕了，然后正式升级成为夫人。

　　一人得道鸡犬升天，林姨娘怀了孩子，呵呵，那么接下来的事就是理所当然了。

　　林姨娘重新掌家，而红姨娘跟傅姨娘知晓不能跟林姨娘硬碰硬，因此都避着林姨娘，但是人有失足马有失蹄。

　　有那么一日，洛韵云、傅姨娘跟红姨娘就这样被林姨娘跟洛韵灵设计了，这不，洛天宏就对这些人不值一顾了，说爱怎么处理就怎么处理了。

　　当初洛韵惜还在的时候，洛韵灵跟林姨娘受尽了耻辱，那如今翻身了，自然是要洛韵云、傅姨娘、红姨娘好看的，这不，一想，决定用当初对付洛韵惜的方式对付洛韵云。

　　这样身心剧烈的折磨才是最好的折磨，洛韵灵从来不善良，这些人折磨了她，她自然是要好好折磨这些人的。

　　当时林姨娘是不同意的，毕竟洛韵云怎么说都是从她身上掉下来的一块肉，那也是她的骨血啊，可是，可是洛韵灵说了，说她不杀洛韵云，就等着被洛韵云杀了，让林姨娘二选一。

　　林姨娘想着，别人死总比自己死了好，所以林姨娘同意了。

　　天那么蓝，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。晴空万里，朝霞满天，太阳公公把一切都镀上了金黄色。

　　此刻的天地跟当初折磨洛韵惜的天地一模一样，一样是这个后花园，一样是折磨一个女人。

　　只是女人不同，场景自然也就不同了，当初的洛韵惜是一个柔弱的、草包的大小姐，而洛韵云不是，她从来都不是柔弱之人，这般被人冤枉还要折磨她，她自然是破口大骂的。

　　“洛韵灵，你这个贱女人，你想做什么，贱女人，贱女人，你这个贱女人，你会不得好死，你敢动我一根汗毛，我就要你不得好死！”这是洛韵云，洛韵云见洛韵灵要对自己动手，一开口便是破口大骂。

　　而周围那些人，那些下人还抓着傅姨娘跟红姨娘呢，傅姨娘跟红姨娘也知道事情不对了，但是她们就像是人家脚下的一只蚂蚁，一踩就死了。

　　而洛韵灵，听着这样的话，想起了洛韵惜当初说的话，而她的内心是非常的恶毒，见洛韵云还有力气骂她，她当然是要然洛韵云心中如绞痛般不得好死。

　　“洛韵云，你不觉得这个场景很熟吗？你不觉得这里曾经是你对待那个死女人折磨的地方，你不熟悉吗？”洛韵灵的话语里尽是恶毒的话语，更是看向一脸疑惑的红姨娘跟傅姨娘，十分恶毒道：“傅姨娘、红姨娘，你们以为我二姐是多好的人啊，你是不知道当初大姐是如何被人折磨的，你说你们，若是什么都不知道就无辜受冤了，那多不好，好好看看，当初我二姐是如何对待我大姐的，我对我二姐做的就是我二姐对我大姐做的，你们记住，我现在做的一切都是洛韵云曾经对洛韵惜做的！”

　　洛韵灵那一张美丽的脸庞上，此刻尽是狰狼之色，此刻尽是恶毒之色。

　　洛韵灵的话让洛韵云瞪大了眼，她说为何那么奇怪，原来如此，原来如此。

　　“你要做什么，洛韵灵，你，你，当初也是你做的，你要做什么，你不怕天打雷劈吗？”洛韵云终究是有些怕的，因为对洛韵惜做了那样的事，她良心遭到了谴责，她，她害怕。

　　“我要做什么，我气你的姐姐，你还记不记得当初你对大姐说的话，想不起，我告诉你，我告诉你当初大姐是如何开口的，大姐说‘妹妹，这是为什么，我，我从来没想抢走你的东西，为什么，我不想死，我不想……’！”恶毒的洛韵灵在洛韵云面前，学着洛韵惜当初懦弱的声音，为的就是让洛韵云死的痛苦，哦不，是活的凄惨，洛韵云越痛苦她洛韵灵就越高兴。

　　果然，洛韵云在听听到洛韵灵学着洛韵惜说话的时候，脸上的神情都变了，变得很难了，洛韵云响起了当日洛韵惜说这话的神情。

　　“妹妹，这是为什么，我，我从来没想抢走你的东西，为什么，我不想死，我不想……”丞相府的后花园里，久久回荡着少女凄厉的嘶吼。

　　洛韵云想到了少女凄厉的嘶吼，想着当初是她逼得洛韵惜如此的嘶吼，她才是罪魁祸首，她，她当初居然那么坏。

　　洛韵惜对她那么好，既往不咎，可是，可是她都对洛韵惜做了什么，她做了不可原谅的事，这，这，她如何能受得了。

　　洛韵云心中的愤怒已经没办法再用言语来形容了，可是她心中的害怕更甚，她像是看到了当日少女嘶吼、柔弱的模样却没有引起众人的垂怜，下人们各司其职的伺候着身边的主子，而几位在场的主子则是不约而同的看向一旁的池塘，还有不甘心的少女。

　　当日，她们非但没有同情那样的少女，还恶毒的想着折磨死洛韵惜后，再把洛韵惜推下水，她们当初是如此的恶毒，她洛韵云当初居然是如此的恶毒。


第068章 丑陋疤痕

　　看着洛韵云痛苦、煎熬的样子，洛韵灵可是高兴的很，眼底尽是怨毒之色：“二姐，你可想过你也有这么一日！”

　　“洛韵灵，你这个贱人，当初你也有份，我下地狱你也同样要下地狱，我没有好下场你同样不会有好下场，我是该死，我是贱人，我是不得好死，但你洛韵灵同样该死、同样是贱人、同样不得好死，洛韵灵，我告诉你，你也会不得好死的，哈哈哈，哈哈哈……”洛韵云当然知晓洛韵灵是要她痛苦，她痛苦了，她也要她们痛苦。

　　洛韵灵见洛韵云这个时候还这么狂妄，哼哼，不得好死是吗，那么你先死。

　　洛韵灵一脸的狰狼，被下人抓着的傅姨娘跟红姨娘都瞪大了眼，不明白接下来要做什么，却知道今日看到的一切，当初大小姐也尝受过，这，这会是如何的残忍啊？

　　林姨娘眉头紧蹙，虽然她把这行使权给了洛韵灵，那她便不会插手，但是，但是她这样看着，她也难受啊，毕竟那也是自己的女儿，只是，女儿死了才能还她母子一命，她别无选择。

　　至于那些下人们，他们只要听命行事就够了，听命令就行。

　　“洛韵云，你很得意是吗，呵呵，呵呵呵，洛韵云，当初你说的可是‘妹妹？呵呵，谁是你妹妹，洛韵惜，我洛韵云可没你这么个废物姐姐，你活的也够长了，被世人耻笑，你不嫌丢人，我还不好意思出门呢，我们就别浪费大家的时间了’！”洛韵灵就是要讽刺洛韵云，就是要洛韵云痛苦。

　　当然，洛韵云很痛苦，而洛韵灵还是不住的开口：“洛韵云，这就是你当初说的话，你说你洛韵云没有洛韵惜那样的姐姐，你可是说的很坚决、很决绝呢，怎么，如今那就是你亲姐姐了，你想对你那亲姐姐好了，可惜啊，你那亲姐姐被你所谓的好给杀死了！”

　　“你胡说，没有，没有，是你，是你害死了大姐，是你！”洛韵云不想听，可是洛韵灵却故意要让洛韵云听得清清楚楚。

　　洛韵云懊恼的想要怒骂，只是，只是洛韵灵还是说着当初她对洛韵云说的话，想起了最自己当初跟洛韵灵联手害洛韵惜，那个时候她真是坏透了。

　　“妹妹？呵呵，谁是你妹妹，洛韵惜，我洛韵云可没你这么个废物姐姐，你活的也够长了，被世人耻笑，你不嫌丢人，我还不好意思出门呢，我们就别浪费大家的时间了！”被少女称为妹妹的洛韵云一脸讽刺的看着少女，眼里尽是厌恶。

　　“姐姐，还说什么呢，要不是这个女人，你我怎么还能是个庶女，一个没用的废物顶着我们洛丞相府嫡女的身份招摇过市，我们的脸面都被丢光了，早些解决的好！”洛韵灵也开口了，同样是高傲的姿态，同样是讽刺的话语。

　　“说这么多干嘛，要动手就快点，别浪费时间了！”一旁的林娇娘，也就是洛韵云跟洛韵灵的娘亲，洛丞相府的林姨娘，一脸不耐烦道，那胭脂味可重了。

　　后花园里顿时响起一阵细细的厌恶声，一道道鄙视的目光顷刻间射向洛韵惜。

　　洛韵惜虽然贵为丞相府嫡女，没有了娘亲，过着比下人还不如的生活。

　　洛韵云在痛苦的双手捂住了头，而洛韵灵则是兴奋的思考自己还如何杀杀洛韵云那不灭的死性格，洛韵云，你就在痛苦中奄奄一息吧。

　　“我说二姐，你还记得当日大姐穿的是什么衣服吗，似乎还没你现在穿的好呢，不过你这身华服真的不适合你呢！”洛韵灵上上下下打量了洛韵云一番，说出了恶毒的话。

　　“你想做什么，洛韵灵，你还想做什么？”洛韵云要不是被人挡住了，如若不然，她一定要冲上去杀了洛韵灵，她不要再听了。

　　“啧啧啧，同样是这样的场景，可是物是人非啊，以前是洛丞相府的嫡小姐，而如今是你洛丞相府的二小姐，啧啧啧，当初那可是草包大小姐，哪有你这么高傲啊，更不会像你这么牙尖嘴利，更没有你的华服，当然，大姐比你美呢！”洛韵灵这是要把洛韵云的精神激的混乱啊，一激二激三激，想要活生生的把洛韵云逼疯呢。

　　无人说话，只有洛韵云跟洛韵灵，一个是精神都有些混乱了、痛苦的更是想要撞墙了，而洛韵灵，她那美丽的脸蛋上去精神狰狼的笑意，想要用这样的笑意战胜洛韵云。

　　“我说二姐，当初的大姐虽然落魄没你穿的好，但是当日的大姐一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上只有绣着粉色的花纹，什么多余的挂饰都没有。芊芊细腰，只用一条紫色的腰带系上。乌黑的秀发也是只用一条淡紫色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白。脸上未施粉黛，却清新动人、出尘脱俗、倾国倾城。那样的美貌真的不是你能比较的，怪不得那个时候你那么想杀了她，别告诉我你不想杀她，那个时候动手的可都是你呢！”洛韵灵不放过任何一个机会，洛韵云想要忘记，她偏偏要洛韵云全部记起来，痛苦的记起来。

　　洛韵灵当然不会算了，她还要比较呢：“二姐啊，虽然你没有大姐美，不过你也是个大美人，一身华服，啧啧啧，世上能有姐姐这般美貌的人也是少有啊！”

　　洛韵灵在冷嘲热讽，在洛韵云要破口大骂时接着道：“姐姐今日的穿着，袖口上绣着淡蓝色的莲花，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻的一排蓝色海水，云图，胸前是宽片锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开。随意札着流苏髪，发际斜插芙蓉暖玉步摇，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，耳际的珍珠耳坠摇曳，指甲上的宝石到是妖艳夺目，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着。啧啧啧，这些可都是洛丞相府嫡小姐才有的待遇啊，啧啧啧，如今都用到二姐你身上去了呢，我看啊，你是巴不得洛韵惜死了，这样你才可以霸占她的位置，用她的东西，比如你身上现在穿的、用的！”

　　“你，不是这样的，这些，不是这样的，这些你也有，你也有！”洛韵云不想承认不能承认，这些东西，这些东西是当初，当初，反正她没有，她已经没有想要取代洛韵惜的心了。

　　有没有，洛韵灵不在乎，她在乎的是让洛韵云惨死、痛苦的活着。

　　“我说二姐，你还记不记得你说洛韵惜无才无德，说她胆小怕事还克母呢，当初你可是见着谁都这么说呢，见到谁可都是摆弄你自己的美貌宣杨洛韵惜的丑陋呢！”洛韵灵手掩着嘴，脸上尽是夸张的笑意。

　　“住嘴，住嘴，你给我住嘴，住嘴啊！”洛韵云不想听了，她努力去忘记自己对洛韵惜做过的一切，可是如今都被洛韵灵说的全部都记起来了，什么都记起来了，那日的一幕又一幕。

　　洛韵云是如何打洛韵惜的，洛韵云是如何折磨洛韵惜的，洛韵云是如何咒骂洛韵惜的。

　　当日的洛韵惜一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上只有绣着粉色的花纹，什么多余的挂饰都没有。芊芊细腰，只用一条紫色的腰带系上。乌黑的秀发也是只用一条淡紫色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白。脸上未施粉黛，却清新动人、出尘脱俗、倾国倾城。

　　这样的朴素怎么可能是一朝丞相府嫡女拥有的，只有一张绝美的容颜，也正是这样一张容颜，让丞相府的其她两个庶女心生妒忌，有了杀害之心。

　　洛韵惜无才无德、胆小怕事还克母，只有一张好相貌，其余都让人不齿。

　　而洛丞相府里有三女一儿，除了洛韵惜，其余的两个女儿都是才貌出众、样貌出众，京城里不少达官显宦的公子哥都倾慕这两姐妹，却无人问津丞相府的嫡女。

　　洛丞相府的少爷洛子凌有貌却无才，吃喝嫖赌样样齐全，现在任职兵部侍郎，也只是靠父亲是右丞相。

　　没有人会同情洛韵惜，这些人都巴不得洛韵惜早些死去，洛韵惜双肩猛然一垂，眼底划过绝望，贝齿紧咬的下唇更是渗出丝丝血丝。

　　“不要，不要，我不想死，我不会碍着你们的，我不要死，不……”洛韵惜摇头如拨浪鼓，眼中的泪珠更是肆意的滑下眼角，脸色苍白，粉嫩的唇瓣因为过于激动而微微颤抖着，求生的欲望让她转身就跑了。

　　“快，抓住她，别让她跑了！”见洛韵惜转身就跑，洛韵云惊声大呼。

　　一旁的下人们赶紧纷纷围住逃跑的洛韵惜，洛韵云更是上前，啪啪啪啪的巴掌声就落在了洛韵惜的脸上。

　　“姐姐，你不嫌手疼吗？”而这时，洛韵灵那娇俏的声音响起，只是这声音却犹如寒冬腊月，让人毛骨悚然。

　　洛韵云停止了手上的动作，转身就看见洛韵灵手上拿着的绣花针。

　　想到这里，洛韵云愤怒的看向洛韵灵，当初都是洛韵灵指使的：“洛韵灵，你这个贱人，当初是你拿针让我把针戳入大姐的手指尖里进去，再狠狠的拔出来，是你，是你这个恶毒的女人，是你……”

　　这些话红姨娘跟傅姨娘都知道，因为这件事已经被台上台面说过了，但是真的亲眼见到是真的没有，可是今日，红姨娘、傅姨娘就要亲眼去验证了。

　　“别说我恶毒，当初是你一个巴掌又一个巴掌的打洛韵惜，我这不是怕你把自己的手打疼了，怎么说我们是同父同母的亲姐妹，我要帮的自然是你，又如何会是她呢！”洛韵灵还在假好心，只是她的假好心当真恶毒啊。

　　“不是，不……”“不什么啊，我当初只是提议让你用绣花针，可没让你动手，是你是你自己兴奋的不得了，是你自己想要亲手折磨洛韵惜，你说那样才叫爽呢，你可是乐在其中呢，如何能说我，我不过是为了完成你的心愿而已！”见过伸手不打笑脸人的，没见过这么不要脸还一脸笑意的说自己如何如何的仁义。

　　“不是的，是你，是你陷害我，是你让我那么做的，是你们，你们说十指连心，你们说你们要看十指连心！”洛韵云的头发都散了，因为挣扎的厉害，但是已经被奴才狠狠的抓住了。

　　而洛韵灵，那张绝美的脸上，此刻尽是狰狼的笑意：“姐姐，我倒是觉得这些折磨你得亲自体验一下，你不是觉得对不起洛韵惜吗，那就你自个好好感受一下，看看当初的洛韵惜是如何的感受！”

　　洛韵灵笑了，笑的像一个妖怪，手一挥，两个侍女拿着针拿着匕首上来了。

　　看到这些，洛韵云脸上尽是震惊、害怕了，却怒吼：“你们要干什么，你们要干什么，放开我，放开我……”

　　林姨娘已经转过身去了，她看不下去。

　　傅姨娘跟红姨娘等到了眼，看着洛韵灵拿着绣花针走到洛韵云面前，还一脸笑意道：“姐姐，当初是你对洛韵惜用的刑，今日就我吧，我们是姐妹，你放心，姐妹一场，我不会像你一样做的那么绝，还要把人杀了，你放心，我不会杀你的，我只是给你机会，给你好好体验当初你的恩人在你手上是怎么被折磨，被折磨是什么样的感受，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　洛韵灵笑得极其夸张，然后绣花针就狠狠的刺进了洛韵云的手里。

　　洛韵云甚至已经骂不起人来了，因为十指连心，疼的洛韵云只能撕心裂肺的嘶吼：“啊……”

　　十指连心，洛韵灵的绣花针狠狠刺进洛韵云的手指尖，深深的刺进去，再狠狠的拔出来，每个指头都不少于十次被绣花针深深插进去再拔出来，鲜血淋漓、惨目人睹。

　　洛韵云撕心裂肺的惨叫声从最开始的尖利到现在的嘶哑，已是无力再喊，脸色苍白的可怕，浑身湿透了，双手还在颤抖，鲜血不断的从指尖流出。

　　这样的场景跟当初洛韵惜是一模一样的，十指连心就是这么的痛苦。

　　而洛韵灵很恶毒，玩过了还在洛韵云耳边残忍道：“姐姐，我终于知道当初为何你要急着自己来，为何对洛韵惜用了刑后回那么兴奋，还说真爽，当时我不知道你那样是为何，但今日我知道了，扎你的手指，看着你痛苦，看着你流血，我也很开心，我也很爽呢，我就是当初的你，而你就是当初的洛韵惜！”

　　洛韵灵很恶毒，红姨娘、傅姨娘已经看得浑身发颤了，可洛韵灵却兴奋的很。

　　而痛苦中的洛韵云突然瞪大了眼，想着以前的事了。

　　当初，当初她居然那么残忍的对待洛韵惜，果然，果然是报应啊，十指连心，这就是十指连心，当初她们那般的残忍，当初是她听信了洛韵灵，还说了那么恶毒的一番话。

　　“啧啧啧，果然是好计谋，我的手可都打疼了，这个贱人脸上也不过是红肿了些，来来来，好好伺候我们的大小姐！”看到洛韵灵手里的绣花针，洛韵云脸上尽是得意，招呼着那些丫鬟擒住洛韵惜，而她的手里已经接过绣花针了。

　　洛韵惜一看到那绣花针，脸上尽是惊恐之色，嘴里只能叫嚷着：“不，不，不要……”

　　“所谓十指连心，我们这些深闺大院之人倒还没见过，今日倒是可以一饱眼福了！”林姨娘讥笑的声音响起。

　　“可以，我来！”洛韵云拿着绣花针，一手抓住洛韵惜的手，一脸狰狼道。

　　除了洛韵惜，所有人的脸上都是得意狰狼之色，而洛韵惜拼命的摇头，拼命的求饶，却是换来撕心裂肺的嘶吼：“啊……”

　　十指连心，洛韵云的绣花针狠狠刺进洛韵惜的手指尖，深深的刺进去，再狠狠的拔出来，每个指头都不少于十次被绣花针深深插进去再拔出来，鲜血淋漓、惨目人睹。

　　洛韵惜撕心裂肺的惨叫声从最开始的尖利到现在的嘶哑，已是无力再喊，脸色苍白的可怕，浑身湿透了，双手还在颤抖，鲜血不断的从指尖流出。

　　“真真过瘾啊，好舒服啊！”看到如此血腥的一幕，洛韵云却是非常的愉悦。

　　想到自己真的说了那么无耻的话，洛韵云很想一巴掌打死自己，死了，死了算了。

　　可是洛韵灵却还不罢休，她要让洛韵云更痛苦。

　　“女人最爱美了，而你，你却让那么美的人儿留下了永远的伤疤，虽然她手上没有那个贱字，但是她那手腕上却少了一大块的肉，姐姐，那可都是拜你所赐呢！”洛韵灵也不知道她自己为何如此痛恨洛韵云，但是她只想这么折磨洛韵云而已。


第069章 为你们做主

　　“啊，啊，别说了，别说了，不要，不要……”洛韵云不想听了，那么恶毒的她，她不要再听了。

　　“怎么，这受不了了，那怎么行，虽然我不杀你，但这刺贱字却不能少呢，你得尝试，这样你才会觉得自己更对不起洛韵惜，这样多好啊，哈哈哈，哈哈哈！”洛韵灵手上已经拿着匕首了，在洛韵云面前晃啊晃啊晃的。

　　最后，只传来洛韵云撕心裂肺的嘶吼，在痛死过去之前，洛韵云响起了自己是如何折磨洛韵惜的，那样的痛今日她全部承受了。

　　那日：

　　“姐姐，割肉喂鹰，你可曾听说过，这更过瘾呢！”洛韵灵还觉得不够，一脸无害娇笑道。

　　这让已经快要晕厥过去的洛韵惜瞪大了眼，扯着嗓子想要喊出声来，却怎么也喊不出声音来了。

　　而洛韵云却兴奋的不得，已经命人去拿匕首去了。

　　“不可做的太过明显，划上几刀过过瘾，便扔到水里去！”林姨娘想着远些，这身上若是被割了肉，怕是不好向那些人交代呢。

　　洛韵云点点头，匕首很快就拿回来了，而她已经拿着匕首走进浑身发抖的洛韵惜。

　　“别怕，我会很快、很轻的！”洛韵云说着，拿着匕首便是在洛韵惜的手上一刀一刀的刮着，写了一个贱字，然后更是举着匕首狠狠就戳穿了洛韵惜的整个手掌。

　　“啊……”洛韵惜的嗓子都喊出血了，一口血喷在了洛韵云的脸上。

　　“贱女人！”洛韵云怒吼一声，刀柄就狠狠砸向洛韵惜的头，头敲破了个大洞，血又溅了洛韵云一脸。

　　“恶心，赶紧扔进水里！”林姨娘见差不多了，赶紧命令下人把洛韵惜扔进了水里。

　　“哗啦啦……”

　　洛韵云，你是个贱人，你不得好死，你死后一定下地狱，你怎么可以对大姐那么恶毒，你该死，你该死，死吧，死了就解脱了。

　　这是最后洛韵云的内心独白，但是洛韵云终究还是没死。

　　而洛韵灵，看着洛韵云痛苦，看着洛韵云自食其果，承受了跟洛韵惜一样的痛苦，脸上尽是狰狼的喜色，她就是要这些人都这样惨死在她的手上，她就是要看着这些人痛苦。

　　洛韵灵悠悠的看着已经晕死过去、疼死过去的洛韵云，恶毒道：“洛韵云，你可曾想过你也有这么一日，当初你想杀了洛韵惜，你让洛韵惜受尽折磨而死，可她命大活下来了，可如今又死了，啧啧啧，果然啊，你们都死了，你洛韵云想死是吗？不，不，不，你要活着，你要活得到生不如死，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　洛韵灵的笑声很疯狂，洛韵灵的笑声让人毛骨悚然，洛韵灵一直给人的感觉都是温柔的，只是此刻这么一番恶毒的话语、举动，无人再认为她是好人，恶毒，毒妇，这当当真真是毒妇啊。

　　红姨娘跟傅姨娘脸上、背后都是冷汗，腿都虚了，都跌坐在地，害怕的看着洛韵灵。

　　而洛韵灵，转向地上的傅姨娘跟红姨娘，脸上的笑容狰狼的可怕，那殷红的嘴唇就像是血盆大口像她们张开：“傅姨娘、红姨娘，怎么样，害怕了吗？别怕别怕，我不会这样对你们的，我只是让我那姐姐尝受尝受了，毕竟姐姐觉得她自己愧对了大姐，正好，让她知道知道大姐当初的感受也好，你们看我多善解人意啊！”

　　洛韵灵是笑着跟红姨娘、傅姨娘说话的，只是，只是这样的笑让红姨娘跟傅姨娘背后一阵阵凉风袭来，这个弱小的女子在那般残忍的折磨了自己的亲姐姐后还，还能笑的出来，这，这，这未免也太，太可怕了。

　　红姨娘跟傅姨娘的害怕洛韵灵自然是看到了，而这两个人她从没想过放过，下一刻，洛韵灵收起了脸上的笑意，转而变成了一张冰冷的脸，看着红姨娘跟傅姨娘，对着那些下人使了眼色。

　　红姨娘跟傅姨娘知道洛韵灵要对她们动手了，赶紧求饶道：“三小姐，你放过我们吧，我们什么都不知道，我们，我们绝对不会说什么，你让我们干什么我们就干什么，求三小姐放过我们吧，求三小姐放过我们吧……”

　　红姨娘跟傅姨娘在求饶，可是洛韵灵的一句话让她们放弃了求饶：“啧啧啧，我不喜欢养虎为患，不过我不想那么痛快的让你们死，我想让你们生不如死！”

　　轰隆隆，洛韵灵的一句话算是给红姨娘跟傅姨娘判死刑了。

　　红姨娘跟傅姨娘怒的就要大骂，但是洛韵灵没给这些人开口的机会，直接招呼那些下人对红姨娘、傅姨娘拳打脚踢，用刀用鞭子都可以，只要留一命就好。

　　而这一命却让红姨娘、傅姨娘生不如死，这里骨头断裂了，哪里被划了一道，脸上被划了一道，一根手指被剁了，一根脚筋被挑断了，一直眼睛被打瞎了……

　　被折磨的三人最后被扔进了乌漆墨黑的地方，每日只有一碗水跟一碗馊了的饭菜。

　　这接下来的数月里，这三人就这么熬过来了，这样的日子不是人过的日子，可是这些人却奇迹般的熬下来了，再快要熬不住的时候，有人告诉她们，大小姐回来了，大小姐没死。

　　这是这三人活下去的唯一支柱，如今她们三人都等到了。

　　洛韵云、傅姨娘、红姨娘把那日的全过程都说了，用愤怒的话语，用不可压抑的怒火全部说出来了。

　　那些没经历过的下人、胆小的下人听的毛骨悚然、身子都在轻颤了。

　　就是洛天宏都有些吃不消了，因为他也发现了自己的女儿、姨娘如今是如何如何的惨，他是男子，他不心慈手软，但听着这三人说的，洛天宏看向林姨娘、洛韵灵，眼底一丝厌恶怎么也掩饰不了。

　　洛韵灵跟林姨娘都没有抬头，他们在想对策，他们必须得想对策才行，可不能就这么败下了啊，口说无凭，只要她们不认，那么谁都拿她们没办法。

　　想着不说话的两人打定了这个主意，谁都不抬头、谁都不说话，她们两个就是无辜者。

　　洛韵惜可不准备等这两人的反应，她知晓洛韵灵这么做回让洛韵云心灵、身灵受到最残酷的惩罚，怕是日后洛韵云都不能像正常人那般生活了，如今还能把这些话说出来，怕是因为仇恨支撑着她了。

　　洛韵惜叹了口气，被云轩寒握着的那手却慢慢的收紧，那爱怜、那疼惜从手上传递了过来。

　　洛韵惜看向云轩寒，点点头，给了云轩寒安心的眼神，当日受苦的是死去的洛韵惜，她只不过是尝受了之后的疼痛而已，但这仇，她必报。

　　“听完了吗？我想众人都应该听的明明白白了，对吗？爹爹！”洛韵惜看向洛天宏，见洛天宏也准备一言不发，她可不依。

　　“这，这做了错事，还留着一命那都已经……”“错事？爹爹，何为错事，请爹爹明说，我倒要好好听听谁是谁非了，二妹、傅姨娘、红姨娘被人伤成这等模样，爹爹，恕我不能袖手旁观！”洛韵惜打断了洛天宏的话，今日这三人她救，至于要遭殃之人，是今日遭殃还是等三日后，洛韵惜自有定夺。

　　因为洛韵惜改变主意了，有些事操之不及，有些事需要防备欲望了，洛韵惜发现了，发现洛韵灵还有用处，还有便是，如今无凭无据，想让洛韵灵跟林姨娘伏法，似乎有待考量呢，何不如来个一网打尽。

　　这么想着，洛韵惜算是给洛韵灵跟林姨娘机会了，让她们说活几日。

　　洛天宏想着自己这个嫡女如今是万万得罪不起，那怎么办？

　　洛天宏还在思考，一直未出生的洛韵灵开口了：“大姐，二姐恨我，我知道，但是我跟姨娘真的没对二姐做过那些事，怎么说我们也是同父同母的姐妹，姨娘更是二姐的亲娘亲，我们如何会那般做，如今看到二姐伤成这般模样，我，我心中亦是痛苦不堪，若是二姐觉得惩罚我、侮辱我会让她好受些，我这个做妹妹的自当是承下的！”

　　洛韵灵一边说，一边用丝巾捂住了脸，呜呜呜的轻泣声传来，倒像是受了天大的委屈一般。

　　洛韵灵这一招来的好啊，不知情的人可不认为这么柔弱的女子能赶出那般残忍的事来呢。

　　而洛韵云，见洛韵灵狡辩，挣扎的站起来就要跟洛韵灵同归于尽，而洛韵灵等的就是洛韵云上前杀她。

　　可惜啊，洛韵惜早就知晓了洛韵灵的想法，那又如何会让洛韵灵得逞，淡然的声音随即便响起了：“二妹、红姨娘、傅姨娘，如今你们伤成这副模样，你们也不必急于指正恶人，先好好养病，等你们精气神恢复了些，我再为你们做主！”

　　洛韵惜不让洛韵云有所动作，洛韵惜也不给洛天宏反驳的机会：“爹爹，你应该不会反驳的吧，寒说半月后我们就要重新举办大婚了，相信爹爹不会让我们失望的！”

　　洛韵惜补上了这么一句，让洛天宏就是想要反驳也要看在洛韵惜跟云轩寒即将要举办的大婚而手下留情，而不得不连声道：“是，是，是，你想怎么做就怎么做，就算要洗刷冤屈或者是真有此事都依你！”

　　“你，你，你，伺候二小姐、红姨娘、傅姨娘去洗漱、吃饭、请大夫！”洛韵惜点了几个看起来老老实实的人下去伺候洛韵云、红姨娘、傅姨娘去了。

　　云轩寒一直不怎么开口，只是看着洛韵惜，因为云轩寒知晓，洛韵惜不希望自己介入，洛韵惜不希望他为当初她受的折磨愤怒，她既然都有办法了，那他看着便是。

　　云轩寒不开口还有很重要的原因，那便是云轩寒怕自己把持不住杀了这些曾经伤害过洛韵惜的人，她还有用，而他一开口怕自己忍不住，因此一直在忍。

　　云轩寒很合格，当初洛韵惜对云轩寒说的你不合格，如今早就合格了呢。

　　“惜儿，爷爷想你了，咱们回去看看吧！”这边之事云轩寒明白洛韵惜今日是就这样结束了，既然结束了，那便回去吧，回他们自己的家。

　　“好，走吧！”洛韵惜看向云轩寒，眼底尽是笑意。

　　两人双双起身，就准备离开洛丞相府，回蓉王府去了。

　　洛天宏一急，便要开口留下洛韵惜：“惜儿，如今你还未披上凤冠霞帔，还是留在府里吧，府中已经为你准备好了院落！”

　　“不了，我只想住琉璃园，只可惜，唉，罢了罢了，爹爹，明日我再来看你！”洛韵惜叹息一声，告诉洛天宏，她最在意的地方已经毁了，若是还想她念旧情，还望你做好一个父亲该做的。

　　洛韵惜的言外之意洛天宏听到了，听了之后的洛天宏脸色想要不好看，却又不能不好看，还得一脸的笑意：“好，好，好，琉璃园已经动工了，琉璃园还是你的，等琉璃园建成，你何时想要回来小住都可以！”

　　“好，哦对了爹爹，二妹、红姨娘、傅姨娘还望你好生照顾，若是死了，或者又添一伤，爹爹，我会认为洛丞相府的奸人实在是太多，得请皇上为洛丞相府好好除除奸了！”洛韵惜淡然的声音响起，嘴角扬起笑意。

　　洛韵惜这是在警告洛天宏，被太大意，别不把洛韵云、傅姨娘、红姨娘的命不当一回事，若是让洛韵灵、林姨娘得逞了，那么洛丞相府怕是也不能安生了。

　　洛韵惜是警告，明目张胆的警告，却没人会觉得洛韵惜大逆不道，因为洛韵惜只是在保全人而已。

　　“胡管家，让下人好生照顾二小姐、傅姨娘、红姨娘，不让任何人接近，若是这三人有一根汗毛的损失，本相要你全家赔命！”洛天宏心中恼怒，却也觉得洛韵惜这样说无可厚非，当下挡着所有人的面，厉声道。

　　“是，奴才一定谨记相爷吩咐！”胡管家离开恭敬道。

　　洛韵惜跟云轩寒相视一眼，抬脚便往外走去，不过洛韵惜悠悠的扔下一句话才走的：“不是不报时候未到！”

　　洛韵惜跟云轩寒走了，洛韵灵跟林姨娘、洛子凌都送了口气，但是洛韵惜回来了，这些人没办法再安生了，不过在事情没有全部半露之时，该装柔弱的继续装柔弱，该温温柔柔的就温温柔柔，该……

　　而洛天宏，把所有下人都赶出去了，他才看向林姨娘，怒道：“你们是怎么办事的，那也是你的女儿，你们的姐姐，你们，你们真是太残忍了！”

　　洛天宏如何不知道洛韵云、傅姨娘、红姨娘身上的伤是败林姨娘、洛韵灵所赐，而洛子凌只不过是个看戏的，但也有份。

　　洛天宏都知道，若不是因为他觉得洛韵惜这个女儿越来越抓不住，他不会帮洛韵灵，若不是因为林姨娘怀里有他未出世的儿子他才不会保下林姨娘，若不是洛子凌是他目前唯一的儿子而且也未亲自动手，他早就家法处置了。

　　看着这母子、母女，洛天宏是一身的怒气，恨不得就一巴掌扇过去，但他始终是不能的啊。

　　“相爷，我，我，呜呜，呜呜……”林姨娘继续装她的柔弱，只要孩子在，她的柔弱就是被什么都大。

　　而洛韵灵，适当的上前说几句，万事都变无事了：“娘，你别激动，你肚子里现在有弟弟，你千万不能激动、不能悲伤啊，小心动了胎气！”

　　洛韵灵焦急的声音让洛天宏也紧张了：“好了好了，你也别激动了，好好回去养胎吧，记住，别再做什么傻事了，否则本相也保不了你们了！”

　　洛天宏一朝丞相不是浪得虚名的，洛韵惜的话，还有这些人的表现，其实他已经心知肚明，当然，只要这三人不要再惹是生非，他会尽量保下他们的。

　　只是洛天宏不知道，洛韵惜想要杀的人他洛天宏如何都保不了。

　　洛天宏想着洛韵惜跟云轩寒回来了，想着自己明日上朝又可以耀武扬威了，好，好，好，他该去准备一下了。

　　洛天宏让林姨娘好生养胎，让洛韵灵、洛子凌莫要惹是生非，便离去了。

　　洛韵灵、林姨娘、洛子凌见洛天宏已经离去，三人脸上无害的神情瞬间变得狰狼，洛韵灵更是恶毒道：“那三人必须死！”

　　“你想怎么杀，如今洛韵惜那个贱人回来了，有她在，你还怎么杀！”林姨娘现在是一阵的恼火，想着洛韵惜回来了，想着洛韵惜这个贱人还没死，林姨娘就愤怒的不得了了。

　　“娘，你不杀她们，死的就是我们了，洛韵惜回来了，回来就不会给我们好日子过，我没好日子，你也没有，包括你洛子凌，你也不会有好下场！”洛韵灵见洛子凌不为所动，见林姨娘一点用处也没有，声音里尽是恼怒了，她没办法等下去，她一定要想到办法才是，她，她决不能坐以待毙。


第070章 准备大婚

　　洛韵灵很明白，洛韵惜回来不可能就这么简单的放过她，不可能，既然不能放过她，她一定要想办法杀了洛韵惜，抢在洛韵惜想杀她之前杀了洛韵惜，一定，一定。

　　洛子凌眉头紧蹙，他一直害怕洛韵惜回来，如今洛韵惜回来了，他是不是该帮洛韵灵成为王妃了，否则他也不会有好日子过了：“你想让我如何帮？”

　　洛子凌总算是松开了，洛韵灵脸上一喜，然后轻声道：“子陵，你……”

　　三人在慢慢谋划了，那些人不让她们动她们偏要动，但她们会用另外的方式。

　　而此刻的蓉王府，这是左等啊又是又等啊，可是左等右等都等不到人啊，人啊，你哪去了啊。

　　蓉王府大门口还是站着一大帮人，不过站久了，百姓们看着也不好，面子上说不过去啊，所以啊，会大厅里等着去了。

　　可是依旧左等啊右等啊还是等不到人，众人都是心急如焚啊，那叫坐立不安。

　　“嬷嬷，你说小姐何时回来啊？”怜心见自己的小姐这么久了还没回来，脸上尽是焦急之色了，仔细一看，怜心当真也瘦了不少了呢。

　　“再等等，再等等，小姐马上就回来了！”说话的是谷嬷嬷，这几个月里，若不是云轩寒让人万万不得让谷嬷嬷倒下，用的都是好药材，怕是谷嬷嬷也撑不了多久了。

　　“姐姐已经派人来说了，说小姐已经回来了，怕是快了！”侍书一直在蓉王府，此刻也是心急的等着。

　　“本王的孙子这个混小子，一别数月，孙媳妇带回来就也不知道先回府，真是欠扁啊欠扁，本王要气死了，本王等了这么久居然不知道先回蓉王府，气死本王了，气死本王了！”秦元宗很是生气，因为洛韵惜跟云轩寒早早的就回来了，他当然知道，他也有暗卫。

　　秦元宗的暗卫告诉他，王爷跟王妃回来了，还未进城就把成思雨恶狠狠的教训了一番，好啊，老王爷拍手叫好，不错。

　　老王爷高兴了，接着等，不过暗卫回禀说，王爷、王妃去了镇国公府，老王爷想啊，想着因为惜丫头当初死了，陈老太君病了，这回来就去看生病的陈老太君，这情有可原啊，也在情理之中啊，有孝心，不忘孝敬，很好，很好，这个孙媳妇很好。

　　好，接着等，等啊等啊，好不容易等到洛韵惜跟云轩寒从镇国公府出来，出来后那就是回蓉王府啊，好，好，好，他等着。

　　等着，等着，暗卫又说，王爷跟王妃去了郊外五里铺，去看凤卫了。

　　好吧，凤卫是洛韵惜的直系亲属，是洛韵惜自个调教出来，当初凤卫的人以外洛韵惜死了，都想要拼命、想要抓住凶手，若不是云轩寒消失一个月前跟她们说了什么，怕是凤卫的人都要去为洛韵惜报仇了，这样的亲属要看，那就看吧。

　　秦元宗这个时候还没生气，但是如今，从郊外五里铺出来的洛韵惜跟云轩寒却去了洛丞相府，哎呀呀呀，那个混蛋啊，如此的混蛋，蓉王府难道还比不上洛丞相府。

　　秦元宗生气了，怒瞪着先行回来的陌迁跟袁恒还有一个秀美的小丫头，可是那两个不肖子孙却还是没有回来。

　　“你们两个混账东西，你们两个狗崽子回来了，本王的孙媳妇呢，人呢，人呢，你们存心不让本王见孙媳妇是吧，恩！”秦元宗这是没地方撒气，找陌迁跟袁恒撒气来着。

　　袁恒跟陌迁相视一眼，知晓倒霉的是他们俩，答也是错不答也是错，那还不如不答的好呢。

　　袁恒跟陌迁很有默契，低下头，大有，老王爷啊，您要打要骂您就继续吧，我们实在是真真的无辜啊，但为人属下，您接着，咱们受着。

　　这些人不说话了，秦元宗骂的也没意思了，鼻子一哼，骂洛韵惜跟云轩寒了，当然，是骂云轩寒为主的，孙媳妇不能骂，孙媳妇要被其他人抢走的。

　　“云轩寒那个混账小子，都在做什么呢，媳妇找到了不回来这是干什么，还去洛丞相府，不知道洛丞相府是火坑啊，上次本王的孙媳妇就是在洛丞相府那个火坑里丢了的，还去，真是混账小子，有了媳妇还不好好保护，真是气死本王了，真是气死本王了，混账小子，要是现在这个混账小子敢回来，本王定要把他的脚打断不可，哼！”秦元宗怒道，话语里尽是怒气，怒不可喝，大有云轩寒真的出现在他面前，他就打断云轩寒的脚。

　　秦元宗还在怒骂，陌迁、袁恒等人都不以为意了，抬头想要说什么，但在看到身后之人的时候，瞪大了眼，想开口，不过都住了嘴。

　　秦元宗见这些人这模样，心下一狐疑，猛地转身，什么人都没有，不禁懊恼的怒骂：“你们做什么做什么，人呢，人呢，没人你们眼角抽什么抽，本王告诉你们，云轩寒那混账小子本王非打断他的脚不可！”

　　“打断了，你的曾孙子就没了！”一道悠悠的声音在秦元宗的身后响起。

　　“本王可以让孙媳妇找别人生……”说到这，秦元宗突然住了嘴，原本气愤扬言要说让洛韵惜跟别人男人去生这样的玩笑话，但是这话秦元宗说不下去了，因为之前那声音熟悉，因为背后那硬冷的气氛包围了他，因为陌迁袁恒等人都强忍着笑意，秦元宗知晓，那该死的人是真的回来了。

　　哦不，早些便回来了，只是故意在他转头的时候躲起来了，他就这么上当了。

　　不过秦元宗脸上的神情很快就笑了起来，转身，脸上尽是笑意了：“孙子啊，孙媳妇啊，你们总算是回来了，回来了好啊，回来了好啊，爷爷我等你们等的好辛苦啊，来来来，吃饭了没，走走走，爷爷已经让厨房烧好了饭菜了！”

　　秦元宗是只字不提刚刚辱骂云轩寒的话，只字不提他开玩笑的准备让洛韵惜嫁个别的男人呢。

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，秦元宗都这么一脸的笑意了，要是云轩寒跟洛韵惜不给他好脸色，那就真的是不孝了。

　　云轩寒的脸色不好，狠狠的瞪着秦元宗，因为秦元宗这个老不死居然让他的妻子改嫁给别的那男人，真是够欠扁的，真是欠抽。

　　秦元宗当然看到云轩寒那脸色了，不过秦元宗当没看到，一脸讨好的看向洛韵惜：“惜丫头，你可总算是回来了，走走走，爷爷想死你了，爷爷准备了很多好吃的，来来来，咱们赶紧走！”

　　“谢谢秦王爷！”洛韵惜很习惯的就叫出了口。

　　洛韵惜还没发现不对劲，秦元宗就已经开口了：“惜丫头，错了错了错了，你该叫我爷爷，跟轩寒一样叫本王爷爷！”

　　洛韵惜一愣，想着让她突然改变叫人的名字，她好像有些不习惯呢。

　　洛韵惜有些为难，云轩寒却已经上前，不顾众人在场，伸手搂住了洛韵惜纤细的腰肢，话语里尽是温柔、深情：“惜儿，我爱你，你是该改口了，我们已经是夫妻了！”

　　云轩寒不避讳的这般说出来，洛韵惜的脸却红了，秦元宗等人倒是兴奋、高兴的不得了呢，眼底尽是笑意呢。

　　“姐姐，姐夫很好呢，姐姐真幸福！”无人开口，倒是一旁女扮男装的西吹雪已经开口了，一开口便是姐姐、姐夫的，让不知情的人眉头轻蹙，看看洛韵惜又看看西吹雪。

　　“小姐，这是您的……”怜心疑惑道。

　　而洛韵惜，早就看到了怜心等人，却因为秦元宗跟云轩寒的话、举动也没时间看向怜心跟谷嬷嬷，如今看到了，看到怜心、谷嬷嬷、侍书等人都瘦了，洛韵惜又看向了自己身后的侍香跟闵蝉，她们也都瘦了，因为自己。

　　洛韵惜看了眼云轩寒，云轩寒明白，松开了手。

　　洛韵惜感激的看了眼云轩寒，抬脚往谷嬷嬷身前，谷嬷嬷想要起来给洛韵惜行礼，却被洛韵惜拦住，而洛韵惜已经蹲在了谷嬷嬷面前，淡然却带着真诚的笑意道：“嬷嬷，我回来了，这段时间让你担心了，别怕，我在，我不会那么短命的，嬷嬷要好好照顾你自己呢，我说过，我还要给你养老呢！”

　　“小姐，小姐……”谷嬷嬷已经泣不成声了，满是皱纹的脸上此刻尽是泪水。

　　洛韵惜伸手轻轻拂去谷嬷嬷脸上的泪水，柔柔道：“嬷嬷，你还要看着我的孩子出世，你还要当我孩子的嬷嬷呢！”

　　“好，好，好，小姐说的老奴一定个会做到的，老奴一定不会让小姐失望的，老奴还要照顾小小姐呢！”谷嬷嬷眼底尽是激动，看向洛韵惜，眼底尽是热泪盈眶。

　　洛韵惜嘴角的笑意真诚的让人不能忽视，真诚的笑意照亮了所有暗淡的角落，真诚的笑意让所有人看到都嘴角缓缓上扬，因为这样的女子他们觉得心中暖暖的。

　　这个时候，云轩寒觉得是自己说话的最好时机了：“爷爷，半个月后，我跟惜儿的婚礼将要重新举办，还望爷爷为我跟惜儿重新安排一次婚礼！”

　　“天哪，真的真的吗，太好了太好了！”听到洛韵惜这么说，秦元宗激动的不得了了，立马招呼着准备婚礼去了：“陌迁、袁恒、魂一，快快快，准备准备，大婚大婚，你家王爷要娶王妃了，快快快，最好的，比上次还要好的东西，快啊！”

　　秦元宗那叫一个激动啊，已经招呼着人赶紧去筹备婚礼去了，还有半个月，还早呢，只是秦元宗这架势没人拉的住啊。

　　洛韵惜倒是什么话都不说，云轩寒的决定就是她的决定。

　　洛韵惜没有反对，这不，云轩寒的人也大呼了起来，招呼着要准备这要准备那的，洛韵惜一阵好笑。

　　瞬间，大堂里都没人了，就连西吹雪都被人拉走了，像是故意给洛韵惜跟云轩寒腾出地方来呢。

　　人去楼空，知晓这些时间该给这对夫妻留点空间。

　　人走了，云轩寒上前，轻轻从洛韵惜的背后搂住了洛韵惜，温柔的话语在洛韵惜的耳边响起：“惜儿，我真的好爱你，好爱好爱，从来没有人可以给我爱的感觉，只有你，只有你想让我去爱，永永远远爱下去，一辈子不分离，一辈子幸幸福福的在一起！”

　　“寒，你是我第一个爱上的人，也会是最后一个，我也想跟你一辈子不分离，一辈子幸幸福福的在一起，我爱你！”洛韵惜转身看向云轩寒，说出自己最想说的话，说出对云轩寒的爱。

　　听到洛韵惜同等的爱，喜欢眼底尽是幸福之色，把洛韵惜抱得更紧了。

　　两人就这样紧紧相拥着，两人你看看我我看看你，那距离越来越近，那距离只有三公分的距离。

　　只是三公分的距离很快就变成了一公分，最后毫无间隙了。

　　云轩寒伸出一只手轻轻的抚上洛韵惜绝美的容颜，云轩寒白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，轻轻抬起，云轩寒上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来。

　　洛韵惜看着云轩寒俊美的脸缓缓而来，越来越近，洛韵惜脸色微微的红润，然后缓缓闭上眼睛。

　　云轩寒无限温柔的吻住洛韵惜娇嫩的双唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，云轩寒舌尖在洛韵惜唇上轻舔啄吻，辗转反侧，吸取她口中所有的甜蜜柔的吻住她的唇，似在亲昵一件珍爱的无价之宝。

　　唇舌肆意的纠缠着，从微开的玉齿间进入强悍的占攻其中的每一寸空间，吸允着洛韵惜的小丁香舌。

　　云轩寒灵舌长驱直入追逐着洛韵惜的舌尖，侵蚀洛韵惜口腔里的每一寸空间不让洛韵惜躲避。

　　两人紧紧相拥，两人的眼中只有彼此，两人的情意只给彼此最美好的爱。

　　周身的摆设都是那么的简单、那么的平常，可是此刻因为相依相拥相吻的两人，让周身都变成了仙境，仙雾环绕。

　　就像是那凌晨，微白的天空下，群山苍黑似铁，庄严、肃穆。红日初升，一座座山峰呈墨蓝色；紧接着，雾霭泛起，乳白的纱把重山间隔起来，只剩下青色峰尖，真象一幅笔墨清淡、疏密有致的山水画。过了一阵儿，雾又散了，那裸露的岩壁、峭石，被霞光染得赤红，渐渐地又变成古铜色，与绿的树、绿的田互为映衬，显得分外壮美。

　　或者又像是只见一座座山峰象无数把剑剌向青天，低山逶迤，滚滚滔滔。各种奇峰异石，千姿百态，有的如金蛇狂舞，有的似烈马腾空。在陡峻危立的绝壁上，一棵棵倔强的青松穿过乳白色的薄雾，在微风中婆娑起舞，好象有意向人们炫耀它那妩媚多娇的英姿。

　　更或者又像是黄洋界坐落在井冈山的西北角上，经常漫着浓雾，白茫茫的，象海一样，所以又叫汪洋界。那形势，真是气象万千。透过漠漠的烟雾，朝前望去，一片缭乱的云山，厮缠在一起：浓云重得象山，远山又淡的象云，是云的山，分辨不清。有时风吹云散，满山满岭的松杉、毛竹和千百种杂树便起伏摇摆，卷起一阵滚滚滔滔的黑浪，拍击着黄洋界前的断崖绝壁。

　　再或者更像是那天山不仅给人一种稀有美丽的感觉，而且更给人一种无限温柔的感情。它有丰饶的水草，有绿发似的森林。当它披着薄薄云纱的时候，它像少女似的含羞；当它被阳光照耀得非常明朗的时候，又像年轻母亲饱满的胸膛。人们会同时用两种甜蜜的感情交织着去爱它，既像婴儿喜爱母亲的怀抱，又像男人依偎自己的恋人。如果你愿意，我陪你进天山去看一看。

　　总之此刻的洛韵惜跟云轩寒给人的感觉只有只应天上有人间难得几回闻，只因为这两人的深情、爱情让人无限遐想。

　　这一日，凌云国的帝都迎回了蓉王爷跟蓉王妃，她们的恩爱、他们的爱再次被世人流传了，只因为蓉王妃死而复生，因为蓉王妃跟蓉王爷真的太恩爱了。

　　众人羡慕嫉妒恨，什么神情都有，有的人却愤怒的想要杀人了，比如成思雨，被人当众羞辱，还被打了一巴掌，这口气她如何也要出了，当然，还有不安的，比如说洛韵灵、林姨娘、洛子凌。

　　总之，这一夜，皇上说了，召见云轩寒，可云轩寒却因为赶路为由拒绝了，惠武帝只能让云轩寒明日上早朝，云轩寒没有异议。

　　当然，洛韵惜跟云轩寒还是分房睡的，因为洛韵惜说了，说你赶路辛苦，体力不行，好好养养。

　　就这么一句话，洛韵惜把云轩寒打发了，云轩寒故作生气，但他其实一点都没有，因为他也想要把洛韵惜的美好留到他们的大婚。

　　大婚，大婚，想着大婚，云轩寒脸上尽是难掩的笑意。

　　这一夜很安静的过去了，但是第二日便是波涛汹涌了，因为有人挑衅了，大婚定然不平静。


第071章 打不打

　　惠武三十三年春二月末，边关八百里加急送来急报，说的是木青国有异样，说太子殿下跟十皇子因为府中一位高手痛失至宝一事大打出手，后来太子殿下跟十皇子把视线全部移交到了凌云国蓉王妃的身上。

　　因为当初蓉王妃曾经易容，更是易容使计夺走了鹤老子手中的嗜毒虫，而蓉王妃心怀不轨，诚心想要木青国的太子、皇子相争，这样的心计让木青国如何能忍，这样一口气都能忍，那木青国早就称臣了。

　　这不，木青国怒了，一大早就向凌云国发动攻击、要讨个说法了。

　　听到这样的传言惠武帝龙颜大怒，一大早就招来所有的文武百官，让他们看看这看似太平盛世之下所隐藏的祸根，看看这是包藏祸心还是真有此事。

　　当然，是真有此事还是木青国故意栽赃陷害，其实众人心里都明白，只是有人想要洛韵惜不好看，有人却不想洛韵惜不好看，不过更多的人都是要帮着洛韵惜的。

　　因为什么，什么洛韵惜如今是异能者，得异能者得天下，这样的异能者如今就在自己的国家，那自己国家当然要留下这异能者，当然要护着这个异能者。

　　还有更重要的是凌云国的文武百官乃至惠武帝也知道木青国此刻闹这么大的动静也是因为这异能者，因为这异能者在凌云国，所以木青国眼红，抢不到就想要毁了。

　　这样的心不说凌云国的惠武帝跟文武百官都知道，就是西金国、辰风国的皇上、文武百官也都知道，而且也在注视着这边的动静呢。

　　当然，为何其余两家没动，只因为辰风国是风尘桦当皇上，而他后宫的后位是洛韵惜，他其实知晓洛韵惜有异能的，又一次不小心发现的，但他从未有私心，他爱的只是洛韵惜这个人。

　　他不会眼睁睁的看着洛韵惜被人唯独，他早已派人静观其变，只要危害到洛韵惜，他们的人就会发动战事，保护洛韵惜。

　　风尘桦不敢去见洛韵惜，尽管他很想很想洛韵惜，很想见洛韵惜，但是他不能，他害怕，害怕洛韵惜拒而不见，害怕洛韵惜看到他痛苦的样子，因为每次想起洛韵惜，风尘桦的心就犹如被千万只蚂蚁啃咬，疼的让他时时刻刻承受着噬心之痛。

　　可尽管如此，风尘桦一直这样想着洛韵惜，一边想着一边疼，可他却毫无怨言。

　　至于西金国，西金国觉得静观其变的好，他们准备打亲情牌，希望他们的小公主能跟蓉王妃交好，让西金国免于被分割、进攻的参战，西金国不好战，只求平安。

　　因此四国里也只有木青国跟凌云国对上了，更何况木青国有很好的开战、或者讨要说法的理由，那便是嗜毒虫。

　　而且有些要紧的是木青国的人偷袭的不是签署合约的枫桐镇，而是北边的北阳城。

　　那急报上奏明，北边的将领因为没有丝毫防备，紧急之下主将跟副将意见不和，主将竟独自率领四万将士离开凌云国驻扎北边的大营，想要偷袭木青国的大军，却不想在途中遭到木清靖、木清鸿等人的埋伏，四万将士全军覆没，只留下一个主将，可这个主将却成了木青国的人质了。

　　正因为如此，惠武帝如今大怒了，死了四万的士兵，主将还被人擒住了，如今木青国手上可是还有人质，又是出兵有理。

　　“一个个都做什么，都哑巴了吗？平日里你们分成三党、两党、四党、五党什么的争锋相对、句句在理、巧舌如簧呢？关键时刻，需要你们一个个巧如簧舌之时你们怎么就一个个当缩头乌龟了？”惠武帝勃然大怒，怒气声震的整座大殿都在微微发颤，更别提那些只会欺软怕硬的百官了，连大气都不敢出一下了呢，就怕被殃及无辜，就怕没活路了。

　　惠武帝勃然大怒，脸上尽是怒意，可尽管是惠武帝如此的大怒，那些文武百官依旧只是紧低着头，半句话也不敢说一句，生怕一开口，那便是给自己惹麻烦了，所谓事不关己高高挂起，只要不被点到名，闭嘴，闭嘴。

　　哦对了，那个主将是谁来这，好像是，是，是谁，是，哦对了，是惠武帝的哥哥，是当初被惠武帝怕放在身边有危险、对他自己有威胁，所以派去北边的北阳城，却不想出了这档子的事。

　　慕王爷怎么说也是个王爷，还是惠武帝的哥哥慕王爷，再怎么说也是血脉相连、身上流着同样的血型，就算不承认，可百姓们看着，若是惠武帝，好啊，就会背上弑兄之罪。

　　况且，现在不管怎么说慕王爷也是凌云国的王爷，此次被木青国俘虏了去，就算是丢的是慕王爷的命，可这丢的可是凌云国的脸面啊。

　　况且数月前，木青国的太子殿下跟十皇子居然还无耻的潜入凌云国的帝都，杀了那么多的公子、少爷，让多少文武百官家白发人送黑发人，当初开战是这个原因，也和解了，虽然不战不败，这事也就这么过去了。

　　但是这次，木青国的人居然拿着至宝被夺再次进攻，但是却在杀了他们四万士兵，又抓了慕王爷，这让凌云国的脸面丢尽了。

　　若是有那个文武百官敢在这时候站出来说和、说以和为贵，那是找死，死去的士兵家属谁会服气，惠武帝这面子上更是过不去，别说想要献计讨赏了，怕是惠武帝龙颜大怒之下，别说他们的人头不保，就连一家老小的性命都堪忧，更甚至是株连九族呢，罢了罢了，这不是他们人言轻重之人可以说、敢说的。

　　但若是主张一战，可慕王爷如今可是在对方的手上当人质的，万一真的惹恼了木青国的人，慕王爷真的出了什么事情，那天下的百姓一定会认为惠武帝冷血无情，竟连自己哥哥的性命都不顾，这样的帝皇还如何会顾一些平民百姓，这样做搞不好还会民心尽失，这样做反而还会适得其反呢。

　　左右为难啊，不管是主张和解还是主张战斗，貌似都是不合理的，所以即便这时候被惠武帝责骂，即便惠武帝再如何的动怒，这些文武百官也是不敢擅自揣测圣意，免得祸及自身、以免株连九族，所谓伴君如伴虎啊。

　　“老四，你以前带兵打仗，无一不胜、更是用兵如何，来说说你的意见吧！”见这些文武百官一个个都不敢开口、一个个闷着头不说话，惠武帝面色阴鸷，却也深知这些个脑满肥肠、一脸奸诈的文武百官都是些老奸巨猾、明哲保身之人，即便此刻自己发再发的怒气，他们依旧能够憋着不说话，这样下去也是不行。

　　既然如此，惠武帝不会等下去，也不会问无用之人，直接点有用之人，直接问到点子上最好，更何况这事跟洛韵惜有关，可也是跟云轩寒有关呢，问云轩寒再合适不过。

　　云轩寒此刻面色平静、脸上依旧慵懒，尽管这个时候，关乎到自己跟洛韵惜的生死，云轩寒脸上却依旧尽是平静、神情慵懒，在听到惠武帝第一个点自己的名字，双目中的眼神一丝不屑划过，眼中的精光缓缓一闪而过，不动声色，这样的眼神仿若是藏着无数的计谋一般，无人能看得懂他眼底的神情究竟是什么意思。

　　“父皇，胜负乃兵家常事，正所谓知己知彼方能百战百胜，虽然此刻我们处于劣势，只是，与其在这里讨论是救慕王爷还是攻打木青国夺回自己的城池，咱们倒不如研究一下如何让木青国放弃对我们的侵略，当然，本王身为凌云国的王爷也是不能置身事外，不管这事跟本王有关无关本王都会尽自己所能。虽然以往木青国就已经对咱们凌云国虎视眈眈、想要一口吞下，但一直一来，两国相互挟持也算是相安无事、你来我往。可这段日子，木青国屡次打破这种平衡、屡次对我们凌云国展开攻击，似有争夺我凌云国国土、霸占我路过国土的意味，什么东西都只是一个起点，但是这个起点其实我们随意编出来一个也是未必不可能的。但若是能找到那个他们的起兵之意，只要攻其弱点，解了起兵之意的杞子，想必木青国也没办法再用这样的借口来攻到我们凌云国，届时自会放了王爷，父皇，不知儿臣的话可否正确？”云轩寒一字一句，却只字不提是要打还是要和，只是对自己的看法一说。

　　这一没说是打，二也没说是和，三更是没有指责慕王爷的过错，那些目无军纪、高傲自负、擅离职守都只字未提，不触发慕王爷的那一党，而且云轩寒又找了一条折中的法子，从木青国的身上找弱点，找到木青国的错处，届时便可以趁其不备、攻其不备，届时，木青国有错了，而且先机又被人抢了，这张自然是打不成了。

　　而且话语中，云轩寒丝毫不提蚀蛊虫一事，丝毫不提洛韵惜半个不字。

　　而众人心知洛韵惜的重要性，上头的人都不说，他们说什么说，别忘了洛韵惜是异能者，别忘了惠武帝可是也护着洛韵惜呢，而且太子殿下云轩宇都不吱声，你说，你不想活你就说。

　　而这么一来，云轩寒这话一出，文武百官都纷纷点头，心中亦是对云轩寒称赞不已、觉得蓉臻王要么不说话，一说便定是一鸣惊人啊。

　　只不过，文武百官心中究竟是何想法，是要感激还是觉得这是应该的，云轩寒应该这样做的，怕是只有他们自己心中才清楚，毕竟谁都不是谁心中的蛔虫，想做，也不想做。

　　“这就是本王心中所想也是本王想要说的，接下来不知太子有何独到的见解，不妨跟大家都说说，都分析分析！”云轩寒自然是不会放过云轩宇的，太子之位，你以为太子之位是如此好坐的吗？

　　云轩寒目光自然是转向跟自己对面站着的太子殿下云轩宇，云轩寒的语气云淡风轻，没有直逼云轩宇一定要作答，但是云轩宇却又不能不作答，只因为蓉臻王叫的是太子，而太子这个位置是那么好做的吗？不，不好做。

　　别人是不会觉得云轩寒是在咄咄逼人，是在跟云轩宇过不去呢。

　　可云轩宇却是在听到云轩寒这话时，眼底尽是阴狠、杀意，不过确是一闪而过，之后便是沉默了半响，想着洛韵惜跟这事也有关，想着洛韵惜是异能的，想着得异能者得天下，想着洛韵惜如今已经是蓉王妃，虽然还有名无实，但……

　　半响，云轩宇这才开口：“若是按照方才老四所言，难道我们凌云国难道就要那白白牺牲的四万将领、士兵枉死吗？那可是四万见了、士兵，那也是活生生的人命，是我们凌云国的百姓，也是一条条鲜活的生命，你置他们这些死去的将领、士兵于何地？”

　　云轩宇也不提洛韵惜一事，思量再三，云轩宇最终没有提洛韵惜。

　　云轩宇没有提起洛韵惜，云轩寒嘴角扬起淡淡的笑意，不过下一刻，云轩寒脸上的神情瞬间就收敛了起来，眼底尽是寒光之色，不急不缓的反问云轩宇：“哦是吗？太子殿下是这般想本王说的一番话的啊？那么本王请问太子，不知太子有何妙招？太子能一来保住慕王爷的命，让慕王爷安全回归，二来又可以为那死去的四万将领、士兵报这血海深仇？”

　　“呵呵，那依照老四你方才所言去探查对方此次的动机、更是抓住对方的弱点予以打击，你是想要拖延时间还是也想不出对策才这般一说，可你认为就你会只是拖延时间别人不知道吗，那木青国太子木清靖可不会有这份耐心等到你去一查究竟，等着你抓住他们的弱点。届时时间久了，人家可是会按耐不住性子，届时万一慕王爷在这途中出了什么事情，那么我们就是得不偿失了，不但被百姓们认为我们凌云国是懦弱不能，还要白白丢失一个王爷的性命，更是对死去的四万将领、士兵无动于衷，这样的大罪，这样责任，你们谁来担？”云轩宇也不是傻子，云轩寒能巧如簧舌，他云轩宇如何不能，更是第一时间立即反唇相讥。

　　云轩宇的话一出，只见一些方才还沉默不语，想着明哲保身、事不关己高高挂起的大臣便纷纷上前附议，毕竟云轩宇如今是太子殿下，皇位最近的人。

　　此刻那些墙头倒的文武百官倒是让云轩寒觉得自己正好无聊，正好看看这些文武百官犹如跳梁小丑一般，只是，云轩寒觉得一点看头都没有啊，浪费时间。

　　当然，也有一些文武百官一动未动，其中就包括洛天宏、许斌勇等人。

　　洛天宏此刻是云轩寒的未来岳父，怎么说呢，现在也可以称之为岳父了，那帮得自然是云轩寒，不过洛天宏老奸巨猾，他想要明哲保身呢。

　　“皇上，蓉王爷与太子殿下如今想法不依、各执一词，虽然想法、意见不依，但双方各执一词中都言之有理、不分强弱，不如咱们先派人前去探一探对方的口气再做决定，也无需去探究是蓉王爷言之有理还是太子殿下言之有理！”洛天宏向来知晓何时该开口何时不该开口，就如现在，他很有必要开口，洛天宏站出列，洪亮的声音便响起了。

　　“呵呵，探口气？洛相是觉得老四的话更言之有理吗？是想向木青国低头和解吗？是对于死去的那四万士兵、将领都不值一顾了吗？如今慕王爷在他们的手上，更何况引起今日之事不需要本太子多说，想必众人都心知肚明，蓉王爷更是明白的很。如今这是做什么，呵呵，探口风，难道你们还会不知道木青国此番进攻是何意？真是笑话，老四，你说呢？洛相，你说呢？”云轩宇冷声反驳，眼底一片冰芒、阴霾之色，让人望而生畏，更是话语里直指云轩寒跟洛天宏。

　　洛韵惜是他们的妻子、女儿，他们还真是口径一致啊，而他不想牵扯出洛韵惜，不过被逼无奈，也只能这样做了。

　　洛天宏被云轩宇一阵抢白，说到自己的女儿，想起自己的女儿如今难以控制，洛天宏的双眉轻皱了下，眼里的神情一变再变，最后衡量着现如今朝堂之上的局势，可不能让自己陷入万劫不复啊。


第072章 换人质

　　而此时立于后面的兵部尚书水驹却在这个时候站出列，目光正直、口气凌然、一脸正气的看行云轩宇问云轩宇：“哼，那听太子的口气，便是打算硬打？硬打当然可以，不过太子莫要忘了木青国手上还有我们凌云国的慕王爷，届时木青国若是把慕王爷往两军中央一方，让慕王爷这么一站，太子殿下，你是让我军的战士是冲锋陷阵呢还是偃旗息鼓？况且太子殿下莫要忘了，慕王爷乃是此次的主帅，这一点是不能改变的，而如今我们凌云国的主帅被木青国给俘虏了去，对于军心是有百害而无不利，我们的四万士兵、将领也这么不明不白遭受陷阱死了，这个时候若是不好生的安抚，怕是也不需要木青国的人出手了，我们的军队便会民心、军心大乱而四分五裂了！”

　　兵部尚书没有站在谁那一边，而是实事求是，而是如实分析。

　　而此时，上面的惠武帝则是把目光从云轩寒跟云轩宇的身上转到兵部尚书水驹的脸上，水驹是个什么样的人惠武帝明白，水驹不帮任何人，水驹是忠心凌云国，忠心朝廷的，不过光是忠心无用，若是这么多文武百官都想不出一个方案来，他要这些人何用。

　　惠武帝沉思了一会，随后开口问道：“水爱卿，那依你的意思，是战还是和呢？你们都在这争论了这好半会了，朝廷文武百官到现在居然还连一个具体的方案都没有说出来，你说，你们让朕养着你们有何用处？”

　　惠武帝的声音徒然变冷，惠武帝满面冰霜、满面怒气，那冰冷似箭的眸子中更是隐隐闪着怒火，带着天家的威严，含威带怒的模样让文武百官立即停止了争论，不敢多说一句，什么党派之分都吩咐闭上了嘴，纷纷又恢复了方才明哲保身、谨慎、事不关己高高挂起的模样了，不再开口言论、不再唇枪舌战。

　　这时，刚才趁着众人争执不下之时出去的太监总管李公公快速并且轻手轻脚的走进了惠武帝，尽量不惊动任何人，在惠武帝耳边轻声道：“皇上，门外又传来八百里加急文书！”

　　“传上来！”惠武帝一听，面色一会儿难看一会儿惆怅，但最后都变得愈发的难看了。

　　文武百官自然是小心翼翼的看着惠武帝的，见惠武帝脸上这般的神情，每个人的心中则是均有些不安更多的是胆怯啊，这个时候不知道又是出了什么事情了，文武百官只觉得今日这个早朝实在是心惊胆颤的，就是想要做个局外人都难啊，这个早朝实在是太过难熬了，文武百官想着，若是自个一不留神、不一小心，那便是有命进宫，等会就没命出宫了啊。

　　“传……”得到惠武帝的首肯，总管太监李公公立即抬头，朝着殿外高声、尖细的声音便响起了。

　　“卑职叩见皇上！”一道风尘仆仆、急速奔来的身影夹带着急切、焦灼冲进了大殿。

　　那身穿红色传令官服饰的士兵立即双膝跪倒在惠武帝的面前，传令官，那么他回来，必定是带着紧急的军情回来的。

　　果不其然，众人看向传令官的背上，传令官的背上当真还背着密封起来的圆形竹筒，那竹筒的盖子处被封得死死的，不用看也不用猜，这是从北边的北阳城大营里传来的军情。

　　“起来答话！”惠武帝见那传令官一路狂奔、风尘仆仆的回来，那干裂的嘴唇足可见那军情的重要。

　　传令官真的是马不停蹄、一刻也不容迟缓，此刻就是跪下还有些气喘吁吁，还有些没有喘过气来，惠武帝就算再悦此刻的他依旧是一国帝王，一国帝王不能只板着一张死人脸，当下惠武帝面色便稍稍缓和了些，对那传令官的语气更是平和了些，让传令官别感到有任何的压力。

　　“是！”闻言，那传令官站起身，动作一板一眼，为人老实、诚恳，做事也靠谱。

　　当然，这些当兵的跟当官的不一样，当官的需要心眼、需要小心谨慎，不要沾惹上别的是非，更是敢怒不敢言，对于这些文武百官，惠武帝倒是传令官更让他舒心。

　　不过传令官有传令官的好，文武百官有文武百官的好，这朝堂要的还是这些有心计、有计谋的文武百官，而不是只会拼打拼杀的莽夫。

　　传令官当然不知道自己在惠武帝心中这一来二转已经解析了这么多，传令官只是快速的从背上取下那竹筒，双手高举过顶，洪亮、大声道：“皇上，八百里加急文书，请皇上过目！”

　　惠武帝递给身旁的李公公一个眼色，只见那总管李公公立即朝着惠武帝弯腰、行了一礼，这才立即提着衣摆快步走下玉阶，接过那传令官手中的竹筒又快速的返回惠武帝的身边，得到惠武帝的首肯，这才当着满朝文武百官的面当场拆开那竹筒，取出里面的奏折来。

　　惠武帝拿接过奏折，先是看了众人一眼，见众人都没有多余的眼神，这才打开奏折，迅速的阅读了一番，只是一会儿的功夫，惠武帝随即又合上了奏折，再一次抬起头看向下面的文武百官，面无表情，让人看不出喜怒。

　　无人知晓奏折上写的是什么，猜测吧，帝皇心难测，不敢啊。

　　这些人不敢，惠武帝心中冷笑一声，看向下面鸦雀无声、个个胆战心惊的文武百官，声音不温不怒的开口道：“你们也莫要再等哑巴了，朕看了奏折，你们给朕说说，用你们智慧的脑袋好好想想，想想这奏折里都写了些什么！”

　　文武百官面面相觑，这惠武帝声音里不温不热，脸上也没有多余的神情，说出来的话让人也不觉得是生气，可也没有不生气啊，伴君如伴虎，他们可不敢揣摩圣意啊。

　　当然，云轩寒、云轩宇一直是觉得自己是局外人，先前开了口，但是如今都不准备开口了，他们都觉得看戏的好。

　　更何况，云轩寒这人做事的风格本来就是与众不同，他想说便说，不想说便不说，谁都不能逼得他不得不说，当然，除了他的妻子外。

　　这个时候，云轩寒已经在想洛韵惜了，想洛韵惜起来都干什么去了。

　　而云轩宇，他不开口，他的身份跟以往不一样了，以前是皇子，皇子跟太子之间的区别就在于，皇子不需要承担国之重任，而太子是必须要承担国之重任，若是这个时候他一开口说了不该说的，或者是让皇上不悦了，那么必定被文武百官所指责。

　　因为是太子，身上的重任更重了，云轩宇更是知晓这太子之位怕是云轩寒让惠武帝给自己的，而云轩寒不会那么假好心，这个太子之位不是他云轩宇的福气，而是被云轩寒压着的身份，该死的云轩寒。

　　云轩宇如今是只能小心行事，他可以推去太子之位，但他舍不得，而他或许不该等下去，因为他发现父皇从未想过把皇位给他，既然如此，他也不必顾忌什么了。

　　太子之位是吗？既然已经是他的了，好啊，那他就好好利用。

　　“皇上，微臣微薄，虽然不敢揣摩圣意，但微臣斗胆，微臣猜测这奏折里面写的可是喜讯？”无人开口，但是此刻，沉默已久的洛天宏开口了，再怎么说他也是丞相，是惠武帝身边的大红人。

　　文武百官心知洛天宏也是个老奸巨猾之人，若不是有那么个心里有数，定然不会开口，因此众人都觉得此事或许真如洛相所言，是喜讯。

　　洛天宏此刻此时出声，惠武帝看向了洛天宏，这个自己的忠臣、自己的左膀右臂，想着这个时候也只有洛天宏开口，想着自己的左膀右臂，惠武帝看向洛天宏依旧不温不怒道：“洛爱卿为何有这样的猜测？”

　　听着惠武帝的质问，洛天宏并没有害怕、心惊，怕自己说错话，反而是抬首看了惠武帝一眼，小心观察着惠武帝脸上的神情，见惠武帝面色中并无恼怒之意却也没有欣喜之色，思考了片刻，洛天宏这才重新开口道：“皇上是凌云国的君王，是凌云国的天，而微臣身为凌云国的子民、身为皇上的臣子，自然是希望不管何时何地凌云国的百姓都能安康、皇上都能喜笑颜开，自然是希望这奏折上的是喜报！”

　　洛天宏也没有直说自己是猜测是喜报，而是说出了自己的忧心，希望凌云国繁荣昌盛，希望惠武帝喜笑颜开，这话里行间都没有冲撞之意，让惠武帝也不好作对呢。

　　“哈哈哈……，洛爱卿不愧是朕的左膀右臂啊，这朝堂上也只有你洛爱卿能知晓朕的心，还能让朕宽慰了！”惠武帝看着洛天宏，看着洛天宏没有不卑不吭也没有刻意讨好，脸上慢慢露出了笑容，洛天宏这话说的巧妙啊，说的让惠武帝的心情瞬间好了不少，说的惠武帝前一刻还满面愁容还有少许怒气，却在一时间便放声大笑了起来，果然啊，这左膀右臂不是谁都能当的。

　　惠武帝这一笑，瞬间打破了大殿之上凝固已肃杀之意、严肃之色，其他文武百官纷纷无声的松了口气、松了口气就都发现自己后背都已经是冰冷一片了。

　　有一些更加胆小的文武百官，更是捉起自己的衣袖，趁人不注意悄悄的擦拭了额头上冒出来的冷汗，更是双脚微颤，现在也还没有缓过神来呢，文武百官只觉真是伴君如伴虎啊，帝王之心不可揣摩啊。

　　先前的帝皇给人的感觉就觉得是在千年雪山之下，冷的让你直打颤，又像是在火山脚下，热的你汗水直流，现在文武百官又仿若身处于阳春三月之中，冷暖适中，最好不过的时节了，当真是冷热交替，一下冷一下热一下又舒服的让人直踹气，待在帝皇身边真的是让人一时接受不了，若是没有强大的心脏，怕是早就要一命呜呼了。

　　“微臣只是在做一个臣子该做之事，当不得皇上这般的看重，微臣只要能为君分忧就够了”洛天宏见惠武帝一喜，便知晓自己这般说果然是没错，如今自己再一问，想必也不会问出什么麻烦来了，接着洛天宏又道：“微臣只是一说，想必能让皇上如此开怀，定是前方有喜了，只是不知前方传来的是何喜讯？”

　　洛天宏有此一问，却不见惠武帝生气，众人也放下心了，准备听着惠武帝如何说。

　　云轩寒跟云轩宇至始至终都不开口了，开口做什么，他们也来一回事不关己高高挂起。

　　惠武帝见自己两儿子都不开口，也不准备说什么，只是眉头一挑，脸上是难掩的喜色。

　　“罢了罢了，你们也不用争辩是用什么法子好了，当时反对慕王率兵前往的副将在折子里提到，他当时本就不同意慕王前往，说怕是有诈，可慕王不听，不听被炸、被擒，副将听闻慕王被俘虏，四万将领、士兵都遭遇埋伏全军覆没，立即想了个法子，率兵两万趁夜偷袭了木青国的驻军，来个攻其不备，更是运气大好居然掳获了那驻军的将领，那俘虏的将领正事前段时间莫名失踪却又莫名回来的威武将军呢！”说到这，惠武帝停顿了下，看向了云轩寒跟云轩宇。

　　云轩寒跟云轩宇依旧像是个局外人，像是未曾注意到惠武帝的视线。

　　当然，私下云轩宇跟云轩寒都对视了一样，威武将军这个人的名号他们自然是熟悉的，当初还是云轩寒擒下了这威武将军呢。

　　惠武帝说的莫名失踪正是那威武将军被云轩寒擒去的时候，至于莫名回来，也不过是前段时间而已，而洛韵惜跟云轩寒去枫桐镇之后，跟木青国达下协议，云轩寒才把这威武将军送还给木清靖的。

　　却不想这威武将军也是个犟脾气，因为不甘心被云轩寒掳去，这不，一听要攻打凌云国，便二话不说主动请缨，也不管自己刚刚从敌营回来呢。

　　呵呵，这威武将军看来是对于做俘虏很感兴趣呢，这才放了你，你自个又送上门来了，啧啧啧，真是当俘虏当上瘾了。

　　当然，云轩寒曾经俘虏了木青国的威武将军却据实不报，云轩宇知晓，你以为惠武帝当真什么都不知道吗？不，不，惠武帝知道，他一直知晓自己这个儿子的本事，然而他什么都没说。

　　惠武帝知晓这事，云轩寒知晓，云轩宇都知晓，但三人却什么都未说，彼此心照不宣。

　　“这威武将军，想必也有很多人知晓威武将军是何人吧，他祖祖辈辈都是木青国的将军，都为木青国立下不少的汗马功劳，可以说是家族荣誉、一门光荣、世代辉煌，更是威武将军本身也为木青国立下不少的汗马功劳，这样的大功臣之家，在军中的威望本来就高，若是崇昌帝不救威武将军，怕是要让军中的士兵都寒了心啊，这也是不得不救之人。木青国擒了咱们的慕王，咱们就擒了木青国的威武将军，届时，若是开战，不管是他们要和解还是主站，他们有人质，咱们也有，想换，当然可以，那就换！”惠武帝不紧不慢的开口，把自己的打算告诉了众人，却也没有把自己内心的情绪给文武百官看个清楚。

　　惠武帝也是一只老狐狸、一直老谋深算的老狐狸，那眼中多了一抹算计与精明，脸上虽然带着笑意，可没人认为那是慈祥的笑意，帝皇的笑，那笑意的目光中闪烁的却是让人畏惧的薄凉之心，帝皇的无情不是谁都能猜测、揣摩的。

　　惠武帝岂会没有想要一统四国的野心，但是有野心又如何，有野心的又不止只有你一个，有野心之人何其之多，如今异能者降世了，就在他的国土上，更是他儿子的王妃，他自然是对于一统四国的决心更加的重了。

　　当初是没有天时地利人和，但如今有了啊，如今的人和可是不能再和了。不久之前木青国擒了慕王爷给了凌云国一个下马威，但如今那副将机智的也擒下了对方的主将，也给对方来了一个下马威，如此，自然是大快人心、最兴奋不过的。

　　文武百官当然是万万没有想到这么快便有了转机，敌人给你一个下马威你立即换上，真是不错啊，挺不错的。只是，只是这副将是谁啊，这般的有本事，为何他们从来未听说过还有这么个有本事的副将，对此，众人都觉得有些不可思议。

　　不过这凌云国如此之大，文武百官你也不可能每个人都认识，这副将远在北边的北阳城，不知晓也是情有可原，也是情理之中啊。

　　而且刚刚人家惠武帝也已经说的清清楚楚了，而且这话也是从惠武帝嘴里说出来的，说的那叫一个清清楚楚的，不管你们是有疑惑还是没疑惑，总之这话是从惠武帝嘴里说出来的，那么就没有不信的道理了，反驳更是找死呢。


第073章 两道圣旨

　　文武百官们可不会自寻死路、不会忤逆圣意，如此听着，这不一个个竟是异口同声的朝着惠武帝俯身恭敬道：“恭喜皇上、贺喜皇上！”

　　云轩寒听着文武百官什么正经的本事怕是没有，有的只是这溜须拍马的本事，这些人，呵呵，若是他为帝，他必定要挑选出有能力、敢出言之人，至于这些人，云轩寒嘴角勾起一抹讽刺的笑意，眼底尽是不屑。

　　这期间，云轩寒的目光淡淡的扫了云轩宇一眼，正好云轩宇也开了过来，而云轩寒则是不急不缓的开口道：“父皇，既然我们已经擒下了那威武将军，那我们就不低于扔下，而那威武将军力大无穷、本事肯定也是不小的，否则也不可能立下那么多汗马功劳来。儿臣倒是认为这威武将军也是厉害的，关在北阳城怕是不妥，儿臣倒是觉得把他押回京都较为稳妥，一来木青国的人没办法救回威武将军，二来筹码在我们手上我们也更有底气。况且这样一来，木青国肯定不敢轻举妄动，毕竟我们手上有威武将军，木青国定然也是会有所顾忌，自然不敢轻举妄动。当然，这押送俘虏一事，怕是不能由那副将亲自押送了，那副将还要镇守北阳城，那就是不能前往，如今副将分身乏术，依儿臣之见，还请还请另派信任的人前往边关把人押送回帝都，自然，人手要带够，可不能出了任何一点的偏差！”

　　云轩寒说的言之有理，更是说的惠武帝脸上尽是喜色，尽是满意之色，文武百官都看到了，更是心知云轩寒是惠武帝最宠爱的皇子，虽然太子之位是三皇子，不过，不过如今看惠武帝的脸色，怕是惠武帝最疼爱的还是蓉臻王了。

　　当然，为何太子之位却给了三皇子，文武百官心中也是有自己的想法的，不过无人会说。

　　“皇上，臣附议！”这时，洛天宏站出列，第一个开口，更是表明了自己的立场，当然也是让人明白，蓉臻王是他的女婿。

　　这个时候洛天宏站出来，自然是再合适不过的。

　　“臣也附议！”紧接着便是兵部尚书水驹。

　　“臣亦附议！”见洛相跟兵部尚书都附议了，文武百官又想着惠武帝脸上的笑意，当下想想，顿时之间朝堂之上附议之声不断响起。

　　云轩宇无动于衷，惠武帝脸上的笑意却是更甚了。

　　只是，这押送的人选自然也要忠心可靠的，不过这忠心可靠要紧，本事也是需要的。

　　不过惠武帝那精明的眼光看向文武百官，在文武百官身上一扫、一看，最后终于在云轩宇的身上停顿了下来。

　　云轩宇当然也看到了惠武帝的视线，顿时响起自己云轩寒看自己的眼神，一愣紧接着便是一怒，狠狠的瞪着云轩寒，瞪着这个故意引诱惠武帝让他前去押送威武将军，真是该死，居然在这茬子上等着他。

　　云轩宇脸色很难看的等着云轩寒，云轩寒却不以为意，他就是故意的，他就是要云轩宇此刻离京，那又如何。

　　云轩宇如何不知道此刻的他是万万不能离开的，他决不能离京。

　　不过惠武帝可不管这两兄弟是如何吵、如何想，他决定的事那就不会改变，这不，惠武帝正要准备开口下旨时，却见外面又传来八百里加急的禀报了。

　　“宣！”见此，惠武帝自然是不能把已经到嘴边的话再说出来的，惠武帝让李公公宣传令官进殿面圣。

　　又是跟之前的传令官一样，一阵跪拜之后，那个传令官脸上也是风尘仆仆、满面汗水的高举手中的竹筒，交到李公公的手中。

　　惠武帝接过奏折，看完后却是完全的龙心大悦，立即开口道：“木青国已派使者前往我军大营，要求与副将达成休战的协议，并且说已经派人前往咱们的帝都，说是为表诚心，将派人亲自前往帝都互换人质，再一谈为何发兵一事，也算是服软了！”

　　惠武帝这么一说，之前讨论之事就全部作废了，人都亲自送到门前了，还说什么派人押送一事，不需要了，也没有那个必要了。

　　当然，对于自己提案一事就这么没了，云轩寒一点生气的迹象都没有，因为他早就猜到木清靖不可能会放过这么好的机会进凌云国的帝都的，他倒是要怀疑威武将军被掳一事其实是木清靖的一个计谋而已。

　　什么打仗不打仗的，这根本就是一件小事，想要进帝都看洛韵惜，想要从他手中夺走或者刺杀洛韵惜才是真的，呵呵，想杀他的妻子，想要夺走他的妻子，哼，白日做梦。

　　既然那些人要来，云轩寒岂有不让木清靖等人前来，只是来的去不得，那就得看他们自己的本事了。

　　云轩宇还在暗庆自己不用离京了，只是随即一想，云轩宇的脸色又变了，看向云轩寒，那脸上尽是云淡风轻的神色，云轩宇眼底尽是怒气，却最终什么话都没说了。

　　只是这人来的这么快，这朝堂上的文武百官可不是个个都是无用之人，起码洛天宏不是，他已经嗅出了不同寻常的味道。

　　无人开口，不过洛天宏想到了自己的嫡女，想想觉得还是该开口，这不洛天宏眼中透着不解，随即看向惠武帝问道：“皇上，这军情来的如此之快，木青国这么快就决定和解还要上咱们的帝京来，这未免有些让人不得不怀疑啊。虽然说那木青国的威武将军的确很重要，但与慕王爷这亲王的身份相比，再怎么立下汗马功劳却终究还是差了那么一些，而他们竟不等我方先提出和解，居然如此迅速的便派来了使者，更是在前一军情到达的情况下便到，不怀疑是假的，虽说有可能是微臣想多了，但微臣担忧这其中有诈啊！”

　　洛天宏如此一说，文武百官皆点头便要开口，不过想着惠武帝还未出声、表态，立即闭上了嘴。

　　惠武帝眉头轻蹙，不看任何人，只看云轩寒。

　　被看着的云轩寒自然是不能当做没看到，或许以前会当做没看到，但今日不能，因为事关洛韵惜。

　　“不知这奏折中可还有提到什么？或者说可有提到这次和解之意是谁的主意？是崇昌帝提出的还是木青国太子提出的？”云轩寒自然也是有些好奇的虽然木清鸿也在，但云轩寒绝不会提到木清鸿，因为木清鸿根本不可能提出这样的建议。

　　至于会是木清靖还是崇昌帝，云轩寒都觉得自己需要做的防备是不一样的。

　　和解之意，两个直接的和解，自然是最高的统治者才可以提的，那自然就是要得到崇昌帝的肯定、认同的，若是没有崇昌帝的认同跟肯定，即便木清靖再怎么拥有自己的实力、兵权，却也不能擅自做主，更是不能不把帝皇放在眼底，越权行使可是会遭到众大臣反对，更是会治其一个以下犯上、藐视皇权甚至更是意图谋反之罪呢。

　　毕竟，派使臣和解一事非同小可，不管是木青国还是凌云国，既然要和解，那肯定都是要提出相应的条件来的，成，那就和，不成，那就战。

　　更何况之前木青国已是投入了大量的人力、物力对这次的战争做了很多功夫，更是一出手便杀了凌云国四万将领、士兵，这笔账可不能这么轻易的就说化解便能化解的，这一点木青国不可能不知道，因此前来和解什么的，确实已经甚重甚重更甚重。

　　虽然古时候是有太子行天子之事，太子也可以监国，但这些都要得到天子的命令、昭告天下才是。

　　而如今，木青国的太子可没有监国这职责，如今像这样休兵讲和的大事还是要经过皇上的同意的，若只是这次的和解若是只有太子一人做主的，怕是不成，没人会认同的。

　　当然，云轩寒可不会认为木清靖是没有脑子的人，不可能做出这么低级的错误，他心中已经有了思量，不过他不准备就这样开口。

　　惠武帝当然认为自己的儿子不可能随意一说，让李公公把奏折拿去给了云轩寒。

　　“这折子中并未说明，只是说有使者已经在来的路上，而且三日便到，看样子木青国早就有和解的意思了！”惠武帝让李公公把折子拿过去给云轩寒仔细看看，看看还能不能看出什么名堂来。

　　不过惠武帝这话一出，倒是让文武百官一惊，这，这三日便到，这，这，天哪，木青国早就有和解的意思，否则使者怎么可能三日便到，而且这居然是早就算计好的。

　　想着自己泱泱大国居然就这么轻易的被人算计，不说惠武帝不高兴了，就是文武百官也不高兴，都是一肚子的气了。

　　而惠武帝看了众人一眼，最后拿起一只笔，用笔轻轻的敲打着桌案，心中必然也是有很多想法的，帝皇向来心思多疑，木青国如此做法，早已让惠武帝不爽了，只不过，这使臣都要到了，此番定然也只能是和解先谈了，谈不下再战便是。

　　云轩寒则是接过奏折，先是看了眼惠武帝，这才低头细细的看了一遍奏折上的内容。

　　只是一会的功夫，云轩寒随即便把奏折交还给李公公了，低头了一会才抬头看向惠武帝道：“父皇，这折子的内容倒是平常的很，倒是没有多少不同寻常之处，虽然说木青国的使臣三日便到，也定是早些便有了这样的想法。有诈定然是不假的，不过俗话说的好，兵来将挡水来土掩，只要我等齐心协力，这么多人还会怕几个使臣不曾？总之静观其变、那些人若是来了，咱们好生招待便是，再怎么说木青国的人也算是提前打了招呼，也会带人质上京，如此一来，我等还有何不可一等。如今是在我们自己的领土上交换人质，若是这样都不敢，只怕是会让人笑掉大牙的！”云轩寒说到这一顿，随即又看向对面的云轩宇，嘴角一扬道：“太子，你说本王说的是与不是啊？”

　　云轩寒觉得无聊了，这事情都这么明显了，根本无需再多说什么，而且他要回去了，他的妻子在等他呢。

　　云轩寒现在想的是，不管是如何的答案，现在都只是等惠武帝的决断，而且云轩寒希望惠武帝快点、早点决定好，因为他媳妇在家等他太久了，早知道称病不来了。

　　不过木清靖确实是个强敌，之前连连败在他跟洛韵惜手上，只是因为木清靖小看了洛韵惜，更是没料到洛韵惜跟他一样都不喜欢按理出牌，几乎是现在想到就现在做，根本不看任何人的脸色。

　　当然，云轩寒也是要为他自己跟洛韵惜防范于未来的，因此方才的一番话，云轩寒是说给文武百官听的，却也是提点惠武帝，与其猜测对方的意图，倒不如把对手置于眼皮底下，也好防范于未然！

　　不过有时候云轩寒还是很好奇的，比如说有一点让云轩寒真的真的十分的好奇，比如说木清鸿这人，这次的事木清鸿不可能不来，而木清鸿跟木清靖是死对头，这不需要人明说，众人都是心知肚明的。

　　而那木清鸿，他残暴无人，上次游湖他对那些文武百官的子女就是下必杀之令，这样的一个人肯定是选择一战，此番作战木清鸿也定是主帅中的之一，那么为何这次却没有阻止呢，不是因为全力阻止的？

　　虽然这一点云轩寒好奇，不过云轩寒依旧什么都不说，好奇归好奇。

　　对于云轩寒的问题，云轩宇不会做出任何抉择，因为他上面还有皇上呢，云轩寒想要引诱他犯错，哼，还早着呢。

　　云轩宇没有看云轩寒，只是看向惠武帝，脸上没有丝毫多余的神情道：“此事可大可小，一切听凭父皇的决断！”

　　云轩宇的意思已经很明了，惠武帝若是觉得和解可行，那就和解反正是您老人家一句话，当然，那么帝都这边的防守、安全便要重新安排了，而自己的守城军当初被云轩寒设计夺走，自己吃了闷亏，那就好好夺回声势。

　　当然，若是惠武帝不赞成和解，那么似乎刚刚只有云轩寒在说，那么云轩寒说了那么多的话都是空话，都是狗屁话，让云轩寒丢丢脸也好了，总之云轩宇无所谓。

　　云轩宇无所谓，云轩寒当然也是无所谓，他现在只想回府，他要看他的妻子去呢。

　　而惠武帝的目光却是在自己两个儿子身上来来回回的打转，同样都很优秀，不过洛韵惜选择的是云轩寒呢，也是他最看重的儿子。

　　惠武帝在思考，手中的笔轻轻敲打着桌面，手指轻轻的动了动，然后敲打笔的速度缓了缓，思量了一会这才开口道：“人都已经来了，三日便到，既然如此，那也不必把人逼的太急，自然都已经来了，老三，如今你是太子了，便由你去准备吧，加固防守、皇宫的安全。老三，此番你可不能再大意了，这帝都上上下下，帝都的百姓还有文武百官还有朕的安全便尽数的交给你了，可莫要含糊了！”

　　惠武帝的一番话，已经表明了他的用意，自然是站在云轩寒那边的，却说的也是合情合理，毕竟木青国的使臣三日后便要到了，总不能在这个时候说不同意吧，惹恼了人家对自己绝无好处。

　　鹬蚌相争渔翁得利，没人想做鹬蚌。

　　语毕，惠武帝朝着身旁的总管太监李公公点点头微微示意，便见那李公公去拿了什么，拿完了东西没有回到惠武帝身边，而是现行离去了。

　　云轩宇对于云轩寒，眼底尽是恼怒之色，想着云轩寒如何如何的算计自己，云轩宇心中定然是气恼的，不过想着木清靖来了，云轩寒肯定有一番要忙活，哼，忙，忙吧。

　　云轩宇看着云轩寒，眼中闪过一丝嘲讽、不屑，不过很快眼中的神情都换成了平静，面色却是一如既往的冰冷，随即十分淡然看向惠武帝恭敬道：“儿臣遵旨！”

　　“传白大人进御书房，其他人都各自散了吧！”惠武帝可是不准备继续下去了，既然话都已经说到这，也就够看，也就罢了。

　　惠武帝便挥手让文武百官都撤了，这些人散了，三日后木青国的使者便要来了，这宫中的防守、守卫自然是要抓紧的，这不让人把禁卫军统领白大人叫来，叫来做什么，当然是商量宫中的防范事宜、安全事宜的。

　　云轩寒是第一个离开的，因为他要出宫，他要看自己的媳妇去。

　　其后，惠武帝很快便连发两道圣旨了。

　　第一道则是同意与木青国和解，让木青国的使者前来，并让那个副将拍亲信亲自护送威武将军凌云国的帝都，美名其曰说的是迎接贵客，让人无可厚非。


第074章 养老

　　第二道则是因为三日后木青国的使臣便要到了，那自然是要迎接的，而且要容重的迎接，可不能让人说，说他们凌云国怠慢了他们木青国的时辰，因此惠武帝下命三品官员以上官家女子，无论嫡庶均可参加这次的宫宴，让木青国好好见识见识凌云国的友谊、得体，以显示天子对待敌友的和善、仁德，更是可以做接下来想要做的事。

　　两道圣旨自然是越快传出去越好的，这两道圣旨很快就传遍了凌云国。

　　能和解也不用交战，这样自然是最好不过的，一交战，那就是死人哪，死的或许就是他们的兄弟姐妹呢。

　　毕竟每次打仗受伤、受苦的都是平民百姓，倒霉的都是百姓而已，一打仗不但平民百姓死伤无数、血流成河，而是因为打仗朝堂要在平民百姓身上征税，平民百姓的肩上的税务啊、征粮啊什么的不就越来越多，平民百姓的生活本来就很不好，要再打仗，那真的是必死无疑了。

　　况且，人家都已经提出要和解了，既然已经提出要和解了，若是你还执意要打仗，那你就是置平民百姓于死路，这样的人不配当帝皇，所以惠武帝这样选择是最正确的。

　　因此，能够熄灭战火，对于百姓们而言，却是最好不过的，惠武帝也是以民心所向呢。

　　这边的事是解决的差不多了，而在这些人在上朝的时候，洛韵惜早早的就起来了，起来闲来无事本来准备回洛丞相府去看看洛韵云、红姨娘、傅姨娘的。

　　不过在洛韵惜带着侍香、闵蝉要离开的时候，洛韵惜看到了元卿跟弘钦慕，元卿说让洛韵惜借一步说话，洛韵惜想着这两人都是云轩寒的好友皆同们师兄弟，便跟了上去。

　　蓉王府的凉亭里，元卿直接从袖口里拿出一个盒子，而洛韵惜在元卿拿出那个盒子后，眼前大亮，更是一眼便认出那些鹤老子的那个盒子，盒子里面是嗜毒虫，是自己演了那么救的戏才夺得的，没想到接二连三的都转了好几手呢，而自己却是最后知道的。

　　恼怒之时，洛韵惜已经看向元卿，话语里带着丝兴奋道：“你了解毒物？”

　　虽然洛韵惜的语气带着疑问，不过也是基本肯定了。

　　“当然，我对医毒都有所了解，因此轩寒才会把嗜毒虫交与我，就是希望我分解毒性，然后转交与你！”元卿不跟洛韵惜打马虎眼，他虽然跟洛韵惜没有过多交往，今日更是为数不多的面对面说话，不过元卿却知晓洛韵惜是个奇女子。

　　一个连着死了两次，却每次都死而复生的女子，若是简单，那真的就是苍天无眼了。

　　“你来找我，又来告诉我，你想跟我一起分解这毒性、毒物！”洛韵惜见元卿这性子，直来直往，洛韵惜很喜欢，因此直言不讳道。

　　“是！”洛韵惜是一个一点便通的女子，也为云轩寒高兴，也喜欢洛韵惜直言不讳跟他一样直来直往的性子。

　　“那还等什么，走吧走吧，我们赶紧去！”洛韵惜一听要分解这毒物，可是不去什么洛丞相府了，如今她对嗜毒虫更感兴趣了，更何况洛韵云、红姨娘、傅姨娘都不会有事，既然如此，洛韵惜自然是要研究嗜毒虫的毒性去了。

　　“好，走！”元卿本就是江湖人士、更是逍遥自在惯了，也无需懂什么男女授受不亲，洛韵惜都如此直白、明朗，他又何须小家子气。

　　这不，两人视若无人的去了元卿的那间摆弄药物的屋子。

　　而弘钦慕、侍香跟闵蝉就这么被扔下了，只能相视一眼，苦笑一声了，他们倒是没进去，因为无聊。

　　洛韵惜跟元卿是在药房里弄的可起劲了，一会儿用这毒物、一会用那毒物，玩弄的不亦乐乎。

　　等云轩寒下朝回来后，看不到洛韵惜，询问了一番才知道原来洛韵惜跟元卿弄毒物去了。

　　云轩寒没有在意，也便跟了过去，原本想着让洛韵惜跟他聚聚，可是，可是洛韵惜因为嗜毒虫都不理云轩寒了，云轩寒那叫一个委屈啊。

　　比如说了，云轩寒看着洛韵惜跟元卿玩毒物玩的起劲，都忘了时间，饭点到了却都不吃饭，这不，云轩寒有些担忧洛韵惜饿了，因此十分温柔道：“惜儿，饿了吧，咱们先去吃点东西吧！”

　　只是回答云轩寒的却是洛韵惜激动的声音：“元卿元卿，你快看，快看啊，嗜毒虫似乎不喜欢害羞草呢，害羞草可是一点毒性都没有，可是嗜毒虫似乎不愿意接近害羞草呢！”

　　紧接着响起的便是元卿同样兴奋的声音：“洛小姐，你真是太厉害了，居然知晓用害羞草试试，果然让我一个人来是不行的，还好有你，太好了太好了！”

　　洛韵惜跟元卿都完全把云轩寒当成了空气，不过云轩寒倒是没觉得有什么不对劲的，毕竟他心爱的女子有喜欢的东西那是好的，他等。

　　只是等啊等啊，又等了好久，云轩寒见洛韵惜还是没有停下的意思，这不，再次开口了：“惜儿，你已经弄了这么久了，肯定有些累了，来来来，我们先去休息一会，等会我们再继续！”

　　云轩寒想着，只要洛韵惜踏出这个药房，他一定要把洛韵惜拽走，他要好好和他的王妃享受一下。

　　只是云轩寒再次斗败了，因为洛韵惜这次是沮丧的声音：“元卿，你说这只嗜毒虫会不会被我破腹了后就死了啊，这种游戏有点冒险，你说对吧，还是不要试了，肯定会死的！”

　　随即传来的也是元卿沮丧的声音：“很有可能就死了，所以我们不能轻举妄动，不然真死了，那我们就什么都没了，没得玩了要！”

　　没人理会云轩寒，云轩寒已经不知道说了多少话了，但是依旧没有任何人理会云轩寒，只有云轩寒孤苦伶仃的一个人。

　　云轩寒鼻子抽啊抽啊抽的，觉得自己委屈了，自己想着方的早早回来了，可是，可是回来也什么事都没啊，他媳妇不理他，呜呜呜呜。

　　云轩寒在沮丧，而这个时候，肉团来了，肉团想要扑进洛韵惜的怀里，却被洛韵惜一巴掌拍飞出去了。

　　肉团扑了几次，每次都被洛韵惜拍飞出去了，最后一次，肉团呜啊呜啊的扑进了云轩寒的怀里。

　　这个时候，云轩寒也抱住了肉团，两个同时被一个主子抛弃的一男一男狐狸啊，都哭的惨兮兮，一脸无辜、委屈的看向洛韵惜。

　　只是洛韵惜，洛大人却依旧视若无睹，依旧跟元卿商量着怎么处置嗜毒虫了。

　　良久的良久，已经大半夜了，睡觉了，没人理会云轩寒跟肉团了。

　　看着疲惫的洛韵惜，云轩寒跟肉团都舍不得去打扰洛韵惜了，因此只能眼巴巴的看着洛韵惜去睡觉了。

　　这一夜就这么过去了，第二日一大早，洛韵惜就去了福缘客栈、烟雨楼，去见老贺跟倚红，这两人手头上一定有线索了，她肯定是要收集这些线索，林姨娘，必死无疑，还有洛韵灵，恶人终有恶报。

　　云轩寒也一起跟着洛韵惜去了，在碰两个楼主之时，两个楼主一见到洛韵惜，二话不说，单膝下跪就跪在了洛韵惜面前，恭敬道：“阁主！”

　　听到两人的称呼，老贺跟倚红叫洛韵惜不再是小姐、洛小姐说明的，而是阁主，羽阁阁主，这是给了洛韵惜最大的肯定，这是给洛韵惜最大的肯定。

　　倚红跟老贺的想的很清楚了，他们不能这样接续下去了，羽阁本来就是洛韵惜的，如今洛韵惜已经有能力掌管羽阁，倚红跟老贺都无话可说，如今，自然是要恭敬的尊称一声阁主。

　　“起来吧，阁主不阁主的，我一直就没有在乎过，我在乎的只是你们能更好的活着，还有，许君如的仇！”洛韵惜今日前来不是要当什么羽阁的阁主，而是要证据，相信这几个月来倚红跟老贺手上都一定手上握有总要的信息了。

　　云轩寒抱着肉团做到了一旁的椅子上，他只说跟着前来，护着洛韵惜的，别的事他不管，他管着他的媳妇就够了。

　　至于肉团，经过昨日，如今跟云轩寒的关系也是越来越好了，不可否认，肉团跟云轩寒的关系真的是越来越好。

　　这一点是洛韵惜欣慰的吧，毕竟这个关系要是不好好来，有自己受的呢。

　　不过现在，洛韵惜更关心的是那些证据，那些人活的够久了。

　　洛韵惜一说到许君如的仇，别人是不会有什么感觉，但是倚红跟老贺会有，这两人是许君如亲自找来更是手把手的教，更是许君如的心腹，这两人这些日子怕是都睡不安稳呢，只因为他们的主子死的不明不白，仇一日不报，他们一日不得安生。

　　“证据，你们找到了什么？”洛韵惜此刻只想知道这个了，其余的，她觉得自己没必要知道的。

　　听着洛韵惜这么一说，老贺从怀里拿出一本本子还有一些房地契。

　　倚红则是恭敬道：“阁主，属下找到了一个三十余岁的女子，还有个五十多的老妇，这两人是当年在洛丞相府林姨娘身边的丫鬟跟嬷嬷，这本事是十几年前就该死去的人，只是这两人命不该绝，落水被她们逃走，从此隐姓埋名！”

　　倚红改变了称呼跟自称，更是花了好几个月的时间才找到了这两人，这两人手中可是有重要的证据呢，就是人证。

　　十几年前就该死，林姨娘身边的嬷嬷跟丫鬟，被追杀侥幸活命，啧啧啧，这不就是知道了太多，然后被人杀人灭口，不过是逃了出来罢了。

　　洛韵惜微微一笑，点了点头，这两人能被倚红找到，看样子倚红确实是花了不少的功夫呢。

　　老贺见倚红说完了，这才把手中的一本本子跟一些地契给了洛韵惜，恭敬道：“阁主，这本本子上写的是七星海棠从谁之手卖给谁什么时间，而那地契，是帝京三处繁华区域地段的地契，是林姨娘当初买七星海棠比要求保密还有那些个月一直买的堕胎药、迷药、砒霜等等的东西，都要求那个掌柜的不准外说一个字，否则杀了他妻儿老小，属下向他保证护住妻儿老小，他见没办法隐瞒下去，这才一五一十说了！”

　　倚红跟老贺都找来了很有利更是实打实的证据，这些证据足够这些人死的很难堪，不过那肚子里的孩子，哼。

　　“很好，这件事我着手就会去办，倚红，你是女子，你派人去查查，查查林姨娘肚子里的那孩子！”洛韵惜心知只要那肚子了的孩子还在，洛天宏便会拼命护住林姨娘，而她觉得那孩子有问题，她可不想让洛天宏那么好过。

　　而倚红，身在青楼几十年，听到洛韵惜这么一说，眉头一挑便道：“阁主是认为这孩子不是您……”

　　倚红没有再说下去，而洛韵惜已经点点头了，众人都心知肚明了。

　　“就这样吧，对了，我会让绿萼、莫云等人带人回来训练你们的人，让你们的人更优秀！”洛韵惜不藏私，这些人是许君如的人，能教的自然是不能少的。

　　而倚红跟老贺听到洛韵惜这么一说，眉头轻轻蹙起，相视一眼，二话不说就跪在了洛韵惜面前，恭敬、坚决道：“阁主，烟雨楼跟福缘客栈本属一家，都属于羽阁，您是我们的阁主我们都是您的人，请阁主莫要觉得我们生疏，请阁主原谅我们之前的无知，我们烟雨楼、福缘客栈都是您的！”

　　“不管是谁的，这些人都是你们带出来的，依旧归你们管，有需要我会告诉你们的，我先走了！”洛韵惜看了眼倚红跟老贺，说完带着云轩寒便离去了。

　　倚红跟老贺在身后看着洛韵惜跟云轩寒离去，想着洛韵惜如今的名声，两人都不由感慨道：“老阁主，羽阁后继有人了，您终于可以安心了！”

　　洛韵惜跟云轩寒出门了，而肉团已经回到洛韵惜的怀里，这一行两人一狐狸一出现在街道上，顿时吸引了所有人的注意，毕竟单单说洛韵惜跟云轩寒的相貌便是所有人追逐、移不开的视线了，更何况还有一只千年雪狐。

　　不过云轩寒并不打算跟洛韵惜在这让多余之人看东看西，所以回府了。

　　不过云轩寒告诉洛韵惜，晚上，晚上带她出去，去一个他为她准备的地方。

　　出事之前，洛韵惜给了云轩寒一个难忘的记忆，那一舞，倾城一舞，还有那一室的美景，美不胜收，一室琉璃。

　　而这次，是他该给洛韵惜一个惊喜了，虽然比不上她的，但是这也是他的心意，也是他花了许久的时间在准备的，在找到洛韵惜后，他就着手准备了。

　　洛韵惜知晓云轩寒想要给自己一个惊喜，所以洛韵惜也在等，等着云轩寒的惊喜，不管是什么，她相信，只要是云轩寒准备的，一定会是她最欢喜、最幸福的，因为那是爱。

　　晚上，洛韵惜把肉团抛下了，因为肉团不适合去呢。

　　没人知道洛韵惜跟云轩寒去哪了，就连洛韵惜也不知道云轩寒要带她去哪，洛韵惜只是跟着云轩寒一起走而已。

　　平静的日子不少，等木青国的人来了后，怕是又要热闹的不行了呢，那些人来了，就没个安宁了，还不如趁早些机会好好玩玩。

　　洛韵惜在期待，云轩寒明白，而他准备了好久，就是为了让洛韵惜欢喜，给她一个惊喜。这个世界上若是有谁会让他劳心劳力，那么这个人肯定就是她。

　　夜晚，在郊外，云轩寒带着洛韵惜散步，两人的手紧紧拉在一起，身影长长的拉着，很温馨、很和谐。两人差不多走了半个时辰，只是两人却不觉得累。

　　因为这样的安静真的很难得，能这样不需要想任何事，想的只是我们要去哪里，我们要玩的是什么，下面我们要看什么什么什么的，总之这样的安宁少之又少，好好珍惜。

　　两人走着走着，洛韵惜并没有去追究云轩寒带她去哪，只是跟着云轩寒走着便是。

　　两人走着走着，入眼的便是一座坐落在偏僻之地的住宅，对于云轩寒带自己来看一座宅子，洛韵惜眼底闪过疑惑。洛韵惜明白云轩寒是不可能带自己来一个所有人都能做到的地方，那么就一定是里面有玄机。

　　虽然是爱人给予的，爱人给予的就是最美好、最好的，但是洛韵惜相信云轩寒不会这么无聊、浪漫点这么低，她期待。

　　洛韵惜是这样想着，而云轩寒则是拉着洛韵惜的手一路往宅子里走去，大门是两人一人一手推开的，里面没有灯火，黑的更不看不清什么，不过大致看的出跟平时的宅子一样，毫无玄机。

　　“寒，你该不会是准备用这样的宅子给我养老吧？”洛韵惜莞尔一笑，话语里尽是调侃，清澈明媚的眼底尽是狐狸之色，眼睛却四处打量，想看出什么。


第075章 尽管玩

　　“哈哈，养老，莫非惜儿想要在凌云国帝都养老？”云轩寒直接把问题抛还给了洛韵惜，嘴角染上邪魅的笑意，冰冷孤傲的眼底也染上了喜色。

　　“养老，何为养老？养老是要找个山清水秀、远离世俗，那才叫养老。不知伟大的凌云国的蓉臻王蓉王爷是否有这个意识？是否有这样的打算？”洛韵惜可不认为云轩寒这是在考自己，相反的，自己倒是可以套套话，期待也想知道。

　　“自然，我的妻子想要的，我自然是要做到。今夜也定不会让你失望，走，带你去瞧瞧！”云轩寒也不跟洛韵惜打马虎眼了，直接带洛韵惜去看，更甚至已经明确的告诉洛韵惜，他会给她想要的生活。

　　之后洛韵惜不再说话，任由云轩寒拉着走，两人绕过亭台楼阁，来到后院。一进后院便闻到淡淡的花香，有秋海棠、月季、美人蕉……总之都是淡雅的花香。

　　这些洛韵惜看不见却闻得见，不过她什么都没说，云轩寒是个什么样的人，洛韵惜觉得自己不能了解的太全面，因为云轩寒的本领很大，大到不是她能一句两句概括的，不知道为什么，洛韵惜总觉得今夜会有惊喜，她会很喜欢。

　　这不，两人慢慢走近就看见一个大帐篷之类的东西，借着月光看去并没有什么区别。不过这个帐篷不小，看样子还挺大的，就是不知道里面是什么，该不会又是看星星吧。

　　洛韵惜是这样想着，眼底的情绪不自觉的流出，一旁的云轩寒看见了，宠溺的声音响起：“亲眼看见的不一定是真，为何不自个进去一探虚实！”

　　云轩寒这样说，这不是把洛韵惜有时候一起挂在嘴边的一探虚实都还给了她啊，不过洛韵惜倒不会生气，这根本就不值得生气。

　　洛韵惜看了眼云轩寒，随后便放开了云轩寒的手，真的就自个进去一探虚实。

　　云轩寒跟着洛韵惜走进去，里面是什么，别人说了都不够震撼，只有亲眼所见才最真实。

　　洛韵惜推开小木门进去了，入眼的便是星星点点的亮光，是什么，竟然是……

　　天，这要花多少工夫才能做到，这么大的地方没有几十万只也有几万只了。

　　别的洛韵惜都没看，就这些星星点点让洛韵惜震惊了，回头看向云轩寒，开了口：“寒，你，准备了多久？”

　　“半个月！”云轩寒说的很轻巧，可是参与之人都明白，这半个月是多辛苦。

　　而洛韵惜也不是个傻子，不懂常识，这些星星点点不是萤火虫是什么。只是这么多萤火虫可不是一个地方就能抓到的，是要从好多地方才能收集到。更何况萤火虫的寿命不长，只有三至八天，这半个月，是要抓了多少又死了多少。

　　更何况洛韵惜跟云轩寒先前是一直在赶路呢，赶路哪来的时间啊。

　　洛韵惜是这样想着的，但想着想着，洛韵惜发现，在赶路的时候，每次在自己休息、睡觉之时，云轩寒都会离开一段时间，先前洛韵惜没有在意，但是后来注意了，洛韵惜自然是问了，可云轩寒却只是调侃。

　　云轩寒调侃说：“惜儿，你自己自己有多撩人吗？你知道这样跟你相拥而眠为夫浑身有多么的欲火焚身啊，惜儿，我怕忍不住就要了你呢，你……”

　　“我困了，我先休息！”每每这个时候，洛韵惜也不继续下去了因为云轩寒已经用实际行动来了。

　　当初洛韵惜真的吗，没有多想，真的以为是云轩寒自己说的这般，她错了，她真的错了，当初云轩寒是故意调侃她，好不让她继续问下去。

　　想着云轩寒那么多时间都没有好好休息就是为了给自己准备今晚的这个惊喜，洛韵惜已经不知道该怎么说了，这是要花多大的心思、多少的时间啊。

　　洛韵惜真的不敢相信了，看着云轩寒，眼底的情绪一变再变。

　　云轩寒明白，只是轻声开口，话语尽是简单：“我让元卿研制了药物，尽量让这些萤火虫多活久一点。去看看吧，不止是只有萤火虫！”

　　洛韵惜平静下心中的震惊，闭上眼，再次睁开，眼底有的只是以往的神情。转过身，凭借这么多萤火虫的亮光这才细细的打量起周围。

　　刚进来就被星星点点的萤火虫恍花了眼，这才没发现这帐篷里果然别有洞天，该有的东西只多不少。

　　离洛韵惜最近的是一个人工小水池，居然会喷水，看来云轩寒花了不少心思。小水池里，有小鱼、小乌龟、水草、石子，周边可以坐下。可以脱下鞋袜坐在水池边，把小脚丫放进水池里跟小鱼、小乌龟戏谑。

　　想到这些，洛韵惜心情大好，随后看向一旁，只见小水池旁边有两棵小树，中间挂着一张足可以两人休息的吊床，简单，看起来却牢固。

　　洛韵惜是个行动派，想着便坐到了吊床上，轻轻的荡了几下，帐篷的头顶不知何时开了几个小口，微风从帐篷的头顶吹了进来，舒服、心旷神怡。

　　云轩寒就这样看着洛韵惜，就知道他的惜儿定会喜欢，就知道惜儿想要的只是这些简单的。他以前从来不懂浪漫，更是不会不会浪漫，但不代表他不会为了心爱的妻子去做些浪漫之事。

　　“惜儿，这些都是最简单的，你想要的，自己去找，它就在这里面，看看你能不能找到！”云轩寒嘴角带着宠溺的笑意，告诉今夜他最想给她的礼物。而这个礼物必须是她自己去找，他等着看她能话多少时间。

　　“怎么，考我？可以啊，正好让你看看，我是不是无用。话说，这里的东西我还没看完呢，不过整体很满意，希望养老的日子都能这般！”洛韵惜眼底尽是狡猾之色，找东西，行啊，那她就一边走一边欣赏景物。

　　洛韵惜不想激动的落泪，因为这个时候不想让泪水破坏这个美好，所以洛韵惜也要说这些话，这些能让自己不落泪的话，也能让云轩寒不会觉得有所遗憾。

　　云轩寒找了个地方坐下，而洛韵惜则是四处看看，心里却在想云轩寒会给自己什么礼物。这么多萤火虫已经让她感动不已，还有会喷水的小水池、吊床，还有这些人工雕刻像东西的假山，还有……

　　总之洛韵惜现在是真的猜不出云轩寒会给自己什么惊喜了，只知今夜的她收获太多、感动太多。不会浪漫的云轩寒学会了浪漫，虽然云轩寒这个人在她面前总是会浪漫啊、甜言蜜语的啊，时常说一些甜言蜜语或者让她眼花缭乱，但是云轩寒在别人面前从来不会这样，会这样只是希望她喜欢。

　　云轩寒的心洛韵惜明白，洛韵惜欢喜，洛韵惜也想付出，也想云轩寒喜欢，爱是相互的。

　　这里很好，真的，洛韵惜喜欢的只是简单、回归大自然的感觉。

　　洛韵惜想着会是什么，云轩寒则是一直看着洛韵惜的背影，嘴角尽是幸福的笑意，却开始调侃洛韵惜：“惜儿，若是找不着，没关系，你跟我说声，我拿出来给你就成，如何？”

　　听到云轩寒这样的调侃，洛韵惜从百忙之中回了话：“不劳蓉王爷费心了，蓉王爷还是多想想后日即将发生之事，别的你可以先放着，不过有些事是等不得、不能等的，蓉王爷可想好如何应对了？”

　　洛韵惜的话说的很明白，木青国的人来了，安宁的日子自然就是结束了，而且有人早就等的迫不及待了，更是等着这个机会想对云轩寒一举击败呢。

　　这点云轩寒知晓洛韵惜知晓，不过两人都不会当成是一回事，因为没必要，当真没必要啊，云轩寒是何人，不是人家想灭就灭的，无需担心，做好自己的事便是。

　　洛韵惜细细的打量着周围的一切，不放过任何角落，不见丝毫烦躁，反而镇定的很，左看看又看看，还把云轩寒的调侃原数奉还。

　　洛韵惜这样的反应云轩寒早就料到，心情特好，原本不准备多言的他把持不住想跟洛韵惜多聊聊：“娘子放心，你的娘家为夫会好好招待，若是娘子招待不过来，为夫一定会为娘子好好、好好招待的，娘子若是受了委屈，为夫定不会轻饶，定当为娘子讨回公道！”

　　云轩寒的话把他自己说成了大大的好人，把娘家人说成了专门欺负洛韵惜之人，把两人的角色形象换了下，不过也确实是这个道理，洛韵惜的娘家洛丞相府确实不是个好东西啊。

　　不过云轩寒说的这话若是让他自己的属下听到，定会摇头，这样的蓉臻王，说实在的，有点丢人，这什么时候开始会耍无赖了。

　　哦不，不对，是自从遇上了王妃，咱们英明神武的蓉臻王蓉王爷大人就变了，变成妻管严了。

　　“别，我来就成，你还是看戏，莫要为难。别忘了现在整日准备找我茬的人是我那杀母仇人，还有你的那些仰慕者。话说，是我在帮你，或者说，我把她们都招进你蓉王府得了、这样或许会更省事呢。或许她们就会感激我，不再找我麻烦。恩对，这个办法不错，这个办法可行！”也不知道洛韵惜是故意这样说的还是本来就是为了气云轩寒，这话像自言自语，但却让云轩寒听了个全，更是让云轩寒一阵气恼。

　　云轩寒自然知晓洛韵惜是故意的，不就是比比谁的口舌厉害。洛韵惜或许武功啊什么的不如他，因为洛韵惜学武太晚，这具身子更是不适合练武，因此武功自然是比不上云轩寒的。

　　云轩寒很敢大声说，但是有一点云轩寒不得不说，就是这巧如簧舌，当真让人不得不佩服，可以舌战群雄了，很好很好，他很佩服。

　　“惜儿尽管玩，出事我担着，想怎么玩都可以，只要你尽兴！”这次云轩寒依着洛韵惜，不知道是存心捣乱分散洛韵惜的注意力还是今夜的他话实在是太多了，总之没完没了。

　　意识到这一点，洛韵惜没再开口，而是看了眼四周，假山、水池、吊床、鲜花、萤火虫、小木马、秋千……

　　这一系列的东西都很平常，看不出什么特别之处。特别只能说这些东西都跟现代差不多，别的真没什么了。

　　洛韵惜有些头疼了，这个该死的云轩寒是不是故意的，这人向来在她面前都不会弄什么神秘感，更不会装神弄鬼，可是这次怎么了，真让人头疼。看来回去后该给他看看是不是伤到脑子了，最好给他开补脑的药方子。

　　洛韵惜是这样想着的，不过云轩寒不知道，还不怕死的开口：“惜儿，这东西很好找的，其实一眼就能看到。你要真找不到，问我，我拿给你！”

　　云轩寒的话摆明是笑话洛韵惜，说近在眼前的东西也看不见，还是别找了，直接拿出来更好。

　　不过洛韵惜不说话，云轩寒的话匣子却开了关不上：“惜儿，你说我们生几个孩子，你说过只生一个，可是你不觉得一个太少了吗，一个人多孤苦伶仃啊！”

　　洛韵惜听到这话忍了，可云轩寒的下一句却让洛韵惜差一点绊倒在地：“一个人太可怜了，不行不行，两个？不，两个还是少，三个？不，三个会吵架，四个？恩恩，真好凑成一桌打牌，可惜不是都说有老来得子吗，那就六个吧！”

　　打牌，那是一次洛韵惜无意说起，说凑齐四个人打牌，日子无聊就打牌，打牌打牌，赢钱赢钱，输钱输钱输家当。

　　想着洛韵惜这么说，云轩寒就记下了，想着做一套洛韵惜口中的牌，今日正好顺口一说。

　　云轩寒自个好商好量来着，全由他自己一人决定了，而且他话语的结尾大有“其实还算少了，我本来是想要十几二十个的”的意思。猪啊，生那么多，这不是生孩子，而是克隆，想克隆几个都成。

　　这不，洛韵惜是气愤的开不了口了，那纤细的身子轻轻的动着，而那个始作俑者依旧语不休：“惜儿，怎么了，你是不是也觉得少了，其实我也……”“闭嘴，你是伤到脑子了，你白痴吗？你有常识吗？别跟我说话！”洛韵惜忍无可忍打断了云轩寒的话，话语尽是恼怒，若是可以，洛韵惜不介意立马用自己的方式让云轩寒闭上嘴，以免话多失常。

　　“云轩寒，再啰嗦就滚出去！”见云轩寒安静了下来，洛韵惜这才开口，不过语气显然不好。一是找不到云轩寒说的礼物，二是云轩寒故意找茬，都让洛韵惜的火焰蹭蹭的往上涨。

　　还有，生孩子，这是商量吗？这是母猪吗？洛韵惜觉得跟云轩寒在一起，貌似会很悲催的感觉。

　　“好，你继续！”这次云轩寒没再抬杠，激一下就够了，当下安分的坐着不动。

　　见云轩寒老实了，洛韵惜才转身继续四处逛逛，只是原本的好心情瞬间就没了，什么赏花赏景都没心情了。这该死的礼物究竟是什么？云轩寒究竟搞什么名堂。

　　洛韵惜现在很是气恼，想着云轩寒刚刚说的话更是气恼，什么一个太可怜，两个还是少，三个会吵架，四个凑成一桌，还说什么老来得子，作死啊，这生孩子还能这样来，真当她是猪啊，她……

　　想到这，洛韵惜突然瞪大了眼，眼底染上了喜色，又好好的想了便云轩寒说的话，又看了眼四周，眼底的喜色再也掩饰不住。

　　而一旁的云轩寒嘴角染上了笑意，冰冷孤傲的眼底染上了一丝暖色。很好，还懂得思考，还懂得不被别人激怒失去理智，他很期待洛韵惜接下了来的举动。

　　而洛韵惜转身先是看了眼云轩寒，嘴角染上邪魅的笑意，莞尔一笑：“寒，谢谢你的提醒，不过我很想奉劝你一句，不要白日做梦，这样的梦不太现实！”

　　“哈哈哈，是吗，看来是为夫不够给力，娘子放心，为夫一定会努力的，为夫一定会让娘子为蓉王府开枝散叶！”对于洛韵惜的话，云轩寒不怒反笑，更是明白的告诉洛韵惜，以他的能力，生他个七八个不成问题。

　　洛韵惜差一点一口气喘不上来，不过深呼吸，眼底尽是狐狸之色道：“寒，你有上策我有下策，还有，今夜差不多了，我们该回府了！”

　　说完洛韵惜便转过身去找那所谓的礼物，先是看了眼周围只有一个水池的方向，再是看了眼左侧的两株秋海棠，接着看两颗小树跟中间的吊床，接着是围在一起的四块不大不小的石头，接着便是帐篷顶上的五个小洞，之后前前后后联系起来便看到了它们对着的正中央，只见一只石头雕刻成假山的小猪。

　　看到这一切，洛韵惜忍不住翻白眼了，难不成云轩寒做的、说的这一切都早就料到自己会想到猪。唉，果然姜还是老的辣，果然小狐狸还是略输老狐狸那么一筹，不过什么狐狸不狐狸的，家里还有一只真狐狸呢。


第076章 一生一世

　　不过云轩寒做的这些洛韵惜觉得挺好的，起码他花心思去做了，当下洛韵惜就走向那只猪，很好奇里面会是什么。

　　云轩寒则是一直看着洛韵惜的背影，他也很想知道洛韵惜在看到他给的礼物时会是什么样的感觉，他特别想知道。

　　走到那只猪面前，洛韵惜伸手细细的在它身上摸了下，果不其然，在猪的肚子下面有个洞口，手伸进去，里面的东西就拿到手。

　　拿出来后，洛韵惜迫不及待的就要打开，这时，云轩寒的声音响起：“惜儿，我不想看到你哭，不管是因为什么，我都不希望你留下泪水，你哭，这里会很疼，疼的难以呼吸！”

　　云轩寒指着自己的心口，就这样看着洛韵惜，话语里带着心疼、带着爱怜。

　　看着这样的云轩寒，洛韵惜的手停住了，想要打开，但是却觉得有些困难。若是云轩寒不开口，她可以毫不犹豫的打开，只是现在，洛韵惜觉得，觉得好困难。

　　看着云轩寒此刻的神情，洛韵惜鬼使神差的开了口：“我也不想看到你受伤，不管是为了我还是为了什么，保重自己。你说你的心会疼，我这也会疼，你说你不能呼吸，我只想说，没有你，我会活不下去！”

　　洛韵惜的一席话让云轩寒为之动容，他知道洛韵惜爱自己，只是亲耳听到洛韵惜这样说，欣喜、激动，更多的却是心疼。他的惜儿，他这一世唯一爱过的女人，这一辈子唯一会娶的女人，这一席话让他觉得做再多都值了。只有这样的女人值得他付出所有一切，他的爱，他永远不会抛弃。

　　“惜儿，等你这一席话，我等了许久，刚认识的我们互不相信、相互猜忌、相互之为自己谋划。但是渐渐的，我被你吸引了，深深的吸引了，不知不觉心一直偏向了你，只想做你想做的事，只想靠近你。我从来不后悔自己做的一切，更不后悔为了你付出所有。相信我，你想要的生活快了，我会带你一起远离纷争！”云轩寒快步上前，就这样看着洛韵惜一字一句，却没有像往日那样直接拥上洛韵惜。

　　“好！”洛韵惜没再说什么，觉得现在的自己什么也不想说，只想就这样。

　　这一次是洛韵惜主动伸手环上云轩寒的腰肢，靠在云轩寒的胸膛上，听着她的心跳，洛韵惜觉得很安心。洛韵惜明白明日之后便是血雨腥风，不再有安定的日子，不过有他在，她什么都不怕了。

　　云轩寒伸手拥住了洛韵惜，最后还是开了口，打破此刻的平静：“惜儿，打开看看吧，你的眼泪会让我心疼。但这次你可以哭，你有权利哭，不过哭过就忘了，哭过就让一切都过去，好吗？”

　　云轩寒的声音很轻、很柔，像是怕吓到洛韵惜一般，不过这样的话语确实让人觉得沉重，而洛韵惜明白，这个盒子，她无论如何也要打开。

　　洛韵惜不是个拖泥带水之人，退出云轩寒的怀抱，看着云轩寒，之后便低下头看着手中的东西，心跳的很快，甚至在打开盒子的手抖在颤抖。

　　云轩寒就这样看着洛韵惜，什么话都没说，而洛韵惜也在下一刻打开了盒子，只是打开的那一刻，本是告诉自己不能哭泣，绝对不可以，但看到里面的东西时，她的泪水已经管不住，匣子关不上了。

　　看着洛韵惜的泪水，云轩寒的心很疼，但是他明白，洛韵惜要是不哭过，那才叫不正常。过了今夜她就不能哭泣了，过了今夜他们要面对的就是血雨腥风，他的惜儿不能再哭泣了。

　　洛韵惜绝美的脸上尽是泪水，里面的东西不是什么，是，是……

　　这么多年了，洛韵惜不是没想过，而是不敢去想，一想起心就疼，一想起就会想起自己当年做错的事。她不敢去想，所以什么都不想，屏蔽自己的过去。

　　今夜云轩寒把它重新还给了自己，她很开心，里面不是什么稀奇珍宝，却是她最宝贵的。

　　里面是一根链子，不贵，但那是她现代的妈妈留给她唯一的遗物。链子很简单，只是个爱心，爱心的中间有颗紫色的宝石。

　　自从爸妈死后，她什么都没有了，唯有的便是这一根链子，是妈妈在最后递给她的东西。

　　爸妈死了，小小年纪的洛韵惜便一直戴着这根链子，就算再贫穷，她也绝不卖了这跟链子，更是因为这根链子，洛韵惜跟让你打架，才有了那样的身手。

　　只是后来，洛韵惜的魂魄穿越重生，这根链子自然是不可能跟着来的，就这样没了，她也不敢去想这根链子，想到链子便会想到自己前世的父母，便会心中不住的痛苦，虽然已经过去了，但是爸爸妈妈的爱没有过去，她一直想着。

　　这链子的形状是洛韵惜有一次跟云轩寒料到自己那个时代，还有一直伴随着自己的链子，当时只是随口一说，却不想云轩寒却一直记住。

　　当然，这链子跟前世的链子根本不可能一样，21世纪的做工精致，这是古代没有那种器材做不到的，不过也已经很完美、很精致、很好了，真的很好了。

　　云轩寒，这个在她面前看起来吊儿郎当的，带点轻浮的，做事却稳定的男子，却是极其的细心，细心的让洛韵惜没办法不动容了。

　　这样的一个男子，自己何德何能能拥有他，这样的男子，她很庆幸自己能遇上他。

　　洛韵惜看着云轩寒，眼底不是感激，而是爱，感激不是爱，洛韵惜不想让云轩寒误会自己对他的爱是感激，感激不是爱，这一点自己很清楚，正因为清楚，所以洛韵惜分的很轻，像她这样性格之人，更不可能因为感激而用自己的一身去报答，这不是她洛韵惜的风格。

　　这一点其实云轩寒明白，他一直明白，这个时候，云轩寒什么都不说，他等着洛韵惜慢慢理清她自己心中的思念，无关任何，他都接受。

　　再次看到这根链子，洛韵惜心中所以的思念、多年来的思念都在这一刻爆发了。伸手拿着链子，重重的摁在自己的心口，再次感受她的爸爸妈妈。

　　洛韵惜的泪水、轻颤云轩寒都看在眼里，温柔的声音响起：“惜儿，这里没有你生活过的那个时代做工精细，我也没见过你说的是链子，只是听你说过，我也不知道这链子是不是跟你心中的链子大致一样，若不是，你告诉我，我再帮你重新做过。你想要的，我都会做到，只要你喜欢！”

　　云轩寒说这话说的很简单，他没告诉洛韵惜，这跟链子绝对不是第一根也不是第二根更不是第三根、第四根、第五根，总之连云轩寒自己都不知道这是第几根了，只知道不好看、不是，不是洛韵惜所描述的那个样子。

　　这是所有做好的链子中，云轩寒觉得跟洛韵惜描述的最像的那一根，希望不要偏差太大，希望能给她最好的礼物。

　　这些洛韵惜不知道，而就算洛韵惜不知道，云轩寒的这份心，洛韵惜知道，知道这份心就够了。

　　“寒，寒，谢谢你！”抬起头，含着水雾的眼眸尽是赶紧，除了说谢谢就不知道该说什么了，她很感激他，但更多的是爱，爱云轩寒的细心，爱云轩寒这个人，这个让她没办法不爱的男人。

　　洛韵惜眼里的感激云轩寒看见了洛韵惜眼底的爱云轩寒也看到了，话语里尽是轻柔、尽是深情的爱意：“惜儿，因为我爱你，因为爱我什么都可以做，因为爱我只想好好跟你在一起，只希望你每日都生活在幸福里，我不愿意失去你，我不愿意再面对你从我的生命里消失。惜儿，你不需要对我说谢谢，我要的只是给你最好的一切，我只想好好爱你！”

　　这个男人，洛韵惜一直都知道，这个男人对自己从来都是真诚的，这个男人对自己从未有过虚假，而自己对他也从未有过虚假，要有也只是最先开始的不信任、不想靠近而已，除了这个，洛韵惜对云轩寒也只是跟一般人一样不想靠近而已。

　　不过之后，因为云轩寒的所作所为，洛韵惜跟云轩寒靠近了，因为第三次见面，云轩寒没有抛下她，洛韵惜也用真心跟云轩寒交朋友，做事情也会想着云轩寒。

　　当然，那个时候洛韵惜还没想过自己跟云轩寒会在一起呢，不过一切说起来都是缘分呢，缘分冥冥中注定，就像现在，她们在一起了，他为她可以放弃一切，她为何不能为他也放弃那些想要离开想要过平凡生活、与世隔绝的生活。

　　不过若是两者可以兼得，洛韵惜会很高兴的，想着，或许这样的日子还是会有的。

　　洛韵惜眼底划过一丝笑意、一丝了然，但一闪而过的情绪云轩寒还是看见了，眼底也尽是喜悦之色了，看着洛韵惜，云轩寒嘴角轻启：“惜儿，我只想好好爱你，我要的只是你给我爱你的权利。走吧，我带你去看看另外一件东西！”

　　云轩寒开了口，洛韵惜明白，明白云轩寒也懂得她想的是什么，而她也懂得云轩寒，既然都懂，那便什么都不用说了，爱，就在一起，爱就继续走下去。

　　云轩寒拿起盒子里的另一件物品，递给了洛韵惜，温柔道：“惜儿，你说的那些东西我都没见，但是我想，应该是跟这个差不多，你看看！”

　　洛韵惜伸手接过云轩寒递给自己的东西，低头一看，眼底尽是喜色。

　　洛韵惜手里的东西不是什么，而是一对对戒，一对精致小巧、好看、漂亮的情侣对戒，更或者也可以说的婚戒，是21世纪必须必备的结婚物品之一呢。

　　而现在，这情侣婚戒有了，这是求婚吗？不，这是云轩寒给洛韵惜的承诺，洛韵惜说过，一世一双人，犹如对戒。

　　看着这对对戒，洛韵惜明白，这也是云轩寒让人在这个时代打造的，很漂亮，就算没有现代精细，就算云轩寒从来未见过这样的对戒，但是云轩寒还是做出来了，虽然比不上21世纪的精致，但在她的眼里是最宝贵的。

　　链子回来了，对戒也有了，真好，真好，回来了，都回来了。

　　爱人，爱人就在眼前，爱人，爱人就是她洛韵惜现在的一切了。

　　洛韵惜今夜很感动，不管是前世的自己还是这一世的自己，哭泣真的很少，少之又少，一双手都数的过来呢，而今夜，而这一次，洛韵惜又哭了，不因为什么，只因为云轩寒的爱让她没办法沉默、没办法不去做一个感性之人。

　　洛韵惜的泪水或许没有停过吧，不过现在都是感动的泪水，这些都见证着她们之间的爱情。

　　洛韵惜不知道的是，云轩寒一直都记着洛韵惜说过的话，只要是洛韵惜说的，云轩寒就一定记着，只要是洛韵惜说的，云轩寒一定会思量再三，然后想着做什么做哪些。

　　因为他爱她，因为这对对戒有美好的预言，因为洛韵惜说过，对戒就是爱情的象征，就像是象征着他们的爱情，他一直守着他们的爱。

　　最终，云轩寒把洛韵惜紧紧的搂在怀里，因为爱，所以云轩寒才去做了这一切，因为爱，云轩寒可以为洛韵惜放弃所有，因为爱，云轩寒只想把最好的都留给洛韵惜，就像现在，拥着洛韵惜，就像是拥有了全世界。

　　而洛韵惜，因为爱，所以她做任何事都会想到云轩寒，想着如何做对云轩寒才是有益的，因为爱，所以刚开始洛韵惜对云轩寒有好感之时，洛韵惜选择逃避，因为自己这个性子肯定会摊上事，而云轩寒，最好别跟她在一起，她怕连累了云轩寒，可是之后的之后，洛韵惜终究是抗拒不了云轩寒，因为爱，洛韵惜也可以为云轩寒抛弃自己内心最初的想法，就像现在，拥有云轩寒这么好的男人，洛韵惜觉得便是拥有了全世界也没有拥有云轩寒来的让她幸福。

　　最后的最后，洛韵惜在云轩寒的怀中一直说着同样的字：“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　这一夜便在这两人的温馨下过去了，而第二日一大早，洛韵惜跟云轩寒都还未起来，陌迁就进了云轩寒的房间。

　　不一会儿后，陌迁出来了，云轩寒也出来了，两人却什么也没做，就这样一直等到洛韵惜起床，洛韵惜跟云轩寒一起用膳。

　　饭桌上，洛韵惜觉得云轩寒今日不对，想着昨日两人的温情，想着云轩寒不可能是那种会不好意思的人，所以洛韵惜开口了：“寒，有事？”

　　洛韵惜是在问，但同样的，这样的问不是问，而是肯定。

　　“有人来找你，说是为了报恩！”云轩寒一脸温柔的看着洛韵惜，不急不缓道，并未有丝毫隐瞒或者是不高兴。

　　“人？报恩？”洛韵惜回味着这几个字，然后在思考，然后嘴角扬起了丝丝的笑意：“是他，走的神秘来的也神秘！”

　　听着洛韵惜的话，云轩寒点了点头，并未说什么。

　　“让他进来吧！”洛韵惜的声音随即又响了起来。

　　“是，小姐！”应声的是缘儿，是洛韵惜从辰风国风尘桦那里带来的丫鬟。

　　侍香跟闵蝉对此并未说什么，缘儿对主子没有任何恶意，既然没有，她们自然是不会为难缘儿的，都是自家姐妹，都是主子的人。

　　洛韵惜要见门外那人，云轩寒也并未说什么，没什么好说的，眼下正是用人之际，洛韵惜的身份曝光后，各国对洛韵惜都是虎视眈眈，都想要抢走或者是灭口，有人时时刻刻护着洛韵惜，在他不在洛韵惜身边时护着洛韵惜，这是最好不过的。

　　“惜儿，把这燕窝粥喝了，这口味会是你喜欢的，想做什么便去，需要什么，直接跟我开口！”云轩寒当然知晓洛韵惜今日是有打算的，不过洛韵惜没找他帮忙，云轩寒知晓，有些事就该让她自己来。

　　“好，我会的，对了，你父皇又召见你了，今日你总不能再不去了吧！”洛韵惜似是无意开口，不过是告诉云轩寒，想去就去，她能好好的保护自己，不用担心。

　　知晓洛韵惜的体贴，云轩寒点了点头，跟洛韵惜说了句便起身离去了：“你啊你，好好照顾自己，需要什么直接开口，我可是你相公，跟相公客气，那是你的损失，我走了！”

　　洛韵惜点点头，刚点头，一个本来该走的了却飘了回来，在洛韵惜光洁的额头下落下一吻，然后又飘走了，风声里还带着偷腥后的喜悦呢。

　　对于云轩寒这样的举动，洛韵惜脸不红心不跳，嘴角却尽是淡淡的笑意。

　　侍香、闵蝉看着，嘴角都染上了笑意，什么都不说。

　　其实洛韵惜一回来就准备带侍香去皇家狩猎场地的，那里有侍香跟侍书亲生父亲的尸骨，洛韵惜想带她们去，但被侍香阻止了，侍香说，等过段日子再去，不急。


第077章 长见识

　　洛韵惜见侍香这样说，知晓不管自己说什么侍香都不会改变的，因此便依了侍香，日后再说。

　　很快，缘儿回来了，身边还带着一身黑衣劲装的男子，不是当日不告而别的魅影还能是谁，如今又如此神秘的回来，这样的人可疑，但用人不疑疑人不用，洛韵惜相信自己的眼光。

　　“吃了吗？没吃坐下一起吃！”云轩寒走了，不就是留出空间来给魅影，洛韵惜知道，知道那就好好利用。

　　魅影，看着这个几个月未见，再见时已经换了个身份的女子，想着这个女子做了这么多轰动的事，又是异能者，魅影觉得很多事都是瞬息万变的，比如说他又来了。

　　还有这个女子，已经不是当初辰风国皇后洛儿了，而是凌云国洛丞相府嫡女蓉臻王的王妃洛韵惜。

　　不同的面貌，那双眼睛却不会改变，晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波。

　　这张容颜，魅影淡然看得出来，她自己本来的真容颜比那张假脸更美、更仙气，不过现在，这些都不是魅影该考虑的。

　　这个女子，本该是心系天下的，可是，这个时候为何这个女子还是云淡风轻、平静的很，难道这个女子不知道背后有多少势力想要得到她、想要铲除她吗？难道她不怕死。

　　只是一瞬间，在魅影重新见到洛韵惜，魅影的脑海里已经想过了无数种的可能，已经猜测过了，很多，总之现在，魅影只说了五个字：“我要跟着你！”

　　魅影，天下第一杀手，怕是会武功的人都会知道魅影，因为这人杀人不在少数，只要有钱他就杀，而且解了几百宗任务，还没有一宗是失败的人，由此可见，这人若是能成为自己的人，自己会方便很多呢。

　　而洛韵惜什么都不问，只说了句：“我换件衣服，侍香、魅影，你们跟我去！”

　　洛韵惜只是这么简单的一句话，这么简单的一句话却是已经把魅影留下，算是自己人了。

　　这下，不说侍香、闵蝉、缘儿觉得洛韵惜什么都不问有点草率，就是魅影自己都觉得不可思议，这是什么人啊，居然，居然什么都不问，人家说要跟着你，你就收，你不怕人家有诈，你不怕人家是来杀你的啊。

　　总之，这几人的神情都是一副，“洛韵惜，你是傻子，你是没脑的人吗？”。

　　这些人是这样想的，但是终究都没有人开口说什么，就是魅影，张张嘴，都不知道该说什么了。

　　洛韵惜很快就进去换了一身月白色的男装，一身男装打扮，衬着那张风华绝代的容颜风华绝代。

　　依旧只是一身白衣，却让人没办法忽视，依旧是最简单的装扮，却风华绝代、高贵不可侵犯。

　　这些人，看久了洛韵惜的风华绝代，如今都能稍微的可以不去在乎了，洛韵惜已经往外走去，不过想起回来这几日都没见过西金国的那个小公主西吹雪，洛韵惜还是问了句：“西金国的那个小公主呢？”

　　“回主子的话，小公主一直待在自己的房间里，不知道做什么！”侍香如实道，想着那个西金国的小公主，原本以为这小公主是个难缠的主，却不想这难缠的主偏偏什么都没有做什么都没有说，倒是让她们松了口气也疑惑了。

　　听着侍香的话，洛韵惜点了点头，看了眼闵蝉，闵蝉虽然是女人，但是女人会做的她都不会，想想还是算了，洛韵惜已经把视线转向了缘儿：“缘儿，你等会去小公主那，陪陪她，至于其它，你说思量着做！”

　　洛韵惜这算是把那小公主交给了缘儿，缘儿细心，女儿家家的东西她也懂，那自然是让缘儿去了，那是西金国的小公主，可不能让小公主在蓉王府出事了。

　　“是，小姐！”缘儿恭敬道。

　　洛韵惜点点头，正准备走，肉团跟怜心等人出来了，肉团更是飞扑到洛韵惜身上。

　　但是肉团还未碰到洛韵惜的身子，就被洛韵惜一巴掌甩回去了，甩回到怜心的怀里。

　　“肉团就交给你们了，别给它吃的，得让它多多运动了，都这么胖了，再胖下去那可怎么得了，不成、不成，好好训练它！”洛韵惜对着怜心开口，想着怜心跟侍书喜欢肉团，天天给肉团吃一大盘又一大盘的肉，洛韵惜都有点头疼了，这肥胖的身体，真是太重了。

　　肉团听到洛韵惜说不给饭吃了，瞪大了眼，然后是水汪汪的眨着大眼睛，像是在讨肉肉吃呢，只可惜啊，洛韵惜的命令就是命令。

　　洛韵惜带着刚来投奔自己的魅影跟侍香离开了蓉王府。

　　一炷香后，洛韵惜跟魅影、侍香出现在了集市上，说来说去吧，这集市对洛韵惜来说一点都没有吸引力。

　　只是不来这集市又能去干什么呢，干什么呢，干什么呢……

　　洛韵惜就这样自我催眠着，能干什么，当然是来办正事的，洛韵惜可不是来玩的，今日出来，她是有正事要做呢。

　　侍香也换了身男装，出门在外，男装更方便，而且她要带他们去的地方，女装是真的不方便呢。

　　还有魅影，洛韵惜不知道魅影为什么又要出现在自己面前，为什么要跟着自己，这些洛韵惜是真的不知道，但洛韵惜知道魅影不是别人派来杀她的，对她也没有杀意，这样就够了。

　　魅影这人懂得杀人也不懂得以静制动，更对于那些勾心斗角的事做不来，今日，便让他好好学学，不管是为了不让魅影给自己添麻烦，还是帮魅影，总之就算做做好人吧。

　　“魅影、侍香，你们家少爷我带你们去好地方怎么样，包你们满意哦！”洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意看着两人道，虽然说的话是商量，可这语气怎么也不像是在商量啊。

　　是命令，绝对的强制性，连别人开口要反驳的机会都不给，是绝对要去的。

　　洛韵惜这样的神情让魅影跟侍香都有不好的预感，可是不等他们说什么已经被洛韵惜拉着走，拉到了……

　　洛韵惜嘴角尽是笑意之色，魅影跟侍香的脸都微微的红了，魅影脸上有的更多的是不明的怒火。

　　“天哪，这是哪来的谪仙公子啊！”这时一道惊艳的女声响起，一个女人已经扑向了洛韵惜。

　　洛韵惜身子灵敏往旁边一站就躲过了那个女人的熊抱，洛韵惜脸上依旧挂着淡淡的笑意，那魅影和侍香都是一脸的厌恶还有不屑之色。

　　魅影虽然是天下第一杀手，但是这天下第一杀手却是个木头，对于女人，他向来是不屑一顾，身边也没有女人，至于男子，他对于这种男人更是厌恶的不行了。

　　“来这里做什么，走！”魅影脸上尽是厌恶之色，转身就要走。

　　“魅影，若是你想提升自己就跟本少爷进去，这里面你要学的可多了，信不信由你！”洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意道，说完看也不看魅影一眼抬脚就踏进了这湘公馆。

　　湘公馆，何为湘公馆啊，湘公湘公，不正是相公差不多的音调，所谓湘公馆，那就是小倌聚集最多的青楼，这青楼里面出了名的都是小倌，女子自然也是有的，但是来这的基本上都是来玩男人的。

　　这不，魅影最讨厌的就是这样的男人，但是听到洛韵惜说是让他来长见识的，他又不能就这么转身出去了，毕竟他要护着洛韵惜的安全，是因为……

　　魅影不动不走了，洛韵惜很满意，然后看向侍香。

　　侍香原本是要阻止的，但话到嘴边又都咽了回去，就算再不愿意进去她也得进去，她的职责就是保护洛韵惜，保护自己的主子。

　　而魅影是极不情愿的进去了，他想要学到更多，毕竟学到本事是他自己的，这个世上不是杀人就可以的，他也要学到更多的本事才是了，只有变强，变强才有出路，才不会任人宰割，魅影也只是想让自己变更强。

　　走进这湘公馆，洛韵惜三人的相貌都是上上等，更何况是洛韵惜这厮，那些青楼女子是一个一个都想扑向她们、那些小倌也想一个个都扑向洛韵惜呢。

　　不过洛韵惜可是有先见之明，给了上前来的老鸨一千两银票带她们去上等的雅间，只要找几个漂亮点的姑娘、小倌就行了。

　　走在其中看那小桥流水，那亭台院落，亲切又温馨，可以带给人非常舒适的感觉。但是室内的装饰却又是不同，迎门的大堂，布置得金碧辉煌，给人一座富丽堂皇的宫殿般的感觉，转过大堂，是几条曲折的走廊通向不同的院落和房间，它们的风格也有明显的差异，有的一片灯火辉煌，有的确有曲径通幽的感觉。

　　不错，这湘公馆果真不错，看来幕后老板当真是下足了本钱，很好！

　　而洛韵惜在进这湘公馆就发现一道炙热的视线一直跟着她，从她进来就没有转移过。洛韵惜也试着要找出这双眼睛，四周虽然有很多人都色眯眯的看着她。但她看遍了四周也没发现有任何人用那样的眼神看她，是看猎物的眼神。

　　不过洛韵惜什么都没说，不管那人是谁，若是想要找她就一定会显身。既然如此她又何必费这心思去找暗处之人，她不喜欢找人那就让那个人自己找上门。

　　洛韵惜嘴角一丝不屑之色扬起故意给暗处之人看，随后对老鸨说了几句。

　　老鸨看到这么多银票自然是把洛韵惜等人当成了衣食父母，赶紧领着洛韵惜等人到了上好的雅间，叫了酒菜还有姑娘、小倌便退下了。

　　老鸨是懂得看人眼色的，知道这样高贵的主不喜欢太多的人在场，她自然是拿着银票就赶紧走人了。

　　雅间里的布置让人舒服，淡绿色的水纱烙花窗纸，散花葱绿的云纱珍珠串帘幔帐，墙上挂着紫香木的琵琶，犁花木的铜镜梳妆台，四角铜兽炉里冒出青烟，散发着玫瑰的香气。

　　洛韵惜刚要喝茶就见一个女男子走了进来，娇滴滴、温柔的声音响起：“公子，奴才叫良玉，您需要什么服务吗，需要奴才给您倒酒还是给您……”

　　来的男子看起来清清水水、简简单单，而且还是个很小的少年呢，最多不过十五岁啊。

　　原本这些男儿是用来保家卫国的，只可惜啊，没钱被卖到这些地方来，毁了啊，不毁的那些就只有上上人了，就比如自己在等的那个人。

　　现在，看着这些男子，想着自己今日前来的目的，这些只不过就是逢场作戏，这点洛韵惜没有过多在意，嘴角带着笑意道：“原来是良玉公子啊，清水的人儿，不负良玉之名，玉乃千古好玉、清澈透亮，良玉公子可某要辜负了这好名字！”

　　洛韵惜那笑意让魅影看傻了眼，这，这男装的洛韵惜风华绝代，就是上小倌的地方也能镇定自若的谈话、说话，这，这还是女人嘛？

　　可是为何这样一个完全没有世俗、不顾伦常的女子却可以做到如此的洒脱。若是他，他做不到，他一个男人都做不到，可洛韵惜一个女人却做得到，而且洛韵惜做这样的事却不会让别人对她有不满。

　　侍香什么都没有说，自己主子这样做一定是有所原因的，她只要跟着主子便是了。

　　“公子，良玉的名字是妈妈给取的，从未想过良玉这名字能有多大的学问，如今听公子这么一说，良玉受益匪浅，谢谢公子！”叫良玉的青楼小倌说着便想要上前坐在洛韵惜身上，不过洛韵惜摇了摇头，良玉便站在了一旁不敢上前。

　　魅影跟侍香看到洛韵惜对待这青楼小倌这么有一套，都瞪大了眼看洛韵惜，一脸质疑她是不是女人。

　　魅影跟侍香的怀疑洛韵惜自然看在眼里，她不否认自己是很大胆，但不要忘了她现在穿的是男装是男人。男人不都是喜欢花天酒地吗，她还没到那份上呢，只是来这青楼领着这两个纯情的娃见见世面，免得到时候被人笑话了。

　　还有暗中那人，想看，那就多看看，别少看了，想看就看。

　　“魅影、侍香，本少爷带你们见见世面，在这能学到很多东西，你们可都要长着心眼学了。本少爷可是为了你们才踏进这里的，你可别辜负本少爷的一番牺牲！”洛韵惜轻声道，清澈明媚的眼里尽是无辜之色，把自己说的多伟大。

　　“这话只有你说得出口！”魅影本来是很想忍着不说话不反驳洛韵惜的，但是洛韵惜的话让她真的忍无可忍，话语里尽是嘲讽之意。

　　而侍香依旧保持着什么话都不说，不过额头上冒着冷汗了，这主子说话是越来越厉害让人无语了。

　　虽然侍香应该说是最早跟着洛韵惜的，但是洛韵惜可从来不跟这些青楼女子、小倌什么的如此相互你来我往的，不过侍香可什么都没说、也没表态，她知道自己的主子来这可不是真的来玩玩，而是有事。

　　“魅影，你说这青楼是什么地方，是男人寻欢作乐的地方，你说除了寻欢作乐还能做些什么？”洛韵惜嘴角扬起云淡风轻的笑意道，那谪仙般的脸上带着淡淡、云淡风轻的笑意不但不让人讨厌反而还让人特别崇拜。

　　“能做什么？”魅影静下心来，不过话语还是没有什么好语气。

　　“良玉，你带这些姑娘、公子先下去，本公子跟这些朋友说些话，等会你们再进来，可好？”洛韵惜嘴角带着笑意看着良玉道，虽然嘴角带着淡然的笑意但话语里尽是不容置疑。

　　“是，公子！”良玉懂得看人眼色，不像那些青楼女子、小倌就要往客人身上扑去，不管客人愿不愿意。

　　而这良玉，定是在这湘公馆的地位也不会太低，这一点洛韵惜知晓，但她没想过去点破。

　　不到一会雅间里的六七个姑娘、小倌都出去了，雅间就变得安静下来了，魅影不明白洛韵惜的意思，不过魅影也没有说什么，而是等着洛韵惜开口，他学会稍微忍一忍了。

　　魅影没有直接开口质问而是忍住了，这说明有了进步，洛韵惜嘴角染上了笑意又看了眼最近一直没说话的侍香，随后开口：“魅影，你行走江湖，你杀人是不少，但是你需要懂得如何让自己做事情更简单，比如说你就必须要懂得如何收集情报，情报就数青楼路数最广，青楼里什么人都有自然就什么消息也都有！”

　　“那我该怎么做？”魅影看着洛韵惜，冰冷的脸上尽是严肃之色，洛韵惜的话不假，但从来没人教过他这些东西，而一切的他也从来没想过要学这些。

　　“不玩女人的男人不是男人，不爱玩的男人不是男人！”洛韵惜突然来了这么一句，就这一句让魅影跟侍香都瞪大了眼，都不明白洛韵惜这是什么意思，难不成还赞成男人去花天酒地。


第078章 玉青莲

　　可是这蓉王妃不是说过不让自己的相公再有别的女人嘛，但这话不是自相矛盾，难道蓉王妃转性子了？

　　魅影跟侍香的不解，洛韵惜很满意，随后又缓缓开口：“若是爱玩女人就是一个贱男、渣男，这样的男人只会让人厌恶。魅影，你要记住我们什么都可以玩，但千万不要玩弄别人的感情。不管是男人也好女人也罢，都玩不得！”

　　洛韵惜的话让魅影跟侍香都沉默了，他们就知道洛韵惜绝对不允许她自己的男人花天酒地，不过那话又是什么意思呢？魅影跟侍香都不了解洛韵惜，他们只知道洛韵惜是个难得的奇女子，只是那些想法却还是超出了他们能想的范围。

　　“你们要记住，不管是男人还是女人，若是被人欺骗了感情，那么她们会不惜一切代价报复。魅影，你从来没接触过这些，但你要明白这青楼这世间还有一样东西可以为你办事。那就是银子，只要你有钱便可收买他人为你做事！”

　　洛韵惜说的很认真，没有任何玩笑，她不想多管闲事，但她必须得说，不管是为了谁，朋友一场，这一番话不说岂会心安。

　　“恩，我记住了！”此刻的魅影很认真的听着，就算明明知道洛韵惜比她小但他还是愿意听着。

　　这一刻的洛韵惜在魅影的眼里不是主子不是朋友，而是一位夫子，没有人跟他说过这些他也都不懂，但是洛韵惜却愿意教他他当然要学。

　　“魅影，记住，没有人可以永远帮你也没有人永远为你所用，银子固然是好，但银子能办到的事别人也能办到。有些事你可以让别人去办，但有些事一定要自己亲力亲为，至于是哪些事你自己估量吧！”洛韵惜嘴角扬起云淡风轻的笑意道，字字真理，没有浮夸。

　　之后便没有人说话了，洛韵惜感受到暗处的视线动了动，嘴角亲启，没有人知晓洛韵惜的这个动作。

　　而洛韵惜借故说出去做点事便离开了，魅影跟侍香留在雅间里。

　　洛韵惜出去后便四处走走，她是故意来给那个人机会的，不是都说机会是要让人创造的，这不，她当个好人特意给那个人机会让那个人好来找她。

　　洛韵惜的出现把所有人的视线都吸引了过来，那些人个个都色眯眯的看着洛韵惜，恨不得把洛韵惜压在身下。这些视线对洛韵惜来说已经习惯了，那清冷、淡然之色把洛韵惜谪仙的容颜衬得更加的不可一世、风华绝代，她就是个发光体。

　　而那道视线在洛韵惜出来就一直盯着洛韵惜，洛韵惜自然是看见了，可她依旧找不到那道视线的来源。

　　当下洛韵惜也没再找，而是在栏杆上依着栏杆悠闲、慵懒的闭上了眼。洛韵惜在想这清闲的日子还能过多久，或者说她该不该行动。

　　等洛韵惜闭上眼没多久一个脚步声就慢慢靠近洛韵惜，洛韵惜嘴角一丝笑意扬起，既没有睁开眼也没有说话。

　　“谪仙公子，哦不，我是该叫你蓉王妃呢还是谪仙公子呢？”一个男子的声音响起，那声音比女人还要媚还要把人的骨头软酥了。

　　不过洛韵惜没有做声也没有睁开眼，就这样依旧维持着原来的动作，来人没有生气也倚在了栏杆上。

　　“依你现在的穿着，我还是叫你谪仙公子的好，怎么，是来这青楼寻欢作乐了的？”来人那柔媚的声音又响了起来，浑身透着魅人之意。

　　来人的话像是跟洛韵惜依旧认识许久，就像是老朋友一般，但是这却是两人的第一次见面，根本就相互不熟悉，或者说，彼此都是从别人嘴里听说这个对方的。

　　“是啊，这青楼就是给人寻欢作乐的，不然，你说我来这做什么啊？倒是你，我说玉青莲，玉公子，你说说，湘公馆的头牌，今夜你怎么有空啊？你的客人呢，你怎么不去接待你的客人去啊？”洛韵惜睁开了眼看着眼前妖魅的男子，话语里听不出喜怒哀乐，只是却让人心生戒备。

　　眼前的男子，俊朗的眉，清丽的眼，挺直的鼻梁，不染而朱的嘴唇。乌黑的头发直达臀际，披散在洁白的颀长身躯上，装点出妖魅般的美丽。

　　这样的男子哪像是男子啊，说是妖孽绝对所有人都举双手赞成呢，啧啧啧，这样的小倌，如何让那些男子不心动啊，啧啧啧，真的太妖孽了呢。

　　而被洛韵惜成为玉青莲的男子，是传遍四国、名震四国的清倌，只有他想接跟不想接的客人，没有人可以逼迫他接客，而他，听说是卖艺不卖身呢，或者说，卖身的对象必须是他自愿的，否则同样没人可以逼迫他去做事，不过世人也说了，这玉青莲玉公子可早就不是什么处子之身了呢。

　　啧啧啧，就是不知道破了这玉公子的处子之身是谁了，这一点洛韵惜可没准备去查。

　　而玉青莲也在打量着洛韵惜，眼前的洛韵惜晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。

　　一身月白项银细花纹底锦服，大片的莲花纹在白衣上若影若现，好个风度翩翩、谪仙容颜的公子哥，只可惜是个女子。

　　“奴家这不就是正在招待客人吗，你就是奴家的客人！”玉青莲那妖魅的声音真不是一般人可以受得了的，不过洛韵惜倒是实实在在的受下了。

　　“哦，是吗，难道玉公子还会神算，算准今日我会前来找玉公子，还是说，你是特意来找本公子的？”洛韵惜看向玉青莲，嘴角扬起邪魅的笑意，眼底尽是风华绝代的笑意。

　　“奴家找的自然是公子你了，公子的名声这么的好，奴家怎么会不仰慕呢，奴家可是仰慕谪仙公子许久了，谪仙公子可是让奴家一阵好找啊！”玉青莲妖魅的声音响起，话语里的意味不明，不像是真的也不像是假，不过确实是来找洛韵惜的。

　　“呵呵，找本公子做何，本公子可没对你做过什么也不需要负责吧，玉公子的处子之身给的可不是本公子，玉公子可不要胡乱说！”洛韵惜摇了摇头，那淡淡的声音让人听不出喜怒，这淡淡的声音让人觉得有那么一种飘渺的感觉。

　　“哦，是吗，公子确定没对奴家做什么吗？奴家的清白之身可都是让公子全看了去，难道公子不该负责吗？”玉青莲是个青楼清倌，反正名声在青楼里根本算不上什么，而青楼里的人自然是什么话都敢说的，这胡言乱语有什么关系啊，他可什么都不在乎呢。

　　就像现在，玉青莲怎么说都好，说是洛韵惜夺走了他的清白之身也好，反正没人知道玉青莲的清白之身是谁的，胡乱一说，怕是也有不少人会相信呢。

　　而洛韵惜倒是一点都不觉得有什么好奇怪、有什么被激怒的，玉青莲爱说就说，不过若是自己真的做了什么，若是自己对玉青莲做出让众人观看那身子的话，洛韵惜相信，若是可以，这个妖孽、胡言乱语的玉青莲定会撕碎了她，让她知道惹他的下场。

　　只是啊，洛韵惜可不是那么好惹的人，别人惹她，同样是不好惹、不能惹的。

　　“呦呦呦，这话可不能说，你的清白之身本公子可未曾看过，看你清白之身之人可不是本公子，那个好像有一大帮子人，是玉公子你的入幕之宾呢，我可不是玉公子的入幕之宾。而那夺走玉公子你清白之身之人至于是谁，本公子就不得而知，不如本公子出钱让你去找那些人给你公道！”洛韵惜清澈明媚的眼里尽是无辜道，嘴角还带着淡淡的笑意呢。

　　“洛韵惜！”玉青莲突然生气了，因为听说这玉青莲的脾气喜怒无常呢，一会好好脾气一会儿就是坏脾气呢。

　　就像是现在，洛韵惜只不过是玩笑的说了这么一句，这好脾气坏脾气阴晴不定的玉青莲就瞬间爆发了，眼底的杀意恨不得把洛韵惜杀死。

　　啧啧啧，不就是简单的一句话啊，怎么就生气了啊，当然，洛韵惜可不管，今日她前来，也是有事找玉青莲的，洛丞相府的事她不会让那些人活的太久。

　　“轻点轻点，我知道你不想惹麻烦，这又何必呢。你是你我是我，你找我无非是就帮你，不如我们就直接说吧，我喜欢直接点！”洛韵惜故作一脸嫌弃，像是算准了男子的反应。

　　当然，相互利益、相互想帮，这才是最应该做的，这样才是公平可可以稍微信任的呢。

　　你帮我，我帮你，各取所需，最好不过。

　　“好，那我就直接点说，只要你帮了我我就帮你保密，如何？”玉青莲也不再跟洛韵惜绕弯子，直接说出想要的和互换条件。

　　保密，无聊的保密，不就是逛青楼啊，不需要。

　　“呵呵，这我不是吃亏了，我可不怕你说出去，不过到时候你的命还有你在乎的人都保不了！”洛韵惜无谓道，话语狂妄却是事实。

　　“你在威胁我？”玉青莲的声音妖魅不在有的只是愤怒，随后冷冷的瞪着洛韵惜，像是要把洛韵惜碎尸万段一般。

　　“是你在威胁我！”洛韵惜的声音变冷，还有不容置疑的威严，但那嘴角上依旧带着云淡风轻的笑意，那样的威严不该出现一个女子身上却是真的存在。

　　玉青莲没有说话而是细细的打量起洛韵惜，第一次相见，但是洛韵惜的名声，玉青莲可是听了不少，只是听到跟自己看到的，玉青莲觉得，有很大的出路，他发现眼前的女子当真不是一般人，异能者，果然非同一般。

　　玉青莲从来不知道洛韵惜是个什么样的人，也不知道洛韵惜以前是个什么样现在又是个什么样的。

　　以前的洛韵惜虽然依旧是这样的云淡风轻、淡然，但是经历了那么许多的事，现在的洛韵惜身上云淡风轻更甚、同时也更加的高深莫测，这镇定更让人捉摸不透，这样的女子像是经历了什么般，是经历了别人一生都经历不了的事。

　　玉青莲打量着洛韵惜，洛韵惜无所谓道：“你要我帮忙可以，你也得帮我！”

　　“帮你什么？”男子语气又变得妖魅道，心下在想洛韵惜需要他帮什么。

　　“玉青莲，这件事在我没有把事情结束之前，我不希望有第二个人知道，你可懂？”再一次叫出这个名字，洛韵惜还很是顺口。

　　“真是庆幸，堂堂的谪仙公子居然能知道奴家的名字，奴家还真该庆幸！”眼前这个妖魅的玉青莲但真是妖娆风华呢，啧啧啧，不当小倌真是可惜了。

　　玉青莲是如何进青楼的，至今未知都是个迷呢，无人知晓玉青莲为何身在青楼，只知道有玉青莲这个人的时候，玉青莲已经在青楼圈里很有名了，至于什么出生，貌似真的无人知晓呢，当然，要是有心人想要查，也不过是时间问题而已。

　　“得了得了，明人不说暗话，你想让我帮你什么忙你就直说。也请你记住，我要你做的事你要是敢让第三个人知道，我会让你知道背叛我的后果！”洛韵惜的声音依旧云淡风轻，但话语里更多的却尽是不容置疑之意，那气场让人不得不诧异。

　　“我要需要你做的事，我现在还没想好，但你必须答应我三件事，只要我要你做的，你都必须答应帮我！”玉青莲也不废话直接说出来了，眼前的女子是什么样的人，虽然玉青莲没有跟洛韵惜接触过，但传言多了，他也明白了些。

　　这样女子的承诺一定不会差到哪去，或许日后真的还有用的到的地方呢。

　　“三件事可以，但你要明白，这三件事不能违背伦常、不能让我做忘恩负义的事、不做丧尽天良之事，其余的，只要是我力所能及，我自然是相帮的！”洛韵惜淡然的声音响起，一点商量的语气都没有。

　　帮，可以，但是必须要有条件，否则亏的不就是自己了，若不是需要玉青莲这人的帮忙，洛韵惜可不会来这，还跟玉青莲说这么多。

　　“你放心，我不会让你做丧尽天良，也不会让你做忘恩负义之事，所以说，你是答应了我，是吗？”玉青莲当然不会让洛韵惜去做伤天害理之事的，他只不过是为日后讨个吉利。

　　哦对了，玉青莲还有一事要问呢，都说在洛韵惜回国之前还救了辰风国青城一城的百姓，解了青城百姓的毒，若是如此，他何不讨教一二。

　　“公子，有一事我问了之后，你便可以问我了，放心，我只是问问！”想着洛韵惜或许知晓，那玉青莲当然是要问上一问的。

　　“问！”洛韵惜不小气，想问就问。

　　“我有一个朋友，他中毒一年多了，这一年多里他几乎都是沉睡，不过脸上的肤色却依旧红润看不出中毒的样子。我寻遍了名医也没人能救得了他，直到听到了你的事迹，所以想让问问你，可还有解救之法？这人可还活着？”玉青莲听闻洛韵惜的话，赶紧开口道，能问自然是要问的，那朋友只不过是当初救了他一命，这些年他收留他也算是还了那人的救命之恩了，能不能救，另当别论。

　　“照你这么说来确实是中了毒，至于中了什么毒我没看过不能下定论。这样好了，你尽快把人带过来，我会待人过来看看，当然，若是救这个人，让我的人过来那便是你用了三个钟的一个了！”洛韵惜眉头轻轻蹙起，淡然的声音响起，早点用完这三个要求不是再好不过，更何况自己的话也要赶紧说完才是。

　　“好，我会带他过来，你需要我做什么现在可以说了！”玉青莲带着妖魅的声音响起，似乎只要他不生气这话语里都带着妖魅之色。就跟他的人一样甚至比女人还要妖还要媚，这声音怕是也长久用惯很难改变，这就是人的特色。

　　一个要求不过分，救一条人命，玉青莲觉得自己还赚了呢。

　　“我需要你帮我调查一件事，我想你才是最合适的人选，找那些人，你的路数可是比任何人都要合适呢。只要我救回你的朋友，哦对了，你就要无条件帮我做一件事，我们帮你做三件事，你只需要告诉我那人是谁、找到，再帮我做一件事就好，你还赚了一件呢，这可是划算的很，划算的我都觉得自己亏了呢。不过我给你的时间不多，你最好赶紧回复，不然我可以找别人！”洛韵惜嘴角扬起笑意开口道。


第079章 摔下来

　　玉青莲还在想着自己赚了呢，可是洛韵惜却来了这么一句，就这么一句，虽然还赚了一个条件，但是这样不就是少了一个啊，那还是亏了，亏了啊，洛韵惜太狡猾了。

　　“你……”洛韵惜的咄咄逼人、狡猾让玉青莲一阵气结，不过洛韵惜也没怎么逼他，而他现在能托有希望的也只有眼前这个淡然、云淡风轻的女子。

　　他不能放弃这个机会，一个就一个，三个跟两个想必，还赚一个，罢了罢了，跟这样的女子做生意，不亏已经算是好了的。

　　“你放心，我让你做的事绝不会有为道义，也不会让你杀人！”看出玉青莲的犹豫，哦不，应该是会答应自己了，洛韵惜嘴角扬起淡淡的笑意道，算是做个好人，给玉青莲一颗定心丸吧。

　　“好，那就这么定了，三天之内我会把人带到这里，你安排时间！”玉青莲嘴角带着妖魅的笑意道，既然事情已经到了这一步已经没有选择的余地了，那么就这样吧。

　　对于玉青莲来说，若是连洛韵惜都救不了那么就没人救得了他，而且只要有机会，他总是要问的。

　　“玉青莲，真的很想问你，为何如此坚信我能行？若是我也解不了你那朋友的毒，那你是不是要放弃了？”洛韵惜虽然不认为自己的名声差的让人连相信都不敢相信，但她还是忍不住问道。毕竟人都是有好奇心的，而她的好奇心或许还比较重一些。

　　“若是不试一试，谁又能知道，更何况你能救那一城的百姓，那就是还有希望，若是你真的医治不了，那么也就是他自己的命了，命既然都这样了，我又何必强求呢！”玉青莲说的很简单，或许真的想的很开，能救就救，不能救，就算了。

　　洛韵惜想着这谈的也差不多了，是时候该说说自己的事了：“附耳过来，我想让你帮我找个人，你找到，我便带人来看你的朋友，救你的朋友！”

　　玉青莲见洛韵惜说正经事了，也没出什么幺蛾子，真的很听话的附耳过去了，听着洛韵惜在他耳边开口。

　　洛韵惜快速开口，听着玉青莲眉头轻轻蹙起，还见洛韵惜眼底的神色尽是凝重，不过话语却依旧淡然，这样的神情、语气倒是让玉青莲更加的佩服了。

　　玉青莲听着听着，刚开始是有些诧异，又到后来听的点点头，最后是一脸妖孽的笑意了。

　　这不过听了、说了，这两人就不再继续这个话题了，而现在，洛韵惜跟玉青莲的距离很近。

　　玉青莲又恢复成那青楼小倌的妖魅笑意，身前轻轻挑起洛韵惜的下巴又道：“公子，你不但长得如此俊美，就是在睿智、这胆量也是让人佩服不已啊！”

　　“呵呵，是吗，怎么样，不知道玉青莲公子可是看上本公子的美貌还是这一点点的医术？”洛韵惜没有躲开玉青莲挑起她下巴的手，反而一脸笑意的看着玉青莲。那绝美的容颜带着笑意，那清澈明媚的眼里也尽是笑意，这样的洛韵惜美得不真实。

　　玉青莲还想说什么却被洛韵惜这样的笑容给迷恍了眼，什么都说不出了，就这样直直的看着洛韵惜，感觉自己的灵魂不再属于自己。

　　而洛韵惜什么话都没说，看到为自己失神的玉青莲，眼底一丝狐狸之色划过，嘴角的笑意更甚了，两人就保持着这样的姿势。

　　玉青莲那纤细白皙的手指轻轻的挑起洛韵惜的下巴，而那眼里却尽是惊艳，那脸上尽是迷茫之色。

　　洛韵惜很美，玉青莲知晓，可是如此靠近的看着洛韵惜，玉青莲觉得，更美，更是让他无法忽视了。

　　洛韵惜就恰恰相反了，嘴角带着惑人的笑意，那双清澈明媚的眼睛才是最能勾人的，不过洛韵惜可从来没想过勾人，勾人，勾什么人啊，没时间、没雅兴、不喜欢。

　　洛韵惜打量着眼前的玉青莲，这个带着神秘的男子，这个男子一定不简单，就算他不说她也能猜个八九不离十。日后或许还真的需要他的帮忙呢，这青楼是打探消息散布消息最好的地方，有一个湘公馆这样的人帮自己还怕什么，这人以后大可好好利用。

　　玉青莲想要利用自己，洛韵惜当然知晓，你利用我我利用我，反正不就是相互利用的关系，不妨，那就好好利用，老老实实的利用吧，不过这个姿势洛韵惜不喜欢了。

　　就在洛韵惜想要收回笑意推开玉青莲挑着她下巴的手时，一道愤怒的声音响了起来：“你，你在这做什么，你还有你都给我分开，快点分开！”

　　没等洛韵惜跟玉青莲反应，只感觉一股大力在把她们撞开，这股力大的让洛韵惜站不稳。

　　“啊……”洛韵惜一个闪躲不及又正好撞到了一个缺口处，就这样华丽丽的掉了下去，就从二楼跌了下去。

　　这个时候洛韵惜根本没料到魅影会冲出来，更是不知道魅影为何有这么大一股怒气，就这样二话不说冲撞向自己，那力道大的、那突然出现根本让洛韵惜没办法反应、更是来不及反应。

　　玉青莲一愣就赶紧飞身而下，魅影瞪大了眼，见玉青莲去救洛韵惜也赶紧飞身而下。

　　而赶出来的侍香见洛韵惜掉下去了也是一惊，用轻功赶紧跳下楼去救洛韵惜。这不，一个两个三个四个都从二楼跳下来，一时间真的是好不热闹啊。

　　洛韵惜有内功，可以用内功护体，只是洛韵惜不会轻功，根本没办法在半空飞身自救。

　　当然，洛韵惜身手好，自然也会想着办法自救的，毕竟从这么高摔下去一定不好受，这可不能摔下去，别人救不了自己，自救总可以吧。

　　正当洛韵惜要骂人时、更是准备自救时，她的手被一个人抓住了，摔下去的速度也慢慢缓解，这样想着，既然被人抓住，那也不需要自求了，既然不需要，那洛韵惜自然是不准备动了。

　　可是就在洛韵惜刚松了口气时，却听见魅影愤怒的声音：“放开她，你这个该死的混蛋，她不是你一个青楼小倌可以碰触的，放开，否则我定杀了你！”

　　洛韵惜刚要开口让魅影不要在这个时候说这些废话，只是还没来得及开口，她就感觉手被人放了，而她就往下掉去。

　　还没等洛韵惜反应过来是怎么回事，洛韵惜只来得及赶紧用内力护住自己，却已经来不及自救了，因为她已经错过自救的最好时机了。

　　“砰”的一声，一个重物落地的声音就响了起来，而很不幸的是这个重物就是她自己。

　　自然随着‘砰’“啊！”的一声还有洛韵惜的惨叫声。

　　那声音让空中两个已经扭打在一起的男子都停了下来看向了下方，就看到洛韵惜已经摔到地上，而且还摔碎了一张桌子。

　　而侍香根本就赶不及，只能眼睁睁的看着洛韵惜重重的摔下去。

　　在洛韵惜疼得已经骂不出声来时，三道不同的声音但却都带着焦急的声音响起：“你还好吧？”

　　魅影是有些自责的担忧，玉青莲是怕洛韵惜出了意外没人帮他的朋友解药的担忧，侍香则是怪自己又没有保护好主子很是自责的担忧。

　　“你，你们该死的，打，怎么不接着啊，滚，都给我滚！”洛韵惜气的牙痒痒的怒吼道，她现在是不敢动了，不用想这骨头肯定是断了几根。若是能动，洛韵惜恨不得打死这两个该死的混蛋，打架也不看时间，没有看到她正往下掉啊。

　　就算是要打架，之前救她做什么，拉住她的手做什么，不拉不是更好，不拉她本来是可以自救的，根本就不可能有事，这两个该死的混蛋，一开始不救她还不会骂人，现在救了一半，哦不对，不是救了一半，是害死了她，他们不救她早就自救了，害她错过自救的机会，现在也不知道这骨头是断了还是没断。

　　没断当然是最好的，不过看样子不断也没什么好苦头吃了，都是这些该死的混账东西。

　　“我有拉你的手，不过被他挑开了！”玉青莲有些无辜道，不过他只是为了把责任推到魅影身上。可他说的也是实话，若是魅影没有阻止他，洛韵惜就不会摔倒地上了。虽然玉青莲不会医术但他会武，也知道洛韵惜的骨头定是断了吧，就算不断，肯定也不好受。

　　“你，谁让你碰她了，你知道她是谁吗？她这样的人不是你说动便动的，这样的女人你最好滚远一点，别恶心到别人了！”听到玉青莲把责任都推到他身上，魅影恶狠狠道。

　　他也不知道自己这是怎么了，为什么就见不得别人对洛韵惜这个女人动手动脚，他也很想问自己这个问题，问了，可是魅影还是没有得到答案，他也不知道这是为什么，是任务还是什么啊？

　　“哼，若不是你，她能摔在地上，没看到她骨头都断了，这都是你害的！”玉青莲讽刺的看着魅影道，丝毫不顾及任何人的眼光。

　　“我呸，我用不着你来教，有眼睛，你滚到一边去别让我在看见你，否则，我不介意杀了你！”魅影恶狠狠的看着玉青莲怒骂道，没动手够好了。

　　两人还要再次开口，被忽略的洛韵惜终于忍无可忍破口大骂：“你们这两个混蛋，都给我去死，都滚！”

　　洛韵惜的怒吼让玉青莲跟魅影都安静了下来，也知道现在的洛韵惜一定不好受，若他们再这样争吵只会让洛韵惜伤上加伤。

　　侍香原本是要把洛韵惜扶起来的，但她不知道该怎么扶了，这骨头伤到了扶不好会让洛韵惜更疼，她犹豫了。

　　而周围的那些姑娘、小倌还有客人都看了过来，当看到洛韵惜、玉青莲、魅影等的绝美容颜都愣住了，不过没人敢上前，毕竟在湘公馆敢惹事的都是大人物。

　　老鸨已经不知什么时候走了出来，带着龟奴把洛韵惜等人围成了一圈不让人靠近也不让人看，让洛韵惜等人自己处理。

　　“还能动吗？我背你回去！”魅影看着外面的人越来越多，这样等下去也不是办法就开口道，眼里有着自责。

　　“你认为我还能动吗，刚说你的性子在慢慢好转会用脑了，看来是我错了，你一点都没变，孺子不可教也！”洛韵惜气愤的声音响起，懊恼自己今日怎么了，怎么就这么不小心，该死的，疼。

　　洛韵惜想着，骨头应该没断吧，毕竟在最后，自己赶紧护住了自己，用内力，仅有不多却纯的内力护住了自己，脱臼啊什么的、瘀肿肯定是有的只要骨头没断就好，否则真得出事了。

　　在这关键的时候若是出事，怕真的就是生死攸关的大事了。

　　“你……”洛韵惜的话大大伤了魅影的自尊，若是以往魅影一定会大骂洛韵惜一番然后转身就走，但现在的他不会了。刚刚是他做错了，若他能理智一点，等先救下洛韵惜再跟玉青莲来个一较高下就什么事都没了，洛韵惜的伤是他害的。

　　魅影没有说话，而洛韵惜也疼得没力气再说话了，刚刚骂人的那些话都是她气急了咬着牙说的，现在的洛韵惜根本连话都不想说。

　　那张绝美的脸上尽是惨白之色，额头尽是冷汗可以看得出洛韵惜伤的真的很重，怕是连动都动不了了。

　　一旁的玉青莲没有说话而是暗暗的打量着魅影，他知道身旁的这个男子不简单，也知道这个男子的脾气很不好、很火爆。不过被洛韵惜如此说都没有发脾气，不得不说这个女人还真有一套，把人驯服的服服帖帖，这女人真不简单。

　　魅影没有说话而是伸手就去碰洛韵惜的小腿部分，魅影的手刚碰到，洛韵惜就疼得的直叫：“别，别动，我自己来！”

　　“你又不是大夫，我看看你的骨头怎么样了，是断了还是脱臼了，我帮你看看，你自己没办法来，我来！”魅影冷冷的声音响起，一丝紧张、担忧也随之而来、掩饰不了了。

　　看着突然转变的魅影，洛韵惜眼里一丝赞赏欣慰之色一闪而过，不过她还是十分气恼魅影。她怎么会不知道骨头断了或者是脱臼了都要赶紧接回去，但问题是，现在接回去也要时间，哦不对，还是自己来吧，男人粗手大脚的，比不得云轩寒，还是自个来吧。

　　只是洛韵惜还想说什么，不过魅影已动手把洛韵惜脚上断掉的骨头轻轻一扳，只听见骨头“咔嚓”一声，自然还伴随着洛韵惜的一声闷哼。

　　之后没等洛韵惜叫停魅影又在别的几处用同样的手法把洛韵惜脱臼的骨头接过去，可是这般的疼痛，洛韵惜却连叫都没叫，只有最先开始的闷哼声。

　　洛韵惜疼的厉害，却没有叫，这一点魅影看见了，玉青莲看到了，侍香看到了，都在佩服洛韵惜，佩服洛韵惜这样的性子。

　　不过洛韵惜脸上的冷汗跟苍白的脸色，都足可以证明洛韵惜此刻承受着痛苦。

　　不过好在洛韵惜的骨头没有断，好在在最后一刻清醒的洛韵惜用自己的内力护住了自己，这才没有让自己断了骨头。

　　骨头断了可不是一天两天能好的，这脱臼又从二楼摔下来，想着差不多四五日应该就能行动自如了，还好，还好啊，好在自己没有全然的想要别人的帮助。

　　骨头接好，洛韵惜头上的汗水已经不知道流了多少，后背上也有不少的汗水了呢。

　　侍香一直站在洛韵惜身边，侍香紧紧的抱住洛韵惜，刚准备扶起洛韵惜，一道男声突然响起：“玉公子，本皇子终于找到你了！”

　　听到这声音洛韵惜没抬头，因为这声音她不可能不熟悉，因为就是这个声音让洛韵惜跟云轩寒靠近的，就是这个声音让洛韵惜跟云轩寒有了不用寻常的第三次见面，第三次差一点就双双身亡的那个导火索，那个声音。

　　当初凌云国的大皇子，当初跟人合谋要杀了云轩寒的大皇子，不过貌似之后就没听说过这个大皇子有什么动作了呢，云轩寒也没对这个大皇子做什么，也不知道这个大皇子怎么想的。

　　侍香跟魅影都没有抬头，特别是侍香，她不能让来人发现她的存在，毕竟自己都跟着主子身边，若是让这人看到了，那自己主子逛青楼的事就会被世人知晓了，那自己主子的名声就受损了，这侍香可绝对不敢这样做。

　　侍香把头低的很低，在想怎样才能把自己主子安全带回去，自己主子若不是受伤，这些人可困不住自己主子，只不过现在自己的主子是动不了啊，自己决不能让任何人发现自己主子的身份。

　　魅影跟大皇子云轩淼都是没见过的，不过现在洛韵惜受伤了要安全带回去很难，况且云轩淼的武功不弱又带了一大帮的人。


第080章 云轩淼

　　当然，若是不被云轩淼注意到他们，基本上没什么问题，可是这大皇子今日出现在这，看样子是来找玉青莲的，听说云轩淼对于他看中的人是不会让任何人碰的，知道就会杀了那个人。

　　魅影现在在想，云轩淼有没有到过他们，看到过，那定然是要杀了他们的，而魅影想走出去很简单，不过不能乱动洛韵惜，这才是魅影不知道该如何是好的主要原因。

　　魅影自然知道洛韵惜决不能落入云轩淼的手里，更是不能让魅影杀了洛韵惜，而他，他可以杀了云轩淼，但也不能是这个时候，没有在想该怎么做才可以把洛韵惜安全的带回去。

　　一旁的玉青莲看见来人眉头轻轻蹙起，他还需要洛韵惜帮他救人，若是被眼前的云轩淼杀了，那不是得不偿失，那一切都是徒劳。

　　云轩淼这个人玉青莲当然是知道的，对于这个男人，对于这个想上自己的男人，玉青莲一脸的厌恶，当初不知道云轩淼是什么心思的时候，他给云轩淼弹过几次琴，不过见了几次面，云轩淼就让玉青莲厌恶了，如今每次云轩淼来找自己，自己都不待见云轩淼了。

　　玉青莲每次都躲着不见云轩淼，可今日去碰巧因为洛韵惜而被云轩淼碰见了，而且还是在洛韵惜受伤的时候，若是云轩淼想要杀了洛韵惜，那不是麻烦了。

　　想着，玉青莲眉头轻蹙，现在需要自己帮忙解围了，总不能让洛韵惜出事。

　　洛韵惜所担心的也是这个，担心自己受伤侍香跟魅影不敢随意动自己，根本就不能就这样带着自己冲出去，想着，或许自己得想办法冲出去才是，站起来，先站起来再说才是啊。

　　洛韵惜低着头，让侍香想办法先把自己扶起来，可不能就这样坐着逃，要逃也得先站起来啊。

　　洛韵惜想办法起来，而玉青莲却在这个时候低下头，想着云轩淼这个人喜怒无常，就算对待他喜欢的人，那也是喜怒无常，就像是他，就像是现在。

　　“呵呵，怎么不抬头看看本皇子了，本皇子可是找你找的很辛苦呢，每次你可都是要不不在，要不生病了，每次都不见本皇子，这次总算是让本皇子见上了吧！”云轩淼见云轩淼低着头并没有抬头也没有说话，讽刺的声音响起。

　　而这个自称本皇子的男子不是云轩淼又是谁，他找玉青莲已经不知道多少次，可是每次都找不到，还好，哈哈哈，还好，这次总算是让他找到了，他可不会再放过玉青莲了。

　　“大皇子说的是哪里话，奴家怎么敢不见大皇子，奴家是真的病了、不在，奴家可不敢忤逆大皇子，大皇子可是奴家的衣食父母，奴家还要好好照顾大皇子，好好为自己营生呢！”玉青莲当然是不能说一些难听的话刺激云轩淼的，毕竟云轩淼现在还没有注意到洛韵惜等人，这是最好不过的，也希望洛韵惜等人赶紧趁机会走，不走就走的没时间了，他可不准备牺牲色相呢。

　　“玉青莲，抬头让本皇子看看，看看是比以前更俊美更迷人了还是逊色了！”云轩淼没有去特别关注玉青莲的话，如今玉青莲就在自己面前，想要得到他，那可是很简单不过了，这不，云轩淼的话语里尽是轻佻之色。

　　轩辕烈看了眼玉青莲身旁的人，虽然不认识，不过那几个低着头的人却让人觉得气质不凡，更重要的是那一张支离破碎的桌子，还有这老鸨跟龟奴都围在一起，这是做什么？

　　云轩淼不知道，不过现在云轩淼觉得得到玉青莲很重要，可有人若是敢肖想他的人，他绝对杀了那个人。

　　“你是谁？”云轩淼问了，问那个在别人的帮助下慢慢站起来却没有抬头的洛韵惜那一行人。

　　“大皇子，我知道你喜欢男人，可是我只不过是平民百姓，长得也不如玉公子，你喜欢男人，玉公子可是最好、最大的不二人选呢，那妖魅的样子可是比女子还要妖还要媚，这可是比女人还美，一定是你喜欢的，你忙，你忙，我们就是路过之人，这便走！”洛韵惜当然不会跟云轩淼面对面的交锋，就算要交锋，也得身子好了再说，否则这就是找死。

　　对于找死，洛韵惜这人向来不喜欢，所以现在，洛韵惜不准备找死，洛韵惜要的是好好活着。

　　“是吗，怎么，你了解玉青莲？你认识玉青莲？”听到洛韵惜的话，云轩淼收回了看向玉青莲的眼神，又看向了洛韵惜，眼底尽是阴霾之色。

　　此刻怕是只要洛韵惜说认识，云轩淼肯定会杀了洛韵惜，因为云轩淼不喜欢他看中的人被别人看中，若是有染，他一定会杀了对方上下祖宗八代呢。

　　而被点到名的玉青莲，此刻恨不得敲开洛韵惜的脑袋，他正在想办法救她，可她倒好不把他拖下水就不安稳了。哼，这样的人救不得他不救了，这个该死的女人就该让她多吃点苦头才好，想要托他下水，那好啊，就看看谁托谁下水。

　　其实吧，玉青莲是真的想错了，洛韵惜此刻可没工夫陷害玉青莲，而是想着玉青莲肯定有办法脱身，反正玉青莲已经出手帮忙了，那还不如好好的帮一把，这样多好，两人都能脱身，这是最好不过的。

　　可玉青莲不是这样想的啊，这不，肯定不会让洛韵惜如意了。

　　“大皇子，您有所不知，在这位公子出现不久时便来青楼看奴家，那时奴家已经把清白之身给了公子。只是公子他，他不愿意带上奴家才不愿承认，奴家已经等公子等了好久，奴家，呜呜……”玉青莲那委屈娇滴滴的声音响起。

　　玉青莲那妖魅控诉的声音让洛韵惜等人都看了过去，玉青莲原本就长得很妖媚十足的一个妖精。今日的他一席红衣装点出妖孽般的美丽，秀气似女子般的叶眉之下是一双勾魂摄魄的眼眸，眼角微微上挑，更增添无限撩人风情。

　　此刻的玉青莲眼里尽是委屈被抛弃的凄凉之色，眼角微微上扬而显得妩媚，那凄凉之色的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情。薄薄的唇色淡如水，此番妖魅的男子只会让人疼惜，只会让人想要好好呵护在怀里。

　　不过洛韵惜却不会被这样的玉青莲迷惑，若是可以，她会咬死这个该死的男人，什么叫清白之身给了她。哼，想要跟她玩是吗？她现在只想走，他做什么，难道想让自己死无葬身之地，混账。

　　洛韵惜虽然生气，不过洛韵惜却没有失去理智，而是在想，那好啊，那就看看是她厉害还是这青楼的头牌小倌厉害，想要污蔑她是吗，那就看看谁的本事更大。

　　“玉公子，话可不是如此说的，今夜我们并未发生什么。今夜我只是碰巧遇上玉公子觉得投缘便多谈了几句，至于之后发生了什么你我都清楚，这里的人也都可以作证。若是你想要留在我身边而说这些话，那我无话可说！”洛韵惜一脸无奈道，话语诚恳，不过依旧低着头。

　　洛韵惜跟玉青莲的话让云轩淼、魅影、侍香都轻轻蹙起眉头，他们是不知情的，哦不对，应该是说，现在洛韵惜跟玉青莲都在撒谎，当然，云轩淼不知道，魅影跟侍香知道，知道洛韵惜跟玉青莲都在撒谎。

　　为什么撒谎，不用问了，反正差不多，不过是多点少点，不过是洛韵惜想走，然后就利用了玉青莲，而玉青莲不甘心被利用，所以也想把洛韵惜套住。

　　当然，玉青莲不会傻到真的让洛韵惜死，不过是现在想要出一口气罢了。

　　“公子，奴家知道奴家配不上您，奴家不求什么只求能留在您身边服侍您。公子，您就收下奴家吧，奴家愿意为您做牛做马！”玉青莲那张妖魅的脸上尽是楚楚可怜之色，眼里已是泪水，像是下一刻就会绝提让人心疼不已了。

　　而且玉青莲对洛韵惜说这话，这无疑是让云轩淼对洛韵惜更加恼火，更加想要杀了洛韵惜，这个该死的男子，居然敢碰他的人，找死。

　　云轩淼在说话，因为玉青莲故意玩的更大，故意就是要让洛韵惜没的好过，只是洛韵惜也不是吃素的。

　　魅影跟侍香眉头紧蹙，想说什么、想做什么，都因为洛韵惜的一个眼神，按兵不动了。

　　“玉公子，你如此毁本公子的名誉，你可知这样只会让本公子更不喜，连交朋友都做不到！”洛韵惜清冷、淡然，变了些音调的声音响起，声音跟平常人一样却可以知道那是在极力隐忍痛楚。

　　洛韵惜说话的同时微微抬起了头看向玉青莲，清澈明媚的眼里尽是清冷之色，话语里听不出喜怒，却在警告玉青莲，别玩了，否则她真动怒了。

　　玉青莲知道洛韵惜这是在警告他不要再说这些让她厌恶的话，若是惹她不高兴，她便不会跟他合作不会救他的朋友，她这是在威胁他。

　　玉青莲很想不理会却不得不理会，当下低下头什么都不说，那张妖魅的脸上尽是让人心疼的委屈。

　　云轩淼、魅影跟侍香都在打量着两人，不知道这两人谁说的是真的谁说的是假的，而云轩淼关注的就更多了，比如说这个男子，这个男子跟玉青莲是什么关系？这个男子又是谁？若是这个男子跟玉青莲有染，他一定会杀了这个男子，毫不留情。

　　当然，魅影跟侍香不可能不知道这两人说的是真的还是假的，他们知道，只是他们装作不知道。

　　而此刻的洛韵惜一脸的惨白，额头上尽是冷汗，虽然极力强忍着但还是不难看出痛苦之色。而且她身下还有破碎的桌子，那白色的锦袍上还有血迹、污痕。照这样的情况看像是从高处摔下来而且伤得不轻，好在洛韵惜最后有内力护住了自己，否则这骨头是保不住了，还好。

　　“怎么回事？”云轩淼冷冷的声音响起，嘴角的玩味还有讽刺都已不见，取而代之的是不明的愤怒还有疑惑，眼底还带着阴霾的杀意。

　　云轩淼可不想听到自己看上的男人跟这个男人玩野战，然后太过激动而把桌子也摔了，或者是玩着激动从二楼摔下来，要是这样，这个男子必死无疑。

　　“就像你看到的这样！”洛韵惜看向云轩淼，自然知道云轩淼问的是什么意思，就算现在是一副惨样但还是一脸淡然，丝毫不损任何威严，更不会有一种低人一等的感觉。

　　洛韵惜一边回答着云轩淼，一边想着自己跟侍香、魅影如何脱身，还不能被发现身份呢，玉青莲不用管，他有办法自救，她们自己走了就可以了。

　　“谁做的？为什么会从二楼摔下来？你们做了什么？”云轩淼阴霾的声音响起，看向了洛韵惜周围的人，更是在洛韵惜还有玉青莲身上看来看去。

　　云轩淼会这样用，用这样的口吻，洛韵惜跟玉青莲当然是知晓云轩淼的意思是什么，不就是想问是不是她们在打野战了，啧啧啧，果然思想肮脏之人想的都是这些啊。

　　提了提起，低着头的洛韵惜眉头一挑，淡然、清冷的声音随即便响了起来：“怎么，我只不过是自己摔倒而已，只是不小心自己摔倒而已，再说受伤的是我不是你，大皇子不必这么生气，我对玉公子可没兴趣，大皇子随意便好，不便顾及我，我跟你们都不搭嘎，请你们随意！”

　　洛韵惜的话让魅影一愣，他原本以为洛韵惜会说是他害的，但洛韵惜没有甚至都没有提到他。魅影不明白洛韵惜为什么不报复他为什么要帮他，魅影不知道只知道他跟洛韵惜不一样，洛韵惜是个不拘小节之人而他却真的不够理事、顾事，他要学的还很多呢，很多很多他必须都学着做了。

　　魅影的不解还有懊悔洛韵惜都看得到，不过洛韵惜没有看向魅影而是依旧不让云轩淼看到自己的脸，嘴角染上云淡风轻的笑意道：“大皇子，你看看我现在这个样子也走不了，你先坐坐，等我先上去上点药如何。我想十皇子该不会怕我逃跑吧，还是不相信你自己？有话想跟我说，也让我先上好药，我们再好好把话说清楚，你先跟玉公子好好谈谈吧！”

　　洛韵惜的话把云轩淼要说的话都堵住了，若是云轩淼说他不让洛韵惜去上药就说明是真的怕了，这么多人还看不住一个受伤之人不是让人笑掉了大牙。

　　只是云轩淼这人向来狠毒，他不会放任任何自己想杀的人，他想杀便杀，没有什么为什么。

　　云轩淼看了眼一旁低着头做着小媳妇样的玉青莲，想着自己来晚了一步，没看到这之前发生了什么事，眼底尽是杀意。

　　“来人，把这位公子带下去上药！”云轩淼冷冷带着肃杀之意的声音响起，这个带下去上药，呵呵，上药，不杀人那才叫假，上药上的是脖子上的一刀。

　　“不准你碰她，别再上前！”魅影上前挡在了洛韵惜面前，不让云轩淼的人靠近，此刻的魅影也不管自己的身份会不会暴露，魅影相信自己杀了云轩淼不会太难，但是魅影不能，不为什么，只因为洛韵惜现在还受伤，若是真的动起来，大动干戈，倒霉的肯定是洛韵惜，现在的他绝对不能让洛韵惜再受到伤害，所以不能。

　　“哼，你是他的什么人？”看到魅影，看到有人为那个低着头就是不肯抬头的男子说话，云轩淼冷哼一声，话语里尽是不屑之色，还有杀意。

　　“不管我是她的谁，谁都别想碰她一下！”魅影冷冷的声音响起，看了眼云轩淼又转身看了眼洛韵惜，像是在告诉洛韵惜让洛韵惜准备好逃离，马上就离开。

　　洛韵惜知道魅影的意思，只是洛韵惜现在也很想逃离，不过她现在动不了怎么跑啊。

　　洛韵惜现在是疼得冷汗直流动一下都会浑身抽搐，这让她怎么逃啊，看看侍香那小身板能抱得起她，再说玉青莲也是不可能，他可是要明哲保身。

　　见洛韵惜微微摇摇头，魅影就知道洛韵惜是在说不可行，只是现在除了这个办法还有什么办法呢。

　　洛韵惜跟魅影的举动侍香跟玉青莲都看在眼里，玉青莲是想帮忙的，但他不能暴露自己，怕是帮不上忙了，再说让这个女人吃吃苦也好。

　　就在这时，一直没说话的侍香转向洛韵惜，向洛韵惜点了点头，洛韵惜见此也只好点了点头，现在能相信侍香之外洛韵惜也不知道能相信谁了。

　　暗中云轩寒的人还是不要出现的好，若是出现定会让云轩淼怀疑，现在也只能自救了不是吗，自救其实不难的，洛韵惜相信只要自己还没死，那就一定能自救。

　　该死的云轩淼，好死不死想要撞到枪口上吗？


第081章 摔下来

　　“啧啧啧，这个男人是谁，该不会是你的男人吧。不要说不喜欢男人的这些鬼话，喜欢就喜欢，不过你可千万别碰了不该碰的人，这青楼的头牌小倌可不是你能碰的，想玩可以，但你若是没点本事，您就别乱跑，否则你就只能死路一条了。你若是想碰，你就碰你身边这个，哈哈哈，你们吃绝配，像你们只有的人也只配相互的自慰了，哈哈哈哈哈……”云轩淼嘴角扬起玩味的笑意，话语里不难听出鄙视之意，看了眼玉青莲又看魅影，看向魅影跟洛韵惜，这话语里尽是讽刺、嘲讽。

　　“你该死！”听到云轩淼侮辱他跟洛韵惜，说那么多难听的话，魅影就一脸的愤怒，当下一道掌风就朝云轩淼打去，也不管什么了，这样被人侮辱，绝对不可以，这些人不准侮辱洛韵惜。

　　云轩淼往旁边一躲，一道掌风也朝魅影打去，魅影没有闪躲而是赢了上去。在两人碰撞的同一时间都往后退去，云轩淼比魅影多退三步。

　　洛韵惜看着已经搭上的两人，摇了摇头，眼下也只有赶紧离开了。

　　洛韵惜知晓魅影这个人武功高，跟，但也知道魅影的武功没有云轩淼高，看来挡不了多久。

　　洛韵惜刚想说话，侍香就一把打横抱起了洛韵惜，突然的疼痛让洛韵惜眉头紧蹙，更是紧紧的咬住下唇，不让自己叫出声来，能走赶紧走。

　　侍香歉意的看了眼洛韵惜什么都没说抱着洛韵惜就往外飞奔而去，云轩淼的人都吩咐追上去。

　　只是那些人才没有追几步就倒下了，云轩淼见此阴霾、不屑道：“捂住鼻息，抓不到人，你们就自我了断！”

　　云轩淼的话让他带来的那些属下都听命捂住嘴，当下个个都拼了命朝洛韵惜跟侍香追上去强人。

　　现在是只要洛韵惜跟侍香脱困了，魅影想走，云轩淼跟那些士兵根本拦不住魅影，因此现在魅影只要拦住云轩淼就成了，那些士兵洛韵惜跟侍香会搞定的。

　　至于玉青莲，在洛韵惜跟侍香往外而去之时，离开了，不知道去哪了。

　　“侍香，你轻功怎么样？”洛韵惜忍着痛开口道，看了眼四周那些寻欢作乐之人，都伸长了脖子看着这边，心下有了打算。

　　“还行！”侍香恭敬道，她一个人逃跑不是问题，但带着一个受伤的人很难，而去她还不能让这个受伤的人再次受伤呢。

　　这个洛韵惜也明白，不过现在似乎找不到更好的方法了，那些人要是不呼吸她洒毒有什么用啊，银针倒是还行。

　　不过就在洛韵惜还想这些的时候，一个黑衣人出现，出剑，二话不说，一挥剑就杀了三人，做了假声的声音响起：“快走！”

　　听着这声音，洛韵惜已经知晓是谁了，示意侍香快走，侍香点头，二话不说，抱着洛韵惜就往外飞奔而去，不一会儿就消失在湘公馆了。

　　而那黑衣人，又杀了好几个士兵，更是阻挡着那些士兵，不让那些士兵上前靠近。

　　侍香带着洛韵惜就这么轻而易举的逃离了这些人的视线，而黑衣人，见洛韵惜跟侍香逃出了好一段距离也一跃离开了，就像是从来没有出现过一样。

　　士兵们没抓到人，人到哪去都不知道了，都苦着一张脸，不知道该如何回去交代了。

　　至于魅影，他准备一掌拍飞云轩淼再去看看洛韵惜怎么样了，云轩淼的武功可没有魅影高，解决云轩淼很简单，不过因为云轩淼是个皇子，手上还有点职权什么的，他不能杀，给洛韵惜惹麻烦不好。

　　魅影使出一掌，使出了八层的功力，逼得云轩淼连连后退，而魅影趁机逃离了。

　　这湘公馆大堂因为云轩淼跟魅影的开打，那些嫖客咿咿呀呀的叫着，都跑了，大堂里现在可是一个两个三个……的嫖客都数的很清楚，不过唯独主角不在了。

　　三个不知姓名的男子不见了，玉青莲也不见了，惹得云轩淼勃然大怒，当日就在湘公馆大闹，不过碍于湘公馆的后台，云轩淼最终只是发了大火，也就算了、离开了。

　　而洛韵惜、侍香、魅影回了府，洛韵惜便说不要告诉云轩寒，想着还不如去镇国公府住上几天吧，本来还未出嫁的女子是不该住在别人的府邸的，只是人家都蓉王妃蓉王妃这样叫着，上有皇帝承认、秦王爷承认、蓉王爷承认，下有那些得过洛韵惜救助跟站在云轩寒那边的大臣啊什么的承认，这不，洛韵惜一个未出嫁女子就这样住进去了，也没人敢说什么。

　　不过这不是受伤了啊，这都受伤了，那自然是先走一步，这是最好的理由啊。

　　洛韵惜不想让云轩寒，想着后日这些大臣的女儿还有云轩寒等人都要进宫，想着后日的木青国派来之人，洛韵惜觉得自己伤的真及时，这不，自己都可以不用去了，及时啊。

　　洛韵惜让侍香扶着自己进去，自己走进去，只是刚跨进大门，一道悠悠的声音便响了起来了：“惜儿，回来了，玩的怎么样？找到想找的人了吗？哦对了，像你这般睿智之人，定然是依旧把事情办妥了，就等着结果了，对吧！”

　　这好话不好的话都被那道悠悠的声音说了去，而且这悠悠的声音听着怎么听怎么怪呢。

　　洛韵惜有些不情愿的转过头去，一转过去便看到云轩寒从远处走了过来，脸上依旧带着温柔的笑意，但那眼底的一丝怒意却掩饰不了。

　　而云轩寒身后跟着的是秦元宗、元卿、弘钦慕、陌迁、闵蝉、袁恒，而且这些个人怎么看都好像有点准备看好戏的意味呢。

　　洛韵惜知晓了，知晓云轩寒一定知道自己从二楼摔下来了，不过这摔都摔了，还有好说的，就是摔了，她洛韵惜还摔得理直气壮呢。

　　“寒，你回来了，跟你父皇谈的，看样子不错呢，是渴了还是饿了？要不找人给你弄些吃的、喝的，看看你，一副饿得准备吃人的模样，这可不好，若是传出去，说堂堂的蓉臻王蓉王爷居然恶得两眼放光，你说这不是让世人笑掉了大牙，走走走，咱们吃东西去！”洛韵惜当然是小步小步的挪动，往自己院落的方向也就是云轩寒院落的方向而去。

　　而洛韵惜说的这些话，意思也就是很简单，既然你都知道了，那也就什么都别说了，咱们关起门来慢慢说，这些人想看戏，咱们不给他们看。

　　洛韵惜是这么想的，但云轩寒不是这么想的，因为他生气了，这不，那张可妖可仙的脸上此刻尽是薄薄的怒意：“惜儿，你说从高处摔落是什么样的感觉啊？”

　　洛韵惜等着云轩寒牵着她的手往院落走去，只是却听到云轩寒阴阳怪气的生气，而且故意在大伙面前开口，什么意思，存心跟她过不去？

　　洛韵惜没有回答云轩寒，而是眼睛转向秦元宗、元卿等人，看到那些人都噙着一丝笑意，就连陌迁跟闵蝉，那嘴角都是微不可见的笑意。

　　看到这些人嘴角的笑意，洛韵惜的眼神眯了眯，清澈明媚的眼底一丝坏笑划过，对着众人更是甜美的一笑，那一笑风华绝代，让百花都失了颜色，都不敢在洛韵惜面前绽放了呢。

　　洛韵惜的笑很美，只是美得惊心动魄，美得让人不敢看啊，这明显是人家生气了，有了坏心思了。

　　知道洛韵惜、懂洛韵惜的人都知道洛韵惜这样一笑，她们就不该落井下石，不管等会看到什么、听到什么，她们都要当没看到、没听到。

　　当然，会这么做的就只有侍香、闵蝉、陌迁、袁恒了，至于云轩寒、魅影、秦元宗、元卿、弘钦慕，他们可从来不会有这样的自觉的，这样的自觉从来不会出现在他们的字眼里。

　　“惜丫头，你说你，去这么好玩的地方这么不带上你爷爷我呢，你太不厚道了！”秦元宗故作委屈道，只是那张脸上分明是开怀的笑，这老奸巨猾的狐狸啊。

　　“爷爷，这您就不知道了吧，不是我不带你去，而是有人说了，若是我让爷爷变得不像爷爷了，那就要我吃不了兜着走呢，爷爷，你说我敢吗？我不敢啊爷爷！”洛韵惜也是一脸的委屈，配上这娇滴滴、瘦瘦弱弱的模样、身板的，这样的委屈才来的更实在呢，更让人相信。

　　众人没料到洛韵惜这么一说，不过倒也是不奇怪，毕竟洛韵惜向来不按理出牌，这怎么说、怎么做自然是不会跟正常人一样。

　　别人倒是什么都没说，倒是云轩寒，他却也没有急着说话，而是看着洛韵惜，上上下下打量着洛韵惜，想着洛韵惜从二楼摔下来，这其中的曲曲折折、多多少少云轩寒都听说了，不过眼见为实，洛韵惜伤成什么模样还是要好好看看才成。

　　云轩寒没说话，可他已经把洛韵惜上上下下、里里外外看了个遍。


第082章 相思入骨

　　云轩寒没说话，可他已经把洛韵惜上上下下、里里外外看了个遍，觉得差不多了，觉得洛韵惜只是受了皮外伤、骨头没断，这才稍微那么的松了一点点的气，不过这样的事情他决不允许洛韵惜第二次发生。

　　“谁，谁在胡说八道，惜丫头，你说出来，爷爷我为你做主，揍死那个胡言乱语之人！”秦元宗说这话的时候已经把两只袖子拉啊拉啊拉的，作势就要找人开打的样子，而且秦元宗看的人是云轩寒。

　　其余之人都是看戏的，这个时候的洛韵惜也是看戏的，洛韵惜正在想着，要不要火上浇油，身子已经被人一把打横抱起，而那人避开了她骨头脱臼接回去的地方。

　　洛韵惜什么话都不说，只是伸手环上那人的脖子，带着委屈的声音轻声道：“怎么，不继续下去了，你不是想让大伙看戏的，怎么不继续下去了！”

　　“闭嘴、闭眼、休息！”云轩寒简洁的声音响起，更是用一只手摁住了洛韵惜的脑袋，让洛韵惜的脸紧紧的贴着他的胸膛，听着他强劲、有力的心跳，听着他快速跳动的心跳，是为她而跳动的。

　　洛韵惜原本还想说什么的，但听到云轩寒那跳动的心跳，她突然安静了，只是更紧的抱住云轩寒的脖子，闭上眼，慢慢感受着云轩寒的心跳。

　　云轩寒什么都没说，只是抱着洛韵惜往自己的院落走去，去了洛韵惜的屋子。

　　原本准备看戏的几人，见主角都走了，而且也看到洛韵惜是真的受伤了，那苍白的脸色假不了，这几人自然是都散了。

　　而魅影，他很自责，尽管洛韵惜说罢了，算是买个教训，而且也没怪他，但他觉得，他活了这么久，第一次对一个人有了愧疚，洛韵惜是第一个，第一个让他懂得愧疚之人，虽然魅影有很多问题想不明白，但他不想了，他的任务是不让洛韵惜死，他保护她就够了，受伤总是在所难免的吧。

　　魅影就是这样安慰自己的，希望自己能不再自责下去。

　　洛韵惜的房间里，云轩寒轻轻的把洛韵惜放到了床上，让洛韵惜趴在了床上，声音里尽是温柔，还有不容抗拒：“让我看看！”

　　“没事，真没事，休息三五天就没事了！”洛韵惜觉得没必要，因为自己骨头没断，脱臼就接回去了，肯定不成问题。

　　这不，洛韵惜正在的要坐起来、要翻个身，却被云轩寒一把摁住，然后伸手去接洛韵惜面前的衣服带子。

　　洛韵惜一愣，下意识就伸手握住了云轩寒的手，真的只是下意识的，不过握住后洛韵惜又后悔了，她在担忧云轩寒会不会多想？

　　洛韵惜在想着要如何开口，云轩寒却像是已经懂得了洛韵惜想的，轻声带着戏谑道：“惜儿，你我之间早已坦诚相见，也有了肌肤之亲，只差夫妻之实，你身上还有哪个地方是为夫没看过、没摸过、没亲过的，你告诉为夫，为夫现在就去做全套！”

　　云轩寒话语里尽是戏虐，说的让洛韵惜脸红心跳却不服输，大胆反驳道：“云轩寒，这话该是我跟你说……”洛韵惜说到这闭上了嘴，她说错话了，而云轩寒那得意的笑声却已经响起，洛韵惜羞愧不已赶紧接着道：“这话你闭上嘴，我告诉你，别油嘴滑舌的，不准看，睡觉！”

　　“睡觉？好，那就睡觉！”云轩寒也没有再去解洛韵惜的衣带，床上一重，洛韵惜刚准备爬起身子去被云轩寒一半的身子重量都压到洛韵惜身上，还得洛韵惜起不来了。

　　可这家伙总是能第一时间避开洛韵惜受伤的地方，压得洛韵惜根本起不来。

　　洛韵惜试着推动着云轩寒，可是云轩寒却不为所动，就这样压着洛韵惜，压多久都成，反正就这样压着了。

　　而洛韵惜，再动了几下后还是没啥效果，只能开口：“寒，起来，回去你自己的房间，别压着我！”

　　无人回答，洛韵惜等着云轩寒回来，可云轩寒就是不回答，还伸手抱住了洛韵惜，均匀的呼吸声传来。

　　洛韵惜眼底尽是哀怨之色，知晓云轩寒定然是动怒了，只因为自己没有照顾好自己，可是，可是她也是受害者、真正的受害者啊，当然，当时自己可以不受伤的，却因为被人拉住以为自己得救了，这才没有在最佳时机自救，自己有错，但也用不着这样吧。

　　洛韵惜想过要服软的，但是最后想想，不，就不，睡觉就睡觉，有什么好说的。

　　洛韵惜赌气的闭上眼，懒得理会压着自己的云轩寒，睡觉睡觉，养病养病。

　　不出一会儿，或许是真的有些累了，洛韵惜真的睡着了，均匀的呼吸声浅浅入眠。

　　而压着洛韵惜的云轩寒却在洛韵惜睡熟之时睁开了眼，无声的叹了口气，轻轻起身，做到床边，轻轻为洛韵惜脱鞋子，原本想着看看洛韵惜身上的伤，但最后想想，云轩寒替洛韵惜盖上了被子，而他则是在一旁坐着，就这样看着洛韵惜的睡颜。

　　睡觉的洛韵惜同样很美，就像是睡美人，无忧无虑，这样该有多好，只是洛韵惜基本上睡觉，眉宇间都是轻轻蹙起的，就算睡觉，似乎也不是安稳觉呢。

　　想着魅影，天下第一杀手，云轩寒不知道魅影为何会来到洛韵惜的身边，却知晓魅影不会伤害洛韵惜，否则云轩寒决不允许魅影跟着洛韵惜。

　　只是魅影只是一个杀手，很多方面他根本就不懂，就像今日，若不是他，或许洛韵惜就不会受伤了，但是有利必有弊、有弊必有利，很多时候看事情还是要看长远些的好。

　　云轩寒叹了口气，想着洛韵惜异能者的身份，凤卫跟魂卫都不知道暗中解决了多少前来想要带走洛韵惜跟杀洛韵惜的人，几方势力不得而知，只知是无数的势力。

　　洛韵惜当然也是知晓自己背后有太多的人想要她的命或者是要抢夺她，洛韵惜小心翼翼，只是小心不一定能使得万年船，有时候，还是要看个人的造化的。

　　云轩寒多么希望洛韵惜只是个平凡人，没有那该死的控冰术，只是这是不可能的，而他要做的只是保护洛韵惜。

　　后日的宫宴，看着受伤的洛韵惜，那自然是推脱了，就说是生病了。

　　云轩寒并没有离开洛韵惜的房间，只是坐在床边，看着洛韵惜的睡颜，时间就这么过去了。

　　这夜，远在辰风国皇宫的风尘桦，又是一个无眠的夜晚，忙完了正事，时间空闲下来了，风尘桦又在想着洛韵惜了，只是一想，胸口就疼的厉害，风尘桦已经抬起右手紧紧的捂住了自己的胸口。

　　疼，蚀心之痛，痛的风尘桦牙齿都紧咬着咯咯响着。

　　风尘桦承受着蚀心之痛，却依旧想着洛韵惜，无时无刻不在想，就算疼的让他在地上打滚，他依旧是要想。

　　想着，风尘桦想起了他让洛韵惜喝下那杯茶水之时的场景，那个时候，风尘桦曾经想要唤回洛韵惜，想要让洛韵惜离开，想起当初她自己说过的话，因此便有了下面的那么一段话。

　　“哈哈哈，咳咳咳，咳咳咳……”

　　“喝点茶，小心！”

　　“惜儿，多日不见，你又瘦了！”

　　“多日不见，你的脸色似乎也不是很好！”

　　“最近有些操劳，我要走了，回辰风国！”

　　“也是时候了，辰风国局势不稳，你是该回去了，一路顺风，有空我们回去看你！”

　　“惜儿，还记得太平湖游船那日你跟我说过的话吗？”

　　“那一日，你说五皇子，身处异乡是不容易，不过你不觉得多一个朋友比只身一人好的多吗！”

　　“对不起，我，我……”

　　“当初我的回答啊洛小姐，有些事看起来是很简单，但做起来却是难得很，不知洛小姐听没听说过，如覆薄冰，我此刻便是这般！”

　　“五皇子，这件事是我没有思考周全，是我的错，但是五皇子，若是你觉得这事需要我做出赔偿，我愿意，虽然这么说有点很对不起五皇子，可是，可是希望五皇子谅解！”

　　“惜儿，你觉得什么东西可以补偿我的？”

　　“五皇子，我……”

　　“惜儿，叫我名字好吗？叫我名字，你从来都没有叫过我名字，就算是朋友，难道叫名字都不可以吗？”

　　“尘桦，你是我的朋友，我洛韵惜的朋友，从来都是！”

　　“还记得当时你是如何回答我的吗，你说五皇子可曾听说，水能载舟亦能覆舟！”

　　“五皇子，身处异乡是不容易，不过你不觉得多一个朋友比只身一人好的多吗！”

　　“洛小姐，有些事看起来是很简单，但做起来却是难得很，不知洛小姐听没听说过，如覆薄冰，我此刻便是这般！”

　　“五皇子可曾听说，水能载舟亦能覆舟！”

　　“洛小姐，当日承蒙洛小姐相帮，今日又得洛小姐提醒，让我受益匪浅、受益良多。洛小姐的话我记下了，也多谢洛小姐的好意，若是洛小姐有需要的地方，不妨直说，能帮上忙的，我定当竭尽全力！”


第083章 只有记忆

　　相思之痛、入骨之痛，相思入骨，痛彻心扉。

　　“当时，你我并不熟悉对方，因此对对方都是有所顾忌，更是不敢轻易相信对方，正如当时，虽然觉得惜儿你不是坏人，我也有心想要跟你做朋友，但我还是有所顾忌不敢全然信任你！”

　　“是，当时我们谁都不会轻易信任谁，我看人喜欢看第一感觉，第一感觉好那就是好了，我觉得你可以做朋友，所以我才会找上你！”

　　“是啊，当时的我们彼此对对方都有好感，觉得对方都是可以信任的人，因此才会找上彼此，你需要我的帮助，而我，我也需要！”

　　“惜儿，你可知道我对你是什么感情？”

　　“惜儿，我要回去了，你说回去看我，我会等你，等你前来！”

　　“好，我就不送你了！”

　　“不用，你脸色不好，喝点茶吧！”

　　“尘桦，还记得我说的吗，我说我想去没人认识的地方，这是真心的，就如现在，我还是有这样的想法，不过我要等他，等他把这里的事处理好了，我们就走！”

　　“是吗，还是要离开，他舍得吗？”

　　“有些东西不过是过眼云烟罢了，得到与得不到只是一字之差却相差万里，选择的路不同自然也就不一样了！”

　　“当时我还跟你分析了王朝，说辰风国如今的局势很不稳定，就连凌云国也是一样，都是表面平静，暗中已是波涛汹涌，想要活着，活出个人样不简单，却也不是特别难，但想成为人上人，就必须付出惨重的代价！”

　　“我记得，当时的我并没有想这么多，我的回答跟现在的回答一样，我说我想去一个没有人认识的地方，我可以帮你，而你也要在适当的时机帮我！”

　　“我又想起了那一日的你我，那一日我们接下来的答话！”

　　“如此便多谢五皇子了，不知五皇子接下来准备如何做？”

　　“辰风国如今的局势很不稳定，就连凌云国也是一样，都是表面平静，暗中已是波涛汹涌，想要活着，活出个人样不简单，却也不是特别难，但想成为人上人，就必须付出惨重的代价！”

　　“我想去一个没有人认识的地方，我可以帮你，而你也要在适当的时机帮我！”

　　“不必怀疑我话里的真实性，我需要你帮忙的只有在我离开之时帮一把，其余的，我并不需要你的帮助！”

　　“为什么，你是洛丞相的嫡女，就算不受宠，你还有镇国公府，为什么要离开？”

　　“我的人生不想成为任何人权利的牺牲品！”

　　“你想去哪？”

　　“当时我就问你想去哪，我也清楚的记着你的回答！”

　　“尘桦，忘了吧，都忘了吧！”

　　“忘？如何忘？你告诉我该如何忘？你说，让你忘了他你能忘吗？能吗？说，说啊！”

　　“对不起，我，我不是故意的，只是，只是不愿意让你想起这些！”

　　“当时你的回答是，没想过，天下之大，总有我容身之所！”

　　“惜儿，多么希望我们能停留在当时！”

　　“当初你教我吃雪梨的方法，这是我们第一次相见之时你告诉我的，我用了你的方法，我觉得挺好，我觉得自己真的好了很多！”

　　“举手之劳，虽然这个可以让你的咳嗽好一些，不过不治本，你最好找个好点的大夫，好好调理调理！”

　　“惜儿，那日的你我的对话我忘不了！”

　　“我也忘不了，就让我们最后想一次，然后都埋藏在心底吧！”

　　“没想过，天下之大，总有我容身之所！”

　　“不如去辰风国吧！”

　　“这个主意不错，不过看情况吧，在什么地方落脚还不一定，况且，说这些还早！”

　　“也是，不管如何，辰风国是个不错的地方，你想要到处游玩，可不能少了这个地方！”

　　“会的，有机会，我会踏遍每一个土地！”

　　“好，我等着你，对了，你教我的那个吃雪梨的方法很管用，咳嗽好了很多，现在都不会咳了，谢谢！”

　　“举手之劳，虽然这个可以让你的咳嗽好一些，不过不治本，你最好找个好点的大夫，好好调理调理！”

　　“尘桦，你的咳嗽要注意，虽然看起来是小病，但若是不加以多加注意，这也是会致命的！”

　　“我知道，你说过的话我都会记着，时辰不早了，等会我就要出发了，就此别过！”

　　想到这些，风尘桦的心更痛了，当初他一直强撑着这个信念告诉自己，洛韵惜是要离开的，是要离开洛韵惜，是不可能答应嫁给云轩寒的，不可能的。

　　风尘桦一直在自欺欺人，他一直坚信自己说的这话跟洛韵惜当初最初见之时说的话，他以为洛韵惜不会改变，却不想世事难料，经历了那么多的事，一切都变了，早就变了，变得你不认识我，我也不认识你了。

　　风尘桦知晓自己这生做的最不光明磊落的事便是带走了洛韵惜，用蛊毒带走了洛韵惜，那短短的数月时间却是他一辈子最幸福的时间了。

　　如今，洛韵惜已经回到了云轩寒的身边，再次成为凌云国蓉臻王的蓉王妃，而他，他辰风国皇后却没了，不会再有了，只不过是个虚名，只不过是个空壳了，那些美好的时光也成为了历史、成为了只有思念的记忆。

　　“洛儿，你可曾知道，知道我也在挣扎，是要带走你还是看着你跟别的男人在一起，我挣扎过，但是最后，我选择带走了你，就算像现在，只要一想起你，我就会承受蚀心之痛，但是，我依旧不悔，我只想这样拥有你，就算无耻、就算卑鄙、就算你恨我也好，起码你不会忘了我，也让我永远知道我这么爱过一个人！”风尘桦朝着凌云国的方向，吐露自己的心声，那永远都弥补不了的伤痛。

　　洛韵惜，是风尘桦爱上的第一个女子也是最后一个，他唯一一个会爱的女子。

　　像风尘桦这般的痴情男子世上不少却更是不多，一生只爱一个女人的有很多，但一生只爱一个女人只娶一个女人一生只有一个女人的男人却是少之又少、为数不多，更何况是高位者，更是屈指可数。

　　而风尘桦，风尘桦就是这样一个人，他爱洛韵惜，在第一次相遇、第二次相遇、第三次相遇，他便已经爱上了洛韵惜，一旦爱上，便是永无休止。

　　心口的地方很疼，可就是阻挡不了风尘桦在思念洛韵惜，永远都停止不了，更是不想停止。

　　蚀心之痛才能时刻提醒风尘桦，你爱一个女人，很爱很爱，甚至可以牺牲你的性命去爱，你很爱非常爱一个女人，只是这个女人永远都不可能属于你，你在肖想，你不放弃，因为你爱，因为你爱她，所以你明知道不能爱不会有结果，可你依旧爱她，爱到死心塌地、爱到可以接受没有结果、爱到宁愿让自己日日夜夜承受蚀心之痛。

　　或许有人会问，这样的爱值得吗？明知道没有结果就不要去爱了，可是，可是风尘桦从没想过这样的爱值得还是不值得，风尘桦只知道他只想这样爱着洛韵惜，无关有结果还是没结果，爱了就是爱了。

　　此刻的风尘桦已经满头的大汗，原本苍白的脸色此刻更加的苍白，就像是那种快要接近透明的苍白了，苍白的让人害怕，仔细一看还能看到风尘桦的身子在不住的颤抖，因为痛苦、因为强忍着，已经疼得让风尘桦有些受不住了。

　　风尘桦很痛，但他还是什么都没叫出声，依旧看着凌云国的方向，喃喃道：“洛儿，现在的你是不是很幸福？洛儿，你忘了我了吗？洛儿，你恨我吗？洛儿，别忘了我，我宁可你恨我也请你别忘了我，洛儿，洛儿……”

　　一个偌大的御书房，只有风尘桦孤孤单单的一个人，只有风尘桦一个人在喃喃、在痛苦。

　　风尘桦的思念却怎么也结束不了，他响起自己带走洛韵惜的那一刻，那一刻的洛韵惜在看凤冠霞帔，看她跟云轩寒的大婚的凤冠霞帔。

　　而他的呢，他跟洛儿的大婚呢，没有，没有，大婚前一刻，洛韵惜走了，正如他在云轩寒的大婚前一刻带走了洛韵惜，如今，老天也让他跟洛韵惜大婚的前一刻让洛韵惜离开了。

　　一切都是命，就算他不相信，可是还是不由自主的想了过去。

　　那一日夜晚，他看着洛韵惜把那些暗卫都支走，这才有了接下来所有的布置，还有他的出现，他带走了洛韵惜，然后是一场大火。

　　那一夜，洛韵惜在想着云轩寒，看着凤冠霞帔想着云轩寒。

　　大红色的凤冠霞帔给洛韵惜的感觉只有妖娆、妖冶，却因为云轩寒觉得很美好。

　　洛韵惜的嘴角慢慢上扬，眼底尽是满满的柔情、满满的温情，嘴角刚上扬，洛韵惜灵敏的耳力便听到有人来了，洛韵惜一喜，便转身道：“你回来了！”

　　洛韵惜的话语里是满心的欢喜、满心的想念，只是一转身，洛韵惜便愣住了，眼底尽是震惊：“怎么是你？你不是回去了吗？”

　　“是我，我没有走，怎么，失望了，因为来的是我风尘桦而不是云轩寒！”来人正是已经走了两日的风尘桦，但是此刻出现在洛丞相府琉璃园洛韵惜闺阁中的人也是风尘桦，这个已经走了两日的人。

　　而且这次的风尘桦不管是说话的语气还是神态，都不再是往日的风尘桦，不再是如沐春风的风尘桦，而是带着冷意、带着决绝。

　　洛韵惜当然听出了不对劲，而且这个时候，风尘桦还在这就说明了两日前的风尘桦故弄玄虚根本没走，如今回来难道是……

　　“尘桦，我不知道你为什么没走，现在又为什么出现在这里，走吧，他马上就回来了！”洛韵惜不管风尘桦是什么目的，她也不想去想了，朋友，她们是朋友。

　　“惜儿，你还不明白吗，我会回来，难道你还不明白吗？”风尘桦的话语里带着无奈了、痛苦，那苍白带着病态的脸上尽是怒色。

　　“我不明白，我也不需要明白，尘桦，我们是朋友，不要让我们连朋友都没得做！”洛韵惜的声音变冷，脸色也变冷，很冷，看向风尘桦的眼神也变冷了。

　　洛韵惜多多少少已经猜得出风尘桦的意思了，但是她不愿意说出口，不能，她不想跟风尘桦成为对立的关系。

　　而风尘桦如何不知晓洛韵惜已经知道了他的意思，没关系，知道就知道吧，他已经下药了，有了之前的引子，遗忘就可以启动了。

　　是的，风尘桦要洛韵惜忘了，忘了所有的一切，忘了云轩寒。

　　前两日风尘桦给洛韵惜喝的那杯茶就是下了遗忘，而他下的分量是一半多一点，王大夫却警告过他让他不可多过一半，但是风尘桦超过了。

　　“惜儿，我们该走了！”风尘桦并不想浪费任何时间，不需要了，而且洛韵惜说的对，云轩寒要回来了。

　　而洛韵惜，在听到风尘桦说这话的时候眉头紧紧的蹙了起来，周身尽是杀气、提防。

　　原本沉睡的肉团感受到了杀气，猛地睁开了眼，看到风尘桦，感受到自己主子身上的杀气，二话不说整只都炸了起来，一脸敌意的看向风尘桦。

　　风尘桦看着一大一小都带着敌意看自己，嘴角露出了苦涩的笑意。

　　看着风尘桦嘴角的笑意，还有风尘桦说的话，洛韵惜不认为风尘桦会傻到以为自己会跟他走，不是，不是，肯定有什么事情，绝对有自己不知道的事情。

　　“你对我做了什么？”洛韵惜思来想去，看着风尘桦向自己靠近，怒喝声响起。

　　“惜儿，我不会伤害你，永远都不会，我带你走，他可以给你的生活我一样可以！”风尘桦依旧朝洛韵惜走近，脸上又恢复了如沐春风之色。

　　只是如今的风尘桦给洛韵惜的感觉只有不喜：“风尘桦，你若是一定要这般，那我跟你只能是……恩……”

　　洛韵惜接下来的话因为风尘桦嘴角出血而停止了，洛韵惜脸上更是一脸的痛苦还有警告风尘桦，但是，但是最后洛韵惜不甘心的闭上眼，缓缓倒下了。

　　“吱嘎，吱……”肉团惊得大叫，还想多叫几声却被风尘桦点了睡穴。

　　同时风尘桦已经飘到洛韵惜身边，接住了倒下的洛韵惜，想要把怀中的肉团扔出去，但是风尘桦拉了几次，只见肉团紧紧的抓着洛韵惜的衣服，若是要拉开肉团，那只能撕裂洛韵惜的衣服了。

　　想想，最后风尘桦放弃了这个想法，只是紧紧的抱着洛韵惜，在洛韵惜的额头上落下一吻，深情、温柔道：“睡吧，睡吧，醒了你就不会恨我了，我这就带你回国！”

　　风尘桦哨声一响，然后抱着洛韵惜便从窗口上飞出去了。

　　那些暗中的暗卫却早已经被人调虎离山了，而且大部分暗卫今夜都被洛韵惜赶去睡觉了，是洛韵惜自己赶的，洛韵惜绝料不到风尘桦这么轻松的把自己掳走有自己一半的功劳。

　　风尘桦抱着洛韵惜离去后，洛丞相府的门口一辆马车早就等好了，风尘桦带着洛韵惜坐上马车便让车夫驾着马车快速离去。

　　同一时间，这辆马车离去后，又出现了三辆一模一样的马车，却是往不同的方向而去。

　　同一时间，琉璃园洛韵惜的闺房便起火了，大火，很大的火，只是一眨眼间便火光冲天了。

　　“咋啦，着火了，救火啊，快来人啊，救火啊，来人啊，救火啊！”一个家丁看到了火光冲天的琉璃园，大叫了起来。

　　而更多的人也看到了，更多的人都叫了起来：“不好了，着火了，着火了……”

　　着火了，那火是风尘桦的属下放的，是在风尘桦抱着洛韵惜身子离开琉璃园之时放的火，而他带走了洛韵惜。

　　风尘桦已经跪在了地上，因为痛苦，因为很痛、很痛，因为今夜又是无眠之夜，又是蚀心之痛的一夜。

　　可风尘桦却依旧想着并痛着，闭上眼，风尘桦只会两个字：“洛儿，洛儿，洛儿，洛儿，洛儿……”

　　这一夜过去，第二日一大早，云轩寒就去上早朝去了，而这一日，西吹雪终于不闷在屋里，而是一大早就来找洛韵惜了。

　　洛韵惜由于昨日睡的太多，早早的便起来了，但由于身子好的还不利索，因此只是躺在院子里晒太阳，西吹雪就在一旁坐着、看着。

　　西吹雪就这样盯着洛韵惜看，连一点点的视线都不肯转移，就这样紧紧的盯着洛韵惜看，似乎要从洛韵惜的脸上看出个花来。

　　洛韵惜最开始在闭着眼的，当然，洛韵惜是知道西吹雪看着自己，她就当不知道，想着西吹雪总会把视线移开的，但是洛韵惜错了，西吹雪这丫头根本就不打算移开视线。

　　侍香、闵蝉、缘儿、怜心、侍书就这样在一旁伺候着洛韵惜，也看着西吹雪看着她们的主子。


第084章 什么样的男人

　　肉团，此刻肉团正趴在洛韵惜的腹部上，享受着太阳光的沐浴，享受着洛韵惜那柔软的身子，那色眯眯、无辜、水汪汪的大眼睛一会儿睁开一会儿闭上，好不惬意呢。

　　半炷香的时间，洛韵惜足足忍了半炷香的时间，见西吹雪还是不肯收回视线，洛韵惜总是没办法了，只能睁开眼看着西吹雪，淡然道：“小雪，这么看着我做什么？”

　　“姐姐，我在看姐姐为什么这么的美，不管从什么角度看，姐姐都美得惊为天人呢，姐姐姐姐，你说你长得怎么这么美啊，姐姐姐姐，我真的是越来越来觉得只有姐姐这样的美丽才配得上世上最好的男子。姐姐姐姐，你说，你跟蓉王爷就要重新大婚了，你愿意嫁给蓉王爷吗？你不再挑挑了吗？”西吹雪不怕死的开口，这话怕是也只有西吹雪这个不懂轻重的小女孩会说了。

　　侍香、闵蝉无奈的摇头，在想，若是蓉臻王听到有人正在挑唆他的妻子，让他的妻子再挑挑男人，不要嫁给他，啧啧啧，若是蓉臻王在这，怕是西金国的小公主就保不住了，更甚至是这个给西金国都怕是要不保了呢。

　　洛韵惜倒是没多大的情绪波动，不管西吹雪说什么，她觉得都没什么差的，西吹雪可不是心眼多的女孩，只是太天真而已。

　　“小雪，你觉得我该嫁给什么样的男人啊？”洛韵惜似乎心情还不错，跟西吹雪研究这些小女人的问题了。

　　而西吹雪真的在认认真真的想了，想着什么样的人才能配得上她的姐姐。

　　侍香跟闵蝉看着自己的主子，自己的主子正在有一下没一下的轻轻抚摸着肉团的头，嘴角一直挂着淡淡的笑意等着西吹雪。

　　西吹雪想啊想啊想的，大半响，眼睛突然睁得老大，然后高兴道：“姐姐，姐姐姐姐，我想到了，我想到了，能配的上姐姐的男人一定要是长相跟姐姐一样惊为天人，本事虽然不一定能比姐姐厉害，但一定要跟姐姐一样，还要永远疼着姐姐、爱着姐姐、护着姐姐，什么都以姐姐为先，事事都要时时刻刻考虑到姐姐的感受，姐姐被人欺负了，他要第一时间站出来，打那个欺负姐姐的人、狠狠的打、狠狠的惩治，他要时时刻刻陪伴着姐姐，他要永远相信姐姐，不管姐姐做什么他都要绝对的支持、还要帮姐姐，对对对，就是要这样的男人，只有这样的男人才配的上姐姐！”

　　西吹雪在心里幻象姐姐的完美男人，幻象自己完美的姐夫了，不过西吹雪不觉得她形容的人其实就是云轩寒吗，云轩寒可是实打实，可是非常符合的呢，而且这西吹雪该不会就是拿云轩寒来做范本吧。

　　总之，是不是拿云轩寒做范本，就只有西吹雪自己知道了，而别人，也不会去追究这个。

　　“小雪，你喜欢什么样的男人，是你现在说的这样吗？”洛韵惜倒是很好奇西吹雪这个小女孩究竟喜欢什么样的男人了，真的是凡空那一种吗？

　　若真的是，那自己是该劝凡空还俗呢还是劝西吹雪不要想不可能的事了，唉，貌似不会有什么好结果，是没有结果的爱。

　　正在洛韵惜唉声叹气之时，想到没有结果的爱，洛韵惜想到了风尘桦，想到风尘桦，心口微微的疼了下，但是很快洛韵惜便收起了所有的思绪，像是从未想过风尘桦这个人，心口也没有疼过。

　　别人或许看不到，但肉团感觉到了，慢慢的爬到洛韵惜的胸口，仰着头，用它水汪汪、无辜的眼神看着洛韵惜，嗷呜嗷呜的叫了几声，在告诉洛韵惜，别伤心，它还在。

　　肉团很通灵性，它能看懂洛韵惜心里想的，洛韵惜也能知道它想要表达的是什么，在这一刻，洛韵惜觉得肉团真的是个很好很好的伙伴呢，有时候还可以跟它说说心思。

　　洛韵惜只是轻轻的拥抱了下肉团，便看向了西吹雪，只见西吹雪已经不说话了，反而红着脸，就像是犯花痴的小女生，在想梦中情人了。

　　洛韵惜想了想，还是开口道：“你既然不说，那么让我猜猜吧！”

　　洛韵惜一出声，西吹雪便抬头看向了洛韵惜，可是又低下了头，这小女儿的娇态尽显，娇艳欲滴、娇滴滴的小公主呢。

　　侍香、闵蝉、缘儿等人见自己的主子这么一说，想着自己主子心里定是有数，现在正在套话呢，啧啧啧，跟自己主子说话，说实在的，要是没点本事，还是不要跟主子谈论这么深奥的问题好啊。

　　“你喜欢脱俗之人、你喜欢英雄救美、你喜欢被世人崇拜之人、你喜欢那种清逸脱俗的男子，就算他不理你，你也想时时刻刻追着他，或许你没想过要跟他永远在一起，但你想过永远追随着他的脚步！”洛韵惜的声音说的极轻、极缓，并没有故意描绘的如何会声会影，不过也差不多，差不多就是凡空了。

　　而西吹雪，毕竟还是小女孩，哪是洛韵惜这样的狐狸的对手，这不，听着听着，西吹雪是猛地点头，还不住的夸赞洛韵惜呢：“姐姐，姐姐姐姐，你怎么知道的，哇哇哇，姐姐，姐姐姐姐，你居然能说的这么清楚，哇哇哇，姐姐姐姐，你好厉害啊，姐姐姐姐……”

　　洛韵惜听着西吹雪的话是直摇头啊，他宁愿自己猜错了，像凡空那样四大皆空之人，怎么可能会还俗，更是不可能会跟西吹雪在一起，这，这怎么办啊？

　　洛韵惜看着西吹雪，看着这样天真的小女孩，洛韵惜觉得，她真的不忍心让这个天真的小女孩伤心、伤神，可是，唉……

　　洛韵惜叹气，却不忘点拨西吹雪：“小雪，你是西金国的公主，你能享受的一切、你这样的身份，爱你的人会很多，更是会有更多的好男人供你挑选，小雪，你才是那个该好好挑选好夫婿的人呢！”

　　洛韵惜故意这样说，只是希望西吹雪不要在一根树上吊死，希望西吹雪有更多的选择。

　　西吹雪好像还什么都没有察觉，点点头，秀美的脸上尽是笑意，让人暖暖的笑意。

　　“说什么这么开心啊？”这时，一道温柔的声音响起，而那人影已经快速来到了洛韵惜的身边，坐在了洛韵惜的后面，不顾还有多人在场，伸手环住了洛韵惜的肩膀。

　　“你回来了，喝点水！”洛韵惜的声音很柔、很轻，一只手往旁边一伸，手上便多了一只杯子，递到了云轩寒面前。

　　“你最懂我！”云轩寒伸手接过洛韵惜手上的杯子，喝了口水，把被子递给了一旁的怜心，下巴枕在了洛韵惜的肩上，看了眼一脸羡慕的西吹雪：“惜儿，刚刚听你们说起挑选夫婿之事，需要我帮忙吗？”

　　“好！”“不需要！”云轩寒的声音敢落下，两道很不和谐的声音便响了起来，一个说好，一个说不需要，前者自然是洛韵惜，后者自然是西吹雪。

　　说完的两人都你看看我，我看看，后者紧接着道：“姐姐，你饿不饿，我给你拿吃的去！”

　　西吹雪这是准备开溜了，只是洛韵惜不让她开溜，她还真没办法就这样开溜。

　　“小雪，吃的在这，我刚刚吃了，我们继续话题！”洛韵惜微笑的看着西吹雪，一句话让站起身子的西吹雪转不过身子。

　　西吹雪还在想着怎么应对，又有两个人走了进来，一个是不爱说话温和的元卿，一个是大男孩眼光的弘钦慕。

　　看到这两人，洛韵惜觉得云轩寒这俩同门师兄弟不错，跟西吹雪在一起也很合适，想着，洛韵惜便行动了：“元卿、钦慕，你们来了正好，小雪要出去一趟，你们陪她出去，她一个人，我不放心！”

　　洛韵惜突然开口，除了云轩寒，其余人都是微微一愣，一来西吹雪没说过要出去逛逛，二来，有些脑子特别好的人便知道洛韵惜这是准备撮合西吹雪跟元卿、弘钦慕中的其中一个了。

　　云轩寒当然是明白洛韵惜的，云轩寒就是那个最聪明的人，知晓西吹雪对凡空有那么一点意思，但是这是不可能的，还不如找个实实在在的人在一起，这不，元卿跟弘钦慕好死不死在这个节骨眼上撞了上来，这不就是最好的人选了。

　　对于洛韵惜这样的打算，云轩寒支持，只要是他的王妃想做的事，他都绝对的支持。

　　元卿看了看西吹雪，然后看向洛韵惜跟云轩寒，嘴角慢慢上扬，幽幽道：“洛小姐，上次我们研究的毒物，这几日我正好有了进展，不知你何时有空，我们继续研究！”

　　元卿这么一说，洛韵惜跟云轩寒就明白了，洛韵惜这点小把戏元卿已经知道了，更重要的是，元卿说到了洛韵惜的心坎上去了，研究毒物，好啊，好啊。

　　洛韵惜的眼底冒着光芒了，而云轩寒的脸色黑了，他本来想毁掉那个价值连城、里面什么药材都有的药房，但是洛韵惜说了，药房没了，他就跟元卿去外面的药房。

　　这不，云轩寒想着，在自己王府里的药房自己还能好好的监视着，在外面就不好说了，他只能不毁了药房，可是如此一来，唉。

　　云轩寒不开口，因为云轩寒了解洛韵惜，这不，洛韵惜转变了语调：“元卿，我突然想起来了，我也有事找你！”洛韵惜说谎一点都不脸红，元卿脸上已经露出了笑意：“那什么，钦慕那就你陪小雪去吧，记得，你一定要好好保护小雪，绝对不能让小雪受到任何伤害，你绝对不能离开小雪的身侧，知道了吗，拜托了！”

　　洛韵惜这样拜托人，这让一身正气的弘钦慕如何能拒绝，这不，弘钦慕一拍大腿，大声义正言辞道：“放心，弟妹的事就是我弘钦慕的事，这个小忙我弘钦慕帮定了，弟妹你就放心吧，有我在，我绝不会让小公主受任何一点伤的！”

　　弘钦慕转身看向西吹雪，西吹雪却求救的看洛韵惜，可是洛韵惜视而不见，弘钦慕却已经一把拉起西吹雪往外走去，还大声道：“小公主，走走走，你要去哪里就去哪里，想去哪就去哪，我陪你去，你放心，有我在，没人敢欺负你……”

　　“那啥，那啥，能不能不去啊，我，我有点不想去，我累了，我还是回去休息吧！”西吹雪是倔强的，因为她怎么觉得有不好的预感，似乎去不得呢。

　　只是弘钦慕已经答应洛韵惜陪西吹雪出去了，这么小的事若是还办不到，他还哪有脸面见洛韵惜，这不，大声嚷嚷：“别怕别怕，走走走，只要有我在，谁都不能欺负你，你也不用怕，快快快，走走走……”

　　弘钦慕的声音跟西吹雪的声音就这么远远的飘来，飘散了。

　　而院落里，洛韵惜依旧慵懒的靠在贵妃椅上，悠闲的晒着太阳，其实洛韵惜是想要起来的，但奈何肩膀上的某人不肯，这不，洛韵惜起不来，只能用这样的姿态看着元卿、侍香等人。

　　不过这些人倒是很识相，在弘钦慕、西吹雪走了后，这些个人也赶紧走了。

　　院落里只剩下洛韵惜、云轩寒、肉团，而云轩寒也不再打马虎眼：“明日我要进宫作陪，你就不用去了，好生闲着！”

　　“我懂，你好好去好好回，我在府里等你！”洛韵惜点点头，但想着自己跟云轩寒并没有大婚，若是这个让人拿来说事，不知道会不会不好呢：“寒，要不今日跟明日我便先去镇国……”

　　“惜儿，你是我云轩寒的妻子，是我蓉臻王的蓉王妃，谁敢说什么，你安心在府中休想生息便是，什么都有我呢！”云轩寒摇头，打断了洛韵惜的话，更是不让洛韵惜说出前往镇国公府住一段时间的想法。

　　至于明日，看情况，能不去他自然是不能让洛韵惜前往的，但若是没办法，他会看着办。

　　这一点洛韵惜也明白，强行不出现会适得其反，就看明日了，不出意外只要称病，想必就不会有人强行要求她出席，除非意外了。

　　不过世事难料，做好准备总是不错的。

　　“惜儿，魅影这人不错，不过魅影向来只杀人不保护人，你还是要防着些的！”说起魅影，别说云轩寒有偏见，而是有偏见又带着对魅影这人的分析，云轩寒才说出了这么一番话来。

　　“你放心，我明白，我会小心的，倒是你，你也要小心，朝堂总是让人利益熏心，小心为上！”洛韵惜的声音依旧带着淡然，但是这淡然的话语却是浓重的关心。

　　“好，我会小心，今天还疼吗？”云轩寒深情的声音响起，话语里更多的却是担忧，担忧洛韵惜摔得重不重。

　　“不痛了，都可以走路了，再过个三五天也就活蹦乱跳了！”洛韵惜嘴角扬起淡淡的笑意，伸手握住了在自己腰上的手。

　　“惜儿，我抱着你，咱们沐浴阳光，睡觉！”云轩寒看着这日头，想着洛韵惜身子单薄，今日的风还是有点凉，还不如他用自己的身子温暖洛韵惜。

　　洛韵惜点点头，云轩寒的两只强有力的手轻轻的抱起了洛韵惜的身子，那轻盈、一下子就能抱起来的身子让云轩寒有些不爽了，真的太轻了。

　　云轩寒躺在了贵妃椅上，而洛韵惜则是躺在云轩寒的身上，那么原本躺在洛韵惜怀里的肉团就啊隔着洛韵惜躺在了云轩寒的身上，真是爽歪歪啊。

　　云轩寒拥着洛韵惜，嘴角亲启：“惜儿，拥有你，我就拥有了整个世界！”

　　听着云轩寒的话，洛韵惜眼底也尽是暖色：“寒，拥有全世界都不如拥有你来的让我更欢喜！”

　　“惜儿，答应我，不管面对什么，你我都要一起面对！”

　　“好，一起面对，你也不准瞒着我，不准！”

　　“是，不会，我永远也不会瞒着你，你永远也不能瞒着我，我们幸福要在一起，痛苦也要在一起！”

　　“好，都一起，寒，我爱你，我希望你平平安安！”

　　“惜儿，我也爱你，我希望你幸幸福福！”

　　……

　　两人就在你一言我一语中度过了这最后平静的一日，像平凡人一样，在一起吃饭，不需要管任何的事，不需要管那些阴谋诡计，只需要过平凡人的生活就够了。

　　不过今夜，成王府的成思雨可是激动的不得了呢，她虽然名声败坏了，但那又如何，她不在乎，总之明日，明日她一定要那个贱女人丢脸，不整死她，她绝不罢手，就算是死，那就一起死吧，反正她已经无所谓了。

　　而云轩宇那边，他自然也是有谋划的，只是谋划什么，无人得知了。

　　至于其它几方势力，你有你的打算，我有我的打算，你想要这么做，或许我也想要这么做，当然，无人得知。

　　第二日，木青国的人来了，惠武帝早早的就设宴了，这不，各大官员的夫人、嫡女、庶女、公子都来了。


第085章 婚配一事

　　官员跟公子现行进去了，而那些夫人们则是在聊天，聊什么，聊得自然是最近这些风云话题了，聊得可起劲了。

　　众人正闲聊着，便见内宫的管事嬷嬷走了出来，是皇后身边的林嬷嬷，看到众人林嬷嬷立即朗声道：“请各位夫人、小姐按诰命位分排列好，老奴奉皇后娘娘之命即刻领各位入宫，等候晚宴开席！”

　　林嬷嬷的声音响起，意思不言而喻，不需要多说什么，也不需要害怕这些人会不会听命，这些人看不是傻子，这个时候不听，难不成她们不想活了。

　　这不，只是一瞬间而已，一瞬间宫门口顿时传来一阵悉悉索索、轻轻缓缓的走路声，小碎步移动。

　　夫人、小姐们的速度自然是不能太慢的，只是用了半盏茶的时间，半盏茶的时间各家女眷已是列队完毕，井然有序，都本分的站在自己的位置上。

　　那管事林嬷嬷看了眼夫人、小姐，简单、快速的清点了下人数，随即朝随行的宫女们点了点头，示意宫女们可以行动了。

　　宫女们自然知晓自己该做什么，在林嬷嬷点了点头后，这些宫女就纷纷走上前去，一个宫女引着各位女眷走入后宫，没个宫女都领着各自的人，缓缓移动着、快速移动着。

　　今日能前来的夫人、小姐，夫人想的是让自己的女儿攀上高枝，小姐们想的自然是哪家的公子长得好看，她们想要嫁给长得好的、家里有身份、有地位的，总之这些女人的心思就是如此。

　　当然，今日不同往日，这个地方更是不是寻常百姓家，可不能随便乱说话了。

　　由于这里是皇宫，等会面见的是皇上、皇后、贵妃、还有他国使臣，听说是太子亲自前来呢，啧啧啧，她们又有的看了。

　　而且今日成王府的王妃、郡主、小姐也来了，听说成王府前郡主如今的小姐成思雨当日在蓉臻王带回蓉王妃之时把蓉臻王跟蓉王妃拦在了帝都大门口外，想要做蓉臻王的侧妃，还想把蓉臻王好不容易找回来的蓉王妃给踢出局去。

　　啧啧啧，只是可惜啊，人家不但安然无恙的回来了，回来还受尽蓉臻王的无限宠爱，百姓们可都是听在耳里、看在眼底的，因为成思雨就成了众人嘲笑的对象了。

　　不过因为成思雨是成王府成王妃的女儿，虽然已经不再是郡主，但是这跟郡主、小姐其实根本就没区别了，只不过是个称呼罢了，谁人不知成思雨在成王府的地位可是比那些个郡主不知道高了多少呢。

　　不过今日，平日里在自己府中嚣张得意惯了的夫人小姐们，在别人府中也嚣张得意、嚣张跋扈的夫人、小姐们，如今也是不敢肆意喧哗、也是纷纷低眉敛目、大气都不敢出一身，也不敢獐头鼠目的这里看看那里看看，而是紧紧的跟在领路的宫女身后，缓缓走进后宫，先去后宫待一会，再去晚宴之地。

　　当然，后宫之地，当初可是没什么身份、地位之人可不能进去的，如今这小官的夫人、嫡女、庶女都可以进去了，自然是高兴不已的。

　　不过后宫太大了，就是走走，走走都是要花好一会儿的功夫才能走到呢，但是她们却只能步行。

　　不过镇国公府的侯轻语、许芊芊，成王府的成王妃以及成思雨外，这点到名的几人还有邱侯府的夫人因为是邱贵妃的哥哥，也得到了庇佑，不需要步行，可以用软轿代替，其她人则均是徒步而行，无一例外。

　　虽然说进宫对于那些官位小跟庶女第一次进宫很是欣喜外，其余的便是只有苦楚了。

　　这后宫是真的太大了，大的让这些夫人啊小姐啊都走的苦不堪言、累的不行了，虽然只是些平摊的路，但是对于这些平日里在府里吃吃喝喝、只谈论哪家的公子更为俊俏、哪里的饰品更精致、更名贵、哪里的衣裙更穿的让人美艳动人，只讨论这些的小姐、夫人们太过娇生惯养惯了，因此对于这些小姐夫人而言，这可真是有苦难言、有苦都只能往肚子里咽啊。

　　不过虽然这些娇生惯养的夫人、小姐心中都有些多多少少的怨言，但由于这是皇宫，是她们梦寐以求来的皇宫，因此这些夫人、小姐们都紧紧的咬着牙忍下了，只是安安静静、本本分分的跟着前面的宫女一步接着一步往前走，虽然步子不一定是一致，不过大体上走的都是标准的小碎步、猫步，依旧拿出她们的大家闺秀、名门之家的风范。

　　这些夫人、小姐尽可能的维持这样的猫步、小碎步，但不知道是宫女们故意的还是本来就是如此的，这路程走的可真是漫长啊，都走的让她们频频蹙眉，想要脱离队伍了。

　　这些娇生惯养的夫人、小姐们都吃不消了，想着自己都已经走了快要一炷香的时间了，可是这还没到呢，都不知道还要走多久还要走多少时间了，这，这躲痛苦啊，真不是人能人的，夫人、小姐们心中都有了怨言，都纷纷有些吃不消、有些懊恼了。

　　但是，今日的日子可不是简单的日子，她们可不能丢了凌云国的面子，可不能在木青国人面前丢了国体、失了面子，因此她们只能咬牙忍下，什么脚酸啊，什么脚累啊，什么心神剧烈啊，什么什么的都只能咽下心中的懊恼、悲愤，只能一步接着一步的小碎步、猫步接着跟随着在宫女的身后慢慢的走着，一路走到皇后娘娘的凤藻宫外慢慢的等着、慢慢的候着，等着皇后娘娘宣见。

　　而此时的洛韵惜却依旧在舒服的大床上拥着软绵绵的被子，身旁还躺着肥肥、白白的肉团，洁白无暇、精致完美的脸蛋深陷在柔软的被褥之中还有肉团那舒服的毛发里。

　　醒了，其实洛韵惜早就醒了，只是洛韵惜不想起来，多躺躺，等想起来的时候再起来，不想起来就不要起来了。

　　洛韵惜不去皇宫，没意思，而且自己是真的受伤了，从二楼摔下来，摔得是一身的伤啊，虽然没伤的太严重，现在也可以走来走去的，不过怎么看身子都还是没有那么利索的，不过还好，等会想起来再起来吧。

　　洛韵惜喜欢安静，知道洛韵惜的、熟悉洛韵惜的，都知道洛韵惜不想起来或者没有叫唤人的时候，你们就千万不要进去了，让她睡到自然醒就好了。

　　因为没人来叫唤洛韵惜，都让洛韵惜多休息一会，多睡一会，安安静静的睡觉便是了。

　　再说说此刻的凤藻宫的宫外，那些早已经站着的夫人、小姐此刻都感谢展现自己优美的身姿。

　　这凤藻宫的宫外此刻可是早已站满了各家的夫人、小姐，走了一炷香多出那么一点点的时间，若是平时，这些夫人啊、小姐啊，定是早早的一屁股坐下，吆呼着丫鬟给自己捶背、捶腿、拿吃的、拿喝的，但是现在不能啊。

　　现在看是站在皇后娘娘的宫外，嫁给皇子啊或者王爷、侯爷什么的，或许皇后娘娘还能帮的上忙呢，更何况这么多夫人、小姐在，谁家不希望是这里面最美、最富贵的那人啊，这可是可以为自己府邸争一些面子回来呢。

　　想着自己家老爷，想着自己家在大臣们中的地位，想要让自己的老爷更上一层楼，这不，夫人们、小姐们都拿出了十足的铆劲，能做到多完美就做到多完美，能把自己最美的一面展现出来那便展现出最美的一面。

　　这不，这凤藻宫的宫门口，美貌、富贵的夫人们、小姐们都成了美丽的一道风景线呢，那优美的站姿，那富贵的神态，啧啧啧，真是让男人可以大饱眼福啊。

　　只可惜啊，只可惜这里有的只是宫女啊、太监的，根本没有正常的男人，根本没有身份高位、手握重权的男子，所以再美的风景线也是无人观赏的，那就叫做一个白搭。

　　这不，这些夫人啊、小姐啊，早早的来了，早早的来了就是等，你就等跟着吧，啥也别说，你们就等着吧，用你们最优美、最完美的站姿，你们就等着吧。

　　这些人在这里站着，里面凤藻宫里的皇后娘娘这会却是与侯轻语以及许芊芊一同用着午膳呢，管你们等不等的，我们吃吃喝喝便是了。

　　而此刻，林嬷嬷从一旁的偏门缓步走了进来，从偏门走进殿内，走到许君颜、侯轻语、许芊芊的面前。

　　林嬷嬷见着三人自然是立即恭敬的行礼，转而快步走到许君颜的身后，看了眼侯轻语跟许芊芊，这才轻声道“娘娘，夫人、小姐们都在门外候着了，至于成王妃跟思雨小姐，都去了邱贵妃那，听说邱贵妃有新奇的玩意，想着素日都想跟成王妃、思雨小姐亲近亲近，这不，便接着新奇的玩意套近乎了！”

　　听着林嬷嬷的话，许君颜脸上尽是厌恶之色，许君颜跟邱贵妃向来是水火不容，基本上是你的客人就是我的敌人，我的敌人就是你的朋友，我看不惯你的朋友，我要你的朋友生不如死。

　　总之许君颜跟邱贵妃就是水火不容，就像是现在，许君颜话语里尽是恶毒：“哼，何时她邱贵妃如此心急了，就怕本宫的侄女太过的厉害，让她生畏了，这不，随便找个人趁场面了，啧啧啧，她邱贵妃这次这么快就沉不住气了，真是太没意思了！”

　　许君颜的话里是听不出喜怒，不过只要说到邱贵妃，就算脸上带着再温和的笑意，那都是假的。

　　侯轻语跟许芊芊不多话，知晓这个时候根本不需要自己说话，她们便不开口。

　　“娘娘，今日在如此的场地上，邱贵妃如此做，怕是……”林嬷嬷当然是知道什么能说什么是不能说出口的，知道有些话只需要点到为止即可，不可多说。

　　林嬷嬷是许君颜的人，是许君颜最为信重之人，林嬷嬷的话在许君颜面前当然是很有用的，而如今林嬷嬷这么说只不过是关心许君颜而已，许君颜知晓，侯轻语、许芊芊同样也知晓，不过这个关心，怕更多的是只是传递消息，根本没有关心一说。

　　不是说林嬷嬷不把许君颜当成是自己的主子，而是主子根本就不会在意这几人的动作。

　　总之不管如何，侯轻语跟许芊芊都明白，事不关己，无需开口，做好自己的本分就是了。

　　许芊芊跟侯轻语没有开口，很守本分，这一点许君颜是欢喜的，两人没开口，她才好说别的。

　　“对了，外面的夫人、小姐们站的可还习惯？怎么样了？”对于刚刚的那个话题，点到即可，也没有再谈下去的必要了，许君颜自然是转换了话题，说别的话题了。

　　只不过虽然侯轻语跟许芊芊是自己人，但有些事、有些话说的时候还是要掂量掂量着说的，就像现在，许君颜说的时候，那目光还是淡淡、有意无意的扫了样静静用午膳、做自己的事的侯轻语跟许芊芊，见两人深情都没有丝毫的变化，也是漠不关心，许君颜这才放心。

　　“回娘娘的话，那些夫人、小姐好着呢，全部都恭恭敬敬的侯在殿外，真是道美丽的风景线啊！”林嬷嬷回答的自然是轻快的很，也是如实回答，不过话语里的嘲讽，倒是谁都能听得出来，林嬷嬷更是没有刻意掩饰，像是故意说给侯轻语跟许芊芊听的。

　　侯轻语跟许芊芊依旧不闻不问，像是没听到一样。

　　许君颜只是用眼角的余光又看了眼侯轻语跟许芊芊，这两人的神态、不问多余之事她很满意。

　　林嬷嬷慢慢的一口气说完，说完便不再开口，而许君颜也没有再看口，慢慢的用完面前的一小碗燕窝粥，举手投足间尽显母仪天下的风范，想必众人都觉得只有这样的女子才能成为一国之母吧。

　　半响，许君颜、侯轻语、许芊芊都吃的差不多了，林嬷嬷会意便让宫人们撤了桌子，轻手轻脚。

　　用完了膳，时间还早，有些深宫大院的，自然是唠家常了。

　　“母亲近日来身子可还好？可有什么不舒心之处？你若是知晓都说了吧，本宫这个做女儿的就算不能膝前行孝，也总是能尽些绵薄之力的！”许君颜优雅的用清水漱完口，从林嬷嬷手上接过巾帕，优雅的擦拭了双手，再把巾帕递给林嬷嬷，顺势接过那杯茶，依旧优雅的喝过一口茶之后，许君颜这才带着雍容华贵看向侯轻语细声细语道。

　　对于许君颜的问话，侯轻语只是嘴角微微上扬，尽显端庄，也轻声细气的回道：“回皇后娘娘，老太君身子还算硬朗，并无任何不舒心之处，皇后娘娘惦记着老太君，老太君都知晓，更是欣慰皇后娘娘日理万机还记挂着她老人家，每每说起您，老太君都是喜笑颜开！”

　　侯轻语自然是会说话的，什么话可说什么话不可说，如何得体，如何不得体，这些都不需要别人操心，侯轻语既然能嫁进镇国公府，能得陈老太君欢心，必然是兰心蕙质、德才兼备的。

　　这不，侯轻语的一席话说的那叫许君颜一个喜笑颜开啊，说的那叫一个让许君颜舒心，不管是真是假，这话说的就是让人欣喜。

　　这一点怕是许芊芊要学的，这不是普通人家的闺女，虽然说不能学这些害人，但自保总是可以的吧，若是连这么点自保的能力都没有，那如何能让侯轻语等人放心让许芊芊嫁人了。

　　这嫁人说近不近说远不远，许芊芊着实该嫁人了，这一拖二拖的，也不是长久之事啊，侯轻语这个做娘的自然也是有些焦虑了。

　　“那便好，母亲年事已高，许多事都不该然她再操心了，如今儿女、儿孙都有了，是该等着曾孙子、孙女、曾外孙、孙女了，不知芊芊跟长君可是有婚配一事了？”许君颜缓缓道来，看向侯轻语跟许芊芊，如闲话家常一般，只是无意问道，更是说的漫不经心，像是真的不知道一般。

　　而听着许君颜三句不离婚配什么的，想着许芊芊都躲了这么多次，想着自己就这么一个女儿，哪舍得这个女儿就这般随意成了牺牲品，侯轻语自然是不愿意的。

　　但想着如何答话，说有，可是人呢，何许人也？若说没有，这不正合了皇后娘娘的心意，不正是把自己女儿推入了活口，这，这，这该如何是好啊？

　　侯轻语在担忧，担忧自己的女儿这无可厚非，不过思量再三，侯轻语却是不得不开口。

　　沉默了半响，前前后后分析了后，侯轻语这才缓缓开口道：“皇后娘娘日理万机，这等小事不必劳烦娘娘，老太君说了，她就这么一个孙子一个孙女，若是这还不让她操心，那便是我等后辈的不是了，老太君向来疼爱芊芊，想必老太君一定会为芊芊寻得良胥，臣妇也不敢干涉老太君、忤逆老太君，总是等着老太君为芊芊寻得良胥！”


第086章 忤逆

　　侯轻语把陈老太君搬了出来，这样才不会被许君颜堵得没话说，更是希望许君颜见此把手，莫要为许芊芊指配良胥，就是要指配，那也是要让陈老太君过目的。

　　侯轻语自然是不能跟许君颜冲撞着，说话自然是掂量着说的，若是把许君颜惹急了，可是会得不偿失的。

　　而许君颜，听着侯轻语这么一说，想着侯轻语一直避着自己，更是绝口不提许芊芊的亲事、婚配什么的，如今又搬出陈老太君，虽说侯轻语这话说的没有任何冲突，也没有忤逆她的意思，但是许君颜心中定然是不愿的。

　　当然，许君颜也不能一口气便怒骂或者是硬要把许芊芊许配给谁谁谁，但是旁敲侧击、婉转又有何不可。

　　“哦，是吗，母亲真是有心了，想着也是应该的，毕竟只有这么一个孙女，那自然是要好好的为她挑选良胥的，毕竟我们镇国公府的小姐可不是何人想娶便娶的，不是万里挑一的夫婿，可会委屈了咱们的芊芊！”许君颜当然是不会开口便要给许芊芊许配人家的，不过这话语里的意思却没有要后退的意思。

　　许君颜不会放弃这么一颗棋子，只是随意看了眼侯轻语，许君颜便已经把目光转向了许芊芊，这个镇国公府唯一的嫡小姐。

　　只是这个嫡小姐却充耳未闻，像是没听到她们谈话一般，只是坐在一旁发呆、喝茶，就是她许君颜看过去了，可是这丫头却一点反应都没有，像是什么都没看到，或者说许芊芊是故意的。

　　想着许芊芊故意不理会自己，许君颜如何能忍，不过口气里却并没有动怒，只是带着命令的口吻：“芊芊，你如今也十七了，早已到了适婚年龄、更是有些过了，之前你因为生病一拖再拖，如今可不能拖了，再拖下去怕是要被人说是嫁不出去的小姐了，这般，你还有何名声。你放心，本宫是你姑母，本宫自然是不会然你流落成别人口中的笑柄的。对了，今个儿可是来了不少的王公贵族、有权有势，在这其中不乏青年才俊、文武双全、德才兼备的公子哥、世子、皇子，姑母会替你留心的，你就不必担忧了！”

　　许芊芊想着皇后娘娘就是不肯放过她，想着自己都装病到真病躲了那么久还是没躲过，虽然说自己适婚年龄早就过了，但是自从跟洛韵惜熟络起来，又看着洛韵惜跟云轩寒的恩爱，许芊芊便对这些公子哥更是没了兴趣，她也想要一生一世也，虽然有些不大可能，但许芊芊也是向往的。

　　正因为如此，这都已经过了适婚年龄，可是许芊芊却一点都不急，真不急，她也想等等，等到她的真命天子。

　　许芊芊虽然不想抬头，但是人家皇后娘娘都跟你说话了，你若是还不抬头，那便是藐视娘娘，这样的罪名她许芊芊担得起，却不能连累了自己的娘亲。

　　这么想着，纵然许芊芊有千般万般的不愿意，可许芊芊还是抬起了头，双目故作略带惊讶的看向皇后娘娘，想说什么，可做嫁衣却已是转开了视线，根本不跟许芊芊对视，也不准备给许芊芊开口，转身已经再次跟侯轻语有一句没一句的继续闲聊了起来。

　　许芊芊见此，想着自己一点心计都没有，在这些吃人不吐骨头的地方还是少说话为妙，不然保不准何时就被人暗害了呢。

　　许芊芊本就是个活泼性子，如今让她坐着不动，她如何愿意啊，坐着坐着，还得规规矩矩，不能动、不能说话，这让许芊芊心中一阵苦闷，想着这样像个木头一样坐着，还不如与那群夫人啊、小姐的一起进宫，就算走路又如何，总比当根木头强。

　　而且许芊芊深知这个木头还非常的不好当呢，一会儿要被人说到，一会儿又要战战兢兢的坐着，想着自己这个姑母时时刻刻想要把自己嫁出去，许芊芊心中就是一阵的不愿意了。

　　许芊芊想到了洛韵惜，她也不知道洛韵惜怎么了，只是听闻洛韵惜受了些风寒还是什么的，这不，便没有进宫了。

　　这进宫有什么好的，许芊芊此刻是非常非常羡慕洛韵惜，早知道病了可以不用前来，许芊芊也想帮自己弄生病了，这样也不用面对这些勾心斗角、尔虞我诈的人心，唉，真是命苦啊。

　　许芊芊无聊，自然是跟之前一样，低头不语，老老实实的做一个木头人。侯轻语知晓许芊芊不喜欢这样的宫廷生活，她如何会喜欢，不过侯轻语见自己女儿低头不语，知晓自己的女儿跟着洛韵惜几次，也学会了不动声色，想着自己的女儿如今能稍微的沉稳了些，侯轻语自然是高兴的，更是感激洛韵惜。

　　而眼下，侯轻语自然还得应承着皇后娘娘，细细想了想，才小心答道：“芊芊是不小的，不过老太君既然已经说了芊芊的婚事要她亲自操办，我等也不敢忤逆了老太君，此事还早，还不急！”

　　轻语想着，自己拿陈老太君说事，应该就没事了，却不想此番错了。

　　侯轻语本来想着这么说许君颜应该不会继续下去了，却不想许君颜见侯轻语一再的推托，面色瞬间就变了，脸色骤然一沉，隐隐约约可见许君颜脸上有了怒气。

　　只见许君颜有了怒意，略微用力把手中拿着的精致折扇狠狠一放，折扇撞上了桌子上原本放着的茶杯，随着发出了一声略显沉重、带着主人怒意的声响。

　　侯轻语跟许芊芊一愣，刚要开口说什么，却已是来不及，已听到许君颜的怒意了：“侯夫人，芊芊可是已过及笄之年，我是芊芊的姑母，你是芊芊的娘亲，难道你这个娘亲也不为自己的女儿操心吗。芊芊已经十七了，十七了，正经人家的姑娘早已结婚生子，可你看看芊芊，已过适婚年龄却依旧没有归属，难道你这个做娘亲的不急吗？”

　　许君颜看样子是真的动怒了，说出来的话已经明显带上怒意，侯轻语跟许芊芊都听到了，侯轻语想着看样子皇后娘娘已经动怒了，想着是不是该挽救，但此刻已经不容她开口。

　　“之前本宫早早便会本宫这唯一的甥女，本宫早已为她留意合适的良胥，最先开始的时候是因为你和斌勇对于这唯一的女儿都是万般的舍不得，本宫想着那时候还早便算了，更是想着母亲身边没有孙女确实也让母亲孤独了，想着母亲也希望芊芊别那么早离去想要把她留在身边多些时日，这样想着也是不错的，也是无可厚非的。可是之后芊芊一而再再而三的生病，你们也一而再再而三的拖下去，也因为有些事便一拖再拖，一直拖到现在，拖到芊芊如今已经十七却依旧待字闺中，就要成为凌云国贵族的笑柄了！”许君颜是真的动怒了，这般的话都说了出来。

　　只是动怒跟不动怒之间，却让人觉得，这般的动怒也是人之常情的，毕竟镇国公府是皇后娘娘许君颜的娘家，娘家若是被人嘲笑，这皇后娘娘也必定是被人嘲笑的，这动怒也是理所当然的。

　　只是侯轻语此刻却是坐蓐针毯，皇后娘娘这是准备翻账了吗？

　　许芊芊也是一惊，想着开口，但是被候轻语不动声色的用一个眼神压住了。

　　侯轻语跟许芊芊的小小动作许君颜都看在眼底，眼底许君颜不动声色道：“弟妹，芊芊不小了，就算不说沦为凌云国帝都贵族的笑柄，你们也该为她好好想想了，难不成你们想让她一辈子都不嫁，你们想要一辈子都养着她吗？别忘了你们肯定是比芊芊先走一步的，若是如此，那你们让芊芊无依无靠准备怎么办。刚刚想必你们也听到林嬷嬷说的了吧，成王府的郡主，哦不，是小姐了，成思雨虽然如今已不是郡主，名声也不好，但成王府却是她最大的靠山，邱贵妃想要拉拢成王府，这你们也是知晓的。成思雨与芊芊是一般大小，如今她母亲也是希望她早些嫁了，找的可都是身份地位极高之人，她成思雨可以嫁，我们芊芊如何不能找个好人家嫁了！”

　　许君颜可算是把自己这个姑母说的如何如何的好，如何如何的帮许芊芊，呵呵，只是别有用心罢了。

　　侯轻语跟许芊芊都不说话，许君颜如今不是平凡人家的姑母、夫家姐姐，而是凌云国的一国之母皇后娘娘，她们自然是忍一时之气了。

　　见侯轻语跟许芊芊不开口，许君颜依旧继续，依旧她的一山独大：“弟妹，你我本是一家人，你们的事自然也就是本宫的事，芊芊不能随便嫁人，还是说你们准备简简单单的就把镇国公府的小姐随随便便的嫁给一个人，嫁给一个平凡无所作为之人吗？芊芊可是镇国公府的嫡小姐，难道你们想让她平平庸庸、庸庸碌碌的过一辈？若是你们真的肯，可本宫也是断然不会答应的，你们趁早死了平平庸庸的心眼！”

　　今日许君颜说了很多，而且一直都是许君颜在说，侯轻语跟许芊芊在听，因为她们不敢反驳。

　　而正是因为许君颜跟许芊芊不敢反驳，许君颜觉得自己该说的也够了，骂也骂了，可不能骂急了。

　　侯轻语跟许芊芊低着头，像是在认错，作势要跪却被许君颜拦住，许君颜的语气也变得柔和些了：“罢了罢了，本宫如何不知道你们的那点心思，左不过只是想让芊芊嫁个疼她、爱她的夫君。虽然此刻你们是只看到本宫想要把芊芊许配出去，但你们莫要往了芊芊的身份，她的身份摆在这，那些贵族公子自然是想要迎娶，多少人在本宫面前提起想要迎娶芊芊之事都被本宫回绝了，若本宫不疼爱芊芊，早就把芊芊许配出去了，哪还用的着跟你们说啊。罢了罢了，你们不懂本宫的苦心也罢，不过眼看芊芊的年纪越发的大了，已经不能再耽搁下去，你们自个好生掂量吧！”

　　许君颜这算是恩威并施，这不，让林嬷嬷去拿四蝶纷飞银步摇，说是只有许芊芊才配得上四蝶纷飞银步摇。

　　许芊芊是想要推辞的，不过许君颜已经拿着四蝶纷飞银步摇看向一旁低着头的许芊芊，一声轻唤，许芊芊不得不走了过去。

　　许芊芊站在许君颜面前，而许君颜则是亲自把这支做工精湛的四蝶纷飞银步摇插进许芊芊左边的鬓发之中，嘴角尽是雍容华贵的笑意。

　　许君颜替许芊芊带好钗子后，觉得站的太近看不真切，便让许芊芊站远些，许君颜这才好好打理许芊芊，想着手上为数不多的棋子。

　　只见今日的许芊芊一袭紫色罗裙缭姿镶银丝边际，水芙色纱带曼佻腰际，着了一件紫罗兰色彩绘芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙。微含着笑意，青春而懵懂的一双灵珠，泛着珠玉般的光滑，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，伸手点了点小巧的鼻子，一双柔荑纤长白皙，袖口处绣着的淡雅的兰花更是衬出如削葱的十指，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度。如玉的耳垂上带着淡蓝的缨络坠，缨络轻盈，随着一点风都能慢慢舞动。

　　原本就是一个美得让人移不开视线的女子，如今发上多了一支四蝶纷飞银步摇的金步摇，更是衬出了许芊芊的贵族少女气质、青春活泼却又不是高贵，这样的气质、这样的女子着实让人越看越欢喜。

　　看到这样的许芊芊，许君颜眼底自然是高兴的，手上的棋子这般的美，想必定是枪手，那么自己也不必发愁了。

　　许君颜很满意，很满意许芊芊如今越发的亭亭玉立，这般的贵族少女才是她想要的，许君颜脸上尽是笑意，连连称赞道：“这才是我镇国公府大小姐应有的风范，这般的打扮才不会让我们镇国公府丢了面子，一张如此倾城之姿又怎么可以埋没呢！”

　　许君颜说这话已经没了先前的凌厉，就像是先前不是她说的一般，真是翻脸比翻书快。

　　许芊芊可不喜欢这样的感觉，就算头上戴着的金步摇如何如何的名贵，可是这也不是许芊芊想要的，她从来不是爱这些金银珠宝之人，她喜欢洛韵惜那样的性子，她也想做许芊芊那样的人。

　　只是现在，许芊芊想着头上那金步摇沉甸甸的很，压得她的一点都不舒服，此刻更是不想抬头去看许君颜那张脸，不想看，那就低着头叩谢吧：“臣女谢皇后娘娘的赏赐！”

　　对于许芊芊的恭敬，许君颜不以为意，不过许君颜还想开口，一旁的林嬷嬷急急的走了过来。

　　“娘娘，时辰差不多了，皇上要过去了！”想着娘娘不能晚了邱贵妃一步，林嬷嬷赶紧开口道。

　　想着邱贵妃那贱人，想着自己决不能落人之后，这不，许君颜微微点了点头，随后在林嬷嬷的搀扶下站起身，看了眼许芊芊跟侯轻语，见两人脸色如常，这才领着侯轻语跟许芊芊走出凤藻宫去，去看看宫外还站着的那些人。

　　而宫外那些人早已等的不耐烦，却不敢开口说什么，一等就等到了现在。等啊等啊，夫人、小姐们总算是等到了皇后娘娘，见皇后娘娘终于出来舍得出来了，夫人们、小姐们赶紧换上一张神采奕奕的脸，一脸的笑意，等着皇后娘娘走进，众人这才整整齐齐的向皇后娘娘行礼：“参见皇后娘娘！”

　　今日皇后娘娘正红色绯罗蹙金刺五凤吉服，一色宫妆千叶攒金牡丹首饰，枝枝叶叶缠金绕赤，捧出颈上一朵硕大的赤金重瓣并蒂牡丹盘螭项圈，整个人似被黄金镀了淡淡一层光晕，中宫威仪，十分华贵夺目。满身的华贵、满身的威严才是这一国之母母仪天下的风范。

　　许君颜确实是一个大美人，而且还是个保养的极其好的美人，这一点没有人可以反驳，否则如何能做的上皇后之位多年却依旧不必任何人妃子差上半分，毕竟后宫最不缺的便是年轻、貌美的女子了。

　　许君颜其实是真的很适合皇后娘娘这个职位的，就像现在，什么都不说、不开口，只要人往这里这么一站，别人就觉得压抑的很，压抑的让她们连大气都不敢喘一下，似乎上面有东西压着她们，让她们无法呼吸。

　　这些人的神色许君颜都看在眼底，这高高在上的滋味她早已知道，只是谁又知道她高高在上是什么样的感觉呢。

　　“都起来吧！”皇后娘娘雍容华贵的声音随即便响起了，却并未看任何人，领着众人前往该去的地方，等着等会的宴席。

　　不过向来这些人都是嘴巴管不住的，特别是那些个小姐，自以为是高高在上的小姐。

　　这不高兴了，言语恶言相向总是有的。


第087章 一山不容二虎

　　“啧啧啧，有个皇后娘娘这样的姑母就是不一样啊，这走到哪里都是一身华贵，这走到哪里都让人羡慕嫉妒恨啊，啧啧啧，想必我们是永远也得不到这些人的垂爱了，我们是没有那种福气了！”一个千金小姐吃味的开口，不就是吃味许芊芊有个皇后娘娘姑母，可以赏赐这个赏赐那个的。

　　只是这却并不是许芊芊想要的，许芊芊想要的从来都不是这些身外之物。

　　当然，一直金步摇确实很漂亮，更是让许芊芊看起来更加的华贵，根本就不是这些小姐可以相比较的，而带着金步摇的许芊芊自然是更加美丽了，比往日多了一丝华贵之美，硬生生的把这些千金都比下去了，这个开口的小姐心生妒忌、心中自是不是滋味，只是硬冷的开口，挑拨离间这事这小姐似乎常常做呢，就像现在这开口的小姐就是故意想要挑拨其他千金对许芊芊的嫉妒之意。

　　只可惜，许芊芊的人缘还是有的，只可惜，这些小姐也不是傻子。

　　“哼，你这是在嫉妒吗？嫉妒真是让人厌恶呢，这许小姐可是镇国公府的千金，皇后娘娘是许小姐的姑母，姑母给甥女金步摇，这有何不可。许小姐的身份自然是配得上这金步摇，不像你，得不到却硬要说别人的不是，你这才叫做吃不到葡萄说葡萄酸，我们也算是见识到了，若是你觉得还不够，你可以继续，我们不介意多听一些废话！”身为许芊芊的好友王召琳自然是要为许芊芊说好话的，眼底更是对于挑事之人的厌恶，话语里也尽是厌恶。

　　其余的小姐、夫人听到了，嘴角都掩着讽刺的笑意，也准备看那个出声的小姐笑话呢。

　　而那出声的那小姐被王召琳如此的诋毁，想要开口辱骂回去，却被自己的娘亲拉住，想着这里是皇宫，想着自己的身份，纵容心头多有不悦、愤怒，但是最后也不能说什么、做什么，只因为她的身份不如王召琳，只因为这里是皇宫，不是她可以随意撒泼的地方，就算再不甘愿，也只能闭上嘴。

　　这一场才刚开始争辩，只不过是才刚开了个头，不过这头才刚开起，下一刻却了无声息的停止了下来，毫无征兆的停下了。

　　这后面的动静走在最前面的人自然是也有听到响动的，这动静不大不小。

　　可虽是如此，虽然动静有些大，那走在最前面的皇后、侯轻语、许芊芊等人却无动于衷，只有林嬷嬷若有若无的、不动声色的偷偷往后面瞟了一眼，却什么都未说，又偷偷的转过了头，脸上什么神情都没有，像是什么都没发生过一样。

　　一行人就这么快速却又优雅的走着，夫人、小姐们都随着皇后娘娘绕过前殿，往该去的地方走去。

　　这边皇后娘娘等人往这边走去，而另一边的邱贵妃等人也正好从另一个方向走来，两帮人就这样碰上了，是有意碰上还是无意碰上，现在也没人考虑这些了，不需要，这只是上头那两个高高在上的女人该说的了。

　　“臣妾见过姐姐！”邱贵妃今日还算是有礼貌，非常的有礼貌，不同往日的嚣张跋扈，而是有礼貌，这样的邱贵妃还真是少见呢。

　　“臣妇、臣女见过皇后娘娘！”邱贵妃身后的成王妃跟成思雨自然也是要恭敬的开口的，恭敬的给许君颜行礼。

　　许君颜听着三人的行礼，心中冷笑，只是淡淡的扫了成王妃及成思雨一眼，心中厌恶更甚，想着这两人跟邱贵妃走的如此之近，自然是最厌恶了，不过许君颜如何会把自己的真性情表露出来。

　　许君颜见两人脸色并未有多余的神情，也没有什么错处可抓，自然也就作罢，不去看邱贵妃，而是看向成王妃跟成思雨，带着母仪天下的姿态开口：“都起来吧，成王妃跟成小姐平日里也是难得一见，今日能相见总不能疏远了，都是女子，女子之间有些话才能好好说说才是！”

　　成王妃见许君颜如此说，想着许君颜对她如此的客气，故作惶恐道：“皇后娘娘这是哪的话，皇后娘娘能看得起臣妇，是臣妇之福，臣妇能作陪娘娘，那更是臣妇三生之幸，皇后娘娘若是愿意，臣妇愿陪着娘娘多谢女子之间的事！”

　　成王妃也是经过大风大浪的，如此一说，即表明她没有投入任何的阵营，也没有要帮谁对付谁，成王妃不想介入皇后跟邱贵妃之间的争夺，这意思已经很明确了。

　　许君颜知晓，邱贵妃也知晓，不过明白人都知晓此刻不宜开口。

　　对于成王妃的话，许君颜并未在意，不过脸上的笑意却减少了些，当然，不仔细看是看不出来的。

　　而许君颜也并未在第一时间开口，而是沉默了半饷后才开口道：“今日想着成王妃会进宫，想着本可以趁着方才那一点点的空闲时间好与王妃随便闲聊几句，却不想竟邱贵妃的速度更快，被邱贵妃先请了过去，真真是可惜啊！”

　　邱贵妃听着许君颜故意这样说话，为的不就是想让别人听着感觉是她在抢人，抢在了皇后面前没有尊卑礼仪，哼，死性不改。

　　邱贵妃的脸色自然是有一瞬间的僵硬，眉宇间的神色一闪而过，随后恢复平静，像是从未不高兴过一般，只是那口气却有点像来者不善呢：“是吗？本宫远些也是这般想的，却不曾想咱们姐妹俩竟然也有想事情想到一块去的时候，真是稀奇啊、难得了！”

　　在场的夫人、小姐们都不敢说话了，更是不敢抬头看许君颜跟邱贵妃，凌云国帝都的名门贵族都知晓皇后娘娘跟邱贵妃向来不合，这不，才几句话，皇后娘娘跟邱杨贵妃便杠上了。

　　众人只觉得周身的气温正在逐渐的降下，她们都能感受到那冰冷的温度，冻得她们无话可说、更是害怕的紧，这不一个个都低着头当木头人，不敢动也不敢吭声。

　　许君颜跟邱贵妃一直斗，从来都是谁都不让谁，而今日，恐怕继续下去，又是一番争斗了。

　　这是这一次，这个时候许君颜却是大度的一笑，尽显雍容华贵，那眼底的语意深远，更是带着温和道：“是啊，咱们姐妹俩总算是有一次都想到了同一个地方去，只是本宫却还是慢了邱贵妃你一步，只不过这一步是真的赶不上还是赶上了，想必邱贵妃此刻也是不能武断的定下的。时辰不早了，各位还是抓紧时间赶到宴席之处，可莫要误了时辰，让皇上不喜了。对了妹妹，你一个人做撵车可是要小心了，你身边无人，可莫要一不小心便摔下去了，届时无人搀扶你，你可就要出洋相了！”

　　许君颜故意说一人做撵车，这不是讽刺邱贵妃是什么，皇上跟皇后自然是坐在龙撵里的，而邱贵妃不可与其同坐，也不能做凤撵，凤撵只有太后跟皇后才能做，就算皇后跟太后不做也轮不到一个贵妃来做。

　　在这一点上，邱贵妃总是落在许君颜身后的，这一点是无可厚非的，这一点是没能改变的。

　　众人听着这皇后娘娘跟邱贵妃的对话，都把头低的更低，像是没听到一样。

　　而这时，惠武帝同时领着文武百官走了过来，文武百官朝着皇后娘娘行礼，皇后娘娘率领妃子、夫人、小姐们向惠武帝行礼，惠武帝只是微微点头。

　　这一次惠武帝倒是什么都未说，也没有多看谁一眼，惠武帝携着皇后一起坐上自己的龙撵，一切顺其自然。

　　这些人当然不知道之前皇后娘娘跟邱贵妃都说了些什么，不知道这凤撵不凤撵，一个人坐还是两个人坐有什么区别，但是那些夫人、小姐们却清楚的很。

　　这表面上看着自然是皇后娘娘赢了，不管是在身份上还是地位上，贵妃就是贵妃，皇后就是皇后，这是不能相提并论，这是不能相互比较的，因为没有可比性。

　　许君颜不知道跟惠武帝说了什么，总之两人的脸上都带着笑意，一个威严中带着笑意，一个雍容华贵带着母仪天下的笑意，这皇上跟皇后这般看着还是极其的相般配的。

　　不过上龙撵之时，皇后娘娘转身看向了邱贵妃，脸上尽是得意之色，惹得邱贵妃一脸的怒意。

　　许君颜便在邱贵妃的愤怒神色，脸上尽是得意之色，挽着惠武帝的手，双双一起缓缓登上了龙撵，宣誓她是胜利者。

　　邱贵妃恨得牙痒痒的，双手紧握，恨不得把许君颜掐死在手中，不过邱贵妃忍住了，看了眼龙撵之后的那辆撵车，双拳握的更紧，眼中迅速的划过一抹不甘、愤怒、杀意，只是随后这些所有的神色都被邱贵妃自己给淡化了。

　　邱贵妃很好的严肃了自己的愤怒，忍下所有怒气这才在嬷嬷的搀扶下，依旧保持着雍容华贵、端庄优雅的姿态缓步登上了马车。

　　而文武百官、夫人、小姐们则是自动的走到皇上、皇后、邱贵妃的龙撵、车撵之后列队站好，整整齐齐，不发一言的跟在后面，前一个后一个，带着自己的家属往前走去。

　　惠武帝的龙撵才缓缓移动了起来，惠武帝跟许君颜坐在龙撵里，龙撵之前是禁卫军统领白大人开路，此刻宫门大开，而这些人正是要前往宫门口，等着木青国的使臣前来，听说是太子殿下、十皇子呢，这样的仗仪已经够给木清靖跟木清鸿面子了。

　　而路过两旁好好站着排列的侍卫们纷纷单膝下跪，口中高呼“皇上万岁万岁万万岁、皇后娘娘千岁千岁千千岁！”

　　这声音够洪亮的，这声音够威武的，这声音正是想要震慑宫门口的木青国之人。

　　而惠武帝则与皇后同坐龙撵之内，两人的神色中均是带着浓浓的天家威严，一个英明神武、一个母仪天下，这两人做坐姿都是十分的笔挺、正直，无一不是在显露着皇家的端庄、威严。

　　这便是凌云国的皇上跟皇后，这便是等着做龙撵前往宫门口把木青国的太子、皇子引进来的仗仪，够能显示出皇家的威严。

　　皇宫这边怕是要热闹非凡了，而酒楼里也是热闹非凡啊，这凌云国帝都近来发生的事可真是不少呢。

　　比如说死而复生洛丞相府嫡小姐洛韵惜，如今应该说是蓉王妃了，虽然还未大婚，但是众人的称呼都已经改成蓉王妃了。

　　此刻的酒楼里可是热闹非凡，男人有，女人有，小孩有，都凑在大堂里叽叽喳喳个没完没了了呢。

　　“你们听说了没有啊，那蓉王妃回来了呢，那蓉王妃曾经可是一个草包、无能的大小姐呢，谁料一遭死而复生不再是草包、无能的大小姐，如今更是消失后一段时间、再次死而复生后回来了，啧啧啧，真是让人匪夷所思，不得不多想啊！”一个妇人，坐在大堂了，这声音洪亮的，怕是老远的地方都能听的清清楚楚的，而且这妇人也是故意说给众人听的，说说那洛丞相府的嫡小姐。

　　“你们见过蓉王妃吗？”一个男子好奇的问道，眼底的神情自然都是好奇之色呢。

　　“我见过，我见过，就在不久之前，蓉王爷把蓉王妃带回来之时见过，那美貌、那容颜，啧啧啧，那谪仙公子的封号可不是白给的，亦男亦女，谁说有些不合理，但是人家做的那可都是大大的好事，更何况不管是洛小姐还是谪仙公子，在我们心中可都是大大的好人呢，蓉王爷有此王妃，那可是蓉王爷的福气啊！”一个男子一本正气道，说的话倒是合情合理，说的话倒是没有夸大其词，有的只是实事求是。

　　“我也看到过，那样风华绝代的身姿，那绝色的容颜，那一颦一笑，那一举一动，啧啧啧，简直是让人忘乎所有，简直让人移不开视线啊，啧啧啧，真的是美得让人心动、美得惊心动魄啊，啧啧啧……”而此刻一个年轻的男子双目露出了贪婪之色，若是洛韵惜站在他面前，他怕是要口水直流、怕是要流鼻血、怕是要倒地身亡了。

　　不过这些都只是妄想，洛韵惜如何会站在这男子面前，云轩寒哪能容忍有这么猥琐的男子猥琐他的王妃，因此，这是不可能的事。

　　“你个不正经的混账东西，你脑袋都在想些什么啊，我才是你刚过门的妻子，你也别在那幻想这个幻想那个了，你给我醒醒，就你这熊样，就你这龌龊样你还想癞蛤蟆想吃天鹅肉，你真是做梦，你真是痴人说梦、白日做梦，你，你要是激怒我，我，我立马就回娘家！”这时一个年轻的夫人听见自家相公居然当着自己的面如此对另外一个女子这般赞美、那般赞美，更是脸上露出一脸的好色，恶心的让那年轻的妇人恼怒扔下一句话就走了。

　　“唉，娘子，娘子，您别走啊，我错了，我错了，娘子……”那龌龊的青年男子直呼大叫，更是二话不说就赶紧追上前去了。

　　这两个夫妻走了，其余人也只是哈哈大笑，笑完后这些人继续谈论了。

　　而角落里，角落里有两个人影，想着那猥琐年轻男子的肖想，眼底尽是不屑、杀意，嘴角染上一抹极为讥讽的笑意，话语间尽是厌恶之色：“这样的男子真是侮辱了男子这个称呼，肖想不该想的，真是不怕天打五雷轰！”

　　听到男子不屑、厌恶的声音，旁边站着的另一位男子，长相俊美却是阴郁之色，更是慵懒、邪魅，那眼底的神情足可以把人杀死：“哼，就凭这些人也敢评判她，真是不知死活！”

　　“就是，这样的人、这些人根本就不配提起洛小姐，主子若是需要，属下这就去杀了那人！”那最先开口的男子恭敬道，话语里的杀气尽显。

　　“罢了，回去吧！”那邪魅的男子听着自己属下如此说，眼底一丝异样划过，想着洛韵惜，想着这无聊之地，顿时什么兴趣都没了，所有的兴趣都在一时之间全部消失了。

　　邪魅的男子不再言语，转身便往另一个方向而去，回去。

　　“主子，那样的人如何能放过，主子，属下……”身旁的男子见自己的主子就这样走了，居然不杀了那些胡言乱语之人，愣住了，不明白了，却不敢再说什么了。

　　自己的主子已经走了，那么他自然没有必要再留下了，男子转身赶紧跟上自己的主子，不再此地逗留。

　　这一主一仆，一前一后离开了，一前一后消失在众人的视线里了。

　　没人发现这酒楼里有这样的一主一仆出现过，没人发现这酒楼里有这样一主一仆消失，这酒楼里的人依旧你一句我一句，说个没完没了，说个没停。


第088章 女人多是非多

　　而皇宫那边，迎了木青国的太子木清靖跟十皇子木清鸿还有十五公主木雅丽，迎接了这些人后，双方随意寒碜了几句，然后走的走，先走一步的先行离去，不急的人晚一步前往，离开宴席还有一小会，不急。

　　不过惠武帝、许君颜、邱贵妃先行一步离去了，这三人坐着自己的龙撵、车撵往宫内赶去，去做自己的事去了。

　　留下的文武百官、夫人、小姐们便也不似方才那么拘谨、低着头不敢抬头，皇上、皇后、邱贵妃一走，他们便是自由了。

　　那些公子哥们都双目纷纷大胆的望向对面的那些各家小姐们，在看看哪家的小姐更美、跟知书达理。

　　而那些小姐们则是含羞带怯的要不低着头、要不以帕子做为遮挡当做是娇羞状，在男子打量她们的同时她们亦小心翼翼的观察着对面那些公子哥们的品性、相貌，更是在看哪家的公子哥更得她们的心。

　　“你们看看，这看来看去，我倒是依旧觉得还是太子殿下与蓉王爷两人最为出色，我更心仪那蓉王爷，只可惜蓉王爷已经有了蓉王妃，那我当个侧妃总行的吧，以我家的身份地位怕是也可以坐上那侧妃之位了！”一个算起来身份应该还算是好千金小姐得意道，却不知她的话让多少小姐们、夫人们笑话了，笑话这女子没个自知自明。

　　“蓉王爷、太子殿下是好，不过那海郡王虽也不差，也是个英姿飒爽、俊美的男子，也是个不错的选择，但是这成王府也不是那么好进的。不过，刚刚我们不是也看见了木青国的太子还有那十皇子啊，那相貌，不说那十皇子，那十皇子脸上有常常的疤痕，有些害人，不过那木青国的太子殿下倒是与咱们的太子、蓉王爷、海郡王不分伯仲，能一比高下呢！”又一个女子开口，不过这女子懂得分寸，知晓跟前一个开口女子那般是万万说不得的，她这样说才是合理的分析也不会被人笑话呢。

　　而站在远处的成思雨，她看的自然是云轩寒了，听着那些人说云轩寒如何如何的贵气逼人、谪仙容颜，说云轩寒有了王妃，说如何如何的恩爱，成思雨双手紧握，恨不得杀了洛韵惜。

　　今日的云轩寒没有再穿那深紫亲王服，就算是迎接他国使臣，云轩寒也依旧是我行我素，依旧是一身白衣，不变的白衣。

　　云轩寒冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　云轩寒一件雪白的直襟长袍，衣服的垂感极好，衣襟和袖口处用宝蓝色的丝线绣着腾云祥纹，腰束月白祥云纹的宽腰带，其上只挂了一块玉质极佳的墨玉，形状看似粗糙却古朴沉郁。乌发用一根银丝带随意绑着，没有束冠也没有插簪，额前有几缕发丝被风吹散，和那银丝带交织在一起飞舞着，显得颇为轻盈。

　　就算是不穿着龙袍不穿着那富贵的衣着，就是这简单的白色，却依旧能衬托出云轩寒的贵气逼人、傲视天下的王者之风。

　　云轩寒只要站着，只要简简单单的站在一群男子、或者是一群优秀的男子中间依旧是最独特的那一个，就好像是犹如鹤立鸡群，好像是那天地间最完美的那个身姿。

　　这样的云轩寒不管往哪一站，那都是可以立刻、马上让身旁其他的几位太子、王爷、郡王纷纷黯然失色，惭愧的低下头，不敢跟云轩寒站在一起了。

　　“表姐，我倒是觉得太子殿下更好，这当初的三皇子如今可都是太子殿下了，前途无量了啊。表姐也可以情窦初开了，这好男好女，好男也是不等人的，表姐可要努力了，那太子殿下身侧可是连一个侧妃都没有，更是没有侧妃，我倒是觉得太子殿下比蓉王爷更好，更是一个难得的佳婿，表姐可要努力了，我定会为表姐加油的！”一直默默无闻的洛韵灵突然上前走到林婉倩身边，趁着四下无人，悄无声息的凑到林婉倩的面前，带着笑意道。

　　林婉倩自从上次被洛韵惜痛打、侮辱后就很少出面了，但是如今想要以此翻身，这不，今日便是最好的时机，林婉倩又如何会放过这个好机会。

　　至于洛韵灵，她自然也是来找最好的机会的，她也想要翻身，在洛韵惜要将她处死之前，她定要来个大翻身，她定要活的好好的，活的有滋有味、有声有色。

　　而听了洛韵灵这话的林婉倩，脸上的神情一变再变，细细回想着洛韵灵的话，想想如今的云轩寒跟如今的云轩宇，想着想着，林婉倩面色才稍稍好转，看向洛韵灵的目光中，想着洛韵灵的话，林婉倩这才多了一分笑意。

　　想着自己也算是这么多千金里面出色些的，想着自己还是有能力的，想着太子殿下确实不错，那她，那她跟随了太子殿下正好。

　　想着跟着太子殿下，林婉倩面上不由得飞上两朵红霞，突然就有些害羞道：“你这个丫头啊，你怎么什么都说啊，你，你说的怕是你自己吧，我，我如何能有这样的心思，你小心些说话，莫要什么话都敢说，祸从口出可懂，你这丫头，小心我撕烂你的嘴！”

　　洛韵灵见苏林婉倩这样的模样，自己只不过是那么说了句，林婉倩已是满面娇羞，啧啧啧，这样的女子也难成大事，她就知道林婉倩看中的是太子殿下，这样也好，自己看中的蓉王爷而不是太子殿下，她们不想冲，这样挺好的。

　　不过想着林婉倩这模样，洛韵灵心中尽是厌恶，想着自己只是随意一说便说中了林婉倩的心思，脸上、心中更是欢喜，洛韵灵高兴的自然是林婉倩的意中人不是自己看中的云轩寒，这样最好不过，这样的女人还可以利用，当然她要好好的利用。

　　想着需要林婉倩帮忙的洛韵灵，此刻自然是毫不吝啬的夸赞起太子殿下了，好让林婉倩深深痴迷，好听她的：“表姐，放眼这些小姐里面，以表姐的身份跟才情，虽然不一定能比得了所有人，但只要表姐努力，舅舅努力，表姐想要嫁进太子殿下府邸那不是不可能的，只要表姐跟舅舅的都加的努力，做正妃也不是不可能的，想必很多时候还绰绰有余呢。表姐，你看看你，你是要有样貌就有样貌的，要有身段就有身段的，表姐跟太子殿下爷真可谓是真真切切的天生一对、郎才女貌。表姐，这也是你应得的，表姐又何必需要害羞呢，自古以来都是男大当婚、女大当嫁的，这可是古话，这可都是亘古不变的道理啊，表姐，我可是盼望着你嫁进太子妃成为太子妃呢，到时候表姐可莫要忘了我这个表妹啊！”

　　林婉倩这么一听，原本还有些顾虑洛韵灵如何会如此捧自己，原本还有些担忧的，但听到下面、最后的话，林婉倩懂了，这不是希望自己得意，好带她一把。

　　成啊，只要她林婉倩能嫁进太子府，成为太子妃，这忙帮上一帮自然也是可以的，不过，如今，林婉倩还是要做做样子的。

　　这不，那绝美的脸上此刻尽是红晕之色，那红晕越发的娇艳欲滴，还有些不好意思呢，娇嗔着还要故作伸手作势便要轻打洛韵灵，不过林婉倩也不是真大，只不过是做做样子罢了。

　　只是，洛韵灵跟林婉倩的话被立于一旁的兵部尚书之女水悠然却是在听到了洛韵灵的话后，眼底尽是不屑，原本水悠然是不准备开口的，毕竟这是人家的事，不过水悠然见这些人这般的无耻，越听越恶心，越听越想一巴掌打过去。

　　原想水悠然想着这些人说说就算了，但越说越不要脸，这不，水悠然便冷冷、不屑道：“呵呵，林小姐不会真把自己当作太子殿下的妃子了吧？我说林小姐啊，你也不拿镜子给自己照照、看看，你说你，你父亲不过是个刑部侍郎而已，呵呵，你还真以为你可以嫁给太子吗？我倒是觉得，你想成为太子的侧妃那都是难如登天，更何况是太子妃呢，你说你，你怎么那么不要脸，你怎么那么自以为是呢，这里大大小小的小姐怕是都没有你这么有自信了，自信以你只不过是个刑部侍郎的父亲就能成为太子殿下的太子妃、侧妃！”

　　水悠然的声音虽不大，但是话语里却尽是针对，话语里尽是针对刚刚洛韵灵跟林婉倩说的那些不要脸的话。

　　这声音不响，但近一点周围的小姐们、夫人们却都是听的清清楚楚、明明白白，听林婉倩跟洛韵灵如此这般的不要脸，这些个夫人们、小姐们纷纷抿嘴而笑，眼底尽是嘲讽之色。

　　当然，对于林婉倩那些见不得人的事，也不需要别人提起了，想必众人只要看到林婉倩这人，都能一五一十、全部想起来了，就像现在，所有人眼底尽是讽刺之色、厌恶、等着看笑话也很多。

　　“水小姐，你这是何必呢，就算你想嫁给太子殿下，你也不必如此诋毁我吧，我可是什么都未说，一直在说的是水小姐你，我知晓水小姐的父亲是兵部尚书，可那又如何，水小姐你可不能用身份说话啊，太子殿下会不会喜欢你这样的可是难说呢。听说水小姐不爱琴棋书画，却爱打打杀杀，试问这天下哪个男子喜欢自己的妻子整日喊打喊杀的，想嫁进太子府，我看水小姐才是那个痴人说梦之人！”林婉倩见自己如此被人诋毁，想着这四周之人如此看自己笑话，那就是一股无名的怒火，二话不说便怒骂了回去。

　　水悠然根本就不喜欢云轩宇，只是听着洛韵灵跟林婉倩这般的不要脸气不过才说，如今被林婉倩如此侮辱，自然是不肯作罢的。

　　而旁边那些小姐啊、夫人的，自然是事不关己高高挂起，自然是隔岸观火来的实在，更是看这两人狗咬狗乐此不彼，欢喜的很呢。

　　既然如此，喜欢看戏的小姐、夫人们别说是上前阻拦、劝慰几句了，更多的是幸灾乐祸的看戏，毒辣一些的还挑拨离间呢，还希望这两人越闹越大呢。

　　不过水悠然的朋友翰林院掌院学士范天明的孙女范耀雯却不会让这些人继续下去，毕竟都是朋友，这些人跟许芊芊也是朋友。

　　“好了好了，这都是什么地方、什么时候，我说林小姐，你就算不要面子，这林府还要面子，这凌云国这泱泱大国还要面子呢。莫要忘了今日我们站在的地方是皇宫，莫要忘了如今木青国的太子、十皇子、十五公主都在，你们要丢脸，你想在别的国家面前丢脸可别拉上我们。哦对了，林小姐你可别忘了，这成王府还在呢，林小姐莫不是忘了邱贵妃看中的人是成思雨成小姐呢，就算如今成小姐不再是郡主，但成小姐在成王府依旧受宠。林小姐，你说说，以成小姐的容貌、身家，是你们可比的吗？都够了，莫要失了自己的颜面！”范耀雯毕竟是大学士的外孙女，这说话是一套一套的，更是有板有眼，谁也说不得半个不字呢。

　　林婉倩闻言，想着还要生气，但想着范耀雯说的话，目光立刻便转向远处站着的成思雨，只见那抹纤细高挑的身影，想着成思雨虽然败在洛韵惜的手上，虽然最近名声不好了、臭了，但人家背后还是成王府，这，这如何能是她们能比的啊。

　　更何况当初的成思雨可是凌云国第一才女呢，你光是看她那身姿，莫说是男子看了会失神，怕是女子见了也会微微失神，懊恼自己为何要跟成思雨比吧，这里能比得上成思雨的怕是只有洛韵惜的，这两个女人，都是她最厌恶的。

　　林婉倩生气归生气，但是经范耀雯如此一说，想着成思雨加上成王府在凌云国的地位，想着邱贵妃确实一直以来对成思雨都是极好的，更是早早便有了这样的意思。

　　想着今日成王妃跟成思雨一进宫便被邱贵妃给请了去，想着若是成思雨答应，那么成思雨嫁进太子妃定然是太子妃之位的，这，这成思雨若是成了太子妃，以成思雨那般的性子又如何容得下她人，若当真如此，那她，那她如何能进得了太子府啊，就算进的了太子府，可是，可是只要有成思雨在，那哪里还有她林婉倩的立足之地啊。

　　越想，林婉倩越心慌了，慌得连林婉倩自个都不想再说什么，不想再做什么了。

　　不过也只是一瞬间，这些人的争论、看好戏也只是一会子而已，此刻宫中的嬷嬷们、宫女们都在一旁小声的提醒着各位小姐、夫人前往宴席之处，可莫要让皇上、皇后、贵妃等着她们了。

　　这些夫人们、小姐们、官员们、公子们都赶紧抬脚前往了。

　　而此刻，陈老太君跟云老太君因为一些事而进了宫，准备处理下便回去的，不过陈老太君跟云老太君出宫之时碰上了侯轻语跟许芊芊，这不，也就闲聊了几句，聊着聊着，便料到了洛韵惜身上去了。

　　“老姐姐，今日怎么不见你那外孙女惜丫头啊，上次无意间遇见了这丫头，觉得这丫头就是大富大贵之人呢！”云老太君跟陈老太君交好，她们膝下都有儿女、儿孙，想着当初见过洛韵惜数面，又想着洛韵惜的那些传奇，不由对洛韵惜更好奇了，但是云老太君看到了侯轻语跟许芊芊却并未看到洛韵惜，这不，有些好奇这才有了这么一问。

　　“唉，我这丫头啊，平安的日子倒是没有多少，这多多少少都是让我不放心啊。我也是听说，听说我那丫头昨儿个不小心就着了风寒，虽然不是太过严重，但也病了，这不今日便没有出来，安心的养病了！”说到洛韵惜，陈老太君脸上尽是忧愁啊，自己那外孙女，向来都是没想过什么福呢，却接连着一波三折连个安稳的日子都没有。

　　更是想着洛韵惜从小便失去了娘亲，想着自己那红颜薄命的二女儿，想着没娘心疼的洛韵惜，脸上尽是忧愁之色、更是带着心疼呢。


第089章 嗜毒虫

　　“老太君，您也不必担忧了，惜儿让人传话过来，说她一切安好，希望我们不要为她担心。这样好了，等会待宴会结束后，儿媳会去看望惜儿的，去看看这丫头如何了，也好让您放心，您啊就不用太过担忧，就放宽心吧，惜儿是个有夫福气的孩子！”侯轻语想着洛韵惜的状况，想着洛韵惜那般睿智的人儿定然是不会出事，这才开口。

　　而一旁的许芊芊未曾开口，只是低着头，也不知道在做什么事，只是不爱说话了。

　　陈老太君听闻侯轻语都这么说了，也就没什么好反驳了，对着侯轻语点了点头，同时陈老太君看了眼一旁沉默不语的许芊芊，对着侯轻语使了个眼神，让侯轻语多多关心许芊芊。

　　见此，侯轻语点点头，陈老太君见侯轻语都知道了便对着侯轻语点了点头，想着自己年纪大了，也乏了，便与一旁的云老太君一同离去了，这是年轻人的地方，不是她们这些老人家待得地方，更何况她们要做的事都做好了、做完了，是该回去了，回去。

　　陈老太君跟云老太君走了，侯轻语跟许芊芊也走了，不过是往不同的方向而去的。

　　而一旁一直默默听着陈老太君、云老太君、侯轻语对话的云轩宇，听着这三人的对话，眼中微微闪过一丝不明了的情绪，眼底的阴霾之色也随之划过，随即便迈开步子往外走去，独身一人。

　　“呦，太子殿下这怎么是一个人啊，难道不寂寞吗？”云轩宇抬脚刚要走，云轩寒那不温不热、也不知道是什么情绪的声音便响了起来。

　　太子殿下听到云轩寒的声音微微顿足，转过身去看向云轩寒，那眼底的阴霾之色更重一分，却并没有杀气。

　　如今这是什么地方，是个什么时辰云轩宇清楚的很，如今他是太子殿下，行事、做事自然是要小心小心再小心了。

　　云轩寒眼中带着阴霾看着云轩寒，云轩寒脸上却没有半点不高兴的神色，反而嘴角还挂着淡淡的笑意，但这淡淡的笑意却让云轩宇觉得这是云轩寒在笑话他。

　　这般想着，云轩宇心中自然是不高兴呢，看着云轩寒，声音里冷意更甚：“老四这是何意，本太子想去哪或许要去哪，怎么，老四都准备管起来了？还是说老四你这个闲散王爷不想当了，想要当本太子府里的管家了？若是老四真的想，本太子倒是可以勉为其难的收下你，只是不知道老四可是能管好本太子的太子府府？”

　　听闻云轩宇的话，云轩寒眼底尽是不屑，声音里却尽是平淡，好不波澜，可这说出来的话却让人倍感压力：“哦，是吗？难不成太子殿下觉得自己府中的管家不够贴心，觉得本王跟贴心了？不过太子殿下，本王倒是觉得，若是本王去了太子府，太子殿下还是早些多多准备太子府的好，本王怕自个太大，太子府太小，一不小心就把太子府踩烂了，届时让太子殿下流落街头，那可就成了凌云国的笑柄了，太子殿下还是多整理出府邸让本王好好管教管教吧！”

　　有些在前面走着的官员还是避无可避的听到了云轩寒跟云轩宇的对话，虽然觉得这两人说的再正常不过了，可是这些官员也是不傻，知晓云轩寒跟云轩宇的话语中定然满是玄机，也不是他们能揣摩的，谁人不知道蓉臻王跟太子殿下面和心不合啊。

　　这些官员们觉得他们还是早早的离开的好，听着蓉臻王跟太子殿下的对话，他们觉得自己的后背定早早已湿透了，这些官员当然不敢回头去看此刻的云轩寒给跟云轩宇的，只是听着、感受着。

　　他们觉得吧，太子殿下这人本就冰冷，此刻被蓉臻王气的肯定是跟个寒冰似的了，而那蓉臻王，虽然语气里听说还带着笑意，但是不知道为何，他们觉得带着笑意的蓉臻王实则比冰寒的太子殿下还要让他们畏惧啊。

　　走在前面的几个官员想着，不管是一身寒气的太子殿下，还是话语中带着笑意的蓉王爷，这两人都是千万惹不得的，自己可不能冲上去，白白被人打了、杀了还不知道为何呢。

　　此刻走在前面的官员怕是只有一个想法了，那便是，也不要管什么仪容什么了，保命要紧，赶紧拔腿便跑才是真的啊。

　　这不，这些官员而走的可是极快了，那一溜烟就不见了，可见是当真怕急了呢。

　　当然，也有人想着这蓉臻王跟太子向来是不合的，这在皇后之处大打出手，有时候也未必不可能，不过想着这两人面和心不合都如此之久，定然是不会在这个时候大大出手的，想想，大多数人都觉得是自个多虑了。

　　云轩宇因为云轩寒的话此时已是满面冰霜、若是可以，怕是把人打了、杀了，那都是不为过啊，此刻的云轩宇就像是千年未化的冰雪在天寒地冻一般的寒冷，让人望而却步。

　　而那云轩寒虽然是一脸的无害，那嘴角虽然只是微微上扬、只是淡淡的笑意，却给人的感觉是那般的灿烂夺目，让人移不开眼。只是那冰冷孤傲毫无焦距的黑眸让人不敢再看，那黑眸更是在阳光的照射下给人一种独霸天下的震慑力，更是那黑夜里散发出点点碎碎的星光，明亮透彻，让人不敢亵渎。

　　这两人给人的感觉只怕当真是冰火两重天了，两人一冷一热就这么站着，这玉树临风、风华绝代的样子，怕是想要不引起了别人的注意都难啊，难如登天呢。

　　众人想着或许这两人很有可能就大打出手了，就算不大打出手，那也是还要经历一番强烈的唇枪舌战了。

　　只是众人错了，如今的云轩宇不会再跟云轩寒吵，要吵也不会在皇宫重地，更不会在他国使臣来临之际，因此云轩此刻只不过是冷哼一声，看也不看云轩寒一甩袖摆，谁都不看，大步往外走去，那步子沉稳却带着怒意。

　　“蓉王爷是越发的让人崇拜了，不管是以前还是如今，都让人捉摸不透呢！”云轩宇刚走，成慕海便来了，话语里倒不是讽刺，像是在实事求是的说，或者说，成慕海此番的话是用意甚多。

　　对于多出来的成慕海，云轩寒只是转身看了眼成慕海，眼底什么波澜都没有，话语就更是平常的很了：“本王什么都没说，不知海郡王是听了谁人之言？海郡王看样子很闲呢！”

　　云轩寒不打算承认跟云轩宇的对话，成慕海自然是不会刨根问底的，毕竟人家兄弟俩的事，他插进去就太不像话了，还不如也装傻充愣来的实在呢。

　　想着云轩寒如今是美人得手，想着这江山，成慕海一笑，看了眼周围，故意压声音开口道：“蓉王爷博学多才，可不是本郡王可以想必的，蓉王爷日理万机，本郡王哪敢让蓉王爷再多操一份心啊。不过如今木青国的太子殿下跟十皇子都来了，若是本郡王记得不错，看样子这木青国的二位使臣跟蓉王妃可都是有不小的渊源呢，就是不知蓉王爷觉得木青国的二位使臣，谁能让蓉王爷跟蓉王妃更敢兴趣了？”

　　“哦，是吗？看样子海郡王当真是闲来无事呢，想着海郡王年轻有为，怕是也该为国家出分力了，海郡王还是好好为自个打算打算吧！”对于成慕海说到洛韵惜，说到洛韵惜跟木清靖跟木清鸿的过节，云轩寒冰冷孤傲的眼底一丝杀意划过，随后归为平静，更是抬脚便离开了。

　　云轩寒不给成慕海说话的机会，更是明白的告诉成慕海，莫要触碰他的底线，谁敢打洛韵惜的主意，莫怪他心狠手辣。

　　成慕海自然是听到了云轩寒话语里的用意，知晓洛韵惜是云轩寒不可碰触的底线，再看着云轩寒毫不迟疑往前走去的身影，想着云轩寒的姿态，成慕海不由嘴角缓缓上扬。

　　成慕海把目光一点一点的收了回来，脑海里想起了洛韵惜的身影，想着那般的女子确实不是一般男子可以得到，而自己，当初似乎想的太简单的。

　　这般想着，成慕海摇摇头，嘴角带着笑意准备离开，只是在转身之际，成慕海看到了一旁的成思雨，而成思雨看的却是离去的云轩寒，尽管云轩寒已经离去，但是成思雨那双目仍旧炙热的紧跟随着云轩寒的背影，这就是他的妹妹，曾经凌云国第一才女，只可惜，如今不再是才女，而是声名狼藉的豺狼虎豹的豺女。

　　现在距离晚宴开席还剩一点点的时间，而这么点时间里，很多人，很多事想要做呢。

　　比如说那些夫人、小姐们，她们自然是要绝对的保持好良好的妆容跟身材什么什么的，不过夫人、小姐们还是准备着先吃了点东西，毕竟晚宴上若是吃的太多会被人笑话的，更何况那个时候哪有时间吃东西啊，看人都来不及了呢。

　　不过这些夫人们啊小姐们啊可不敢多吃啊，你想想，若是现在多吃了，那可会真的出事呢，身子走样了，那就大逆不道了呢。

　　因此夫人们、小姐们都只是吃了几块糕点、水果什么的，却都不敢多吃，有的在休息，有的在想晚宴上如何一鸣惊人，如何能得到众人的赏识，这不，如今小姐们个个都在为等会的宴会能更好的发挥开始养精蓄锐了呢。

　　与此同时的蓉王府，洛韵惜是睡了一个很好的觉，午饭吃了，如今又在吃点心了呢，不知道为何，洛韵惜今日特别能吃呢，好像吃什么都香的感觉，好像今日着实有点饿了呢。

　　洛韵惜的胃口很好，倒是让侍香、闵蝉、缘儿、怜心等人都忍住了，不明白自己的主子今日如何会这么能吃。

　　不过这个就连洛韵惜自个也不知道呢，只知道今日吃什么都特别想，而且还想接着吃，还想吃更多，貌似真真饿了，饿了好久的感觉呢。

　　“小姐，奴婢发现您今日胃口真是大好了，往常您可从来没吃过这么多呢！”怜心跟着洛韵惜最久，更是没见过洛韵惜吃这么多，当然是有些诧异的。

　　洛韵惜听着怜心的话，并未有任何的神色，只是嘴角微微上扬，看见侍香手里的沾湿了的帕子，伸出手接过湿帕子，随便擦拭了下双手，却并未准备说什么。

　　至于为何吃这么多，洛韵惜可不认为真的是自己心情大好才吃，只不过洛韵惜总不能说自己心中有不好的预感吧。

　　如今洛韵惜这么能吃，不说心中究竟是怎么想的，就说表面吧，当然是觉得自己这一跤摔的很划算呢，起码不用进宫了，算是暂时能够避开那样隐藏纷争的宴会，那样的宴会可谓是去得了回不了啊，能不去，洛韵惜自然是高兴的。

　　想着闲来无事，而自己那本医书还未看完，这不，洛韵惜坐在贵妃椅上去，拿起医书，翻到自己没看过的地方，嘴角轻启，却什么也未说，而是静心的看自己的医术了。

　　不过这时西吹雪来了，嚷着让洛韵惜陪着她出去玩，还说闷在府里没意思。

　　“姐姐，姐姐姐姐，你不觉得闷在府里很没意思吗，姐姐，姐姐姐姐，我们出去玩好不好，我们出去玩！”西吹雪这粘人的小东西一来，洛韵惜若是还能看的成书，那西吹雪就不粘人了。

　　不过洛韵惜还未开口，侍香却是开了口：“小公主，主子身子不便，不能陪小公主前往了，若是小公主无聊，奴婢叫人陪您去玩，但万万不能是主子，还望小公主谅解！”

　　侍香这么一说倒也是合情合理的，但奈何西吹雪不愿意，硬是拉着洛韵惜的胳膊，想让洛韵惜带着她出去玩：“姐姐，您就陪我出去玩嘛，你整日都闷在院子里，多无聊啊，姐姐还是陪着我出去玩好不好，姐姐，姐姐姐姐！”

　　西吹雪又来撒娇了，对于西吹雪，洛韵惜都觉得有些无可奈何了：“小雪，昨日没玩的尽兴是吗？看样子是钦慕没有好好陪你了，成，姐姐我将钦慕叫来，问问他是不是尽职了！”

　　洛韵惜这么一说，刚要让人去请弘钦慕，这西吹雪小丫头就跳起了脚，连连摇头、摆手呢：“不，不，不，不麻烦他了，姐姐，姐姐姐姐，咱们真的不用麻烦他了，不用了，不用了！”

　　看着小丫头这神情，看样子是有些害怕弘钦慕呢，而洛韵惜正是知晓因为昨日之后西吹雪有些害怕了弘钦慕这才开口，想着这丫头粘人洛韵惜觉得自己有些吃不消，这不，有这么好的武器不用，那就是傻子了。

　　“为何不用，我倒是觉得那弘钦慕人不错，倒是……”“姐姐，姐姐，真的不用了，我真的不需要他，真不用了！”一听到洛韵惜不罢手，西吹雪是吓掉了三魂了，脸色都有些变了。

　　看着这样的西吹雪，洛韵惜嘴角微微上扬，侍香等人也有些好笑。

　　而这时，一道高调的声音响了起来：“不用什么啊？什么不要了啊？”

　　“是，啊……”西吹雪下意识就要回答，但才刚说一个字，西吹雪就吓得惊叫了起来，更是第一时间躲到了洛韵惜的身后，两只手紧张的抓着洛韵惜的衣袖，连看都不敢看来人了呢。

　　现在就是连洛韵惜都有些好奇了，想想西吹雪就是孤身一人都敢行走江湖，这，只不过是弘钦慕就让她如此害怕，这倒是让洛韵惜有些疑惑了。

　　弘钦慕来了，跟在弘钦慕身后走进来的自然是元卿，这两人基本上都是一起出现，然后是先后去做自己的事。

　　元卿，这个男子，洛韵惜对于这个男子的印象最深的就是元卿的医术了，至于其它，洛韵惜还真不觉得有什么好记的。

　　容颜什么的都是过眼云烟，而且洛韵惜自认为见怪了各式各样的美男，着实没什么好惊讶或者痴迷元卿的这张俊颜了。

　　“元卿，你来的正好，那蚀蛊虫的毒性你分析的如何了？”说到蚀蛊虫，洛韵惜可是有说不完的话，更是有浓重的好奇心呢。

　　“怎么说呢，就这么一句两句的概括不了，也不知道该怎么跟你说，我倒是觉得你可以自己去看看！”元卿这人比洛韵惜对毒虫啊毒药什么的更痴迷，当然，洛韵惜的痴迷程度此刻也不亚于元卿了。

　　“好，好，好，这就去！”想着元卿这人肯定是有什么发型了，当下洛韵惜二话不说起身便招呼着元卿去药房了，完全把所有人都忽视了。

　　西吹雪见洛韵惜一走，她自然也是要赶紧溜之大吉的，只是西吹雪才刚抬脚，就听到了她这辈子最不想听到的声音：“小公主，你这是要去哪，走走走，我们接着去玩，昨个儿还没玩够呢，走走走你！”

　　“啊，不要，不要，我不去，我死也不去……”随之响起的是西吹雪那悲惨的声音，还有抗拒，当然不难听出那害怕之意了。


第090章 洛小姐呢

　　西吹雪最终还是被弘钦慕带走了，而洛韵惜跟元卿则是去了药房，侍香等人则是留在原地了。

　　再说皇宫那边吧，众夫人、小姐们也休息的差不多了，也养精蓄锐够了，如今自然是要展现自己的魅力了，这不，被宫女们带往设宴的御花园，想着等会好好表现表现。

　　一路上，那御花园的美景自然是让夫人们、小姐们都看花了眼，那鲜花遍地、那阵阵的花香，更是因为这是御花园，这美丽的风景加上这御花园，一时让众人看呆了眼，都觉得好美、好美。

　　只是有些小家子的夫人、小姐早已经忘了东南西北了，早已经忘了这个地方是皇宫，早已经忘了她们的失态被其她的夫人、小姐笑话了。

　　有些夫人、小姐自然是掩着嘴在笑话那些失了神的夫人、小姐的，而这些失了神的夫人、小姐们直到宫女们轻声的提醒，这才醒悟才知晓自己的失态，脸色变得有些难堪，却还是赶紧弥补自己的过失，跟着宫女们纷纷按照引领的依次落座，不再出洋相了。

　　这一次，夫人们、小姐们都不敢再开口，再说什么了，所有人之间并未再有过多的交流了。

　　这些夫人们、小姐们不敢开口了，却不会停下视线，依旧是东张西望，你看看我我看看你，都在相互比较着呢。

　　当然，也有些眼睛的，只是安安静静的喝着自己手中的茶水，不言语、不东张西望，只是等着后宫主人们的到来，等着皇上。

　　到了申时三刻，惠武帝携着后宫众人款步而来，惠武帝走的大气磅礴，皇后娘娘走的母仪天下，邱贵妃走的雍容华贵，这三人，这三人便是那犹如三个女人一台戏，便是这样的感觉。

　　虽说惠武帝是男子，但是，此刻这三人给人的感觉便是三个女人一台戏。

　　而那些已经落座的大臣及女眷们、公子们都纷纷起身行礼：“皇上万岁万岁万万岁、皇后娘娘千岁千岁千千岁、贵妃娘娘千岁千岁千千岁！”

　　众人的高呼声让惠武帝眼底尽是笑意，不过惠武帝只是伸手一挥，嘴角含笑，带着威严高声道：“都起吧，莫要见礼了，坐！”

　　“谢皇上！”众臣们及女眷们、公子们都再次高声，却没有第一时间坐下，这怎么也要等皇上、皇后、贵妃先坐下的。

　　皇后自然是与皇帝同坐，皇后娘娘则是坐在皇帝的右边，而邱贵妃不用想也应该是坐在惠武帝的左边的，这一左一右，惠武帝真是想尽齐人之福啊。

　　皇后娘娘母仪天下、端庄得体，而邱贵妃则是妖娆风华、眉眼间尽是妩媚之色，这一端庄、一妖媚，果然是坐享齐人之福呢。

　　皇后娘娘，彩绣辉煌，恍若神妃仙子，头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项上戴着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿宫绦，双衡比目玫瑰佩。

　　正红色绯罗蹙金刺五凤吉服，一色宫妆千叶攒金牡丹首饰，枝枝叶叶缠金绕赤，捧出颈上一朵硕大的赤金重瓣并蒂牡丹盘螭项圈，整个人似被黄金镀了淡淡一层光晕，中宫威仪，十分华贵夺目。满身的华贵、满身的威严才是这一国之母母仪天下的风范。

　　邱贵妃一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬。

　　大红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。

　　这可正所谓是一得体一妖娆呢，这众人这般的看着，看着这些皇后跟邱贵妃，也并没有多说什么了，人家一个是皇后一个是贵妃，如何需要她们多嘴啊。

　　而今日，洛韵惜并没有来，洛韵惜没来，自然是众人最高兴不过的，毕竟洛韵惜那容颜，那不可多得的传奇，那样的一个奇女子如何能让这些人不觉得压力啊。

　　洛韵惜不来，而云轩寒却来了，这其中最高兴的自然就是成思雨了，在成思雨的心中，她一直想要当蓉王妃，一直想要嫁给云轩寒，虽然洛韵惜如今已经是云轩寒的王妃蓉王妃，可是大婚还没有举行，一日还未大婚，她就还有机会打败洛韵惜。

　　只不过就算还有机会，那该死的洛韵惜，洛韵惜的存在就是对洛韵惜最大的危害，洛韵惜就是一个大大的威胁，她决不允许有人把她的梦想打破，绝不。

　　而今日，有些明白事理的人都觉得，觉得今日的宴会不简单的，不仅仅是木青国的使臣来了，就说自己凌云国内部之事都不简单啊，今日若是能安然无恙，那自然是最好不过的，若是不能，那也是无法了。

　　虽然这些人坐着有些胆战心惊的，不过众人也想着，想着自己只要小心，那必定不会受到牵连，小心为上吧。

　　众人才刚刚落座，便见惠武帝身边的总管太监李公公进来禀报：“皇上，成王爷来了！”

　　李公公的声音不响，但是此刻御花园里如此的安静，自然是众人都听见了。

　　这不，众人眼中一片诧异、不解之色，成王爷不是许久都不出府、不过问朝堂之事，请了病假吗？可如今怎么来了？这该不会真的是风雨欲来吧？

　　文武百官都是这样想着的，只是想归想，这些人可不敢多说什么。

　　惠武帝看着突然出现的成王爷，想着成王爷这个时候居然来了，心中自然也有些诧异的，不过脸上却什么变化都没有，那脸上却依旧端着原有的神色，带着威严朗声道：“哦，是吗？成王爷来了，来的正是时候，快，快快请成王爷进来！”

　　惠武帝的声音听着是有些高兴呢，文武百官听着，什么话都不说。

　　李公公点点头，应声而去，只是不过是一小会儿，众人便听见一阵稀稀落落、沉稳的脚步声传来，那沉稳的脚步声不需要去猜测都知道是成王爷了，能走出这般的沉稳，这要走出第二人，怕是也难了。

　　所有人都看向了门口，看向了自从游湖后便没有动静的成王爷，想着成王爷自从不再领兵打仗后就没怎么出现在众人的视线里，大多数人今日还是第一次见着成王爷呢。

　　当日游湖一事，在场众多小姐、公子哥自然都是参见过，也知晓的，知晓那次游湖上，成王爷似乎并未曾多开口，只不过是跟蓉臻王还有当时还是三皇子的云轩宇多聊了几句而已，至于其它，还真没听到成王爷有什么动作还是举动什么的。

　　这些人的印象里，成王爷似乎是很好说话的那一种，但是有脑子的，以前就知晓成王爷是个什么样的人的人肯定不会举得成王爷很好相处，相反的，那些人还是害怕成王爷的。

　　“微臣参见皇上、皇后娘娘、贵妃娘娘！”第一次见成王爷的人看到成王爷如此的彬彬有礼，并非是那种领兵打仗出生的五大三粗，什么文人墨客都不懂只懂弄枪、耍大刀的粗人，想着原来是文武双全呢，倒是他们猜想错了。

　　该有的礼数成王爷都没有少掉一点半点的，这已经让惠武帝很满意了，这不，惠武帝脸上尽是笑意之色道：“王爷身强体壮、身子硬朗是我凌云国百姓之福，原本想着成王爷今日不会出来、不喜热闹，不知今日怎就过来了？也好也好，既然来了，那就赶紧过来，来来来，做到朕的身边来，朕可是要与王爷一醉方休，来来来，快！”

　　惠武帝这么一开口，那自然是有人站起来的，而这站起来的人不可能是许君颜，自然就是邱贵妃了。

　　这个时候的邱贵妃可不会闹，端庄得体的站起身子，雍容华贵带着妖媚道：“成王爷快快上座吧，皇上跟您可是有很多话要说呢，快上来吧！”

　　邱贵妃一边说一边已经让出了位置，走到了许君颜身边坐下，做到了许君颜的下首。

　　邱贵妃心中定然是不高兴的，但是她如何能说，不但不能说，还要笑脸相迎呢。

　　“多谢贵妃！”成王爷自然是要出声感激的，不感激如何行，就算不是诚心的，那也要感激。

　　邱贵妃不再多言，而是坐在许君颜下首，依旧摆弄着她妖娆的风姿。

　　成王爷顿时面露感激，对着邱贵妃跟惠武帝连连点头，声音不卑不亢，已经上前走到邱贵妃做过的位置坐下了：“皇上的厚爱，这是微臣的福气，微臣本是不想过来的，但听闻木青国的太子殿下前来，想着木青国太子殿下擅长兵法更是年少有为，特地过来想要见识见识那木青国的太子呢！”

　　“哦，是吗？既然如此，等会等木青国的太子来了，成王爷记得多多讨教讨教吧！”惠武帝点点头，对于成王爷这么说，并无多少异样。

　　“是，微臣定当谨记皇上之话！”成王爷脸上带着笑容，十分好说话的开口。

　　说着，成王爷的目光看向了别处，微微扫向下面左右两边，只见一品官员的家眷中竟不见洛韵惜，就是云轩寒身边也不见洛韵惜，这不，带着笑意问皇后娘娘：“皇后娘娘，怎么不见洛小姐？”

　　许斌勇、侯轻语、洛天宏等人听成王爷无缘无故竟提起洛韵惜，心中自然是有想法的，却在纳闷成王爷为何要说起洛韵惜，这其中定是有蹊跷呢。

　　云轩寒自然也是听到的，不过云轩寒当做充耳未闻。

　　而皇后娘娘则是笑着回道：“惜儿偶感风寒，身子不适因此今日便没有出门了，只是不知成王爷怎么突然提起惜儿了？”

　　许君颜自然懂得如何问最好，这般提问，既不会让人觉得她许君颜这样问有失尊卑，也没有任何错处。

　　成王爷看着许君颜，只是儒雅一笑并未觉得自己这样问有何不妥，而成王爷的目光从许君颜身手收了回来，那目光不由得飘向天边，声音极缓道：“想必众人都知晓上次成王爷府设宴游湖，那一日洛小姐有前来，而微臣也有幸听闻洛小姐那无双的古琴琴音，当真是弹得出神入化、让人流连忘返、身在其中，这过了数月，可是洛小姐的琴声至今响起微臣还是难以忘却，想着那一日的点点滴滴，微臣至今觉得洛小姐一曲简直是绕梁三日。本想着今日若是还能见着洛小姐，洛小姐若是在场，微臣不耻下问还想讨要洛小姐那神曲，还想着一饱耳福呢，只是未曾想时间不对，洛小姐这个时候竟是身子不适，当真是可惜了可惜！”

　　成王爷一番赞美，那神情，那向往那一日的琴声，这么一番话给人的感觉没有一点虚假、做作，反而还觉得真诚呢。

　　成王爷一番赞美虽然不足轻重，但是这话是从成王爷嘴里说出，成王爷更是把洛韵惜的琴技夸上天去了，那些还未见过洛韵惜或者是没有听过洛韵惜的琴技之人就更是好奇了。

　　这不，成王爷的一番赞美已经成功的引起众人对洛韵惜琴技的好奇，更是让众人想起这些日子风头最盛的洛韵惜，洛丞相府的嫡女，如今怕是已经是蓉王府的蓉王妃了。

　　原本成王爷不说，众人都已经忘了洛韵惜，洛韵惜不来，基本上大部分人都忘了洛韵惜，可是如今，成王爷一提，这都想起来了。

　　而且成王爷如此夸赞洛韵惜的琴技，想着若是洛韵惜跟成思雨的琴技相比较，不知道这两人谁更胜一筹呢。

　　听着成王爷这般说，云轩寒眼底尽是冷色，成王爷的用意何在，只要稍微有些头脑的人定然是知晓成王爷是何意思，不就是想要把洛韵惜推上风口浪尖，就算洛韵惜不来，若是成王爷有心、故意为之，洛韵惜便在风口浪尖上当仁不让了。

　　这么想着，想着有人针对自己的妻子，自己若是能忍，那自己就不是云轩寒了，不过莽撞开口不是云轩寒的风范，他当然是不会看着洛韵惜成为风口浪尖上之人。

　　云轩寒看了眼成王爷，随后扫了眼成思雨，只见成思雨神色稍稍放松了些，也不知道是成王爷帮了她高兴还是觉得洛韵惜不再这不需要比试琴技而松了口气。

　　至于这些，云轩寒可不管，只是看了一眼，云轩寒便已经收回了视线，举起举杯，用酒杯遮住的薄唇，嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，眼底尽是不屑。

　　洛韵惜是异能者之事，自然各国的皇室、知晓之人都被严令不准向外宣传，因此还是有好多人不知道的。

　　当然，那些无关紧要的人不知道是无所谓，而那些知道的人又如何会放过洛韵惜，这一个来月的时间，都已经不知道死了多少人了呢。

　　至于云轩宇，跟云轩寒一样，都不怎么开口，但是云轩宇的脸色却很不好，特别是成王爷故意让所有人记起洛韵惜，其心他如何能不知道。

　　正因为知晓，因此云轩宇的脸色很不好看，在云轩宇察觉到周围的人都对洛韵惜的好奇心十分的大之后，眼底、心头都掠过一丝不快，周身的阴霾之色更是让人望而却步，不敢靠近了。

　　许长君虽是面无表情的端坐一旁，好像也不管别人说这说哪的，却在成王爷说起洛韵惜时，眉头紧蹙，更是极其厌恶的轻皱了好几下，却什么都未开口。

　　“成王爷莫要如此夸赞小女，如此夸赞怕是谬赞了，小女可是承担不起。那什么琴技的，都只不过是小女平日闲来无事、随意玩玩、随意打发时间的玩乐罢了，哪里比得上成小姐这第一才女那无人能及的琴技。成王爷莫要这般称赞小女了，这般的称赞倒是让她受不起了！”洛天宏也是个人精，能成为皇后，能成为惠武帝的左膀右臂，能生存下来定然是不简单的，更何况洛天宏在朝堂之上也是有着常人所没有的精明，否则，如何能成就今日这般的成绩。

　　洛天宏虽然不知成王爷为何要提起自己的女儿，不过想着成王爷不可能是一个善良之人，这已经开口，肯定不会只是简简单单的提到而已。

　　此时成王爷开口便是提到洛韵惜，而且还把洛韵惜夸到天上去了，这样的心思，当真是让人不得不防呢，而且怕是成王爷还有后话，若是再说下去，保不准对洛韵惜不利了，也对洛丞相府不利，有了这样想法的洛天宏当然是当机立断便立即出声打断了成王爷的话，洛韵惜出事那还是小事，若是拖得洛丞相府下水，那就是大事，那就不妙了。

　　洛天宏会出声，这一点都不以为，当然，不明事理之人以为洛天宏是在帮自己女儿、维护自己女儿，但明白事理的人就会知道，不是，不是的，洛天宏会出声只是不想自己洛丞相府被洛韵惜拖累。


第091章 病着

　　“洛相这也太过谦虚了，洛小姐的本事看不是洛相说不是便不是的，当日游湖上可是有众多小姐、公子在场的，这些人可都是听过洛小姐那琴技的，当时的小姐、公子无一不对洛小姐的琴技大加赞赏的，更是个个都深入其境，当日当时是众人亲眼所见的，可并不是本王一人故作夸大其词，不信，洛相大可找那日游湖上的小姐、公子问问！”成王爷自然知晓洛天宏开口的用意，而他既然说了，那就不会被人打断，成王爷依旧嘴角带着笑意，笑着挡回了洛天宏的话，然后把目光转向了在座之人，话语里的意思自然是在征询的看向御花园内那日赴宴的小姐们、公子们。

　　洛天宏原本还想要再说什么，只是想着成王爷都这般开口，若是真的让那些小姐、公子开口作证的，怕是自己就要被堵得没话说了，因此他是万万不能再开口说什么了。

　　更何况洛天宏当真是从来不知道洛韵惜会什么琴技，琴技又是如何如何的，更何况那日洛韵惜毕竟当真不在现场，更是不知道当然究竟发生了什么，只是隐隐约约的知道那么点事而已，可对于自己这个嫡女于洛韵惜的琴技，洛天宏还真是不知到了何种境界，到底是好还是不好了。

　　洛天宏一脸为难，想着该如何开口了，而云轩寒，看着成王爷如此继续下去，已经准备开口了。

　　“皇上，若是真的依了成王爷这般说，臣女倒是觉得成小姐的琴技可是远远的超过惜儿，惜儿可是比不过成小姐呢。那一日成小姐的一曲气壮山河的《十面埋伏》可是大气磅礴、无人能比，臣女倒是觉得那才是绝世之作呢。至于惜儿，惜儿当时只不过想着当日是游湖，是想要放松心情的，而不是那般的沉重，因此惜儿当日只是应景而弹，只不过是让众人的心神更加的安宁，让众人觉得心情舒畅，惜儿只是应景应情巧了而已！”从不开口的许芊芊此刻居然开了口，更是站起身子对惠武帝行了一礼，那话语里没有任何怒意，只是实事求是的说话。

　　不过许芊芊的话一出，别人还没什么反应，只见那成思雨眼中尽是愤怒，那目光更是一冷，狠狠的瞪向许芊芊，眼底的愤怒已经不言而喻，心中更是恼怒不已，也顾不上今时今日身在何处，冷哼一声，冷冷的看向许芊芊，想着居然再次的打量起今日的许芊芊来。

　　平日里谁人不知镇国公府的大小姐平日里温温柔柔，从不跟人争斗什么的，中觉得这镇国公府的大小姐就是一个知书达理、不出家门的名门闺秀，就是所有人都觉得镇国公府的大小姐向来是不喜争斗又不善争斗的，因此众人都觉得，想欺就欺，也从来不会去欺的对象。

　　但是今日，今日许芊芊这么一开口，那些小姐们个个都瞪大了眼，心里想着，看样子镇国公府的大小姐不是不喜争斗又不善争斗，而是深藏不露呢，而且人家镇国公府的大小姐还很会伪装她自己，都瞒过了所有人呢。

　　今日，许芊芊不过是三言两语罢了，却时时的点名成思雨那日所弹的曲子，那曲子可以让人找到错处之地，便是那游湖本该是让人心情舒畅的，可那日成思雨却让众人的神经都绷得紧紧的，如此不知是何用心，想必已经够众人浮想翩翩了。

　　丢丑，那日的成思雨可算是丢丑，原本是想让洛韵惜丢脸的，但是最后却……

　　想想那一日，成思雨便是有苦难言，而今日，唉……

　　许芊芊说完，自然是不看任何人一眼，就准备坐下了。

　　而许芊芊刚落座，便感受到好几道带着淫邪的目光射向自己，许芊芊凭着直觉看去，就看见看好几个油头粉面、猥琐的公子哥在看她，而且那眼神居然毫不掩饰的赤裸裸的看着自己，在这天子面前这些人既然也敢在这种场面上用这般猥琐的眼神看向自己，那厌恶的模样让许芊芊只想呕吐。

　　可是那些个公子哥却没有这个直觉，不但依旧带着淫笑看向她，反而还举止轻浮的朝她举杯共饮，这恶心的模样当真是让人厌恶的快要吐了。

　　许芊芊最受不了这些眼神，若是以往，她定是早就转身离去了，可是如今，她不能走，走不得，却也懒得离去了，理会这些人只会恶心了自己，理会这些人，只会让自己厌恶的不得了。

　　“听闻洛小姐曾经出了事，如今回来了，不知洛小姐如今可还好？可有何不妥之处？”成王爷是个聪明人，既然这话不能继续下去，那他自然是不再纠缠于方才的话题了，可是成王爷的话题已经不离洛韵惜。

　　不过成王爷问的却不是云轩寒，而是转是转向洛天宏，看样子是不把洛韵惜跟云轩寒放在一起。

　　明明世人都知晓洛韵惜在蓉王府，知晓洛韵惜近况的莫非云轩寒，可是成王爷却假装不知道。

　　这一点洛天宏等人如何能不知道，只是知道又如何，知道能不回答或者自己大声嚷嚷出来吗？

　　不，不能，虽然说洛韵惜跟云轩寒的关系是公认的，但两人毕竟没有大婚，这说来说去还是有很多不妥之处的，因此不能说。

　　云轩寒也只是听着，知晓成王爷是故意的，成王爷如此针对洛韵惜，哼，不就是因为洛韵惜的身份，不就是因为他云轩寒吗，好啊，那就试试。

　　云轩寒嘴角扬起了邪魅的笑意，只是那笑意让人胆战心惊的很呢。

　　洛天宏想了想，脸上带着一贯的笑意，跟成王爷回以一个淡淡的浅笑，思量着如何开口的好：“多谢成王爷记挂，小女回来身子便已经并无大碍了，想着出门历练了一番，向来是更能好好的照顾好她自己了，毕竟她还年轻，还能好好照顾她自己。倒是成王爷，成王爷可是要好好保重自己，可莫要病着了，成王爷可是凌云国之福，成王爷可要仔细着自己的身子才是！”

　　洛天宏这只老狐狸如何会让成王爷牵着鼻子走，成王爷想要从洛天宏手里捞到什么好处，怕是也难，毕竟洛天宏这人向来是不会让自己吃亏的，虽然俗话说的好，吃亏是福，但是洛天宏从来不这么认为。

　　如今有人想要拿他的嫡女说事，虽然针对的是她嫡女，是蓉臻王，但是他洛丞相府也脱不了干系，因此他如何能不好好跟成王爷讨教一番。

　　洛天宏是老狐狸，洛天宏如此开口，当然不可能只是单单字面上的意思，而是有着一层更深的意思，一层只有上等人、聪明人知道的意思。

　　洛天宏便是要告诉成王爷，不是何人你都可以拿来开刷的，你不高兴，你找别人我管不着，但你要牵连我洛丞相府，抱歉了，恕我不能只是看着而无动于衷。

　　这话说的已经够明显了对吗？对，很明显了，因此无需再多说什么了。

　　而成王爷却仿若没有听出洛天宏话中的意思，像是没听出洛天宏那警告之意，只是依旧带着他那疏离的笑意，彬彬有礼、谦和的看向洛天宏道：“如此说来，本王还要谢过洛相的关心了，洛相不但要为国深思熟虑、为凌云国操心操累的，还要想着本王，是本王的荣幸啊，本王心中可是对洛相十分的感激呢！”

　　洛天宏听着成王爷这话，倒是也没有再说什么，说下去怕是要越来越难听了，而是文武百官都在，这是做什么，他们争斗，就让这些文武百官看笑话，哼，他洛天宏还不至于沦落到这般的地步。

　　洛天宏不开口，成王爷也不再开口了，话说到这里边够了，有些话不是说多了就是好，这话要说到恰到好处，那才叫做真的好。

　　众人默默的听着，听着这上头人的谈话，上头人的谈话可不是他们能搭嘴的，他们听着便是。

　　就连那惠武帝啊、蓉臻王啊、太子啊什么的都不开口，那他们这些文武百官自然是更不敢开口了。

　　而此时，御花园外候着的李公公则是快步走进来，走到惠武帝面前，恭敬道：“皇上、皇后娘娘、贵妃娘娘，木青国太子殿下、十皇子等人来了！”

　　正主迟迟才来，当真是让人觉得等了又等等、盼了又盼，这正主总算是来了啊。

　　云轩寒跟云轩宇两人的神情都没有多大的变化，只是两人眼底有着同样的神色，那便是不屑，而云轩寒更多的是玩味。

　　“宣！”惠武帝顿时收住所有的思绪，就是方才那听着别人斗嘴、闲聊时的淡笑都已经消失，那脸上的神色瞬间变得庄严、肃穆，皇家风范，等着木清靖等人进来。

　　许君颜等人自然也是坐直身板，等着那些人进来，等着木青国的人进来。

　　云轩寒、云轩宇等人也在等，等着木青国的人，等着又是一场带着阴谋的宴会，阴谋才刚刚拉起帷幕。

　　“啊欠……”一阵清风拂过室内，原本在跟元卿捣鼓着药材的洛韵惜突然没有准备的就打了个喷嚏，而且这喷嚏让洛韵惜觉得奇怪。

　　“洛小姐这是怎么了，该不会是真的着了风寒了吧？”元卿原本正在捣鼓药材，但听到洛韵惜打了喷嚏，抬起头小心翼翼道。

　　元卿想着洛韵惜是云轩寒的宝，若是自己没照顾好这师弟的宝，貌似会死的很难堪呢。

　　这般想着，元卿看向了那没有关上的雕花本窗户，想着，元卿二话不说便立即往雕花木窗走去，合上了那窗户，更是顺手拿过一旁洛韵惜的狐裘大衣，就这么直接伸手替洛韵惜披在肩头。

　　“洛小姐，这天气还着实微凉，你身子骨不好，又受了些伤，还是仔细些穿衣，可莫要真的受凉了，这身子骨还是要好好的养着！”元卿觉得洛韵惜的身子骨很弱，但是洛韵惜所做的事却不符合一个身子骨如此柔弱的女子，因此元卿觉得洛韵惜很让人佩服。

　　元卿见过很多人，却从来没有一个人可以让他觉得佩服的，就是云轩寒，元卿都只会觉得云轩寒本来就是天生的王者，没什么好佩服的，只有洛韵惜，是他元卿第一个佩服的人。

　　而洛韵惜并没有拒绝元卿的好意，这生病可不好玩啊。

　　当然，洛韵惜想的很多，她可不会觉得自己真的是着凉了，因为她没那么感觉，有感觉的是背后发凉，总觉得有人故意在背后说她呢。

　　此刻，原本兴致浓浓捣鼓着草药的洛韵惜此刻却是无心再捣鼓药材了，想着，自己都已经避开那些人了，该不会还出事吧，要不要这么没品啊，要不要这么让人厌烦啊，要不要躺着也中枪啊。

　　洛韵惜有些莫名其妙的摸了摸鼻子，觉得自己还是不要乌鸦嘴的好。

　　皇宫御花园那边，木清靖已经带着木清鸿走进了御花园，在众人的注视下。

　　“木青国太子木清靖携同十皇子，见过惠武帝、皇后娘娘、邱贵妃！”木清靖踩着极其稳重的步子，脸上带着丝丝温和的笑意，在李公公的带领下，领着木清鸿缓步走进了御花园。

　　木清靖那双狭长带着审视的眸子如同那冰雪、又如同那烈火一般凌厉的扫过被他问候的几人，随后木清靖又看向凌云国的大臣们。

　　木清靖是个眼毒之人，第一眼便找到云轩寒，更是看到云轩寒身边空无一人，再次第二眼看向洛天宏的家眷，却未曾发现洛韵惜，眼底一丝异样划过，最终却什么都没有说。

　　随后木清靖的视线才看向太子殿下云轩宇跟海郡王成慕海，看到这几人，木清靖唇瓣那抹冷笑便显得更加的无情，却也只是一瞬间，这嘴角的冷笑、无情便消失了，取而代之的是有些平易近人了。

　　而这凌云国的千金早已听说木青国太子木清靖长相也是一等一的俊美，但由于蓉臻王、太子殿下、海郡王、许长君等人的长相也是一等一的俊美，因此众千金原本不抱任何希望的。

　　但是如今，这众千金看到了木青国的太子殿下木清靖，都瞪大了眼，都不敢相信这木青国的太子殿下竟也是一名不折不扣的美男子，更是不属于蓉臻王、太子殿下、海郡王、许长君等人。

　　虽然众千金多多少少也听说些木青国的太子殿下在战场上杀人如麻，可是那个王者、将者在战场人仁慈的，因此，有了这么一身的好皮囊以及太子的身份，就算木清靖如何如何的杀人如麻什么的，却因为长相、身份让众千金在自个心中加分不少，更是觉得，若是嫁不成蓉臻王跟太子殿下，嫁给木青国的太子殿下也好啊。

　　当然，对于脸上有一条长长、狰狼的疤痕，而且名声本来就很不好的十皇子木清鸿就很少有人会把视线转给他，因为不敢看啊，太恐怖了。

　　不过，也有哪些因为太平湖游船险先丧命好不容易捡回一条命的千金们不敢抬头，就是那御史大夫钱耀宗之女钱甜允都不敢抬头了，那一日，她也险先丧命，如今还活着，但想着木清靖跟木清鸿那手段、那血腥，钱甜允便是什么话都不敢说，更是不敢抬头了，此刻只低低的垂着头，双目紧盯着自己的裙摆不啃声。

　　而此番坐在钱甜允身边的是林婉倩，林婉倩跟钱甜允的关系不好也好，说不上到底是好还是不好，不过林婉倩发现了，发现钱甜允此刻浑身发颤，好像害怕的很呢，就连那双死死捏着帕子的双手都青筋暴力，而那身子亦是压抑不住剧烈的颤抖着。

　　当然，这是为何，林婉倩多多少少也知道一些，毕竟流言什么的最多，当日好在她没去啊。

　　林婉倩想知道钱甜允这模样，想着钱甜允定是怕是上次差点被木青国太子跟十皇子杀掉，而那个阴影一直存着在钱甜允的心中，就算是想忘记都难吧。

　　不过这对她来说，没什么好说的，不管钱甜允是死是活，都不关她的事，不过钱甜允要是想要嫁进太子府，那就另当别论了。

　　林婉倩瞧着钱甜允如此不中用的模样，想着钱甜允还说出非太子殿下不嫁的话语，林婉倩眼底划过不屑、嘲讽、厌恶，想着这样的女人也敢跟自己争，真是不自量力。

　　不过林婉倩这般想着，又把目光放在对面那高高在上、冰冷的太子殿下的身上了，眼底尽是痴迷之色。

　　“太子、十皇子一行辛苦了，请坐吧！”由于事先惠武帝跟木清靖已经见过面，有些话该说的都说了，如今今日是宴席，不是朝堂，那么自然是不能多说什么的。

　　惠武帝并没有再与木清靖多说其余的话，木清靖也没有什么话想说的，因此众人沉默。

　　而李公公则是领着各位木青国的贵宾坐到一旁的位置上，便退下了。


第092章 针锋相对

　　木清靖并没有一坐下便安安分分的只看自己桌前，没有看到洛韵惜，这实属是遗憾啊，今日前来，这些人要看，而他更要看的是洛韵惜，那个居然敢让他一而再再而三吃败仗的人，他不会放过。

　　不过木清靖也很沉稳，并不急于一时，只是再次的扫了上座的几位宫中掌权着，看着那些人，眼底尽是不屑，这些人，他真正放在眼底的就那么几个而已。

　　云轩寒如何不知晓木清靖刚刚已经搜索了御花园一遍，找不到他要找的人却没有丝毫不高兴，而他呢，他的妻子时时刻刻被人惦记着，当真不好啊，这样的感觉很不好，不可以。

　　云轩寒倒是不介意木清靖想要招呼自己的妻子，不过有他在，他如何能让这些人一而再再而三的招呼自己的妻子。

　　嘴角上扬，只是微微的弧度，却让人觉得这笑意太过的刺眼，犹如冰冻三尺。

　　而待所有人坐定后，惠武帝举起酒杯，嘴角上挂着笑意开口道：“木青国使者团远道而来，今日不谈正事，只是为木青国的使者接风洗尘，朕敬太子、十皇子一杯！”

　　惠武帝把话如此挑明了说，那便是告诉众人，今日谁都不准谈论政务，否则便是抗旨不尊了。

　　木清靖听着惠武帝这话，那目光顿时半眯射向了惠武帝，在别人看不见的情况下，阴冷的眼中泛着不屑的冷笑，随即那不屑的冷笑瞬间就不见了。

　　惠武帝敬酒，木清靖自然是不会推辞的，看了眼与身旁的十皇子，两人此番共同朝着惠武帝举杯，三人共同饮下了手中的美酒。

　　文武百官看着这一幕，觉得可以松口气了，这在宴会上若是闹起来，那可是很不好看的呢。

　　“啧啧啧，我说皇上，你们喝酒都喜欢用小杯的吗？而且这酒一点都不烈、不够辣，难道你们凌云国就没有烈酒了？这等小杯是女儿家家玩家家用的，这等像白开水一样的酒也只不过是女儿家玩乐时喝的酒，我们怎么说也是木青国派来的使臣，皇上难道就用这样的小杯，这样的白开水招待我们木青国的使臣？难道说凌云国的皇上看不起我们，更是觉得我们像个娘们一样，只配用女儿家家的小杯，只配喝女儿家家喝的白开水？若是当真如此，那么说凌云国的皇上是看不起我木青国了，因此故意以小杯跟白开水侮辱、耻笑我们吗？”酒才刚入腹，这人还没坐下，酒杯还没放下那，那十皇子木清鸿就是个泼辣、惹事的主，这每一句话都在责问凌云国的人。

　　当然，木清鸿此番前来，也是要找洛韵惜的麻烦的，只不过他觉得，灭灭凌云国的面子、威风更好，那种事就让木清靖去做就可以了。

　　而经木清鸿这么一吼，一时间场面变得尴尬、难堪，凌云国的大臣们自然是心中满是怒意，有些大臣脸上已经纷纷露出怒意，对于十皇子这样的话语，他们如何能忍。

　　而对面的夫人、小姐们更是害怕的不敢抬头了，想着十皇子那脸上狰狼的刀疤，想着十皇子张口闭口那条刀疤就在恶心的想要吐了，但她们不敢还只能忍着，此刻怕是都心惊胆战的低着头不敢看那嚣张跋扈的木清鸿，生怕木清鸿生气那她们开刷了。

　　云轩寒跟云轩宇等人都听到了，但是他们倒是什么都未曾表示，因为不需要他们表示什么。

　　惠武帝的脸色自然是不好看的，不过惠武帝可不傻，如今这局面甚至比这样还难堪的局面他不是没见过，该怎么做他明白。

　　“看样子十皇子对酒十分的了解呢，十皇子如此说想必十皇子竟也是爱酒之人啊。既然如此，来人，给木青国使者统统换上大碗还有九酝春酒。十皇子，这可是凌云国有名的烈酒，更是得之不易的好久，不说酿制极其不易，就是这酒的年数也不小啊。今日难得遇上十皇子这么个爱酒之人，那这九酝春酒今儿个就好好的先让各位木青国的贵宾尝尝，看看可否满意！”惠武帝老奸巨猾，这话里行间只字不提木清鸿扣上的高帽，而是四两拨千斤的笑道。

　　惠武帝这般的神情，就像是木清鸿不曾说话那些挑拨的话语，也像是惠武帝并未听到一般，总之只字不提。

　　而外头的小太监、宫女们则早已是忙碌了起来，因为木清鸿的一句话，因为皇上说了上九酝春酒而忙碌了起来，个个快步走起，纷纷提着衣摆往酒库奔去。

　　这速度定是快的，这些太监、宫女们可不敢怠慢，可不敢被说上是故意怠慢，说完了。

　　因此只是半盏茶的时间，便见十名宫女规规矩矩、恭恭敬敬的端着装好的烈酒走进御花园，更是快步、小心翼翼的把手中的酒放在了木清靖等人的面前，然后赶紧退下，生怕招惹了这些木青国的使者不高兴。

　　“怎么，皇上与各位娘娘、大人难道不饮此酒吗？这酒就给我木青国之人换上，若是喝起来，这怎么看怎么算也未免太不公平了吧！”看着惠武帝等人都没有换上大碗、九酝春酒，这不，只要一抓到一点点的病脚，木清鸿又开始挑刺。

　　木清鸿这是故意的吗？当然，木清鸿这若不是故意的，那便太假了。

　　而且木清鸿故意把九酝春酒给自己的大碗满满的倒上一大碗，却没有端起，而是面色一沉，十分不高兴、更是觉得吃亏的看向惠武帝，眼中尽是嘲讽、不屑。

　　凌云国的文武百官见木青国的十皇子如此的无理，更是将他们说的一无是处，又存心找茬，心中愤愤不平，却不敢开口，想着上面的大人物赶紧开口啊。

　　“我说，可以消停消停了，世人都知酒多伤身，烈酒更是万万喝不得的，如今十皇子却如此要求娘娘们，难道当真十皇子不知道烈酒伤身吗？”云轩寒开口了，在众人意外之下开口，更是用了‘娘娘’挡挡箭牌，用得好，只见云轩寒话锋一转：“哦对了，说来也难怪呢，想必十皇子一定常常嗜酒，而每次嗜酒过度总会做出一些常人所不敢做的事情。比如说数月之前十皇子应该就是嗜酒过度而发疯，带着那么多杀手撞进了我凌云国的帝都，更是在我凌云国的帝都上为非作歹呢！”

　　云轩寒一席话说的倒是轻巧，但是这话一说，让更多不经历或者经历过太平湖一事痛失子女的文武百官面色顿时变得难堪。

　　此刻，所有人的目光都在云轩寒身上，而夕阳早已西下，天色也已黯淡了下来，一轮明月早已是高高的悬挂了起来，那月白色的月光洒在大地上，洒在众人的身上，却独独洒在云轩寒身上让人看得更加不真切，就像是那双冰冷孤傲、傲视一切的眼眸，此刻带着丝丝笑意，却让人感觉不到笑意，只感觉到那冰冷、那寒意。

　　此刻的宫人们早在天色黯淡下来之际便点上了琉璃宫灯，每个角落都点上了，只是瞬间便把整座御花园点缀的如白日一般，谁看谁都那么的清晰，更是有些人儿在此刻看起来更加的美艳动人了。

　　此刻，众人的视线还在云轩寒身上的，云轩寒那容颜在琉璃灯的照耀下更加如仙人般让人避不开视线了。

　　只是这么多人的注视，云轩寒却一点都不在乎，就像是根本没看到这些人的视线一样，而云轩寒的眸子中闪过一丝冷意也很快便消失了，剩下有的只是淡淡的笑意，让人看不真切的笑意，因此在别人眼底，云轩寒眼底只是笑意，并未其它。

　　不过了解云轩寒的人都知道，云轩寒向来不会对多余之人有任何的神情，这淡淡的笑，只是最疏离、最冷漠的神情一般无二。

　　“这一路听来，听的最多的便是蓉王爷了，都说蓉王爷能言善辩，更是百战百胜的常胜将军。当初在枫桐镇有幸一见，却未尝切磋过，等日后有了机会，本太子定要跟蓉臻王好好切磋。只不过，如今蓉王爷如此说，说老十嗜酒过多，可若是老十是因酒误闯，是喝多了，可是却不知这凌云国帝京的城防军在清醒的情况下，反应竟如此的慢，居然还没能发现有人溜进来了。啧啧啧，这说出去，本太子都替你凌云国的帝都担忧呢，替皇上您担忧呢，这生命可都没了保障呢。更何况若是这事传出去，大肆宣传出去，怕是凌云国的帝都都要被其它三国笑掉友大牙，不知届时你们是如何想的了！”云轩寒的声音刚落下，木清靖的声音随即便响了起来。

　　似乎只要是云轩寒开口，木清靖便必定开口，只是不知为何，木清靖却放弃这么好的机会，若是此刻提起洛韵惜，那不是更好，可是木清靖没有这样做。

　　云轩寒也懒得去猜测木清靖搞的是什么鬼，不过他不需要去猜，他需要做的是这些人若想对洛韵惜不利，那就怪不得他了。

　　“如何想，这点就不需要太子关心了，不过本王可是有言在先，第一次本王就当是两国友好什么都不说了，不过希望太子明白，如若是第二次，本王不会再手下留情！”云轩寒淡淡的声音响起，平静的一句话，但是却让人陪感压力，更是不敢不听云轩寒的这话，那字字带着寒冻让人不敢反驳。

　　当然，木清靖敢反驳，不过这个话题算是过了，他不跟云轩寒此刻对上。

　　此时的木清靖把玩着桌上的酒杯，随后端起桌上的酒杯，举高，透过月色看着酒杯里面无色的液体，威风轻轻出来，只觉的阵阵酒香扑鼻而来，那香味让爱酒之人欢喜不已。

　　不过木清靖脸上并有高兴也并无不高兴，只是还未尝试这九酝春酒，便知这是一等一的好酒，只是木清靖脸上并无高兴之色，无人知晓这酒对不对木清靖的胃口，只知这酒当真是很名贵的，可不是一般的名贵呢。

　　这时，木清靖嘴角染上了笑意，似乎是因为得到了好酒而显得十分的愉悦，凌云国的文武百官不明白木清靖这是何意，却只字未说。

　　众人看着木清靖在这个时候居然站了起身，朝着惠武帝身边的许君颜、邱贵妃的方向举杯敬酒：“皇后娘娘母仪天下，贵妃娘娘雍容华贵，惠武帝有此佳人相伴，真是羡煞众人，想着皇上有妻有儿有女，想着晚辈这一代似乎还有很多无妻无儿无女的，本太子向皇后娘娘、贵妃娘娘敬酒，希望晚辈这一代也成亲的成亲，生儿生女的生！”

　　木清靖说这话是何意，怕是只有木清靖自个知道了，而且木清靖向皇后跟贵妃敬酒，虽说没什么不应该的，不过这话，难不成木青国的太子殿下至今未娶，如今是想娶太子妃，想要生儿育女了，啧啧啧，就算是想，不过这话也不该如此明说吧，而且还在他人的国家之上。

　　不明白之人都在嘲笑木清靖了，只是有些明白人却清楚的很。

　　比如说许君颜虽是皇后，虽然是母仪天下，但是却膝下无儿无女，不是不会生，而是不能生，这是许君颜的痛，永远的痛，更是耻辱，许君颜的脸色更是难看的很，却依旧要保持着微笑。

　　邱贵妃的脸色也不好，她生了个儿子，如今也是太子，这是多么喜庆之事啊，可是不管是凌云国还是其它三国，都知晓凌云国如今的太子殿下不愿娶妻，早已过了而立之年，却迟迟未娶，倒是让人觉得凌云国的太子殿下不能人道了。

　　当然，不能人道这话只是那些人在私下说说罢了，不过邱贵妃也有所听闻，这也是她的痛处，被木清靖当众说出来，脸色若是能好，那就不是邱贵妃了。

　　不过邱贵妃跟许君颜都一样，都不敢板脸色，只是尴尬的坐着。

　　而云轩寒，他知道木清靖是故意讽刺许君颜跟邱贵妃，还有他自己、云轩宇，不过他不在乎，他可不在乎自己有没有孩子，他有洛韵惜就够了。

　　别人是听不出木清靖的话里有什么不对劲的，但是那些上位者却听出了木清靖把这些话咬的极重，却又似乎带着嘲讽，只不过别人脸上的神色倒是没有多少的恼怒，只有许君颜跟邱贵妃的脸色瞬间难堪了起来，咬着牙，狠狠的忍着，面上依旧雍容华贵，但是藏在袖中的双手猛地握成拳，不过幸而许君颜跟邱贵妃都是经历风雨之人，见惯了各式各样得到人，更是知晓如何控制自己的情绪，况且她们的妆容画的都很精致、很厚，因此别人基本上都不会让人看出什么倪端来的。

　　只不过云轩寒跟云轩宇可都是看的清清楚楚呢，一个看着许君颜，一个看着邱贵妃，两人自然是看到了上面那两个依旧带着雍容华贵却直直的盯着木清靖那愤怒的眼神，两人可是连这点细节都没有放过呢。

　　云轩寒跟云轩宇看着许君颜跟邱贵妃眼神中的愤怒跟恨不得杀了木清靖的杀意他们自然是不可能错过的，不过看归看，他们可不会发表什么意见，不然说成是管女人的事，那可就不好了。

　　而木清靖眼底却是笑意，因为看着这些人哑口无言，想着这些人就只有这样的德性，眼底出现了嗜血的笑意，而且这嗜血的笑意跟是越发的浓重了，更是不理会那脸色僵硬的许君颜跟邱贵妃，看着自己手中的酒杯，二话不说便仰头饮下了手中的酒，一饮而尽。

　　而惠武帝仿若是没有听出木清靖话中的讽刺，更是不觉得这讽刺的话语让他觉得脸面有多挂不住，只是语气平静的吩咐许君颜跟邱贵妃：“太子看样子是想要娶妻生子了，这是好事啊，想必木青国的崇昌帝应该很是欣慰才是，皇后、邱贵妃你们便不用太过拘礼了，你们就祝太子早日取得心仪的女儿，早生贵子，与太子饮了这杯酒吧！”

　　惠武帝如此这般说丝毫不顾及自己两个最优秀的儿子，一个没大婚，一个虽然差不多已经定下却依旧一波三折，惠武帝很平静的开口。

　　而惠武帝如此一说，许君颜跟邱贵妃就算再生气，都要忍下怒气，而且两人很快就早早的平复了心情，两人依旧端庄、大方、妖媚的笑意，看着木清靖，两人均是端起酒杯款款站起身，话语里丝毫不辱莫皇家的尊严：“既然太子想要早起迎娶太子妃，那我等就祝太子早日娶得太子妃，早生贵子！”

　　语毕，许君颜跟邱贵妃便以袖挡口，不看任何人的神色，举手投足间尽显雍容华贵的姿态，更是优雅的饮下了手中的酒水，然后便坐下了。

　　素问凌云国的皇宫跟贵妃面和心不合，也从未两人一同联手过，但今日，这两人却一致向外，不多见啊不多见，莫不是见鬼了。


第093章 成小姐

　　木清靖见许君颜跟邱贵妃一致对外并没有过多的惊讶之色，毕竟他一开口就得罪了这两女人，不过这得罪不得罪的根本就谈不上，得罪又如何，不得罪又如何，他今日前来的目的可不是这些人。

　　木清靖不看许君颜跟邱贵妃，而是看向一旁默默无闻、喝自己面前酒水的云轩寒，看到这样的云轩寒，木清鸿双目微微半眯了起来，嘴角慢慢的勾起了冷笑。

　　气氛似乎一下子又变得那么的一点点僵硬了，因为木青国的人。

　　“时辰差不多了，上歌舞！”惠武帝见这酒也敬了，人也坐下了，便命一旁的李公公准备接下来的节目，以免这气氛如此尴尬，有歌舞总比说空话的啊。

　　至于木清靖如此不给自己留面子，惠武帝不在意，这些人如何他不会放在眼底，只要洛韵惜还在他凌云国，只要洛韵惜跟自己的儿子在一起，他有什么好害怕的。

　　如今这些人前来，无非是因为洛韵惜的身份，但那又如何，如今在他凌云国的国土上，他看谁敢放肆。

　　那李公公是跟在惠武帝身边的老人了，更是信任之人，自然是多多少少都能够揣测出惠武帝此时的心情，更是想着木青国太子跟十皇子处处针对，便立即朝着守在御花园外的小太监做了个手势。

　　文武百官之人是知晓接下来要做的是什么，想着刚刚紧张的气氛，如今有歌舞自然是好的，这些人脸上都露出了笑意。

　　不一会儿，只见御花园中立即响起一阵欢愉的乐曲，十几名舞女踩着极其轻盈的舞步，自那圆形的门鱼贯而入，每个女子都是美艳之际。

　　那妖娆的身姿、妩媚的容貌，怕是这些舞女都是惠武帝命人寻来最好的，这些女子个个妖媚、玲珑有致，在场的男子们都移不开视线了，当然，云轩寒那么几个人例外，但绝大多数男子可都是移不开视线呢。

　　而这些舞女，别说是男子移不开眼，即便是在场的夫人、小姐们也移不开眼啊，眼底的羡慕嫉妒恨肯定是有的，不过个别的可都是在看男子，看她们心仪的男子。

　　只不过没有小姐、夫人会因为这些舞女而觉得倍感压力或者一定要除去，毕竟这些舞女虽美，但只不过是个舞女，身份始终低下，就犹如那些青楼妓子，根本就是登不上台面的那种。

　　不过这些舞女不得不说都是上上层的，这千金小姐都不是全部能比得上这些舞女的，舞女们那柔软的身段、优美的舞姿、以及迷惑人心的笑容，那妖娆姿色，啧啧啧，果真个个都是尤物啊，果真惠武帝下了不少的血本呢。

　　只是这只是夫人们、小姐们心中的想法，女子的想法跟男子的想法可是不同的，特别是有身份、有地位的男子。

　　这些男子们想的可多了，比如说他们福利要是有个如此美丽的舞女，那该有说好啊，那妖娆的身子、那绝美的容颜、那娇俏的笑容，啧啧啧，特别是那少之又少又带着透明的衣裙，想想自己府中的夫人们穿的都是厚厚的一层，更是中规中矩，一点都不露，都看厌烦了，男人需要新鲜玩意，特别是女人。

　　现在好了，这么多妖娆的美人，可以一次性看得够，就算不能拥有，但饱饱眼福总可以的吧，而且现在所有男人都有了可以正当看妖娆美人的理由了，多好啊，多么养眼啊，看，看，使劲的看，否则都不知道下次还什么时候再有了。

　　不过这些文武百官真是够丢人现眼的，人家木青国的使臣还在呢，这样猥琐的眼神真是够丢脸的。

　　这些文武百官，几乎所有官员的眼睛都在那些妖娆的舞女身上了，而且个个都是一脸的猥琐、贪婪，贪婪、猥琐的眼神直钩钩的盯着面前翩翩起舞的妖娆舞女们，一个个丑态毕露，一个个都是恶心的男人，让人不齿。

　　当然，那些夫人们、小姐们也是有些不高兴的，夫人们看自己的相公，而小姐们则是看自己看中的男子，心中愤愤难平，看着那些舞女，眼底尽是厌恶之色呢。

　　成思雨的视线看的一直都是云轩寒，可奈何云轩寒却连半点一丝的眼神都不愿意给成思雨，这让成思雨情何以堪，这让成思雨如何能不生气。

　　成思雨的眼神很炙热，根本不顾这么多人在场，也不顾在他国使臣面前，她看的只是云轩寒，她想要只是云轩寒，她要杀了洛韵惜，她要得到云轩寒。

　　想起洛韵惜，成思雨眼底尽是恨意、杀意，只不过响起云轩寒，看向云轩寒，那大大的眸子中却尽是柔情、温柔，一副小女人的娇态，一副小女人的怦然心动。

　　只可惜啊，落花有意流水无情，奈何云轩寒竟是依旧不给半点、一丝的视线，自斟自酌的喝着面前的美酒，想着他的娇妻，想着娇妻这个时候在做什么，像是根本没发现别人用那样炙热的目光看着他，就算是知晓别人的目光那么炙热的看着自己，但云轩寒依旧丝毫没有感觉一般，自作自的、自顾自的。

　　只是，云轩寒越是不理不顾，就算是连半点情意都不给成思雨，可成思雨也不会觉得自己该放弃了，不但不觉得该放弃了反而是越来越让成思雨着迷，让成思雨越来越不能自拔了，只想好好爱云轩寒，只想拥有云轩寒，从洛韵惜手中夺过来。

　　银色的月光洒在云轩寒的身上，在他那白色亮绸的外衣上晕开了淡淡的光晕，他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人，这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。他只是随便穿件白色的袍子，觉得就算是天使，也绝对不会比他更美。这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。

　　冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　这样的一个男子，那是一般男子可以想与比较的，这样的男子，睿智加谪仙容颜，更是身世初中，只有的男子，怕是世间再难找出第二个来了。

　　先不说云轩寒的家世、身世什么的，就说云轩寒的睿智、本领，似乎只要是云轩寒自个想要做的事情，那就没有做不到的，这样的男子比起那些靠家族庇佑的士族公子，无疑云轩寒是让人不得不选择的对象之一，而且还是最好的选择。

　　这样的云轩寒，这般的出色，怎么可能让成思雨不痴心，不春心大动，只是妾有意郎无情，落花有意流水无情，这让成思雨一腔的热水就这般的消失殆尽了。

　　只是，成思雨却不知，在她用心盯着云轩寒时，别人也用这样的眼神看着她，毕竟成思雨也是个难得的美人儿，而且身份不低，背后有个成王府，自然也是男人心中的选择对象的。

　　场地中，成王爷的目光也并未放在面前的歌舞上，他来为何，他跟木青国的使臣来的目的是差不多的，洛韵惜，洛韵惜确实足够他出来看看。

　　当初，原本以为洛韵惜只不过是个更睿智的女子罢了，却不想这样的女子居然是异能者，居然是能帮助王者一统四国的霸者，真是太不可思议了。

　　不过很多事都是这样，不是你想就想，不是你想不到就没有的，比如说洛韵惜，谁会想到当初一个草包、无能的大小姐居然是异能者，而且还有这般辉煌的成绩，不得不说，洛韵惜的身份，洛韵惜的能力都让所有人大吃一惊。

　　不过洛韵惜是异能者，若是连这么点本事都没有，她又如何帮助王者一统天下，好，好，他就好好看看这个异能者。

　　成王爷精明的眸子含笑的打量了场内的众人，看看文武百官那副熊样，在看到女儿那痴迷的目光后，再看云轩寒那不问世事的姿态，眼底一丝不明情绪划过，嘴角慢慢的扬起了笑意。

　　想着这个时候是不是自己该开口了，想着成王爷已经端起面前的酒杯一饮而尽，正准备开口呢，却不想有人竟然比他还急呢，已经快了他一步，那他何故还要开口。

　　“皇上，就这么点玩意吗？你们凌云国就只能拿出这么点东西来招待我们木青国的使臣吗？再说，你们凌云国就只能拿出这样的美女吗？这可是跟青楼妓子一样的货色，我们木青国想要什么样的女子没有，我们木青国何须看这些庸俗的女子，若是凌云国实在没有像样点的节目、像样点的美女，那便罢了，都让这些青楼妓子退下，看到都恶心！”木清鸿再次开口了，话语里一点都不留德，更是能说多难听就说多难听，也不怕惹恼了惠武帝跟凌云国的文武百官。

　　而且木清鸿那口气、那藐视的眼神，啧啧啧，真是够恶心的，而且木清鸿眼中的挖苦、口中的狂妄都丝毫不掩饰。

　　木清鸿的声音如此之大，瞬间让凌云国的大臣们立即收回贪婪、猥琐的目光，都赶紧整理好自己的仪容仪德，赶紧低下头不看任何人，也不开口，这样才好接下去不失礼于人前，否则真的是太丢脸了。

　　木清鸿这是故意找茬、故意说些难听的话恶心凌云国，恶心惠武帝，而且这话里说的很是刻薄。

　　让你想想，惠武帝既然是要招待贵客，那定然是拿出最好的东西来招待贵客的，就算这贵客很有可能就跟自己兵戎相见，但是为了凌云国的面子，那也是不可能早些丑女来献舞啊。

　　更何况这些舞女个个样貌也是上层，身姿更是妖娆，一个个都是娇俏玲珑的美人儿，怎么可能不够美，不上姿色。

　　不过人家是存心来找茬的，那么即便是再美的女子，再精彩的节目，只要木清鸿想要捣乱，就算是一杯清水也能被他说成是脏水，更何况如今两国如此的姿态。

　　打，血流成河，不打，若是让你拉下脸讨好别人，怕是也不可能的，因此权衡之下，还是静观其变吧。

　　“本皇子倒是听说凌云国第一才女举世无双，琴棋书画样样精通，更是不可多得的才女，既然成思雨成小姐如此的才艺双绝、琴棋书画样样精通，本皇子斗胆提议，希望成小姐可以为我木青国的使臣献上一曲，不知成小姐可是愿意？”无人开口，更或者说别人还来不及开口，木清鸿的声音便再次响起了，而且木清鸿还直勾勾的盯着成思雨看。

　　都说木青国的十皇子好色，追逐武林第一美人魅仙儿好几年，却一直未果，而且十皇子府里美女无数，只是十皇子这人天生身心暴躁、身段狠厉，身边的侍妾、侧妃什么的有时候被木清鸿折腾了一个晚上便死了，这不，好人家跟美貌的女子可都是害怕极了木清鸿。

　　当然，这样的传说凌云国自然也是听说了，此刻木清鸿更是紧紧的盯着成思雨看，貌似是看中了成思雨呢。

　　木清鸿那双带着势在必得的眸子紧紧的盯住对面有些惊恐的成思雨，眼底尽是猥琐、势在必得，那脸上的刀疤在他笑起来的时候更加的狰狼，木清鸿看着成思雨仿佛此刻的成思雨已经是他口中之物、身下之物一般了。

　　而成思雨，她看向提到自己的木清鸿，不看还好，一看，成思雨差一点吓得憋过气去，一口气提不上来就要晕过去了。

　　那条刀疤，那条恶心的刀疤让成思雨不敢再看木清鸿，更是害怕的身子都微微颤抖，因为厌恶、因为恶心，成思雨想要起身逃离了。

　　只是木清鸿却不放过成思雨，那阴沉中带着暴戾的眸子紧紧的盯着成思雨，就算成思雨不抬头，那样的视线已经让成思雨坐立不安，只是片刻，成思雨背后竟然害怕的渗出一层薄薄的冷汗，那捏着帕子的手不禁收紧，眼神中带着强烈的不安、害怕、惊恐看向成王妃还有成王爷，希望得到救助。

　　成王爷自然是接收到自己女儿的求救，只是这般就害怕了，这样的女儿让他有些不喜，不过这是他最宠爱的女儿，却不想也是个欺善怕恶之人。

　　不过成王爷却并没有不管，嘴角带着淡淡的笑意，想了想随即开口道：“小女那些根本登不上台面，十皇子实在是太过抬爱、太过夸赞小女了，小女实在是当不得十皇子这般的抬爱。小女只不过是闲里无事消遣消遣，小女儿家家的玩意，登不上大雅之堂，更是入不了十皇子的法眼，小女浅薄，太子殿下跟十皇子还是莫要听了，以免让太子殿下跟十皇子不悦了！”

　　成王爷可不怕这样说得罪了木清靖跟木清鸿，这木清鸿连连挑衅凌云国，他说几句有何不可，更是凌云国的文武百官此刻都是高兴的。

　　不过成王爷也不会多说什么，毕竟他可不想成为木青国的敌人，毕竟鹬蚌相争渔翁得利，他也不会做鹬蚌。

　　“成王爷何故如此谦虚呢，本皇子倒是觉得成小姐多才多艺，这凌云国第一才女的称呼可不是随便给给的，成王爷也不必太过谦虚了。本皇子倒是觉得这在场的众位千金小姐中，本皇子看不出有何人比得上成思雨成小姐，这容貌、这才情怕是只有成小姐最为出众了，有这样的女儿，成王爷又何必妄自菲薄呢。成小姐多才多艺，我等远道而来都是客，能欣赏成小姐的琴曲自然是最高兴不过的，还是说，成王爷觉得本皇子还要木青国的使臣不配欣赏成小姐的琴曲吗？”木清鸿这个不让人省事的主，前一刻脸上还带着笑意，但是下一刻面色徒然一冷、面目含霜，像是要把人吃了一般。

　　木清鸿是故意找茬，只要一有不喜或者他觉得可以找茬的，木清鸿便不会放过，更是看到成思雨害怕他的样子，让木清鸿想起了自己那刀疤脸，不由的浑身上下都变得爆立，像是要吃人了。

　　因为成思雨的厌恶让木清鸿紧紧的盯着成思雨，那眼眸中更是多了一抹狠绝跟杀意，杀意尽显。


第094章 木雅丽

　　原本害怕的成思雨突然感受到那浓烈的杀意，那杀意让成思雨更是害怕了，低着头的脸瞬间变得五彩斑斓，越来越难看，更是透露着苍白之色，原本害怕的心此刻更是惊恐、害怕不已，那心更是猛地一跳，想着那道疤痕，成思雨是厌恶很多，恶心很多，什么都想吐了，可是，可是她却不敢真的吐出来，一来面子说不过去，二来木清鸿这样的人怕是真的会不管不顾的杀过来，成思雨可不敢赌。

　　如此一来，成思雨的心沉了又沉，想着谁还可以帮自己，想到的第一个人便是云轩寒了，可成思雨看向云轩寒，云轩寒却是跟往常一样，什么都不管不顾。

　　想着云轩寒这个人，想着自己从未得到云轩寒一丝一毫的目光，成思雨的心沉了又沉，已经不知道该用什么来形容自己的心了。

　　云轩寒，依旧喝着他的美酒，想着自己的娇妻，丝毫没有受场内形势的影响，不管别人怎么了，他依旧无动于衷。

　　想着洛韵惜，想着游湖那日洛韵惜赢了她，更是让她丢尽了颜面，又想着木清鸿那脸上的恶心刀疤，还有那猥琐的眼神，成思雨心生一计，她什么都不想管、不想顾了，后果是什么她不想想，她不要让那些人活的比她好。

　　看着云轩寒依旧品着美酒，这让成思雨下定决心，眼中尽是受伤的神情，但是下一刻，这受伤的神情便立即被嫉恨、报复所取代，随即款款站起身，优雅大方，嘴角带着浅笑道：“十皇子当真是谬赞思雨了，十皇子的妙赞思雨愧不敢当，父王说得对，思雨的琴技只不过是无聊时自个消遣消遣的，思雨并无特长，有的只是那么一点点琴技还算可以入耳，不过如今怕是这独独的琴技也被人给超越了，思雨如今也没颜面说自个琴技琴技如何如何的了得了。若是十皇子真的想要欣赏高超的琴技，虽然思雨已经做不到，不过不如请洛丞相府的大小姐洛韵惜洛小姐前来抚琴一曲，那才是真真的仙曲、妙曲，洛小姐更是美貌无双，相信洛小姐定不会让十皇子失望的！”

　　成思雨在报复、在愤怒，成思雨恨不得木清鸿看上洛韵惜，整死洛韵惜，她不会让洛韵惜好过，就算不来又如何，她照样要让洛韵惜被这些人给惦记着，夺去清白之身再好不过，或者说那贱女人、荡妇早就没了清白之身，真是让人厌恶。

　　成思雨此言一出，顿时惹来了四周各种各样的目光，其中有几道真真的意味不明呢。

　　而云轩寒抿着酒的唇微微一愣，最后缓缓上扬，那半垂的眸子中猛然射出一抹寒光，周身都泛着冷意，只是不小片刻，云轩寒那眸子随即便又覆上了一丝浅笑，一丝让人难以捉摸的笑意。

　　云轩寒的情绪在一瞬间千变万化，只要云轩寒不愿意让人发现，此刻就是没人能察觉出他转瞬间神色的变化，因为有人已经触到了他的底线。

　　只是云轩寒没有开口，因为像如今这样的情况，若是他阻止，他阻止的了一次阻止的了两次阻止得了三次，但是躲得过初一躲不过十五，正好，正好他需要这个杞子，他要让所有人都为他见证，他不等了。

　　云轩寒没有开口，若是之前云轩寒没有开口，只能说那些人说的跟云轩寒没有人会的关系，但是如今，洛韵惜可已经是名义上的蓉王妃了，那就是云轩寒的妻子了，可是人家都说到你的妻子了，你怎么还无动于衷啊？

　　很多人都这么想了，想着蓉臻王跟蓉王妃恩爱无边，这死了的蓉王妃都可以被蓉臻王找回来，更是当初在蓉王妃死了之时蓉臻王都差一点疯了，这样的爱怎么可能会无动于衷，更何况洛韵惜的身份还是异能者呢。

　　云轩寒无动于衷，而云轩宇在听到成思雨说到洛韵惜时，面色突然越发的孤寒，眼底尽是寒冰，而云轩寒此时的目光却并未看向巧笑倩兮、作恶的成思雨，反而是冷冷的望向无动于衷的云轩寒，那眼中的光芒如一柱冰棱，像是要将无动于衷的云轩寒生吞活剥了。

　　许芊芊听着洛韵惜又被人陷害，又是该死的成思雨，眼底尽是愤怒，就要动身。

　　只是这个时候侯轻语则是快速的伸手按住即将起身的许芊芊，眼神中尽是让许芊芊稍安勿躁，云轩寒还在，许芊芊一个小女子如何能撑得起这场风波，侯轻语相信只要有云轩寒在，洛韵惜便不会有事，更何况洛韵惜不是那般简单可以随意被欺之人。

　　许芊芊一脸的焦急，想着成思雨一而再再而三的陷害洛韵惜，许芊芊便气不打一处来，正想叫云轩寒帮忙，却听到一道似笑非笑的声音早她一步响起：“啧啧啧，本郡王倒是不知小妹何时这般的谦虚了，这倒不像是本郡王认识的小妹了。不过小妹的琴技可是众所周知的，小妹就不必推脱了，既然木青国的使臣想听，小妹何不露一手让十皇子欣赏了你的琴技，若是十皇子觉得不合心，那么届时再请洛小姐抚上一曲，也无需去管孰高孰低，相信到时候大家心中定有论断，相信十皇子一定会觉得这方法可行的！”

　　成慕海这是在帮谁呢，不知道，只知道成慕海不等众人开口，转向了惠武帝，高声道：“皇上，微臣的小妹微臣心中定然是有数的，就让小妹上去一试，不知微臣所言可对上号了？”

　　说完，成慕海根本不顾成王爷、成王妃射过来的严厉指责跟成王妃的愤怒，懊恼成慕海不帮自己的妹妹也就罢了，如今还拖自己的妹妹下水，这是何意，到底谁跟谁才是一家人啊。

　　成王爷跟成王妃的那些眼神成慕海却从未去在意过，他既然敢这样说了，那定然是做好了所有的准备。

　　而成思雨，脸色越来越难看，原本想着就算要开口也是云轩寒，却不想是自己的亲哥哥成慕海，而且自己这个亲哥哥说的这些都是些什么话啊，她的亲哥哥难道想要她再次出丑吗？

　　成思雨很愤怒，但是想起成慕海这个亲哥哥从来没对她有好脸色过，而且凶起来让她，让她害怕不已，想到要去指责成慕海，但想起成慕海的那些手段，成思雨的面色瞬间泛白了，双眼更是瞪大了，双目死死的盯着对面笑的越发嚣张的成慕海，手中的帕子已是被搅得变了形，却不敢多说一句什么。

　　而一旁的成王妃则早已是热锅上的蚂蚁，她就一个儿子一个女儿，可是这儿子貌似是胳膊肘往外拐，尤其在看到那木青国的十皇子似乎对自己的女儿成思雨十分有兴趣之后，更是让成王妃眉头紧紧蹙了起来，更是坐立不安，都不知道该怎么办好了，都不知道如何应对了。

　　要是，要是自己的女儿被那十恶不赦的木清鸿带走，那，那自己不就没了一个女儿，那怎么可以，不，不，不，不行。

　　成王妃此刻是心急如焚啊，成王妃想着不管惠武帝心中有何打算，她都不能让自己的女儿走上和亲的道路，更是不能让自己的女儿被那个十恶不赦、心狠手辣的木清鸿看上，被木清鸿看上十有八九就是死路一条，不可以，她不能让自己的女儿一生就这么毁了。

　　成王妃频频的向成王爷使着眼色，希望成王爷帮帮自己的女儿，那也是他的女儿啊。

　　成王爷却无动于衷，一看都不看，倒是邱贵妃，想着原本自己是想要拉拢成王府的，那么就要让自己的女儿娶成思雨才好，这样，自己自然是要帮上一帮的。

　　这么想着，邱贵妃心思一动就准备开口了，不过邱贵妃看到了云轩宇射过来的视线，但是邱贵妃却是假装没有看到云轩宇警告的眼神，径自带着妖娆的声音开口道：“皇上，成思雨成小姐乃是成王爷的金枝玉叶，更是成王爷极其疼爱的女儿，这般的身份又如何能供众人娱乐，如此岂不是失了体统？若是咱们凌云国王爷之女还要上台演奏琴曲，这若是传扬出去，岂不是让外人笑话我们凌云国不分尊卑？岂不是让人笑话我凌云国被欺却不敢反驳！”

　　邱贵妃一开口，顿时引得众人把视线都投向了邱贵妃，可邱贵妃却不去在意。

　　这其中，成王妃眼底的一丝不好意思很快就划了过去，但同时成王妃又深深的松了口气，想着邱贵妃有意想让云轩宇纳自己的女儿为太子妃，可是之前她考虑太多，因此当时成王妃并没有直接答应邱贵妃的请求。可是如今，这么多人也只有邱贵妃肯帮她们一把，而且从现在的形势看来，邱贵妃毕竟是皇上的妃子又是当今太子的母妃，自然说出的话肯定是要比自己这个成王妃要有分量的多。

　　而且邱贵妃不计前嫌，不计较自己并未答应她的提议，成王妃还是有些愧疚的，想着让自己的女儿成为和亲之人，又要被那种十恶不赦之人看上，想想还是本国好，又是太子，她没有任何不满意的。

　　成王妃想好了，等这事过去就跟邱贵妃去说，说她答应了。

　　成王妃是这样想的，邱贵妃如何不是这样想的，如今她觉得自己就快要成功了呢。

　　“不对不对不对，邱贵妃这话可不是这样说的，虽然说成小姐的身份尊贵，但两国邦交，可不比顾忌这么多，成小姐尊贵，可本太子却是把自己的亲妹雅丽公主都带来了凌云国，本太子的妹妹向来喜欢跟有才艺之人切磋切磋，如今听闻凌云国的成小姐是凌云国第一才女，这不，又心动了，嚷嚷着让本太子带她前来，本太子疼爱这亲妹妹，只好带来，如今正好了了她的心愿，如今便跟凌云国第一才女成小姐好好的切磋一番，也让那小丫头尽兴，更是让我们大伙也开开眼界，到底是本太子的小妹成天吹嘘她自己如何如何用功，还是确有其事，还望皇上准许！”原本成王妃跟邱贵妃还是庆幸，只是这个时候木清靖开口了，一开口便拿出了公主的身份。

　　就算她成思雨还是郡主，人家来的可是公主，是木青国崇昌帝最为宠爱的小公主呢，这身份如何压都是压不过的。

　　而众人一听木清靖此次竟把崇昌帝最为宠爱的小公主木雅丽也带了过来，都有些震惊呢，虽然说是说木清靖带来了一个公主，可是谁都不知道木清靖带来的居然是崇昌帝最为宠爱的小公主啊，啧啧啧，听说这木青国的小公主可是一等一的美人啊。

　　一说到美人，这不，文武百官都纷纷伸长了脖子想一堵这一国公主的容貌，想要知晓这公主的容颜比得上成思雨不？比得上洛韵惜？

　　而木清靖此番话一出，就算是成王妃跟邱贵妃能说出个天来，说出个花来也是没用的，此刻即便是惠武帝也不好推辞，毕竟人家搬出来的可是公主呢。

　　大家都是有脑的，这一个小姐与一名公主想比较，根本就不用比、不用看，人家是公主，是公主诶，谁更尊贵，这不需要再去说了，意思、答案已经不言而喻了。

　　上头的人都没有说什么了，倒是下面的人群中文武百官、小姐们、夫人们已经忍了许久，此刻终于打开话匣子，都已经在窃窃私语声了。

　　“喂，那个林婉倩，你倒是说说这个木雅丽很有名吗？为什么我从来没听说过她？”钱甜允的目光一直紧紧的追随着云轩宇，可是云轩宇却连一丝施舍的目光都没有给她，如今又听到木雅丽的名字，见没有任何人注意到自己，钱甜允声音愤愤的响起。

　　不过说话的这空挡，钱甜允一直看着云轩宇，一丝一秒的时间都不愿意错过，因此没看到林婉倩眼底的厌恶，还有那眼底对她的不屑。

　　而林婉倩此时却哪里还有心情跟钱甜允说这些说那些的，更是听到钱甜允对自己这么没礼貌，眼底尽是厌恶、不屑。

　　想着就钱甜允这不要脸的女人还要跟自己争太子妃，想着林婉倩就来气，更是没好气的瞪了钱甜允一眼，暗骂钱甜允是个无知的蠢货，这都什么人啊，就是个草包也比她好，竟连那木青国第一美女、第一才女的木雅丽的名字都没有听过，还敢问的这么大声，啧啧啧，真是有够真是丢人现眼的。

　　“皇上，惜儿昨日便感染了风寒，如今怕是身子不好，恐怕是不宜进宫了！”皇后娘娘这时适时的出声，提醒众人，洛韵惜如今身子抱恙，身子不好如何能进宫。

　　再说，洛韵惜如今生病不在皇宫，可不想成思雨，人在皇宫，只是这回算计这个哪会算计另外一个，如此的百般推脱，到底是真的没有真才实学怕了，还是根本就是一个草包，根本就是琴技什么的都不堪入目啊。

　　听着这话，成思雨的脸色瞬间便不好了，但是成思雨不敢瞪着许君颜，那可是皇后娘娘，就算她再火，此刻根本就不能把气撒在皇后娘娘身上。

　　“皇后娘娘不说本太子到忘了洛小姐生病了呢，正好，本太子身边有个奇人，皇后娘娘就不必多虑了，我木青国子民身强体壮，身子都好的不得了，基本上木青国的子民都很少有人感染风寒的，我们木青国的子民身子骨这么好，自然是有好药物放着的，给我木青国子民调理调理身子的。这不，本太子怕这路途遥远，有可能也会偶感风寒什么的，身边都带了药，这药只需要一贴便可以药到病除，包管一喝就有效果。若是皇后娘娘心疼洛小姐在进宫的途中病情加重，本太子还可以拿上千年人参、雪莲给洛小姐备着。哦对了，本太子这里还有一件狐裘披风，很是保暖，本太子也怕洛小姐的病情加重，这就当是本太子送给洛小姐的见面礼吧！”不管洛韵惜是真的伤寒还是假的伤害，总之真的也好，假的也罢，总之不这才是木清靖来这的目的。

　　木清靖的目的原本就是洛韵惜，不管是洛韵惜跟他之间的仇恨还是洛韵惜的身份，总之他的目的就是洛韵惜，这是毋庸置疑的。

　　洛韵惜的名字又再次被人提起，而且这次是不得不让过洛韵惜进宫了。

　　“本王倒是不明白了，你们口中的洛小姐可是本王的王妃？若是，本王人还在这呢，还没死，本王的王妃，你们问的可都不是本王，怎么着，是当本王死了吗？更何况本王的王妃感染风寒，生病了，可为何木青国的太子跟十皇子偏偏要本王的王妃进宫，本王不知二位这是何意了？”这时，无动于衷的云轩寒开口了，更是第一句便是“本王的王妃”，这是像所有人宣告，洛韵惜是他云轩寒的妻子，你们想要见本王的王妃，成，先经过本王的同意。


第095章 太子喝多了

　　云轩寒一开口便是噼里啪啦的一片，更是说的句句在理，而云轩寒此刻也放下手中一直端着的酒杯，脸上依旧带着淡淡的微笑，只是这微笑可不会让人觉得平易近人什么什么的，眼露寒光，只让人觉得这个男子当真是威胁，很危险。

　　想着云轩寒众人外表看起来无害，实则是让你怎么死的都不知道，若是不小心，定会深陷在他那双幽潭的眸子中，只是，别忘了云轩寒是何方人物，你想靠近，若是他不愿意，别说靠近了，就是你想要多看他一样，他不高兴了，不乐意了，一伸手，你的小名就结束了。

　　云轩寒虽美，虽然是无数少女心中的梦想，不过这云轩寒可不是好碰之人，若是没个本事，还是莫要上前去靠近了，否则怎么死的都不知道。

　　云轩寒身上也会散发出让人心中胆怯的寒意，那样的寒意可不是一个简简单单的人就可以控制的住的。

　　云轩寒，若是他真的想保住谁，不会没办法，只是有时候，时机对了，人家心里想的跟你不一样，那就是不管你怎么想都是没用的了，既然没用，还不如老老实实带着，什么也别想呢。

　　云轩寒一开口，许芊芊、侯轻语松了口气，但是许长君跟许斌勇却不这么举得。

　　就是一直不开口的洛天宏都未曾说过什么，人家自个都以夫妻相称了，那就没他的事了，他也不必开口了。

　　云轩宇，似乎至始至终云轩宇都未曾开口吧，因为实在没有什么需要他开口的，而且，洛韵惜来，似乎他也是很乐意的呢。

　　“蓉王爷跟洛小姐大婚了吗？为何本太子从来不知啊？”木清靖装出一副我怎么不知道的神情，看看这个又看看那个，不就是想要告诉别人他真的不知道嘛。

　　不过这等演技，明眼人都知道是假的，自从洛韵惜是谪仙公子被百姓们传开后，更是在大婚前一夜莫名其妙被大火烧死，四国之人便都知晓洛韵惜已经是云轩寒的妻子了，不过这大婚，还真没有，因此人家要装，也是可以的。

　　而云轩寒，听到有人质疑他跟洛韵惜的关系，眼睛半眯，眼底尽是危险之色，嘴角噙着一抹残忍的笑意。

　　有些人看到了这样的云轩寒，一个打颤，都不敢接着看下去了，生怕真接着看下去，自己的小命就交代在这里了，这，这可得不偿失，不可。

　　云轩寒自然还是要开口的，不过木清靖却更快的再次开口。

　　“蓉王爷，本太子相信蓉王爷不可能忘了枫桐镇一战，也不可能忘了本太子跟洛小姐也是有过几面之缘，更是留下来不可多得的回忆、机遇，这见上一见也是人之常情。更何况本太子自从那日跟洛小姐一叙之后，便发现洛小姐当真是个奇女子，那般的心思让本太子都自愧不如呢。今日本太子再次前来，其中也是想要来看看洛小姐的，现在时间最好，如今也不过是借着这个名头而已，泱泱大国，想必皇上也不会介意本太子见洛小姐吧？”木清靖自然是一开口便一大通理论什么的，反正意思很明显，而且毫不避讳他跟洛韵惜之间的关系。

　　而且木清靖丝毫不在乎云轩寒说的“本王的王妃”，依旧“洛小姐，洛小姐”的叫着，根本不是洛韵惜跟云轩寒看成是一对夫妻，根本就没有那种自知自明。

　　世人谁人不知当初枫桐镇上，洛韵惜以谪仙公子的身份助了蓉臻王把木青国的士兵赶出凌云国，当时洛韵惜更是以谪仙公子的身份只身前往敌营，更是跟敌营主帅木青国太子殿下长篇大论了一番，更是用她只有六十余人的凤卫杀敌、扰敌，更是以一人之命换的那六十余人的凤卫平安离去，更是在千钧一发之际、差一点被擒之际，身下坐骑召唤千百动物前来护驾，最终安全离去。

　　话说，亲眼所见之人都觉得不可思议，更何况是听别人说的人，但是所有人都相信了，没有人不信。

　　就像今日，木清靖这般说，只为了让所有人记住洛韵惜的勇猛，洛韵惜的厉害，洛韵惜的强悍。

　　木清靖一边说一边用那双阴森的眸子与云轩寒沉着冷静带着丝丝讽刺的目光在半空中相撞，两人互不相让，更是没觉得这般对视有何不妥，而两人的眼神似有火花溅出。

　　就在同一时间，两人的嘴边却又同时噙着一抹似笑非笑的冷笑，冷笑中像是在说，你就这么点本事吗，那就试试什么什么的。

　　总之两人嘴角那一抹似笑非笑的冷笑让所有人都琢磨不透，不知道这其中的寒意都有哪些。

　　“太子莫要忘了这里是凌云国，不是你那民风开放的木青国，凌云国民风向来拘谨，可不是何人相见便见的，更何况是让大家闺秀在人面前卖弄才艺，凌云国的名门闺秀可比不得木青国哪些抛头露面的女子。更何况如今若小姐病了，带病上阵，难道木青国的太子不懂得怜香惜玉吗？”云轩寒跟木清靖那眼色噼里啪啦的，两人还准备接着都，却不想在云轩寒与木清靖还想接着较量的时候，云轩宇竟然开口了，而且照云轩宇的意思，他又不想洛韵惜来了。

　　这一会儿想要洛韵惜来，一会儿又不想洛韵惜来，都不知道云轩宇的心中想的是些什么了。

　　一时场面内因为云轩宇突然出声说了这么一番话而安静了下来，更是因为云轩宇的一番质问而让方才的钟鼓之乐也渐渐停止了下来，个个脸上都露出了震惊之色。

　　因为云轩宇如今是凌云国的太子，云轩宇的一举一动，那都代表着凌云国，而且木青国的国风并不开放，四国之间的国风根本就是差不多的，可云轩宇却说木青国的国风开放，这，这一国太子怎么可以如此莽撞。

　　而说了这话的云轩宇却不觉得自己这话说的有多过分、多不该说，不过邱贵妃的脸色却是越来越难看，那紧紧握着的双手指关节都泛白，似乎是恨不能立即把云轩宇叫到面前好好的训斥一番，更是打上那么一巴掌。

　　但是不能，邱贵妃不能，再怎么说皇上还在，根本轮不到她，更是因为那是她唯一的儿子、唯一的支柱，若是连这支柱都倒了，那就真的是什么都没了，忍，邱贵妃此刻只能忍着。

　　对于云轩宇开口，云轩寒不意外也不觉得该感谢，而是嘴角带着浅笑，举起酒杯对着云轩宇，声音像是那暖暖的阳光般拂照着大地，更是举杯共饮：“太子，本王发现，这是本王与太子第一次达成共识呢，不错，不错，你我饮下这酒吧！”

　　云轩寒举着酒杯准备跟云轩宇对饮，可云轩宇却不会接下，现在是什么状况他很清楚，他是一国太子，他说的话就代表着凌云国，而此刻，他若是应了云轩寒说的，那便真的让人抓到了错处，这般，他自然是不愿意的。

　　云轩宇没有多加理会云轩寒，只是一个劲的盯着不远处的木清靖，也不理会自己母妃那吃人的眼神，还有自己父皇那探究的眼神，不顾任何人继续开口道：“洛小姐如今病了，如此奔波劳累定是会病上加病，更何况让若小姐以病容见客，不说洛小姐自个不愿意，就是愿意那也是对木青国远道而来的贵客不礼貌。更何况大家闺秀的名声还有洛小姐的身子都不是你我等可以随意开玩笑的，纵然你是木青国的太子，但这最基本的礼仪规矩相信太子都懂，还望太子莫要用自个的身份让一个病人来招呼你们了，莫要让人说木青国泱泱大国却要为难一个生病的弱小女子！”

　　“哦，本太子倒是不知太子殿下如何这般的维护洛小姐了，若是说蓉王爷这般维护洛小姐，这不足为奇，毕竟人家也是有那么点关系在的，当然，太子殿下这般的维护洛小姐，为洛小姐竟挺身而出，若这是一份情意，那这份情谊真是大到让人钦羡不已呢！”木清靖见云轩宇步步紧逼，想着当初在枫桐镇云轩宇领着那么个小命令前来，嚷嚷着要见谪仙公子，更是处处为难云轩寒，而如今却似乎个云轩寒联手，不准备让洛韵惜前来呢。

　　想着事事多变，想着很多事情可以变也可以不变，那就要看本人了，而如今，他似乎看到了呢。

　　对于云轩寒跟云轩宇都不给木清靖见洛韵惜，其中的缘由是什么，木清靖大多数都猜得出来，而木清靖并没有生气反而是大方一笑，只是木清靖也不是善类，这么一番话抛出来，别说是让那些千金觉得自己心目中的夫婿被抢了，就是邱贵妃跟惠武帝的脸色都没那么好。

　　毕竟世人都知晓洛韵惜如今的身份是蓉王妃，虽然还未曾大婚，但这大婚也是不远了，而这木青国的太子这说的是什么话，难不成还暗指说凌云国的太子殿下跟蓉臻王要同时为一个女人打起来、争取来，这两兄弟若是为一个女子争起来，这成何体统，这不是让他人看笑话了。

　　凌云国的文武百官想的自然是这些的，毕竟国体，国体，怎么说国体不能丢，可是看如今这样的场景，啧啧啧，怕是想要不丢都难啊。

　　而那些千金小姐想的肯定跟文武百官想的不一样，她们想着，想成思雨以往是如何如何的要风得风要雨得雨，曾经更是高高在上的郡主，可是如今，这郡主已经不再是郡主，虽然还是有成王府当靠山，但是这靠山似乎也没什么用的，而且她们都没什么好嫉妒的呢。

　　可洛韵惜不一样，洛韵惜当初可是草包大小姐，如今死后重生大变样了，方才成思雨落难时，除了她自己的父王成王爷帮她说了那么几句，还有就是邱贵妃说了那么一两句，可就不见任何人替她说话了，这还真是有种凄凉的感觉呢。

　　可是洛韵惜呢，轮到洛韵惜了那就什么都变了，这蓉王爷与太子殿下都纷纷为洛韵惜说话，虽然洛韵惜身份不同了，可是蓉王爷替洛韵惜说话这是无可厚非也是在情理之中，可，可太子殿下如何也跟着帮洛韵惜说好话啊。

　　一个蓉臻王已经惹得众家千金心中纷纷嫉妒不已了，如今再加上一个太子殿下，这下众千金心中不仅是嫉妒了，而是嫉恨不已，而是恨不得把洛韵惜撕成了碎片。

　　众人都想着，明明当初洛韵惜只是一个草包大小姐，根本入不了任何人的样，可是如今什么都变了，洛韵惜如今是枪手的香饽饽，凭什么洛韵惜就这么的好命，凭什么她们就是想要得到一个人的青睐，或者另眼相待都不可以啊，而且看那木青国的太子似乎对洛韵惜也是有那么一点点的意思的，这，这真是人比人气死人啊。

　　当然，其中最为生气的应该还是属邱贵妃，此刻的邱贵妃已经不能只是单单用愤怒来形容了，云轩宇是邱贵妃唯一的儿子，而这个儿子从来没让她省心过。皇子妃皇子妃不要，就是连个侍妾什么的都没有，好，好，好，这样也就罢了，可如今的云轩宇已经是太子，太子的一言一行都代表着整个凌云国，这是做什么，做什么，难道云轩宇不知道这样做会让他的父皇很生气、很不满意吗？

　　邱贵妃觉得自己都要气炸了，生了一个儿子却这么不让自己省心，更是连一点的视线都不给自己，就算给自己也不过是一张冰冷的脸，这哪是儿子对待娘亲的态度，此刻邱贵妃是连云轩宇这个亲生儿子也不想看到了，看到就一肚子的火，看了更生气，看什么看，根本就不需要看了。

　　目前来说，最生气的女子就属邱贵妃了，邱贵妃却没办法出声阻止，毕竟那是她的儿子，若是连她都阻止，那只会让别人抓到痛脚，以此来威胁云轩宇，这样的事她断然是不能做的，但此刻对于邱贵妃而言简直就是奇耻大辱，更是恨不得一头撞死算了。

　　想着洛韵惜，想着洛韵惜这个人，曾经自己儿子是说过要娶洛韵惜为皇子妃，可她却因为许君颜的关系，就是不愿意，而且邱贵妃觉得洛丞相府跟成王府相比较，成王府跟让她心动，因此邱贵妃选择了成思雨。

　　可谁曾想洛韵惜居然这么的有本事，不但自己有本事，就是那异能者的身份都是让她恨不得自己一头撞死算了，这么一个宝，如今，唉……

　　只是现在说再多都是无用的了，洛韵惜跟云轩寒已经在一起，这是世人都公认的事实，而她若是要为了自己的儿子好，那便是要杀了洛韵惜，或者是让其他人杀了洛韵惜，杀了这个异能者，看谁还敢说得异能者得天下。

　　而且现在，邱贵妃想的更多的是洛韵惜究竟有什么本事可以让她那儿子居然以身犯陷，自己的儿子居然为了已经不可能再属于他的女人的洛韵惜不惜得罪木青国的皇室以及成王爷府，还有他自己的父皇，难道他不知道这个太子之位来之不易吗？不知道他得罪了这些人对他们而言有多么大的损失吗？

　　邱贵妃不知道，只知道不能再如此下去了，否则她们邱氏一门当真是要毁于一旦了。

　　“莲嬷嬷，去给太子殿下端一杯醒酒茶，太子殿下已经醉了，说了这么多糊涂话，不能让他再喝下去了！”因为云轩宇的一番话，所有人都把视线转向了云轩宇，场中更是一片寂静，有的人已经在等着看好戏了，而这时邱贵妃的声音却在这个时候缓缓响起，正好打破了这一刻的宁静。

　　而邱贵妃则是给了被自己点到名的莲嬷嬷一个眼神，一个意味深长的眼神，莲嬷嬷会意。

　　只见邱贵妃身边的一个嬷嬷也就是莲嬷嬷，立即端起一杯热茶，快步款款的走向太子殿下，随即恭敬的把茶水捧到太子殿下的面前：“太子殿下，请用茶！”

　　“不用！”云轩宇岂会不知自己母妃的意思，只是他就是开了口，那又如何，谁又能说得上什么。

　　只是那莲嬷嬷却不死心，依旧恭敬的开口道：“太子殿下，请用茶！”

　　听着莲嬷嬷不依不饶的声音，似乎只要云轩宇不喝了这杯茶就不会罢休一般，这样的姿态让云轩宇原本就不爽的心情顿时变得更加的不爽了，也都懒得说，直接便大手一挥，挥开那杯茶水。

　　莲嬷嬷自然是看到了云轩宇的动作，原本这茶杯也是要打在一旁的地上的，可是莲嬷嬷突然来了个急转弯，这不，原本要打在地上的茶水竟是全部泼了云轩宇的身上，惹得云轩宇猛地站起来，那面色更是难看的很。


第096章 放放血

　　而那莲嬷嬷赶紧在第一时间‘扑通’一声跪在了地上，跪倒在云轩宇的面前，使劲磕头、使劲求饶道：“太子殿下饶命、太子殿下饶命、太子殿下饶命……”

　　“莲嬷嬷，你怎么回事，你平日里伺候本宫都是挺机灵的、挺能随机应变的，今日怎么回事？怎么就如此的粗心？洒了太子殿下一身，这天气冷的，若是你让太子殿下冻着了，看本宫不好好教训你。还愣着做什么，还不快带太子殿下下去换身衣服！”不等云轩宇开口，不等惠武帝开口，邱贵妃已经在第一时间站起身，更是疾言厉色的训斥着自己的嬷嬷，更是不动声色的朝着云轩宇使眼色。

　　邱贵妃的这么一番举动，明眼人已经知晓这是怎么回事了，只是无人开口，就连木青国的人都不开口，惠武帝也不开口，其余之人自然也是不会多嘴的。

　　云轩寒更是什么都没说，也不管这究竟是怎么一回事，他琢磨的是洛韵惜，想着今日确实是个好日子，不过要来，那也要给个更好听的名声才是。

　　而云轩宇，都弄得如此一番境界了，还能说什么，只是二话不说站起身子，却也是朝惠武帝说了那么几句：“父皇，儿臣去换件衣裳！”

　　云轩宇什么都不多说，虽然脸色又那么一瞬间的难看，但总不至于板脸色给惠武帝看。

　　邱贵妃自然也是做不下去的，好不容易找到了这么一个机会，她如何能放弃。

　　邱贵妃如此想着，站起身子，朝惠武帝福了福身，对着惠武帝跟许君颜带着歉意的声音响起：“皇上、姐姐，臣妾先带太子殿下去宫中换衣，还望皇上跟姐姐莫要见怪，多多见谅！”

　　“去吧，醒醒酒气，莫要喝多喝糊涂了！”邱贵妃想要跟着云轩宇去是做什么，惠武帝自然是知晓的，惠武帝更是没有丝毫温度的说了这么一句，既没有生气也没有不生气，话语里去也带着警告。

　　而皇后娘娘许君颜自然跟邱贵妃不对盘的，只不过如今的局势不适合强行让邱贵妃留下，就算许君颜再不待见邱贵妃跟云轩宇，但今日一切事宜均要以大局为重，这点主次之分，许君颜心中还是有数的，就算再要争风吃醋，那也是要看场景的，更不能因小失大。

　　这般想着，想着自己要拿出母仪天下的吩咐，想着惠武帝的话，许君颜也缓缓道：“妹妹跟太子殿下赶紧去换衣裳吧，天凉，莫要冻着了！”

　　许君颜如此说，不就是为了体现她如何的大方、如何的一视同仁，总之，许君颜这样做是对的。

　　而云轩宇看着自己衣摆上的茶渍，想着自己今日确实多言，连他自己都不知道自己是怎么想的，虽然眼中闪过不悦，不过云轩宇却什么都未说，而是起身离开了。

　　邱贵妃恨铁不成钢的跟上自己的儿子，想着等会定要好好说说。

　　云轩宇离开了，想要成为太子妃的那些个千金当然是不高兴的，尤其是钱甜允跟林婉倩。

　　不过也还有好几位千金脸上也纷纷都露出了失望，这些千金本还想趁此机会好好的引起太子殿下的注意，成为太子妃、太子侧妃也好，只可惜现在太子殿下已经走远了，这让她们心头好一阵的失落，不过想着太子殿下等会还要回来，失望的心情很快又挂上了笑容，等着云轩宇回来了。

　　至于成思雨，她看看自己，想想洛韵惜，想着洛韵惜身边的那些护花使者，心中越发的痛恨洛韵惜，自然心中就愈发的希望洛韵惜出来丢人，洛韵惜必须得出来，无论如何她也要搬回一层才是。

　　成思雨又在想着如何惩治洛韵惜，如何把洛韵惜抓出来，不过有人却比她更快了。

　　因为云轩寒给了惠武帝一个眼神，刚开始惠武帝眉头轻轻蹙起，不明白云轩寒的意思，可云轩寒却态度很坚决，让惠武帝一阵猜测，最后放弃猜测。

　　“既然木青国的太子跟洛小姐也算是有过几面之缘，洛小姐也确实是有些本事的，既然如此，那也没什么好推脱的了！”惠武帝此时开口，就算他心中也是不想让洛韵惜出来的，不过既然洛韵惜是异能者，他也正好想要看看这所谓的异能者究竟本事有多大，也想知道数月不见的洛韵惜如何了。

　　惠武帝只是稍稍停顿了下，便对身边的李公公交代道：“你去接洛小姐进宫，用皇后的凤撵吧，再带上朕刚得到的那件貂皮大衣，仔细着照顾好洛小姐，却不可以途中让洛小姐再受了风寒了，莫要忘了有人会心疼的！”

　　惠武帝无关轻重的说了这么一句，最后一句说的时候看向了云轩寒，众人也都看了过去，都明白了惠武帝的意思。

　　虽然惠武帝没说洛韵惜是蓉王妃，但是这话语里的意思却已经够明白，而且派去接洛韵惜的居然是凤撵，那可是皇后、太后才能做的凤撵啊，如今却派出去接洛韵惜了，而且，而且那貂皮大衣想必也是价值不菲呢，啧啧啧，惠武帝这般的厚爱又让多少人羡慕不已了。

　　女子羡慕洛韵惜的好运，男子则是在等那数月不见，一回来便轰动的洛丞相府嫡小姐蓉王妃。

　　“是，奴才定当谨记，奴才这便前往！”李公公恭敬的声音响起，一句多余之话都没说，说完便立即转身离去，那速度快的让人觉得是赶去投胎呢。

　　而更多的人还沉浸在派去接洛韵惜的凤撵，就是许君颜都有些发愣，那是她的凤撵，那是她的外孙女，可是如今，这一切似乎都有些脱离了她的掌控，是从什么时候开始的，是，是……

　　只有云轩寒，依旧端着酒杯喝酒，嘴角却染上了邪魅的笑意，眼底也染上了笑意，想着他的王妃就要来了，挺好，他等着。

　　只是相对于云轩寒等着，坐在一旁的许斌勇、侯轻语等人的脸色却没那么好了，许斌勇更是趁人不注意给了许长君一个眼色，自然是要许长君去蓉王府通知洛韵惜一声，毕竟每个准备总是不好的。

　　这厢许长君点点头，准备想办法离开，不过云轩寒却在这个时候看了过来，看向许长君，对着许长君摇了摇头，更是给了许长君一个安心的眼神。

　　许长君原本想走的，但看到云轩寒的眼神，又看了看自己的父亲，许斌勇也看向了云轩寒，见云轩寒只是一笑，想想，许斌勇也给了许长君一个稍安勿躁的眼神，见此，许长君没有人会动作了。

　　而云轩寒的手在背后做了几个动作，在云轩寒的背影后，一个不起眼的小人物趁着月色忽然黯淡下来的瞬间，本就没人注意的人像是悄无声息的来也像是悄无声息就消失在皇宫了。

　　几人之间小小的举动经不起任何人的注意，就像是从来没发生一样，就像是什么都没有发生过一般。

　　“父皇，儿臣倒是十分好奇雅丽公主，既然木青国的太子都那般的说了，若是我们凌云国不给人家公主表现的机会，那总是不好的吧！”做好了一切后，云轩寒开了口，对于木清靖想要见自己的妻子，那总得让人先放放血的，否则他如何对得起他的妻子啊。

　　而云轩寒一开口，自然是引起了众人的视线，众人又再次看向了云轩寒。

　　白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人，这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。他只是随便穿件白色的袍子，觉得就算是天使，也绝对不会比他更美。这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。

　　而此刻的云轩寒看着众人都看过来的视线，嘴角上扬，微微一笑，眼底却尽是不屑，只是仅仅只是那微微一笑便是让日月都变得黯淡无光的明亮，让百花都失了颜色，更是让所有人都移不开视线了。

　　世人都知晓云轩寒确实是难得的美男子，只是如此这般的笑却让他们觉得恍若神明。

　　御花园内的众人觉得这样的蓉臻王似乎从未出现过呢，这样的蓉臻王当真是第一次相见也或许是最后一次相见，不过不管如何这都是让人一时间移不开视线，也不想移开了。

　　而看着自己这样的儿子，阴晴不定更是让他捉摸不透的儿子，惠武帝至今也没能解释个一二，也不知道自己这个儿子究竟自己该用如何的态度。

　　只不过惠武帝不会帮另一个儿子对付这个儿子，因为云轩寒愿就是他最看重的儿子，而这个儿子如今已经得到了那个异能者，或者真的是天命所归吧。

　　这般想着，惠武帝看了眼在场的气氛，看了眼木清靖等人，洪亮带着威严的声音便响了起来：“如此，有请木青国的雅丽公主吧，歌舞，也不要停下！”

　　那司礼太监一听到惠武帝的话，也不管别人动不动了，他要保命就对了，赶紧吩咐乐师们奏响手中的乐器，别停，千万别停，否则是皇上叫停，不然都继续。

　　当然，对于惠武帝听了云轩寒的话，让人宣木青国的木雅丽公主前来觐见，自然是无人违背的。

　　听着惠武帝的话，木清靖收起了看向云轩寒的视线，也收回了针对云轩寒的满身戾气，再次看了眼云轩寒，这才收回了对云轩寒的所有视线，转而看向惠武帝，点点头，一点也不以为意道：“既然皇上跟蓉王爷都这般说，那是自然的！”

　　“让雅丽进来吧！”木清靖对着自己身后的侍卫吩咐，侍卫点头就下去了。

　　想着那木青国的十五公主雅丽公主就要进来了，所有人的视线都看向了大门口。

　　而很快，御花园的拱门口出现一抹淡绿的身影，所有人的目光，等待着的目光瞬间就被刚刚进来的那美妙多姿的身影给吸引住，虽然还没有看到那容颜，还看不真切，但是那身姿，仅仅只需要看那身姿便是让众人都屏住呼吸，更是让很多人都似乎被惊艳到了，虽然还没看到容颜。

　　而木雅丽缓缓走进，让众人更加仔细的看着她，看着她那容颜，那穿着，那体态。

　　明珠生晕、美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。有倾城之貌，可爱动人，喜热闹，显得清雅绝俗，姿容秀丽无比。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。似兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　木雅丽走路时的莲步很正规、很正经，是那带着宫中最为严谨的步伐，是受了良好教育、严格教育才有的步伐，看起来沉稳，看起来似乎很严肃，但偏偏是木雅丽走出来的步伐，因此这样的步伐又夹带着只有少女少有的婀娜多姿，更是舔了一分灵动，让人当真是移不开视线了。

　　只见木雅丽腰间佩一容嗅，右手腕上带着与衣裙相照应的玛瑙绿镯子，三千青丝被盘成一个芙蓉髻，发丝间隙间插入一宝蓝玉簪。

　　而那淡绿色的衣裙上，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，在木雅丽那优雅的摆动下，若隐若现，给人的感觉煞是好看呢。

　　众人都似乎还未回神呢，可有一人却连看都不曾看过木雅丽一样，那便是说让木雅丽出来献歌献舞的云轩寒，叫的起劲，可如今云轩寒连一丝丝、半点的神情都不施舍给木雅丽，像是那个叫着让木雅丽出来的人不是他一般。

　　而云轩寒依旧是拿着酒杯喝着自己面前的美酒，仿若无人进来。

　　“木青国公主木雅丽见过凌云国皇上、皇后娘娘！”这时，一道轻盈、悦耳的声音响了起来，那轻盈就像是微风徐徐吹来，让人感受到一丝丝的凉意、爽意，让人有种心旷神怡的感觉呢。

　　众人回神，却依旧没办法把视线从木雅丽的身上移开。

　　而那木雅丽如何不知晓众人的视线都在她身上，可在她身上又如何，她已经习惯了，习惯了这些人的眼神，没什么可说的，也没什么可避讳的，想看就看吧。

　　木雅丽正以半蹲的姿势朝惠武帝等人行礼，算是标准的礼仪，只是那原本就玲珑有致的身材因为木雅丽半蹲的身子，变得更加诱惑人，更加让男人有种经脉要暴涨的感觉呢。

　　木雅丽那低垂的眼眸泛着丝丝柔媚，却又让人觉得清纯，清纯、柔媚都相互结合，不但不让人觉得怪异，反而觉得这样很好，本该就是这样的，就像那长而翘的睫毛犹如蝶翼一般的美好，让人想要得到拥有。

　　从木雅丽要进来的那一刻，所有人的视线都看向了木雅丽，不知道木雅丽的为人，但是所有人的注意力都已经放在了雅丽公主的身上了。

　　一直没怎么开口的木清鸿看着自己的妹妹出现，看着凌云国的人露出那般让人厌恶的眼神，啧啧啧，真是让人厌恶啊。

　　不过木清鸿会不会忘了他的眼神也很让人厌恶呢，说凌云国的人看向木雅丽是这样的眼神、姿态，怎么不说说他自己看向美人之时露出的占有、欲望、猥琐等等让人作呕的眼神呢。

　　“哼，这就是凌云国的文武百官，啧啧啧，我说，你们凌云国是没有见识过什么才叫做真正的美人吗？原来还是我木青国圆了你们这么一个梦想呢，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　木清鸿说话不需要经过大脑，一点都不觉得他自己说了多么不该说、多么混账的话语。

　　这一次，不说是凌云国的文武百官、惠武帝等人觉得木清鸿是在是太过放肆了，就连木清靖，这次木清靖都觉得木清鸿是真的有些过分了，如今他们来不是来要求开战，虽然说是要来要一个解释的，不过这也不能这般让凌云国的人下不了台面。

　　更何况洛韵惜已经去请，他的目的已经达到，如此，如何能让木清鸿这个混账东西搅合了。

　　这般想着，木清靖眼睛半眯看向木清鸿，眼底尽是警告的神色，木清鸿还想说什么，但是接收到木清靖那警告的目光，想着他们前来的目的，不甘心的闭上了嘴。

　　不过木清鸿可不会就这么算了，不过也没有再接着开口，而是静观其变，视线却不停的在别人身上转来转去。


第097章 才艺

　　木清鸿阴笑的扫了所有人一眼，最后把目光转向了云轩寒，见云轩寒什么眼神都没有，然后便把视线状转向了惠武帝的方向，看着惠武帝那视线，木清鸿最后把视线定格在了木雅丽的身上。

　　而木清鸿的这么一席话众人就当做没听到了，毕竟现在说好不谈国事，更何况，真的打起来也是不好的，更不能再他国面前丢了自己国家的颜面。

　　“雅丽公主快快请起！”惠武帝是一只老狐狸，更是什么人都见过了，就算是再美的美人又如何，更何况若真要比容颜、比气质，洛韵惜比这个木青国的十五公主木雅丽可是要更美呢，就算木雅丽可以比得过所有人，却比不过洛韵惜。

　　惠武帝什么样的美女没有见过，更是不可能对于这样的黄毛丫头有任何兴趣，如今的他要的是江山，而不再是美人，江山，他要这天下的大好河山。

　　“谢皇上！”木雅丽得到应允，不看任何人，更是不表现出任何的神情，款款站直了身子，这才抬起双眸，看向惠武帝。

　　而那双目中如荡漾了一波清泉，虽然没有洛韵惜那般的震慑人心的感觉，但是木雅丽这样的眼睛却也是泛着让人心驰荡漾的涟漪，也是难得的眉目，可以眉目传情，可以让男人在她的眼下就不可自拔，让男人看着这双眼睛就被深深的吸引住了。

　　木雅丽进来了，那么自然是要献上一曲、一舞什么什么的，总是要让这些人见识见识的，否则届时如何让洛韵惜献曲。

　　木清靖又看了眼云轩寒，见云轩寒此刻连一丝一毫的视线都吝啬的不给木雅丽，却什么都未说，只是朝着跟在自己身边的内官点了下头，说了几句。

　　只见那内官点点头，一脸恭敬的立即往一旁走去，走向了奏乐那边。

　　方才的轻缓之乐顿时转为了不同与轻缓的乐曲，而是变得犹如那，怎么说来着，哦对了，坚强、刚强却依旧难掩柔媚的那一种。

　　而木雅丽的身姿在听到乐曲变化了之后，不看任何人，那柔软、玲珑有致的身姿顿时揉动了起来，一刚一柔变化莫测，一会儿柔，一会儿刚，让人看得迷离。

　　木雅丽轻摆长袖，随着乐声，翩翩起舞，素肌不污天真，晓来玉立瑶池里，亭亭翠盖，盈盈素靥，时妆净洗，太液波翻，霓裳舞罢，断魂流水，甚依然、旧日浓香淡粉，花不似，人憔悴，欲唤凌波仙子。泛扁舟、浩波千里，只愁回首，冰帘半掩，明珰乱坠，月影凄迷，露华零落，小阑谁倚，共芳盟，犹有双栖雪鹭，夜寒惊起。

　　所有人看着木雅丽的舞姿都忘了动作，自然，改不动之人还是不为所动的，只是那些凌云国的文武百官、夫人、小姐、公子哥们被迷住了心魂，像是看到了正中央突然就多出了那么一只淡绿色美丽、动人的蝴蝶。

　　木雅丽在御花园中翩翩起舞，原本就收到了练好的教育，加上舞蹈都是名师指点，又苦练多年，自然是每一个动作均是完美的完成，完美的让人觉得此舞只因天上有人家难得几回闻。

　　木雅丽是一个极美的女子，更是那种集万千宠爱于一身的天之骄女，那雪肌更是让人流连忘返，让人无限遐想，仿佛众人都能看到雪白无暇的肌肤泛着晶莹剔透之光，美，实在是太美了，这般的雪肌就像是那天上上的雪莲，而此刻的木雅丽在月光之下更显美丽动人。

　　木雅丽身体也随着韵律翩翩起舞，绿色的绸缎也随着乐曲轻轻摆动，身边好似有无数蝴蝶伴舞，婉若游龙，经若翩鸿，曲子如流水，舞蹈却似在山涧，又如翩翩舞蝶，如仙子一般，从指间流露出来的美丽，就连头发也飘舞起来，忘情的舞蹈好似忘记了身边的人，舞毕，轻轻福身，微笑。

　　一曲结束，木雅丽已经缓缓的收回所有的姿势，站立好身子，站立在远原处，一动不动，十分安静的站着，就好像刚刚翩翩起舞的女子不是她一般。

　　因为跳舞、做了运动，木雅丽那绝美的脸颊上有着淡淡的红晕，是因为运动而让那雪肌变得白里透红呢，文武百官基本上看到的都是那完美无瑕的侧面，那看上去白皙、光滑的脸颊。

　　木雅丽那一舞真的用了力，光洁的额头上都出了淡淡的汗水，白中透着粉色的脸颊显示出少女特有的青春活力、明艳动人、美艳的不可方物，这样的一个公主求亲之人自然是多不胜数的，只是还未听说木青国的十五公主木雅丽许配人家，或者有心仪的对象了。

　　当然，很多身份低微些的官员、家属都未曾仔仔细细的看到木雅丽的容颜，不过多多少少也看到了一些，这不，那些人主动在脑中想着木雅丽的容颜，随便想想，只要把最好的都想到木雅丽身上，怕是就是木雅丽的容颜了。

　　当然，也有见过洛韵惜的文武百官啊、夫人、小姐、公子们已经开始在比较了，有眼光的人、不糊涂的人可都知道洛韵惜更胜一层。

　　木清靖看向云轩寒，只见云轩寒只沉浸在他自己的世界里，别人完全进入不到他的眼界。

　　此刻所有人的视线都在木雅丽的身上，无人去看云轩寒，比较云轩寒给他们的感觉都是没那么好相处的。

　　所有人都看着木雅丽，只是众人觉得木雅丽这人除了额头上有着细细的冷汗，脸上有些微微的红润，想着这木雅丽上上下下、前前后后加起来跳了也有半炷香的时间，却不见她气喘吁吁，有任何的语气不平缓，像是经常有这么长时间的运动一般，可见对于长时间的跳舞，那是木雅丽得心应手、更是最拿手的一款了。

　　“雅丽不才，献丑了！”木雅丽微微定神，看向惠武帝、朝着惠武帝再次福了福身，没有一国公主的傲慢，没有一个舞出神迹女子的骄傲，只是温柔的开口道。

　　“公主莫要如此谦虚了，公主的舞技朕跟众人都十分清楚，也算是辛苦公主了。能见识到雅丽公主的舞蹈，朕觉得十分欣慰，怪不得十皇子扬言说那些舞娘如何如何的不堪入目、更是看不上方才的舞娘，原来是见怪了最美的那一人，原来是看惯了最美的舞姿，是啊，当真是怪不得呢，朕也觉得公主的舞姿的确不是这些舞娘可以比的，这些舞娘当真是及不上雅丽公主一分呢！”惠武帝看了眼木雅丽，收回视线看向木清鸿，脸上挂着一丝丝淡淡的笑脸，不管是严重还是话语中，此刻都多出了笑意的声色，好像是很高兴，好像是真的觉得木雅丽的舞姿让他龙心大悦了。

　　只不过，惠武帝拿一国的公主与宫中的舞娘相提并论、与之比较，更是字字不离舞娘、公主，呵呵，其心究竟是如何想的，云轩寒知晓、木雅丽知晓、木清鸿知晓、木清靖知晓，许君颜知晓，洛天宏等人也同样知晓。

　　之前木清鸿一直对惠武帝跟凌云国出言不逊，更是侮辱，丝毫不把惠武帝跟凌云国放在眼底，惠武帝一直忍让，不是说要忍让到底，而是要抓到最好的机会，然后狠狠的打击一番，这才解气，这才可以能有一次狠狠压过木青国的机会不是。

　　惠武帝的话让那些明白的凌云国文武百官都是一脸的笑意，总算是可以出口恶气了，却不曾想，当时他们是多么迷恋木雅丽的。

　　“雅丽愧不敢当，多谢皇上夸赞！”木雅丽依旧那样优雅、高贵的站着，那绝美的脸上依旧是那一副温顺、温柔的模样，像是没有听到惠武帝说的那些讥讽的话语，没听到，那又何来的恼怒。

　　木雅丽神色如常，该是什么姿态就是什么姿态，该拿出何等的面貌面对凌云国的文武百官就如何的面对，脸上有的只是温柔，情绪没有任何被激起的不悦、恼怒。

　　“雅丽，皇上如此夸赞你，你自然是不能股份皇上的夸赞的，你已经献上一舞，那么成小姐献上一曲也是应该的！”对于惠武帝的讽刺，木清靖不以为意，只是示意木雅丽，便像一个木头那般杵着。

　　惠武帝想要解气，只是木清靖在这，惠武帝想压一压木青国，他木清靖自然也是要压一压惠武帝的，想比，那自然是不能什么都不做就被比下去的。

　　木雅丽原本怎么可能会不生气，被惠武帝如此讽刺，心中定然是不甘的，如今可以吐气，自然是要好好表现一般。

　　“是！”木雅丽十分乖巧的应了声，随即在众人蹙眉之际开口道：“明月皎夜光，促织鸣东壁。玉衡指孟冬，众星何历历。白露沾野草，时节忽复易。秋蝉鸣树间，玄鸟逝安适。昔我同门友，高举振六翮。不念携手好，弃我如遗迹。南箕北有斗，牵牛不负轭。良无盘石固，虚名复何益？”

　　木雅丽出口成诗，别人还不知晓木雅丽准备做什么，已经听到木雅丽嘴角轻启，一首诗便这样脱口而出了。

　　一首诗，一首让众人震惊的诗歌就这么在木雅丽短短的思考之间脱口而出，果然是木青国第一才女。

　　成思雨原本心不在焉的看着云轩寒，甚至木雅丽的那一舞已经让她乱了心神，却不愿意多看，只是如今木雅丽的一个诗歌让成思雨的心沉到了谷底。

　　她是凌云国的第一才女，木雅丽是木青国第一才女，同是第一才女，可是不知道为何，成思雨居然有种还未打战鼓便已经输了的那种感觉。

　　成思雨更是在看到美丽绝伦、端庄华贵的木雅丽，心中紧张的不行，想着洛韵惜，想着木雅丽，成思雨眼底尽是恨意，不过只知道为何，成思雨居然第一时间想到了云轩寒，更是立马便紧张的看向云轩寒，却见云轩寒神色散漫、更是漫不经心的盯着他自己手里的酒杯，根本没看任何人。

　　成思雨突然觉得自己一时间稍稍放下了提着的心，可是成思雨的心却再次被狠狠、紧紧的抓着，只因为云轩寒不看任何人，谁都不看，可是在想着洛韵惜，因为似乎只有洛韵惜才可以令云轩寒侧目了，想到这，成思雨的心更痛，更是提着放不下了。

　　这一刻，成思雨宁可云轩寒看木雅丽，也不要云轩寒谁都不看，起码云轩寒要是看木雅丽，还能说明云轩寒也是个凡人，也会喜新厌旧，那么就说明她还有机会，可是，可是如今，唉，怎么可能，没有机会了，没了。

　　只是没了又如何，她也是第一才女，她如何能不战而败。

　　而那些名门千金，那些人的脸上尽是恼怒之色，因为一个成思雨不够，又来一个木雅丽，等会还要再来个洛韵惜，这是什么意思，这是什么话，那不就是没有她们的出头之日了。

　　不过好在太子殿下不在，也不知道太子殿下如何了，只知道太子殿下被邱贵妃带走了，可是太子殿下还是会回来的，还是会看到木雅丽这么一个美人儿的，这样的一个绝世美人儿站在太子殿下的面前，一颦一笑、一举一动，怕是也能让冰冷的太子殿下心动的吧，那她们不是又没机会了吧。

　　当然，有些人便在想了，想着洛韵惜跟木雅丽比，看看谁更胜一筹，看看谁跟能让优秀的男子心动，正好比比、斗斗，也好抚慰她们受伤的心灵。

　　“好，好，好，果真是北齐第一才女，才短短的时间便可应景读出这么一首好诗来，雅丽公主当真是受之无愧！”惠武帝也是没有想到木雅丽竟是不愧那木青国第一才女的名号，这般的才华，实属不愧，顿时也毫不保留的出口夸赞道。

　　只是人家木雅丽对于这类恭维、夸赞、讨好的话语听的太多了，多的已经让木雅丽听到这些都已经有所反胃了，面上的神情无意，只是微微福了福身，便走向木青国使臣做的地方，看了眼木清靖跟木清鸿，想了想，步子走向了木清靖，什么话都不说就这样挨着木清靖坐下，不语。

　　“小妹辛苦了，如今也成思雨成小姐为我等抚琴一曲，也让我木青国的使臣听听这凌云国第一才女的才情！”木清鸿看了眼木雅丽，眼底可没有什么赞赏什么的，只是嘴上说说而已，却不忘要让成思雨抚上一曲，不忘让成思雨起身不再推脱，那眼中的淫秽之色一直看着成思雨，让成思雨厌恶的很。

　　木青国的木雅丽公主已经跳上一舞，那么凌云国自然是不能落于人下的，况且琴技本就是成思雨的拿手绝活，抚上一曲那又何妨。

　　而御花园的场中央，两个宫女早已是准备好了一把上好的古琴，早早的给成思雨准备着了。

　　成思雨就算再不想起身，但她也不能抗旨不尊，也是无法，视线却第一时间看向云轩寒，见云轩寒依旧什么神情都没有，只能暗淡的站起身子走向古琴，朝着众人福了福身这才坐下身子。

　　眼前的古琴当然不是成思雨一贯用过的古琴，不过却是把难得的好琴，只要是好琴，成思雨也是能运用自如的。

　　成思雨想着跟洛韵惜比试弹的那首曲子，想着洛韵惜打败了她，而今日，她熬再次抚琴。

　　低头，抬手，纤细修长同样白皙的手指轻轻的试了几个音，想着该弹哪首曲子，想着想着，成思雨这才展开五指，又抬头哀怨的看了眼不动声色、不看任何人的云轩寒，只能暗恨低下头去，拨动琴弦。

　　纤纤玉指拨动琴弦，衣袖与水蓝色古筝交相辉映，肤若凝脂，玉指行云流水般奏出一不知名曲子，衣袖翻飞若舞，恍若蝶翼颤动，随曲调渐渐高至不可能，如同凤凰轻吟，珍珠落玉盘，歌曲游离，竟然轻轻吟唱起来，最后以一个不可能的高音结尾，余音缭绕，如云雾般久久不散一阵轻柔美妙的琴音响起，如丝如雾如烟如雨，琴音轻缓柔美，琴音如淙淙流水，流过倾听者的心田，琴音渐渐转快意境升至另一阶段，有如白玉落珠盘，狂雁翔青空，燕剪春风，鹰穿柳浪，快乐自由的气息充满空气中，柔韧的琴弦在修长的玉指下跳舞，幻出一阵阵绝妙的音符，贵气而不失优雅。

　　琴声减低，渐渐入夜，琴音好似山间云雾妖娆，在流云之间，一辆声鸟鸣显得寂寞空婉，一曲罢，琴音依旧回荡，延绵不绝。

　　成思雨原本就是琴技中的告诉，虽不是自己常用的古琴，可成思雨基础极好，更是出自名师点拨之首，一曲《平沙落雁》让众人一时忘记了方才木雅丽绝美、动人心魄的舞姿，个个都痴迷在成思雨的琴技中，享受着成思雨高超的琴音中。

　　成思雨本就是个琴技高超的主，只要她想，她弹出的琴曲便不会辱了别人的耳朵，反而是享受。


第098章 萝莉潜质

　　或许众多人都在享受中，可是再好的舞、再好的曲，有一个人都永远不会心动，那便是云轩寒，除非是洛韵惜，否则没有人可以再另云轩寒心动、多看一眼。

　　懂琴之人想的更多，想着琴音里面的一段又一段，想着六段，分别是：

　　一段：平沙水云，轻烟惨淡斜曛。芦花乱纷，草木凋零，雁呼群，飞落在那江滨。

　　二段：一陈横冲，江枫渔火蓼花红。寄书就算叙记衷，怎知心事难通。烟水蒙蒙，一天瑟瑟拂西风。游子飘蓬，归期难逢，瘦减玉容。数声寒蛩，乌铁马叮咚，搅的人也心忡。耳边听，奈何奈何叫哀鸿。

　　三段：悲鸣，悲鸣，可怜戴月披星趁途程。梧桐叶落，秋色刚匀。衔芦避戈，看那月色清明。北去南来程万里，衡阳回首怯难行。怕见洲边缴矰影，咿唔奋翅不留停。忆上林，梦未成，辗转泪零零，辗转泪零零。

　　四段：朦朦，忆关山难越，音信难通。说甚么渐逵也鸿，孤飞谁同。未识吴江枫落冷，先听寒山半夜钟。捱次拟成行阵，横斜若列兵戎。来北海，到江东，身世在云中。

　　五段：紫寒漾寒沙，相聚水为家。机藏浅草，共倚蒹葭。相呼相唤莫喧哗，幻身躯，还倩暮云遮。时担恐惧，怕有渔槎。

　　六段：月色莹莹夜气清，霜天露冷，更长漏永，菰米何处寻。哀哀嘹唳，止宿在那沙汀。鹊噪鸦鸣互震惊，鸥鹭喜相迎。饮也啄也，稻梁丰盈。正是君子不忧贫。惟想莫春归去，依旧同群。只缘是宾鸿社雁，平沙水云。

　　“啧啧啧，果然不愧是凌云国第一才女，不愧是琴技高超的成思雨成小姐，当真是一曲值千金。只是不知成小姐为何不来一曲凤求凰呢，凤求凰更加的应景应情，此刻众小姐、众公子都在，自然是求娶很多的，若是成小姐弹奏了那一曲凤求凰，本皇子保证，成小姐必定能技压群芳，特立一支，一枝独秀！”成思雨收手，完成了自己的曲目，刚准备起身却听闻木清鸿带着调侃、讽刺的声音，一时间成思雨的脸色有些难堪了。

　　这话是夸赞吗？或许表面上是夸赞，不过仔细听便知晓木清鸿在讽刺成思雨，更是讽刺凌云国文武百官的子女，这其中的讽刺，怕是没人听不出来了。

　　呵呵，凤求凰，凤求凰是什么，那是女子向心爱的男子表达爱意的琴曲。

　　木清鸿这是什么意思，难道要让凌云国文武百官的女儿都向男儿弹奏这样的曲子吗？

　　胡闹，简直是胡闹，木清鸿当真是不把凌云国放在眼底，不把惠武帝放在眼底。

　　成思雨的脸色如何能好看，真是想要好看都好看不起来，但是成思雨却极力隐忍，更是不去看木清鸿，那脸上的刀疤让成思雨厌恶、害怕。

　　成思雨的脸色很难看，那面色在木清鸿说到凤求凰时骤然惨白了下来，难道这些人都看出了自己爱慕云轩寒，因此才来讽刺自己的吗？

　　是，不可否认成思雨是爱慕云轩寒，更是想要嫁给云轩寒，可奈何云轩寒却无动于衷。

　　成思雨勉勉强强收回思绪，波动最后一个音调，收回手才手，不看任何一个人，更是因为木清鸿的话而略显狼狈的站起身，朝着惠武帝行了一礼，脸上强装镇定，只说了几个字便退下了：“皇上，臣女献丑了！”

　　成思雨有些狼狈的逃离回到自己的座位，只是成思雨还未坐下，而那木清鸿还是不愿意放过成思雨。

　　“然也然也，本皇子倒是觉得成小姐这一手琴弹得极好，当真是绕梁三日，让本皇子享受在其中！”木清鸿让成思雨难堪了，可是木清鸿却丝毫未觉得自己让成思雨难堪了，反而带着笑意接着开口，原本这话说的也就罢了，可是木清鸿还是不依不饶的加上那么一句，让成思雨原本好了些的脸色变得更加惨白了：“不过本皇子还是那句话，若是成小姐弹奏的是凤求凰，怕是无人能及了！”

　　“乒乒乓乓……”木清鸿的声音刚落下，成思雨有些失魂落魄不小心就把桌子上的酒杯打破在地，众人都看向了成思雨。

　　成思雨只知失态，刚想要起身告罪，却不想木清鸿依旧不放过成思雨，更是不放过凌云国的人，高声道：“凌波履芳尘去横塘水沉寂，念去去无踪迹烟波过千里，柳飞絮梅飘雨闲愁生几许，风细细人孤立危楼独伫倚。晴川历芳草萋鹦鹉洲头低，惊鸿起雁折翼拣尽残枝栖，伤别离空忧郁情缘难再续，江郎笔失灵犀弦断求凰曲。一曲凤求凰传承中绝唱，谁想司马苦惆怅，秋风凉落叶黄不见那月色荷塘，情成过往人却迷茫，什么是地久天长。一曲凤求凰悠扬中断章，谁怜相如痛断肠，冷月光满地霜不见那艳影霓裳，情已沧桑人醒黄梁，不过是春梦一场！”

　　却不想看似一个莽夫的木清鸿居然也能懂凤求凰，还说的只字不差。

　　凤求凰，这些名门闺秀如何不懂，虽然说凤求凰这曲子是有点没有名门闺秀的风范，不过凤求凰确实是好曲、名曲。

　　只是木清鸿这么一席话却让不少名门闺秀脸红了，毕竟她们怎么说都是未出阁的小姐，虽然这是凤求凰的曲目、词句，只是，只是众位小姐脸上还是红润的不行。

　　成思雨的脸色也不好看，想说什么，可木清鸿还是继续道，还是继续凤求凰：“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。相遇是缘，相思渐缠，相见却难。山高路远，惟有千里共婵娟。因不满，鸳梦成空泛，故摄形相，托鸿雁，快捎传。喜开封，捧玉照，细端详，但见樱唇红，柳眉黛，星眸水汪汪，情深意更长。无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰！”

　　木清鸿视若无人，自我陶醉，自顾自说着，完全不顾别人的脸色都黑了。

　　木清靖脸上挂着淡淡的笑意，不看任何人，只看云轩寒，只是云轩寒依旧举着酒杯，不看任何人，像是与世隔绝一般。

　　惠武帝脸色难看，想着也该开口打断了：“十皇子，你……”

　　“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡！”木清鸿打断了惠武帝的话，直接开口，直接把他知道的所有关于凤求凰的词语、诗句都说了。

　　木清鸿为的是什么，为的自然是让凌云国的人羞愧不已，更是狠狠的羞辱凌云国文武百官、千金小姐等等等等。

　　惠武帝的脸色可想而知了，敢打断他说话的除了云轩寒至今无人敢这般跟他说话，他如何能忍。

　　只是，这场地，两国交谈，若是就这样甩下脸面，只会让别人说，说他凌云国一点大度之心都没有，更是配不上泱泱大国的称号。

　　如此，惠武帝自然是不能就这么甩下脸面的，不过这一回惠武帝面上的笑容却是变得没有了，本来还有三分笑脸的，但如今一分都没有了，只因为碍于木清靖等人都在场，只能再次忽视木清鸿说的话，看向成思雨开口道：“成小姐果真是古琴高手，成王爷，你可是生了个好女儿啊，这凌云国第一才女果然不负其名，好，很好，很好，这把古琴朕就送与成小姐了！”

　　惠武帝脸上带上笑意，把那上好的古琴就这样送给了成思雨，一来是给成思雨面子，这二来也让成王爷心平气和，这三来，木青国想要打压凌云国，他翩翩赞赏成思雨。

　　至于那什么什么凤求凰，他没听见，他是皇上，他说没听见那便是没听见。

　　“臣女愧不敢当，多谢皇上！”尴尬没了，反而领了赏，成思雨脸色好了些，起身向惠武帝道谢然后坐下。

　　见惠武帝算是给成思雨很大的面子，成王爷自然是出声，想着木清鸿，嘴角微微上扬带着笑意摇摇头道：“皇上，您就不要夸赞小女了，小女是经不起夸赞的，更何况微臣早已说明，小女根本不擅长琴技什么的，这些只不过是小女儿家的消遣，倒是让皇上破费了，只不过小女儿家家的东西都登不上台面的！”

　　成王爷不是个傻子，不会知晓惠武帝夸赞自己的女儿而自己一味的说自己的女儿不好不够，虽然他一味的强调成思雨只是一个小女儿家，但是成王爷说的是“小女儿家家的东西”这“小女儿”自然也就包括了木雅丽，意思就是说，成思雨的东西若是登不上台面，木雅丽的东西自然也是登不上台面的，毕竟都是女儿家，而且成王爷说这话也是说的极其的轻巧。

　　不管是木清鸿还是木清靖，若是还想做错处，那成，可以找，不过成思雨有事，那么木雅丽也必定有事，权衡轻重，该如何做，想必众人都心知肚明，实在没必要多说什么呢。

　　惠武帝自是不会在这时追究这些问题，连木清鸿的问题都不追究了，还追究别人的做什么，给比人看笑话吗，抱歉，实在是没那个雅兴。

　　惠武帝只是与成王爷相视一笑，便不再看成思雨，成思雨也算是因祸得福，得了这么好的古琴了。

　　这边的气氛一时高一时低的，弄得御花园里的文武百官都不知道该如何应答、作答，更是坐立不安呢。

　　与此同时，暗中的陌迁则是快速的出了皇宫，牵过自己的马飞奔向蓉王府，马不停蹄的往蓉王府赶去，必定要在李公公带着凤撵之前还要之前赶回府里去，得让王妃先做好准备，总不能什么准备都不做吧。

　　毕竟今日的场景很不乐观，陌迁可不敢保证若是王妃不做任何准备下进皇宫会不会出意外，总之有准备总比没准备的好，更何况这是王爷的吩咐。

　　而此刻的蓉王府的药房里，洛韵惜进去后便没有出来了，一直在研究蚀蛊虫的药性呢。

　　只是洛韵惜在这药房药阁也半天了，研究了半天还是不知道怎么回事，撅着嘴眉头轻蹙不悦道：“该死的，究竟是怎么回事啊，我还不信我搞不定了，我就跟你杠上了！”

　　“怎么了，什么东西搞不定，跟我说说，或许我能帮你！”洛韵惜的声音刚落下，中途离开的元卿回来了，轻声、温和道。

　　“我都找了半天、摸索了半天还是什么线索都没有，你以为我弄了半天都没能找出一点点线索，你看一眼就能找出来、搞定啊，我都不能搞定你以为就你能耐啊，你……”说到这洛韵惜没有再说下去了，而是眉头轻轻蹙起，而是抬起头看向了头顶的人。

　　而元卿见洛韵惜抬起了头，想象洛韵惜看到他震惊、吓一跳的样子嘴角就染上了笑意，二话不说赶紧做了个鬼脸，吓唬着洛韵惜。

　　不知道为何，元卿觉得他就是需要一个人可以跟他一起研究药性、毒性，然后偶尔放松一下，而洛韵惜很适合，因为洛韵惜痴迷毒物来可不比他弱，正好，他就是需要这样的搭档。

　　这不，一向不爱开玩笑的元卿都因为洛韵惜而开起了玩笑。

　　“美丽的小姐，下来陪陪我，我在下面好孤单，好恐怖啊！”元卿做了个鬼脸，唬人的声音就响了起来。

　　“孤独、恐怖，怎么，想女人想疯了！”洛韵惜没有惊叫，没有元卿想象中女子的柔弱，只是看向元卿一字一句道，话语里调侃的语气成分更重、更多呢。

　　“你不害怕？”而见洛韵惜没有害怕的大吼大叫一点惊慌之色都没有，元卿一脸挫败道，随后坐在洛韵惜的身边拿过洛韵惜手中的书，话语里尽是不甘心。

　　想他第一次这样做吓唬人，都说女子最害怕这些了，女子胆小，可他发现了，他有错了，他不该忘了洛韵惜是个什么人，人家可是谪仙公子呢，可是以一人之力独闯敌营，以一人之力救了属下六十余人，自己更是得神兽相助安全离开。

　　当然，其中有多惊险、多恐怖什么什么的，元卿自然也是知晓的，别忘了外面是如何传的，不过他真的很好奇这样的一个女子，他没办法不好奇呢。

　　“你那是小孩子的玩意！”看到元卿，洛韵惜嘴角带着笑意道。

　　“什么，你说我是小孩子，你确定我是小孩？再说，我哪里像小孩了，洛小姐，我可是比你大呢，你可不要糊涂了。我比你大，你不称声哥哥就罢了，但你不准说我是小孩子，我会生气的，我真的会生气的！”一听到洛韵惜说他是小孩子元卿就不乐意了，也不知道自个为何会不乐意，总之不乐意就是不乐意了，而且是非常的不乐意。

　　只是元卿不知道，此刻的他在洛韵惜的面前还真的像小孩呢，都学会小孩的撒娇了，也不知道他是跟谁学的，总之，学的不像却真的像小孩一样，像小孩赌气，那张俊逸的容颜也因为元卿的赌气也变得更加的可爱了。

　　“元卿，不是我想说你是小孩，而是你的举止行为就是小孩，而且我发现你居然生气起来很可爱呢。啧啧啧，我觉得你很有潜力做萝莉呢，你知道吗，我刚认识你，敢见到你的时候觉得吧，你是那种不食人间烟火，不跟人亲近的主。不过跟你相处了以后就会发现，其实你是一个特别好相处的人，不管是对你喜欢的人还是不喜欢的人，你都不会主动出手伤害别人。你这样的外表唯一的不好就是外冷内热，不过你这样很容易交不到朋友的，人家都不敢靠近你、接近你，唯恐玷污了你这不染凡尘的仙人呢。哦对了，再申明一次，是你自己说自己是小孩，我可什么都没说！”看着元卿那可爱的样子洛韵惜无奈道，同时也说出了对元卿的一些看法、一些认识。

　　洛韵惜说的这些可都是实话，也是她接触了元卿后有的认知，她就觉得元卿是个特别好相处的人，她就觉得元卿这样的性子其实很适合一个人呢。

　　说真的，洛韵惜其实很喜欢可爱的事物，更是对自己口中说的萝莉觉得很有兴趣，特别是元卿，元卿的这一张俊美、飘逸的容颜此刻如此的可爱，真是让洛韵惜有一种很想去捏元卿那可爱的俊脸。

　　不过洛韵惜忍了下来，她不能，会吓怕元卿呢，那么自己就不能给元卿牵线搭桥了，因此强忍着冲动，洛韵惜已经别开了眼低着头不说话。


第099章 宝贝药丸

　　“我，我……”元卿听到洛韵惜的话也不知道是该生气还是不该生气，只是洛韵惜说的是实话。

　　当然，因为不好意思的元卿自然是忽略了洛韵惜口中的萝莉，否则，这个萝莉怕是又要好好研究起来了。

　　不过元卿不说话了，洛韵惜抬起头看了过去，看着那憋气的元卿就更可爱了，不过还是好心道：“元卿，其实你这样很讨人喜欢的，对了，你对蚀蛊虫有没有新的进展？”

　　洛韵惜想着牵线搭桥不急于一时，但蚀蛊虫急啊，她都研究了好半天，却什么进展都没有，这样不成，总不能这好东西到手上了，可她们却得来无用吧，这样多浪费、多伤自尊啊。

　　“没有，你有吗？”听到洛韵惜说了好话而且又说到了正事上，元卿也严肃了起来，元卿对待毒药什么的时候就是特别的认真，连之前的不好意思都早已抛到了九霄云外去了。

　　“是谁教你医术毒术的？”洛韵惜摇了摇头道，她要有，想着就不会烦恼了。

　　“是我师父，不过他已经死了！”元卿开口说道，眼里一丝不易察觉的忧伤一闪而过，一日为师终身为夫，伤感是必然的。

　　“元卿，对不起，我不是故意的！”捕捉到元卿的忧伤洛韵惜知道自己说了不该说的，赶紧开口道歉。

　　“不关你的事，我很好，师父不但救了我还教我一身的本事，对于师父，我只有感激感恩，我从小没朋友，只有轩寒跟钦慕是我的朋友，但有他们两个就够了，这一生能遇到他们，我觉得一生足矣！”元卿带着笑意道，说到云轩寒跟弘钦慕，眼底尽是笑意呢。

　　这样的男子，这般重情，人间少有，不管是云轩寒还是弘钦慕更甚至是元卿，能相遇那都是一种福分。

　　“寒真幸运，能遇到你们这么好的朋友，人一辈子，金钱什么的都是身外之物，只有亲情、友情、爱情，我觉得这才是我最想要的！”听到元卿的话洛韵惜嘴角带着笑意道，她毫不避讳的开口。

　　“轩寒是个好人，你也是个好人，钦慕也是好人，我们都在用真诚的心去对待同等的人，我跟钦慕经常斗嘴，我们也习惯了彼此斗嘴，若是有一日，一旦一个人离开、不斗嘴了，怕是我们都会不习惯的！”元卿看着洛韵惜，听着洛韵惜说出她内心的想法，他也毫不避讳的说出了自己的想法。

　　或许元卿会疑惑，为何自己说着话给洛韵惜听，但是元卿不会自己后悔说了，洛韵惜不是简单的女子，能跟这样的女子交谈、聊心，那是别人羡慕不来的呢。

　　“是啊，习惯很可怕，但是习惯了就很难改变，更或者说是自己不想改变了！”洛韵惜嘴角带着笑意道，在元卿要开口时又道：“元卿，你说你的长相跟你的性格真的很不对称呢，不知道的人还以为你多了不起、多自以为是、多么不把别人看在眼底呢，你啊你，吃亏就吃在这些地方，人家小姐们看到你，想要上前跟你搭讪，都要被你一个眼神冻得在原地不敢动了呢！”

　　“啧啧啧，你什么时候关心去这些来了，更何况我怕可没跟你说我要跟那些小姐接触接触什么的，那些小姐，我还怕她们恶心到我了，你可别跟我提她们了。倒是你，你这张容颜，啧啧啧，真不是我说的，这世上怕是再也找不出比你这张脸还要美的容颜了呢。我想啊，若是让天下人选他们巴不得要你这张脸，就算少活五十年都好，你说你，若是你不满意，你大可直接跟我说，我直接给你下蛊毁去你这张脸如何？”听到洛韵惜的话元卿一脸不悦的蹬着洛韵惜道。

　　什么小姐，小姐拿来干什么，当摆设吗？恶心，他才不要呢。

　　这不，元卿跟洛韵惜熟了之后，这本性就暴露出来了，什么毒舌啊什么的，元卿可不是个善类。

　　“元卿你……”洛韵惜原本是还想嘲笑元卿，只是话说一半便不说了，瞪大了眼。

　　元卿看到这样的洛韵惜，也不知道洛韵惜怎么了，脸上的笑意瞬间变成焦急道：“怎么了？”

　　“元卿，你记不记得有一种蛊虫是专吃毒素的？”洛韵惜紧张的看向元卿道想知道自己有没有记错。

　　她记得在辰风国的时候，她无聊，她发现自己身上有本医术，所以她去看了，她记得当时自己似乎是真的有看到呢，真的，千真万确啊。

　　只是，只是洛韵惜也不敢确定了，毕竟，毕竟她也很模糊，模糊的让她都要以为自己那不是真的了。

　　元卿没有说话而是在想洛韵惜的话，只是想了半天元卿摇了摇头。洛韵惜不相信，她的记忆不会有错，那本医书上真的有这样的蛊虫。只是她想不起来是什么蛊虫了，在哪里可以得到，或许这就是她们最后的破解方法了。

　　“是不是你记错了，我从来没听说有这样的蛊虫！”元卿见洛韵惜眉头紧蹙一脸担忧道，他是真的想不起来，应该说从来没听说过。

　　“不，我没有记错，我的记性很好，一定有。倒是你，你再想想，你师傅有没有嘱托过你，或者有留下什么东西给你！”洛韵惜摇头一脸的坚决道，她相信自己的直觉跟记忆力。

　　元卿没说话而是在思考，只是在他的印象里真的没有听说过这样的蛊虫。但是看到如此认真、坚决的洛韵惜他不敢轻视了，或许真的有只是他不知道。

　　他们研究了蚀蛊虫好一段时间了，却怎么也研究不出个所以来，这让他也很挫败，但他不会放弃，如果有那种蛊虫或许是唯一的办法，那么他们就不能放弃这唯一的机会了。

　　元卿在想破脑袋想知道自己师父有什么留给自己，而洛韵惜不想浪费时间了，起身便往外走去。

　　见洛韵惜往外走去元卿赶紧起身跟上担忧道：“你去哪？”

　　“我去找那本医书，到时候我们再研究！”洛韵惜想着自己还不如去翻医书呢，在这里想个半天也想不出所以，还不如直接找医书。

　　这么想着，洛韵惜的脚步走的更快，元卿见此也赶紧跟上。

　　只不过没等洛韵惜跟去元卿走出药房，怜心就急匆匆的跑来了。

　　“小姐，陌迁回来了，说是要立马见到您！”怜心跑到那叫一个急，像是火箭一般急冲冲的进来禀报，连门都忘了敲，更是还没踏进药房就开始直嚷嚷了。

　　“有事他不会自己前来找我吗？他人呢？”听着怜心的话，洛韵惜眉头轻轻蹙起了。

　　怎么回事？陌迁不是跟着云轩寒去了皇宫了吗？怎么回来了？就算回来为何让怜心来传话？他自己怎么不来啊？

　　问题很多，怜心只是赶紧说了一句：“小姐，陌迁好像去拿什么东西了，他让小姐赶紧去前厅等着他！”

　　听着怜心的话，看着怜心的神情，洛韵惜便知道一定有什么事了，想着自己早前还觉得有些不对劲，看来是真的不对劲，真的是躺着也中枪呢。

　　洛韵惜也懒得说什么了，既然让自己过去，那么就一定有事，那自己就赶紧过去吧。

　　但洛韵惜总觉得心中不是滋味，自己都避开了，这是做什么，偏偏要拉上自己，这些人真是没事找事，真是越活越过去了。

　　洛韵惜虽然是这般想着，不过已经抬脚快步踏出药房，赶紧往前厅去等陌迁了。

　　元卿见皇宫之中似乎真的发生了什么，也没说什么，二话不说就跟上了洛韵惜。

　　“王妃，元卿公子！”洛韵惜跟元卿刚走进前厅的门口，脚还没踏进去呢，便见陌迁运用了轻功，手里还拿着什么，也赶到了门口。

　　“元卿公子，王爷吩咐，请您务必立刻、马上让王妃生病！”洛韵惜没生病，这一点别人不知道，但是陌迁是云轩寒的人，那又如何会不知道，可正因为知道，所以一定要求洛韵惜一定要病。

　　如今的洛韵惜虽然脸色有那么一点的苍白，不过因为元卿在，云轩寒又让元卿给洛韵惜多补补，虽然洛韵惜从二楼摔了下来，也摔疼了，不过这两日补得实在是太多了，这不面色红润、神色也很精神，根本没什么大碍，这还不是因为从二楼摔下了，洛韵惜觉得自己便将计就计，就算是为了躲开宫宴故意如此这么说，说自己生病正好。

　　只是天不遂人愿，有些人就是见不得你好，就算你躲开了，但是人家还是依旧要紧紧抓着你不放。

　　“怎么回事，你说清楚，为何要我生病？”洛韵惜见陌迁回来就是莫名其妙的这么一句，做什么做什么，当真看不得自己好，什么生病，无病无灾的人要什么生病，真是莫名其妙。

　　“王妃，成小姐发难，说您的琴艺比她好，要您寝宫抚琴，这会子凤撵已在半路上了！”陌迁恭敬的声音响起，加重了凤撵二字。

　　凤撵，啧啧啧，凤撵都出来了，洛韵惜想要拒绝怕是已经拒绝不了了。

　　元卿跟洛韵惜听到陌迁的话，两人相视一眼，元卿看着洛韵惜的脸色，也是无奈的摇了摇头，不过他当然是有办法的。

　　洛韵惜知晓这次自己是不得不装病了，目前欺上瞒下可不好，还不如就“真”的病了吧。

　　元卿看着洛韵惜，从袖口里拿出一个瓷瓶，元卿打开一只白色的瓷瓶，从里面倒出一颗药丸递给洛韵惜，温和的声音响了起来：“这个药很管用，你吃了脸色会难看，身子也会发热，跟伤寒、发烧很像，一日后这样的症状就会自行消散，当然，一炷香这药效就会有效果了！”

　　洛韵惜接过那一颗小药丸，想着元卿这人对医、对毒也是有所了解的，那么给自己的东西定然就不会有问题，沐槿妍自然是放心的立即放进口中，就这样吞下去了。

　　“元卿，你这真是什么都有呢，居然连这种药都有，我说，你这除了这种药，其它宝贝还有吧，别藏私，跟朋友之间是需要分享的！”洛韵惜看着元卿，这双清澈明媚的大眼睛里没有算计，有的只是对元卿身上的宝贝药丸感兴趣呢。

　　风尘桦那里的王大夫把他的宝贝可都给了洛韵惜，不过洛韵惜也用了很多，剩下的也不多了，元卿这里有宝贝，那自然是要拿的，不拿白不拿。

　　洛韵惜那样赤裸裸的眼神元卿如何没有看到，元卿知晓洛韵惜这是在打自己那些宝贝药丸的主意，他不是一个小气的人却也不是一个大方的人，他的药只给自己想给的人。

　　如今，洛韵惜是他想给的人，所以他会给洛韵惜：“你放心，你想要的，你尽管跟我开口，我有的我总是会给你的，不过前提是你必须要跟我一起研究毒物什么的，你可不能藏私，否则我也藏私！”

　　元卿很大方，但前提洛韵惜也不能跟他藏私，他就这么点要求。

　　“你放心，没问题，我绝不藏私！”洛韵惜脸上此刻尽是笑意了，她藏什么私，宝贝元卿多的是，她可没什么宝贝呢。

　　说着，洛韵惜便上上下下打量起元卿来了，元卿毫不介意的让洛韵惜看个够。

　　不过元卿觉得洛韵惜的眼神太过炙热了，貌似洛韵惜的眼睛也特别毒、特别亮，他觉得吧，这样的一个女人是绝对不会吃亏的，吃亏的是他才对，不过元卿并没有后悔自己说的。

　　洛韵惜可不管元卿后不后悔，反正话都说在这里了，也没什么好说了，就这么定下了，而且洛韵惜觉得，这要吃下去很快就有反应了，自己再等等便是。

　　而陌迁，将手中的一块丝巾递给洛韵惜，恭敬道：“王妃，王爷让您带着纱巾面见皇上！”

　　听着陌迁的话，洛韵惜当然是有所疑惑的，不过洛韵惜什么都没说，而怜心上前替洛韵惜戴上了纱巾。

　　很快，一盏茶后，上官嬷嬷走了进来，看了眼洛韵惜，恭敬道：“王妃，宫中的李公公奉皇上的命令，赶着凤撵来接您进宫了！”

　　听到凤撵，洛韵惜已经不惊讶了，先前陌迁已经说过了，只不过惠武帝用凤撵来，不得不说，这一招绝，若是不去，一个大不敬、一个恃宠而骄可是逃不脱呢，在这个非常时机，洛韵惜自然是不会让云轩寒跟着遭难的。

　　洛韵惜看向元卿，元卿只是摆摆手道：“你去吧，你去吧，我可以自己慢慢琢磨，等你回来我们再继续，或者我运气好，会找到什么线索也说不定，那就要看运气了，不过倒是你，你还真得小心了，皇宫比不得这里，小心有命去没命回来！”

　　“你放心，我会活得好好的，倒是你，我就好心先祝你早日得到答案！”洛韵惜脸上尽是笑意，说了句便往外走去了。

　　只是刚往外走去，洛韵惜又折回来了，又朝元卿要了一颗药丸，说是有用处，元卿什么都没说就给了洛韵惜，而洛韵惜二话不说就吃下了。

　　元卿看着这也的洛韵惜依旧什么话都不说，这药丸既然给了，洛韵惜也吃了，他也没什么好说的了。

　　怜心给洛韵惜披上了狐裘大衣，不让洛韵惜冻着，而肉团在这个时候从里面跳出来，直接跳到洛韵惜的怀里，意思很明确，那便是它也要去。

　　见肉团也要去，洛韵惜没有理由阻止，便抱着肉团去了。

　　蓉王府门口，前来接应的李公公看到洛韵惜出来，看到洛韵惜带着面纱，虽然有些奇怪倒是什么也没说，至于洛韵惜狐裘大衣下是什么，李公公当然是看不到的。

　　看到李公公洛韵惜什么都没有说，只是看了眼拉风的凤撵，就在李公公的行礼下上了凤撵。

　　而李公公什么都未说，在洛韵惜做好后，赶紧招呼着人往宫内赶去。

　　而这一路上，因为凤撵的出现，因为凤撵上坐着的人，受到的回头率那叫一个高啊，不过这些都跟洛韵惜无关。

　　马车如射出去的箭一般不敢有丝毫的怠慢，飞也似的往宫中冲去。

　　马车里的洛韵惜什么都没做，身边带着的自然是侍香，不过侍香看到了洛韵惜伸手去抓脸，一脸的疑惑。

　　“主子，怎么了，您哪里不舒服吗？”侍香不知道怎么回事，疑惑、担忧道，生怕洛韵惜吃了元卿的药味有什么不对劲。

　　而洛韵惜只是摇摇头，她可不认为就带着纱巾就什么事都没有了，若是纱巾下面是一张只带着苍白的脸，那如何解释这纱巾为何戴上。

　　既然云轩寒让洛韵惜把纱巾戴上，一定有什么用意，既然如此，洛韵惜就做到了底，让元卿给了一刻会让脸上起红疹的药丸，这样就不怕穿帮了。

　　不过元卿的药丸效果真好、真快呢，这么快就有反应了，只是脸上还真的有点痒，不过洛韵惜忍住不抓了。

　　侍香见自己主子不说话，便也不说话了，转身就出了凤撵。


第100章 脸怎么了

　　凤撵可不是什么人都能做的，也只有外头赶车的地方还可以坐坐。

　　马车飞奔的速度极快，紧紧是一炷香不到的时间，凤撵便已是到了宫门口。

　　不过凤撵并没有在宫门口停下，而是直接朝御花园的方向而去，一路畅通无阻，看样子是迫不及待的要把洛韵惜抬进御花园了。

　　这生了病的人总是要装的像一些的，洛韵惜可是明白的紧，等会就好好演一场戏便够了。

　　不一会儿，凤撵到了御花园的门口，而李公公则是快步走进御花园里，走到惠武帝身边，恭敬道：“皇上，洛小姐到了！”

　　“宣！”惠武帝放下酒杯，看了眼云轩寒，高声道。

　　“是，宣洛韵惜进园！”李公公点点头，抬头，属于太监尖细的嗓子便响了起来。

　　听到洛韵惜来了，众人都看向了门口，这次就连云轩寒都看了过去，可见比木青国的十五公主木雅丽的视线还要多呢，不过也应该多才对。

　　众人的目光都转向那圆形的拱门口，只见洛韵惜没有披着惠武帝赏赐的貂皮大衣，而是披着雪白的狐裘大衣，这也是难得一见的宝贝啊，众人真是羡慕嫉妒恨。

　　而众人再往上看，只见洛韵惜脸上带着纱巾，只露出一双清澈明媚的眼睛还要光洁的额头，至于其它就什么都看不见了。

　　不过还有一点便是，洛韵惜不是自己走进来的，而是被她自己的丫鬟搀扶进来的，看样子身子真的是不利索呢。

　　“臣女参见皇上、参见皇后娘娘！”洛韵惜由侍香搀扶着，声音带着虚弱、带着苍白、带着飘渺、带着疲倦，一副软弱无力的感觉让人听的很不舒服、更是觉得洛韵惜病得很严重的感觉呢。

　　洛韵惜要下跪参拜，不过惠武帝却更快的开口道：“洛小姐就不必行礼了，免了！”

　　“臣女谢过皇上体谅！”不用跪了，洛韵惜当然是高兴的，这不，表面上意思意思还是要的。

　　“你们眼睛瞎了吗，还不快搀扶洛小姐坐下！”惠武帝看了眼自己身旁的宫女，话语里带着丝丝恼怒怒吼道。

　　“奴婢该死，奴婢这就搀扶洛小姐坐下！”惠武帝身边的宫女接收到惠武帝的视线，赶紧快步走到洛韵惜身边，去搀扶洛韵惜。

　　惠武帝虽然不觉得自己需要这样做，不过上位者向来疑心病重，就算是自己的儿子将来坐上自己的位置，在自己没有退下去之前，惠武帝都不会有一丝松懈，就算是洛韵惜那又如何。

　　惠武帝带着帝皇的严肃道：“今日本不该让洛小姐前来，洛小姐身子不适却还是前来了，朕深感欣慰，坐，快坐，莫要站着，莫要病得更严重了！”

　　洛韵惜还未开口说什么，那个从惠武帝身边走到洛韵惜身边的宫女就已经搀扶上洛韵惜的手，一碰到洛韵惜的手，宫女心惊了一下，不动声色的看了惠武帝一眼。

　　宫女这小小的举动洛韵惜知晓，云轩寒也知晓，云轩寒可是打从第一眼洛韵惜出现视线就在洛韵惜身上了。

　　洛韵惜此刻浑身发烫，有多热怕是只有洛韵惜自己知道的，不过除了热，洛韵惜就没有觉得哪里不对劲了，不过就是脸上有点痒痒了，不过一切都没事。

　　而那搀扶着洛韵惜的宫女，即便是隔着狐裘大衣也能感受得到洛韵惜那炽热的体温，吓得那宫女都不敢再碰了，真的太过炙热了。

　　听到惠武帝的话，洛韵惜心中尽是冷笑，那身子软若无骨的靠在侍香身上，那动一下似乎就要整个人就这样摔下去的样子，看的在座的人都是心惊胆战的。

　　其中的许芊芊反应最大，看到洛韵惜的身子不稳，差一点就要跌下去，害怕的许芊芊差一点就从自己的座位上离席前去搀扶洛韵惜了，只是许芊芊被侯轻语摁住了。

　　“还愣着做什么，还不快把洛小姐扶到过来坐下！”皇后娘娘见洛韵惜是真的生病了，而且生的病还很重呢，当下沉着一张脸，话语里却尽是担忧道，更是让自己的人去把洛韵惜搀扶到自己这里坐下。

　　皇后娘娘这一举动没什么人有意见，不过有人却有大大的意见了。

　　众人还没感觉到什么，一股风就袭来，一个身影一闪，众人回神只看见洛韵惜软若无骨的倒在了云轩寒的怀里，而云轩寒抱着洛韵惜，只说了一句，就带着洛韵惜回到了他的座位上：“惜儿是本王的王妃，自然该跟本王坐在一起！”

　　一句话，云轩寒的一句话说的理所当然，云轩寒的一句话说的在情在理，似乎别人真的不能反驳也反驳不了呢。

　　木清靖一直看着洛韵惜，从洛韵惜出现到现在，木清靖的视线就没有从洛韵惜身上移开过，看到云轩寒抱着洛韵惜，木清靖眼底一丝杀意划过，最终只是看着。

　　洛韵惜就这样被云轩寒带回去了，却无人敢说什么，毕竟人家确实已经有了王爷、王妃的名头。

　　被云轩寒带到座位上的洛韵惜则是对着云轩寒莞尔一笑，看着云轩寒，这不过是半日多不见，就这么半日多不见，洛韵惜似乎就有些想念云轩寒了呢。

　　云轩寒看着洛韵惜如此的调皮，还调皮的朝着自己吐了吐舌，眼底尽是浓浓的温情、笑意，不过随即云轩寒的眉头就蹙了起来，因为洛韵惜的身子很烫他知道，这只是一种药丸造成的，这一点没有伤害，这点可以理解，但是洛韵惜脸上的红疹，云轩寒觉得他很有必要追究一下。

　　云轩寒可看到了洛韵惜一边的脸颊上有抓过的痕迹呢，这般伤害她自己的身子让云轩寒眼睛眯了眯，眼底尽是危险的神色。

　　洛韵惜看到了，咬咬牙，觉得元卿这药真好，真的是用了就包管给人真实的即视感，这个即视感有点强悍呢，弄的跟真的一样。

　　洛韵惜觉得下次这药要让元卿改进改进，这药的药效实在有些猛，特别是脸上的红疹，痒死了，真的是痒死了，否则她也不会抓脸，云轩寒也不会看到，也不会用“你自求多福”的眼神看她了。

　　洛韵惜觉得无辜啊，自己只是让元卿给自己弄一些能让脸上起红疹的东西，谁知道元卿一上来就给自己用这么猛的药，难道是自己无意中得罪了他，然后他这是公报私仇？

　　洛韵惜不知道，洛韵惜在想，不过也不需要洛韵惜在想了，因为云轩寒那眼神让洛韵惜很不自在，洛韵惜也懒得管了，管它三七二十一呢，病怏怏的坐着就是了。

　　洛韵惜刚病怏怏的坐下，坐在云轩寒的身边便感受到四周传递过来的羡慕嫉妒恨的神色，每个人对洛韵惜的想法都不一样，那么眼神自然也是不一样的。

　　洛韵惜这人向来给人的感觉便是打从心底的高贵感，不需要刻意做什么，就算此刻洛韵惜病怏怏的坐着，毫无淑女、名门闺秀的风范，但洛韵惜身上就是少不了那高贵感还有那冰冷的气息，更是让人想起洛韵惜的异能是控冰术。

　　这不，这控冰术倒是让不少人对洛韵惜有了敬畏，生怕洛韵惜不高兴就拿他们开刷了。

　　所有人都看着洛韵惜，自然是不友善的打过友善，不过洛韵惜却像是什么都没看到，没看到木清鸿，没感受到周围所有人好奇、怨恨的目光，她只是静静的坐在自己的席间，什么紧张啊，什么无奈啊都没有，更是不觉得自己坐在洛韵惜身边有什么不对的。

　　“喝口热茶，暖胃！”云轩寒也视若无睹，一颗心都在洛韵惜身上了，更是殷勤的给洛韵惜送上暖暖的茶水。

　　洛韵惜点头接过，抬着手，挡住了众人的视线，把那茶水喝了下去，然后放下，动作连贯却不见利索，而是慢悠悠，像极了此刻软弱的洛韵惜。

　　而肉团，在这个时候窜了出来，从洛韵惜的狐裘大衣里窜了出来，在众人面前露脸了，众人都看到了，都开始窃窃私语。

　　当然，当初惠武帝邀请众人去皇家狩猎场狩猎时，成思雨跟曹梦婷联手想要残害洛韵惜那次，洛韵惜手中抱着便是肉团，众人想着，洛韵惜是因祸得福了，不过这副可不是什么人都能享受的。

　　肉团很听话，几乎是在坐在洛韵惜的腿上，哪也不去哪也不看。

　　木清靖看着肉团，眼睛半眯，最后又把视线定格在洛韵惜的身上了。

　　众人的视线都在洛韵惜跟肉团还有云轩寒身上，就像是要把两人一狐狸看透、看穿一般呢。

　　“洛小姐只是感染了风寒，怎就戴上纱巾了，也不让人见见了？怎么，洛小姐是觉得自己的容颜丑不堪言，不好意思拿出来让我们瞧瞧了是吗？”无人开口，不过木清鸿又如何能做的安稳，那常德客栈一事，木清鸿越想越窝囊，越想越觉得这事一定要有个交代，这洛韵惜便是那公子哥，那他今日自然是要好好问个清楚、讲个明白的。

　　而洛韵惜，听着对面木清鸿带着愤怒、凌厉的嘲笑，洛韵惜眼底尽是不屑，这让她想到了被自己利用的木清鸿，当然常德客栈要不是木清鸿，怕是自己的戏还演不下去呢，若不是现在自己演一个病怏怏的人，洛韵惜不介意跟木清鸿再好好演上新一出的戏呢，正好报答木清鸿用他那双阴鸷、杀意的眸子紧紧的盯着自己，不过可惜了，貌似这戏只能日后再演了。

　　“十皇子何出此言？莫不是十皇子跟我有仇？不过我不管是跟十皇子有什么仇，这纱巾可不是因为十皇子而戴的，而是如今我的脸出了红疹，怕污了皇上皇后娘娘以及各位贵宾的眼，更是怕十皇子看了会食不下咽，因此我这是在为众人考虑，十皇子可莫要辜负了我一番苦心啊！”洛韵惜带着虚虚弱弱的声音回答，这一段话洛韵惜可没有像往常那般一气呵成、一口气说完，而是说说停停、又说的极缓，中间还有提气、喘气声呢。

　　这样的声音给人一听便是病了，而且还不轻呢，至于是不是重病缠身那就不得而知了。

　　木清靖眉头紧蹙，不知道是相信洛韵惜此刻是真的重病缠身，还是觉得洛韵惜是在骗人，不过没去看觉得，或许……

　　木清靖倒是没说话，只是目光带着凌厉之色射向自己身边坐着的木清鸿，却什么都没说，只是看了眼木清鸿便收回了视线，像是那凌厉之色不复存在一般。

　　“洛小姐真是我等的典范，生了重病却因为皇上的邀请出席，不得不说，洛小姐值得我们学习。不过洛小姐又何必去在乎这些虚礼，我等不是肤浅之人，不管洛小姐如今脸上如何了，我等都不会笑话洛小姐。刚刚十弟只不过是看到洛小姐欢喜开了个玩笑，洛小姐莫要当真，还请若小姐以真容见人，我等看看，也好让宫中的御医看看，这容颜可是女子最在乎的，莫要毁了才是！”木清靖自然是要开口的，他也想看看面纱下的洛韵惜，他似乎从来没有认认真真、仔仔细细的看过洛韵惜穿女装的样子呢，他想看。

　　木清靖想着自己在洛韵惜手中吃过几次亏，而且每次吃亏都冤枉的很，自己更是发誓要报仇，要找洛韵惜报仇，如今洛韵惜就站在自己眼前，他如何能无动于衷，这仇自然是要报的。

　　而且木清靖想的更多，宫墨寒是什么样的人，洛韵惜又是什么样的人，洛韵惜要是真的受了这么严重的病，云轩寒不可能还让洛韵惜出来，所以木清靖心中自然是有打算的。

　　别人或许不知云轩寒跟洛韵惜之间的感情，就算他木清靖也一样，知道很好却不知道是哪种的好，他也不知道，但木清靖却深知洛韵惜这个女子有武功，有武功的女子就算是稍微感染了风寒或者更重一些便是一副扶风弱柳的模样，哼哼，这话说出来别说他木清靖不信，怕是连三岁小孩都不相信，相信很多人也不相信洛韵惜是真的病成这副模样了，只是碍于洛韵惜异能者的身份，碍于云轩寒的身份，无人敢说罢了。

　　可木清靖不一样，他本就是来报仇的，有机会木清靖如何会放手，云轩寒跟洛韵惜不让他看，今日他木清靖就非要看到洛韵惜的真容不可了。

　　木清靖的话让洛韵惜轻纱下的唇角微微往上一勾，没人看到洛韵惜嘴角上勾，但云轩寒跟木清靖却知道，洛韵惜那是讽刺的笑意。

　　这不，生病了的洛韵惜当然是柔柔弱弱、虚虚实实的开口了：“太子殿下这话可是不对了，我也是女子，而我凌云国向来都注重女子的闺名，凌云国的女子向来在乎自己的容貌，如今我的脸还真不适合让任何人见了去，什么不敬尊客什么的还望太子殿下可莫要给我扣上这样的罪名，病容不宜见客是怕让木青国尊贵的使臣见了吃不下饭，更是对自己名声也是有所损坏的。太子殿下乃是木青国尊贵的太子，自然不会为难我一个小女子，也不会让木青国的使臣见了不该见的吃不下饭才是，相信以太子殿下的仁德是万万不会做出这等蓄意让人吃不下饭跟破坏别人名声的事情，太子殿下，不知我说的可对？”

　　洛韵惜的声音虽然柔柔弱弱、虚虚实实，可话中的意思跟说出来的字语却是十分的清楚、十分的明白，木清靖不是给洛韵惜扣上了一顶高帽啊，而洛韵惜向来是个绝不吃亏的主，不但是拒绝了木清靖就要看自己容颜的要求，更是毫不客气的送还给木清靖一顶高帽，算是见面礼，算是回礼。

　　凌云国的女子最注重的当然是名声，名声不好嫁不出去，名声不好还会让人嘲笑，而且如今是两国面对面坐着，木青国的公主是那般无上的容颜，若是她们凌云国比不上，那不是自个认罪，说凌云国的女子比不上木青国的女子，这般，这些名门闺秀如何能忍气。

　　一时间，方才那些对洛韵惜还有些许敌意的小姐们，纷纷觉得洛韵惜才是好人，真正的好人，而且如今也只有洛韵惜能跟木青国的十五公主木雅丽一较高下了，此刻只要洛韵惜胜，那么就是凌云国女子胜利了。

　　不过若是如今洛韵惜脸上的纱巾被摘除，不管是那脸上如今是何种容颜，这洛韵惜名誉扫地之事已经算是小事了，可是凌云国的女子比不上木青国的女子，那就是大事了，这可不行，这绝对不行。

　　这些个凌云国的名门闺秀都不觉得自己要比木青国的女子底下，如今这样的场景，不说团结不团结，不说是讨厌洛韵惜还是喜欢洛韵惜，总之如今都站在一条线上了，这不，都支持洛韵惜了呢。

　　不过支持归支持，这些个小姐还是不敢开口的，敢开口的就只有许芊芊了。


第101章 伶牙俐齿

　　洛韵惜正想起许芊芊，想让侯轻语千万不要让许芊芊轻举妄动，不过已经来不及了。

　　“太子殿下，惜儿重病在身，却因为你们木青国的使臣要求，这人也来了，太子殿下难道还要继续对一个生了重病的弱女子刁难吗？且不说惜儿是洛丞相府的嫡女，如今也是蓉王府的蓉王妃，就是一个手无缚鸡之力的平民女子，那也有女子的人格、闺誉所在。我是女子，见不得我凌云国的女子被欺辱，也只是说几句公道话，不知道太子殿下此刻在我凌云国的皇宫上百般的刁难一个身染重病的柔弱女子是何心思？不说惜儿的身份特殊，就算不特殊，木青国的太子殿下此番的举动若是传扬出去，怕是也不好向天下交代吧！”许芊芊对洛韵惜的感情本来就深，此刻见洛韵惜病重可木清靖还是对洛韵惜咄咄逼人，这不，许芊芊受不住，起身朝着木清靖便是一通指责。

　　只是许芊芊终究是不谙世事的大小姐，明面上许芊芊确实无错，只可惜许芊芊还是不够心思缜密，有些话还是用词不当了。

　　不过许芊芊口气中带着少有的怒气与坚决，这样的许芊芊倒是让那些以往认为她一直都是温柔、好脾气的镇国公府大小姐刮目相看，有些人却是无奈的摇头。

　　侯轻语的脸色不好，洛韵惜不动声色的给了侯轻语一个眼神，侯轻语点点头便再无动作。

　　“这位是镇国公府的许小姐吧？不过许小姐何故动怒呢？本太子跟洛小姐曾经有过几面之缘，本太子为难洛小姐，呵呵，不放许小姐去听听，听听当日以一人之身独自前往敌营的谪仙公子是以如何的姿态离去的，是谁得了好处怕是许小姐出去打听打听就知晓了。本太子无意为难洛小姐，只不过许小姐的话倒是让本太子觉得许小姐这是想要挑拨两国的关系呢？”木清靖只是看了眼动怒的许芊芊便把视线重新放在洛韵惜身上，而且只字不离洛韵惜，更是把洛韵惜的事迹大声说出来，更是不介意自己败在洛韵惜一个女子的手上。

　　不过木清靖是真的不在乎吗？不，不是的，因为木清靖这话是对许芊芊说的，但是看的人却是洛韵惜，而这话无疑是在对洛韵惜说的。

　　木清靖的口气中带着极其危险的味道，而这危险只针对洛韵惜，只因为洛韵惜一而再再而三的玩弄他，让他成了跳梁小丑，这空气中也是因为木清靖对洛韵惜说的这一席话弥漫着一股无形的怒气还有杀意，亦或是提醒洛韵惜他们之间的仇恨。

　　木清靖的一席话瞬间就让这明明已是春天的夜里变得犹如冬日那般寒冷，就像是周围的一切都被凝固了一般，像是洛韵惜的控冰术，把这些都给冻住，像冰雕一般了。

　　木清靖这是在生气，不止只洛韵惜知道、云轩寒知道，就是惠武帝还有洛天宏等人都是知道，只是那些人可不会开口。

　　“道听途说不足畏惧，当日是何情景，怕是只有当事人最为清楚，不过若是当事人故意指鹿为马、故意添上一笔，没有认证，怕是也不足以畏惧了。纵使太子殿下真的能能言善辩，只是没有证据，怕也是堵不住悠悠众口，本王倒是觉得，本王的王妃如何该本王更为着急、更为担忧便是，就不劳木青国太子关心了。若是太子殿下执意要看，本王的王妃就算是同意，本王也不同意，太子殿下还是三思而后行吧！”一直不怎么开口，众人都以为云轩寒不会开口，可云轩寒却开口了，有些出人意料，却也在情理之中。

　　云轩寒一开口便是时刻提醒众人洛韵惜的身份，提醒木清靖洛韵惜的身份，众人都觉得这一招绝，更是引得众人都循声望去。

　　云轩寒这一晚上都不怎么开口，开口也都是跟洛韵惜有关的，而如今洛韵惜更是柔柔落落、虚弱的靠在云轩寒身上，云轩寒则是伸手搂住洛韵惜的腰，啧啧啧，众人只觉得郎才女貌、天造地设的一对佳人、妙人啊。

　　而且众人发现了，蓉臻王在看任何人的时候脸上都是面无表情、更是看谁都不多看一眼，有些人更是连看都不看。

　　但是蓉臻王的视线却是紧紧的跟随着洛韵惜，那眼底的柔情在月光下微闪的眸光那么的美、那么的动人、那么的深情，这所有的柔情怕是只给了他此刻怀抱着的女子了。

　　对于别人，这蓉臻王怕是只会拒人于千里之外，只有疏离、冷漠、不屑一顾了。

　　可不管云轩寒对的别人是如何的疏离、冷漠、拒人于千里之外、不屑一顾，只是云轩寒的身份摆在那里，云轩寒的长相摆在那里，这是那些文武百官的女儿所追求的，想要嫁进蓉王府的女子可不知道多多少呢，只是这些人不敢明说而已。

　　“蓉王爷一想不爱说话，本太子以为蓉王爷今日是不打算多说什么了，却不想洛小姐一出现这话便多了。蓉王爷能说会道，说的这些话也在情理之中，本太子不反驳。不过本太子若是记得不错，洛小姐跟蓉王爷还未大婚了，只是这还未大婚便如此搂搂抱抱，洛小姐也说了，凌云国女主最注重名声、闺誉，可如今，洛小姐跟蓉王爷这般的举动，在未出阁的女子身上，这也算是名声？闺誉？”木清靖看着洛韵惜跟云轩寒视若无人的相依相偎，眼底尽是不屑，话语里的嘲讽也绝不少，傻瓜都听得出来。

　　木清靖不看发任何人，依旧看洛韵惜，只是那眼神里掩藏的光芒去却是毫不掩饰，更是不掩饰他自己是针对洛韵惜的。

　　木清靖眸子中掩藏的是一抹恼怒的光芒，这样的光芒可不是谁都受得了的，要不是洛韵惜，怕是木清靖这样的眼神看去，那些小姐早就被吓到魂飞魄散了。

　　而且木清靖这话大有针对许芊芊的意思，许芊芊还想开口，只是不知该如何开口了，脸色难堪的很。

　　“太子殿下循规蹈矩这确实不错，不过循规蹈矩倒是要看看如何的循规蹈矩发。有些事是需要便通的，若是事事都循规蹈矩、事事都要安安分分，那么我请问木青国为何要对我凌云国开战？这是循规蹈矩吗？这是安安分分吗？我说太子殿下，我不觉得你是在故意针对我，不过别人怎么想的我可不敢保证，毕竟我左右不了别人的思想。不过若是传出去说木青国的太子殿下在为难一个生病的弱女子，这传出去可不好，为了太子殿下自个的生育，太子殿下还是注意下言行好。更何况如今不管是木青国还是凌云国都是国泰民安的，什么战争不战争的，那多血腥，太子殿下这好好的日子不过若是要过整日流血流泪的日子，那我就无话可说了，不知道太子殿下可是这样的想法？”洛韵惜从来不是一个会吃亏的主，木清靖跟她杠上了是吗？好啊，那就杠上，反正她们之间的仇恨本来就不是一天两天的事了，这都不知道是多久的事了。

　　洛韵惜跟木清靖就这么一席话我一席话的，众人听着，虽然从两人的语气之中是多么的平静，但是这平静的话语却都是她们两人自己觉得，别人听着可是要有多么惊心就有多么惊心。

　　战争、皇权、名声、名誉、国之乱，啧啧啧，真是什么都敢说呢。

　　洛韵惜说这些，别人不赞同、不支持没关系，云轩寒会支持洛韵惜，全力的支持，不管洛韵惜想要做什么都好，他云轩寒都会站在洛韵惜的背后，支持洛韵惜、帮洛韵惜。

　　原本这话该是云轩寒说的，只是洛韵惜拒绝了，洛韵惜不希望云轩寒卷进来，云轩寒是男子，有些事女子来说或许更合适，起码不会被按上想要谋朝篡位、逼位之话。

　　洛韵惜跟云轩寒不看任何人，只看彼此，这般的深情更是让人厌恶，让那些人如何也不会放手。

　　“洛小姐这话说的让本太子着实冤枉啊，本太子是真没那个心思，不过洛小姐如今不是重病了吗？这重病之人不是该口齿不清的吗，可是本太子这好好的人都说不过洛小姐，可见洛小姐头脑清醒的很，这伶牙俐齿可不是能人所能对比的，真是不知道洛小姐这病究竟如何了？是好了还是变得更差了？”木清靖可不会因为洛韵惜的话而收回针对洛韵惜的话语，也不会收回视线，他照样针对洛韵惜。

　　木清靖看了眼眼底只有洛韵惜的云轩寒，只是一眼木清靖就收回视线，再次把视线转向了洛韵惜，见洛韵惜一点也不知道礼义廉耻，一点也没有女子的矜持，这样的人还算女子吗？

　　不，算，在云轩寒眼底那就是，至于那纱巾下的脸蛋倒是别人看也看不见，那被遮掩的严严实实的脸是如何的风华绝代，木清靖知道，只是不知道穿着女装的洛韵惜是个什么模样，就算见过，但是没仔仔细细看过，今日又如何能少呢。

　　不过木清靖觉得，自己看人不是看脸，那捂得严严实实的脸只露出那双清澈明媚的眼睛，只是那一双眼睛就让人忘却不了。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，这样的一双眼睛让人就是相忘也忘不了。

　　云轩寒并没有每次都出声，只有洛韵惜需要的时候才开口，不过他的视线却只有洛韵惜，眼底、心底只有洛韵惜，这让所有人都羡慕啊，更是嫉妒恨。

　　木清靖还想找洛韵惜的茬，不过许君颜不同意了，这怎么说洛韵惜也是她外孙女，要亲也是跟洛韵惜亲，要帮自然是帮洛韵惜：“皇上，今日您说了，只享乐不谈公务，那这舞蹈、乐曲总不能闲下，闲下就少了一分赏心悦目，还是让歌舞再次响起吧！”

　　“好，依了皇后！”惠武帝点点头，看了眼视若无人相拥在一起的洛韵惜跟云轩寒，什么都未说。

　　惠武帝听了许君颜的话，这让许君颜脸上可是有面子的很呢，精致、雍容华贵的脸上此刻尽是慢慢的笑意。

　　惠武帝看了眼李公公，李公公会意便朝掌管乐曲的公公示意，公公点点头，只是一会儿的功夫，那些舞娘再次翩翩起舞，而那动人、悦耳的乐器声随之响起了。

　　一时间没了那针锋相对，这不，众人总算不用提心吊胆了，这御花园内的气氛也总算是没有那么压抑，文武百官、夫人、小姐、公子们也总算是可以舒缓一下了，不用紧绷着这怕那也怕了。

　　这是一会儿的功夫，各大臣之间、各小姐之间、各夫人之间、各公子之间都纷纷举杯相饮，小女儿家的谈小女儿家的女儿心思，公子哥们讨论射猎啊什么什么的，总之各自谈论着趣闻笑事，御花园里的气氛如今是好了许多。

　　这事就算是过去了，只要无人提起，这事就算是翻页，既然翻页，那总算是可以安心安心了。

　　许君颜还是有些不放心的看向洛韵惜，只是见洛韵惜那纱巾遮住只露出一双眼睛跟光洁的额头，当真是让人看不出什么，什么都看不出来呢，看样子洛韵惜是一副置身事外的表情，就像是局外人一样，不像是说了那么多大逆不道的话一般。

　　想着是不是自己多余了，许君颜心中却是微微一叹，这样的外孙女真的是越来越难掌控了，要不是自己还需要洛韵惜的帮助，她何须开口帮洛韵惜。

　　这么想着，许君颜便收回所心思，继续保持着端庄的模样，依旧是母仪天下、端庄得体，依旧优雅的坐在自己的皇后位置上，天下女人最尊贵的位置上。

　　洛韵惜跟云轩寒是一点事都没有，别人要看就看，她们无所谓，大大方方的给别人看。

　　“惜儿，还痒不！”云轩寒玩温柔的声音响起，这话语自然没有大声，却担着担忧还有懊恼。

　　“我没事，你要真心疼我，那你就好好表现表现，让我看看你有什么本事！”云轩寒话里的意思洛韵惜明白，自己脸痒不痒洛韵惜也知道，痒，不过自己忍着了，真忍不住抓几下就好了，不过这样的举动在云轩寒眼底就是自作孽不可活。

　　洛韵惜这么想着也对，自己确实是自作孽不可活，不过这还不是让自己看起来更像那么一回事，真是好心当驴肝肺。

　　洛韵惜故做生气，离都不离云轩寒了。

　　云轩寒知晓洛韵惜是为了自己好，只是这样的好发需要她自己受罪，这样的好发他当真是不需要，他宁可自己受罪也不要让洛韵惜受罪。

　　云轩寒看着洛韵惜那脸上起了红疹又有抓痕，一看就知道这是真的痒，洛韵惜一定痒却忍着，他是真的心疼，包括洛韵惜浑身滚烫，虽然知道是假，但他就是心疼，心疼到心坎里去了。

　　“你说你，你怎么那么笨啊，有什么事我扛着便是，用得着这么折腾你自己吗，你折腾你自己难道你不知道你这是在折腾我吗？你就是太笨、太善良了，你别忘了若真说理亏、真有事，那也是木清靖跟木清鸿有事，你别忘了数月前木清靖跟木清鸿带人到我们帝京太平湖杀了那么多文武百官的子女，这些文武百官怕是恨极了他们，有这样的事例在，你说你，用得着自虐吗？你自虐最疼的还是我！”云轩寒这是在心疼也是在抱怨，都说上洛韵惜笨了，看样子是真的生气了。

　　可洛韵惜听着却不是这么一回事，你说说，这不都是为了你，你倒好，说我是笨，那就笨吧，不过洛韵惜倒是一点都不生气。

　　洛韵惜听着云轩寒对自己的抱怨、心疼，嘴角缓缓上扬，眼底尽是暖暖的笑意，嘴角在别人看不到的纱巾下忍不住的微微上扬，话语里没好气也有好气：“我说你，你用得着这么看着我吗？你也不看看我是谁，你认为他们能从我身上讨到好处？木清靖跟我的仇不是一天两天了，这事你是知道的，你认为就算我躲得过初一可也躲不过十五，我可不愿意一直躲躲藏藏，我洛韵惜可不是任人宰割的主，我倒是觉得你该担心的人是木清靖而不是我，或许，你担心你自己吧！”

　　洛韵惜这话不是狂妄，洛韵惜这话是口无遮拦，不过口无遮拦那也是要有本事的。

　　云轩寒听着洛韵惜的话，知晓木清靖在洛韵惜手上讨不到好处，但是他不喜欢的是自己的王妃被别的男人窥视，这感觉真不好，只可惜啊，这些人却是打不死的小强啊，怎么赶都赶不走，可怜自己这男人当得有点窝囊。


第102章 雅丽敬酒

　　云轩寒这个时候也不怪洛韵惜了，想着洛韵惜做这些都是为了自己，想着洛韵惜不想来却还是来了，不由心疼自己的妻子，把水晶糕递到了洛韵惜面前，带着歉意道：“好，好，好，都是我的错，你啊你，吃点吧，免得饿着了，饿着了心疼的还是我，来，我喂你！”

　　听着云轩寒点头认错，洛韵惜嘴角染上了笑意，点点头，面对着云轩寒，不让任何人看到，轻轻掀起一块纱巾，一口一口的吃下云轩寒喂来的水晶糕。

　　男温柔女柔弱，天造地设，众人心中、眼中想到的看到的怕是这样这样的字眼了，人家在秀恩爱，虽然有点过分，但是皇上都让洛韵惜做凤撵了，他们还敢说什么了，罢了，罢了，眼不见心不烦。

　　大多数人都抱着眼不见心不烦的态度，毕竟看了只能干生气，还不如不看，不过还是有人忍不住看。

　　洛韵惜跟云轩寒正在众人面前秀恩爱，不看任何人，不过那些千金小姐说的话还是传到洛韵惜跟云轩寒的耳里，而且有人影走动到自己这边来洛韵惜跟云轩寒这两个会武的人又如何不知道，只是这两人却当做不知道。

　　一阵轻微的走路的步伐，洛韵惜只是微微侧过身子，眼角余光看到了一个身穿浅绿色衣裙的少女，那少女的姿态、步伐可是标准宫中的步伐呢，至于是谁，洛韵惜想，自己差不多可以猜到了。

　　“你怕是还不知道吧，这走过来的是木青国的十五公主木雅丽，是木青国的第一才女，说是第一美人也不为过！”云轩寒自然也是看到木雅丽往这边走来，想着这女人一定是来找洛韵惜的，女人之间的话自己还是少开口的好，不过总不能让自己王妃吃亏才是。

　　“第一美人、第一才女是吗？不错，比成思雨倒是厉害的多了！”对于云轩寒说的，洛韵惜点点头，不过对于木雅丽，洛韵惜没什么好感，这主动挑事的人若是好人，那天底下就没有好人了。

　　“你这话倒是不错，不过跟你比起来，你的才情、你的美貌，当真世上无人能及呢！”云轩寒不动声色的亲了一下洛韵惜带着纱巾的脸颊，夸自己的王妃毫不含糊，却也在洛韵惜要恼怒之际赶紧说正事：“刚刚木雅丽跟成思雨已经比较了一场，木雅丽方才跳了一曲舞蹈，那舞姿怕是让在场的男子都拜倒在她的石榴裙下了。不过惜儿你放心，我可一眼都没看呢，不过她的舞姿跟你的舞姿想必，她连一丝一毫都比不上呢，你的舞姿天下无人能及！”

　　云轩寒又开始了，夸洛韵惜如何如何的好，洛韵惜都要翻白眼了，若不是时机不对，洛韵惜一定要反驳云轩寒一句：“你老婆如何如何的厉害，你还不如直接说你自己有眼光好了”。

　　这话洛韵惜这次没机会说出口，不过也不需要洛韵惜说出口了，相信云轩寒都明白，都看得懂。

　　在那抹绿色的身影靠近之前，云轩寒把最后的话说完：“木雅丽还做了一首诗，当真不错，这不，让让稍后出场的成思雨因为觉得自己没有木雅丽有才华，而心中觉得有些自卑，就算是一曲《平沙落雁》没有丝毫差错，但是少了一份荡气回肠，又被故意刁难的木清鸿说演奏一曲《凤求凰》更能占夺桂冠好不尴尬，这奚落、这讽刺，你该明白该如何应对了吧？”

　　云轩寒这是在告诉洛韵惜，木雅丽并不好对付，就算木雅丽好对付，她背后还有木清鸿、木清靖，她不是跟一个人较量，而是三个。

　　对于云轩寒说的，洛韵惜点点头，能被木清靖带来的人定然是不会是一个简单的角色，不过不管这人是谁，只要你不碍着我，那我自然是不会碍着你，但你若是碍着我，那不好意思，我绝不退缩。

　　洛韵惜正过身子，转头看向走过来的木雅丽，洛韵惜纱巾下的容颜谁都看不到，嘴角是上扬还是下杨同样无人知晓。

　　洛韵惜倒是可以好好打量木雅丽这个公主，不管是那容颜还是从那走路的仪态便可看出，这位公主确实做到了一个公主该做到的仪容仪德了，更是皇上宠爱着的公主，或许四国的公主都该跟木雅丽学学了，这样的仪态可不是谁都做得到的。

　　木雅丽明珠生晕、美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。有倾城之貌，可爱动人，喜热闹，显得清雅绝俗，姿容秀丽无比。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。似兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　木雅丽走路时的莲步很正规、很正经，是那带着宫中最为严谨的步伐，是受了良好教育、严格教育才有的步伐，看起来沉稳，看起来似乎很严肃，但偏偏是木雅丽走出来的步伐，因此这样的步伐又夹带着只有少女少有的婀娜多姿，更是舔了一分灵动，让人当真是移不开视线了。

　　只见木雅丽腰间佩一容嗅，右手腕上带着与衣裙相照应的玛瑙绿镯子，三千青丝被盘成一个芙蓉髻，发丝间隙间插入一宝蓝玉簪。

　　而那淡绿色的衣裙上，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，在木雅丽那优雅的摆动下，若隐若现，给人的感觉煞是好看呢。

　　这是别人能看得到的，自然也是洛韵惜看得到的，对于这样的女子，洛韵惜没有半点好感，只因为木雅丽确实不是个好东西。

　　看着木雅丽，这个时候洛韵惜想到的是成思雨，也用眼角的余光看向了成思雨，只见成思雨的眉宇间有着掩饰不了的怒气，这次倒不是对自己，而是对木雅丽。

　　别问为什么，一个是凌云国得到才女，一个是木青国的才女，这两人的名号本来就是拿来给众人你比一下我比一下的，想想这两个女人的美貌那都是被世人传唱的。

　　成思雨对自己的美貌很有把握、更是自负的很，但是如今一个比比她更美的女子出现在她面前，出现在众人面前，让众人比来比去，她比不过另一个女子，那又如何不气，不过成思雨倒是真能忍。

　　洛韵惜收起了所有的思绪，而是依靠在云轩寒的身上，等着这木青国的十五公主放话。

　　只是木雅丽看到洛韵惜跟云轩寒相依相偎后，没有看向洛韵惜，而是看向了云轩寒。

　　“木青国木雅丽见过凌云国蓉王爷，蓉王爷少年成名，更是闻名四国的百战百胜将军，蓉王爷的名号虽说不是我等闺阁中的女子可以谈论的，只是洛小姐的一句万事不一定要循规蹈矩让我觉得我是可以这样斗胆前来的，雅丽在此敬蓉王爷一杯，还望蓉王爷莫要推辞！”木雅丽看向云轩寒，话语里没有娇弱、趾高气昂，那声音却是轻灵婉转，话语里没有爱慕之意，有的只是仰慕之意，更是把洛韵惜也拉上了。

　　若是此刻有人说木雅丽没有一国公主的风范，更不是一个未出阁女子该做的行径，那么拉下木雅丽的同时也会拉下洛韵惜，这样一来，会开口的那一些人顾及洛韵惜便不会开口了，这正是木雅丽的用意，确实比成思雨厉害多了。

　　而木雅丽却是不等任何人开口，早早的便已经主动的举起自己手中的酒杯，十分仰慕的看着云轩寒，没有丝毫爱慕，所以谈不上伤风败俗。

　　木雅丽这一番自然、不做作的动作，让人不觉得木雅丽这是对一个男子爱慕做出伤风败俗之事，也没有降低了木雅丽的身份，反倒是让人觉得木雅丽公主也是个英气、大气的女子，这般有男子气概的女子可不是谁都做得到的，既有男子那大气的气概，也有一国公主良好的教养，没有任何不合理之处。

　　对于这样的木雅丽，洛韵惜倒是觉得木雅丽果然比成思雨厉害的不能再厉害了，果然江山代有人才出啊，啧啧啧，啧啧啧，这演技真的是一个比一个好了。

　　成思雨见木雅丽居然一开口敬的是云轩寒，顿时对木雅丽的恨意更甚，云轩寒是她的男人，谁都不能抢。

　　原本对洛韵惜恨意更重的成思雨，这一刻对木雅丽的恨意更重了，只是碍于这是皇宫，在这么多人面前总是要维护自己的面子才是。

　　成思雨这样想着，只见她敛去眼底对木雅丽的厌弃，想着此刻还有一个洛韵惜，而她如今却像是身在局外一般，正好，她就看着那两个女子鹬蚌相争，她来个渔翁得利就好了，到时候洛韵惜跟木雅丽两半俱伤，她才会是最后的胜利者。

　　这么想着，成思雨的眼波中流转着得意、不怀好意的笑意，当真是坐的定定的，就等着洛韵惜跟木雅丽大打出手了。

　　只不过成思雨想要看好戏，想要看那一场腥风血雨，怕是没人会给她演，洛韵惜不是傻子，木雅丽也不是笨蛋，这两人都不会，这场腥风血雨当然是不会来的，不过别的会来。

　　而云轩寒，听到木雅丽这样的话语却像是什么都没有听到一般，只是静静搂着洛韵惜纤细的腰肢，只是看着自己怀里的娇妻。

　　至于洛韵惜，人家没跟她说话，她做什么接嘴，还不如靠着云轩寒睡觉来的实在呢。

　　云轩寒不理会木雅丽，洛韵惜同样不理会木雅丽，木雅丽就这样端着酒杯举在三人的中间，没有要收回的意思，脸上也没有什么恼怒的神色，还是一如既往，好像云轩寒正在理会她。

　　原本没什么人看着云轩寒跟洛韵惜这边了，不过却因为木雅丽的到来，因为木雅丽的话，更多的人饶有兴趣的看着这边了，木清靖自然是不例外。

　　云轩寒不理会木雅丽，木雅丽居然没有强求、脸色更是一变未变，直接走向成思雨那一桌去了，丝毫不因为云轩寒不理会她被在座的那些人嘲笑而脸色挂不住，反而是落落大方的走向成思雨。

　　而成思雨，见木雅丽朝自己走了，居然没有为难洛韵惜而不高兴，不过不高兴成思雨也不会挂在脸上了，这么点大家闺秀的风范她还是懂的。

　　“成小姐的美名雅丽在木青国便听说了，正因为听说，雅丽才有想要对成小姐见上一见，若是能相识相交切磋切磋，那是雅丽的荣幸，成小姐刚刚那一曲让雅丽佩服不已，不服第一才女的名声。若是有时间，雅丽在琴技的方面还想要请教成小姐，这一杯算是雅丽为了日后能请教成小姐琴技而敬的酒，忘成小姐见谅，能与雅丽共饮一杯！”木雅丽走到成思雨身边，嘴角尽是温柔的笑意，举着酒杯看向成思雨，眼底尽是真诚之色。

　　木雅丽走到成思雨面前，不管成思雨是个什么样的心思，此刻都该站起来，毕竟人家是公主，而如今的她只不过是个小姐罢了，可不要再被人说上是大不敬、给脸不要脸了。

　　对于木雅丽对自己的恭维，成思雨心中尽是厌恶，嘴角却缓缓上扬，朝着木雅丽露出自己认为美丽、惊艳的笑容，随即也端着自己高贵的姿态开口道：“公主莫要如此夸赞思雨了，思雨可是当不起雅丽公主的谬赞，思雨只不过是些上不了台面的小女儿家家的玩意，当真比不得公主，这第一才女的称号，思雨觉得公主更是实至名归。若是之前思雨还觉得自己确实还算得上是才女，但如今见到了公主，思雨便悟到了夫子场所的那句‘人外有人、山外有山、天外有天’这话，思雨有所感悟，更是觉得公主的舞步让成思雨实在惭愧的很，跟公主更是不能比较。公主如今前来敬酒，思雨不敢当，若是敬酒还是由思雨向公主敬酒吧！”

　　成思雨如今这么一席话倒是让人觉得成思雨也并不是那般无知的，这凌云国第一才女还是有可取之处的。

　　成思雨便是这个意思，木雅丽知晓也不再多说什么，两人心照不宣的相视一笑，同时举杯饮下了手中的水酒，算是两人都给对方面子。

　　这边这两人在相互恭维，而洛韵惜跟云轩寒照旧做自己的事，肉团今日特别的听话，只是待在洛韵惜的怀里，其余任何地方都不去动，倒是有些不像肉团了。

　　当然，木雅丽跟成思雨的话洛韵惜自然是一字不差的听了进去，对于这两人的相互恭维、暗自斗劲，洛韵惜心中好笑、不屑、摇头，想着这两个女人要是联手，那是真的要把这里闹得乌烟瘴气了。

　　不过好在如今成思雨跟木雅丽不合啊，因为木雅丽的美貌、才情、木青国第一才女的封号已经让成思雨的心中对木雅丽友好不起来、更是不用谈合作了，如今两人心照不宣，只不过是强行装出衣服大家闺秀的模样罢了，这两人在演戏，只可惜没多少人看啊。

　　木雅丽似乎也不愿意跟成思雨多说什么，只是轻轻抬手把空酒杯交给身边的侍女。

　　而那侍女二话不说，快步上前又为木雅丽的酒杯斟满了，这似乎还想再喝一杯，不过对象已经不是成思雨，这木雅丽又朝着云轩寒、洛韵惜的坐席而去，不会又是云轩寒？对云轩寒还是不死心吧？

　　因为云轩寒拒绝了木雅丽一次，对木雅丽更是视而不见，而如今木雅丽再次走向云轩寒跟洛韵惜这一桌，众人的视线自然是看过来了，都觉得有好戏看呢。

　　洛韵惜跟云轩寒都看到了木雅丽再次朝她们走来，不过两人却都没有人会动作呢。

　　洛韵惜伸手轻轻的抚摸肉团的大脑袋，毛茸茸的好是舒服，对于木雅丽的视线洛韵惜自然是感受得到的，只是洛韵惜却依旧只是逗着肉团玩。

　　而云轩寒，云轩寒看的人一直都是洛韵惜，不过他空闲的那只手却是径直拿起白开水倒进了酒杯里，不动声色，像是云轩寒动都没有动。

　　不过云轩寒刚倒好一杯白开水，木雅丽的人已经再次站在了云轩寒跟洛韵惜的面前。

　　“洛小姐，早前雅丽便一直听说洛小姐的名声，不说那死而复生后的睿智，一次又一次的化险，单单说洛小姐那一副豪情便是雅丽学不来的，雅丽羡慕洛小姐胆大、心细、睿智……”


第103章 卑微低下

　　“洛韵惜见过雅丽公主，公主的才情我也是有所耳闻，公主了得，韵惜身子不适不宜喝酒，便以这水代酒，敬公主一杯，还请公主莫要见怪！”不等木雅丽把话说完，洛韵惜已经自行开口，想要站起来却被云轩寒紧紧的抱着，起不来。

　　而洛韵惜的口气中带着几分虚弱，这站不起来若是木雅丽强行要让洛韵惜站起来，怕是要被人说木雅丽不近人情。

　　洛韵惜反应如此的及时倒是让本来对洛韵惜敬酒的木雅丽微愣了下，刚想开口说什么，只是洛韵惜已经先行一步喝下了云轩寒倒着的那杯白开水，根本让她来不及反应，只能看着洛韵惜喝下那杯白开水，而她只能被动的饮下了杯中的酒水。

　　才不过是一句两句话，但明显已经是洛韵惜占上风了，这一点无可厚非了。

　　木雅丽把酒杯交给侍女却并没有要离开的打算，更是直直的盯着洛韵惜看。

　　想着洛韵惜刚刚说的那席话，想着洛韵惜是生病之人，这娇弱的还需要靠在别人身上的模样让木雅丽眉头微微蹙起，不由关心道：“洛小姐病着，却依旧前来参加宴席，真是难为洛小姐了，只是不知道洛小姐的身子可还吃得消？若是吃不消洛小姐可要说出来，莫要让自己受罪了。本宫与洛小姐今日是第一次见面，不过本宫见着洛小姐就觉得跟洛小姐十分的投缘，想要跟洛小姐交给朋友。本宫那太子哥哥在木青国的皇宫里可是时常会提起洛小姐呢，说洛小姐是如何如何的本事，是如何如何的让男子都自愧不如。本宫听得多了，对洛小姐也就更感兴趣了，因此本宫对洛小姐并不陌生，陌生的只是你我第一次相见罢了！”

　　听着木雅丽这话，洛韵惜觉得这木雅丽一时半会是不会走了，更是大有想要继续长谈下去的意思，这人家想要长谈，洛韵惜却没这个雅兴，不过如今洛韵惜没这个雅兴也是不行啊。

　　当然，洛韵惜依旧靠着云轩寒，一只手抱着肉团，另一只手抚摸着肉团，眼底尽是慵懒的神情，带着纱巾让人看不出洛韵惜脸上的神情，不过洛韵惜的回答值得众人等待呢。

　　“公主可莫要这般说，我只不过是个简单的人物而已。倒不像是成小姐跟公主这般从小便是众人认定的第一才女、第一美人，这才名跟美貌公主跟成小姐可都是当仁不让，这样的美名自然是在公主跟成小姐还小之时便声名远播了。我从小便是一个普通之人，比不得公主跟成小姐的美名，公主还说莫要嘲笑我了！”洛韵惜淡淡的声音响起，淡淡的声音里还掺杂着无力，更是让众人明白此刻是木雅丽缠上洛韵惜，而不是洛韵惜缠上木雅丽。

　　洛韵惜没有要长谈下去的意思木雅丽知晓，但她为何要后退，木雅丽是一国公主，她只不过是来敬酒的，何人敢说她一个错字：“洛小姐看样子身子很不好呢，听闻洛小姐脸上长了什么东西，无事，让本宫看看，本宫身上带着药，若是可以对症下药，倒是可以治好洛小姐的病。洛小姐请揭下纱巾，让本宫看看，本宫好看看有没有办法治好洛小姐。当然，若是若小姐没有力气揭开脸上的面纱，本宫也想着跟洛小姐亲近，那就本宫亲自为洛小姐揭开纱巾吧！”

　　语毕，木雅丽不等洛韵惜反应，二话不说上前一步便要伸手揭开洛韵惜脸上的纱巾，毫不犹豫，更是身手快速。

　　“小心你的手！”洛韵惜淡淡的声音响起，却是这声音让正要揭开洛韵惜脸上纱巾的手一顿，一时间愣了一下。

　　可就是这短短的一愣，木雅丽已经失去了最好的机会。

　　远处的许芊芊不知道木雅丽这是对洛韵惜要做什么，却是害怕这个木雅丽会伤害洛韵惜，都急着要出声了，只不过许芊芊却又被侯轻语摁住，让她稍安勿躁，许芊芊这才没有出声、站起来。

　　而木雅丽正准备再次朝洛韵惜动手，反正云轩寒并没有反对，那么她这样做就是对的。

　　木雅丽的举动木清靖都看在眼底，只是在木雅丽的手要碰到洛韵惜脸上的纱巾死，一阵劲风突然扑面而来，一阵风过来只感觉一道强劲带着明黄身影的身子如鬼魅一般出现在众人面前，更是恰好撞上了木雅丽身边的一个侍女，而那侍女啊的一声惨叫便撞向了木雅丽。

　　木雅丽却是赶紧收回自己的手，一个侧身就躲了过去，并没有被那宫女撞上。

　　只是那侍女却是匍匐在地，起不来了，似乎是哪里断了，因为那骨头断裂的声音正好响起。

　　那侍女就这样被撞开，自然是有不少的人看过来的，但看到始作俑者是谁，都无人开口了。

　　“雅丽公主的婢女当真是行走自如，挡在本太子的面前这是不准备让本太子坐回自己的位置上去吗？”一道先发制人、带着怒气的声音响了起来，更是让那侍女原本要挣扎站起来的身子瞬间便趴在地上不动了，生怕自己的小命就没了。

　　木雅丽见云轩宇一回来便是来了一个先发制人，明明是他自己做错了，可是还在怪别人，又让人无话可说，无疑云轩宇也是个难缠的主啊。

　　“原来是太子殿下啊，太子殿下莫要动怒，是雅丽这婢女不懂事，不知道何处可站、何处不可站，挡住了太子殿下的去路实乃是雅丽没有管教好之过，还望太子殿下能饶了这婢女一命！”木雅丽见是云轩宇，这话语里的语气倒也算好，似乎是求情、认错的。

　　只是木雅丽的下一句话倒是让所有人都觉得这公主不软弱：“太子殿下，虽然雅丽这婢女不懂规矩，但是人非圣贤孰能无过，更何况我跟我这婢女都是第一次前来凌云国的皇宫御花园，不当之处自然是有，可太子殿下不该下次重手，我这婢女怕是伤到了骨头，太子殿下这般举动可是一点都不像是两国邦交之态呢！”

　　木雅丽话锋一转，变成了质问的话语，变成了自责的话语，看样子，木雅丽也不待见云轩宇呢，还是说因为云轩寒对她的置之不理，所以木雅丽这是把怒气准备发在洛韵惜跟云轩宇的身上？

　　只是木雅丽不好惹，洛韵惜跟云轩宇岂会是好惹的主，木雅丽就算是一国公主哪有如何，洛韵惜不怕这木雅丽，云轩宇亦是不会怕木雅丽，说他破坏两国邦交，哼，究竟是谁破坏的，好好说。

　　“这话出自公主之口，跟本太子绝无半点关系，本太子只是想要回到自己的位置上去罢了，却不行被一个婢女挡住，这挡住也就算了，毕竟一个婢女能有多大的礼仪尊卑什么的，但不曾想木青国的公主居然还拿这事说事，大有挑拨两国邦交之意，这话本太子要原封不动的还给雅丽公主才是！”

　　云轩宇的话让木雅丽一愣，木雅丽没想到云轩宇会说出这么一番话来，一时间还没想到用什么来反驳才好。

　　这边的动静当然是大，原本坐着的洛韵惜跟云轩寒就已经够吸引人了，如今又出来个木雅丽跟云轩宇，这边的视线自然是多的，而且这突然发的事情自然是能瞬间便引起所有人的注意。

　　当然，所有人的目光自然都是在洛韵惜、云轩寒、云轩宇还有木雅丽的身上，这几个人都是俊男美女，都相当的吸引人，相当的让人觉得赏心悦目。

　　木雅丽是木青国的人，木清靖跟木清鸿也是木青国的人，帮，帮得自然是木雅丽的。

　　“太子殿下，你这是在做什么，那是本皇子的妹妹，莫不是太子殿下在为难本皇子的妹妹，太子殿下是看上了本皇子的妹妹想要依次套近乎还是希望自个在舍妹的眼底留个深刻的印象？哈哈哈，哈哈哈哈……”木清鸿这人，不开口就算了，一开口就是没好话，一开口就是让人厌恶的不行。

　　只是这木清鸿当真是说什么话都得心应手呢，不管什么话都敢说，更是不觉得自己脸皮有多厚。什么套近乎，他以为所有人都跟他木清鸿一样啊，喜欢美人，十皇子府里的美女都已经数不胜数，被他弄死的美人更是不在少数，就连武林第一美人都想招惹，奈何一直上不了武林第一美人魅仙儿，说出去真是笑死人呢，只是经过是这样，木清鸿还是什么都敢说。

　　对于这样的木清鸿，那脸上的刀疤真是越来越让人厌恶呢，当然，木清鸿更恨云轩寒，是云轩寒给了他这个印迹，云轩寒该死。

　　“十皇子这是做什么，且不说雅丽公主是你木清鸿的妹妹身份尊贵，就是我凌云国的太子殿下可是比你那公主还要尊贵呢。如今十皇子是事情还未了解的情况之下胡言乱语，这传出去不仅仅是雅丽公主的名声受损，也是我凌云国面子受损，届时可不是你十皇子追不追究的问题了，而是我凌云国追不追究的问题了。更何况世人皆知，皆知我凌云国的太子殿下身边并无女子，不是没有女人相当太子妃，而是太子殿下向来洁身自好，试问一个洁身自好的男子又岂会在大庭广众之下做出勾搭女子的行径，还望十皇子掂量仔细了再说话！”云轩宇刚要开口反驳，却不想只是看着洛韵惜像是不问世事的云轩寒开了口，一开口那便是噼里啪啦的一大堆，压得你喘不过起来。

　　而众人见不怎么开口，视线、注意力只在洛韵惜身上的蓉臻王居然会为太子殿下开口说话，不由都好奇不已了，毕竟蓉臻王跟太子殿下的关系不好，如今蓉臻王在帮太子殿下呢，虽然有些话语戳到了人家的伤心之处，但也算是帮。

　　众人都知晓云轩寒的视线自从洛韵惜踏进御花园那一刻起，那目光便没有离开过她的身影，一直追随着洛韵惜，更是把洛韵惜带在自己的身边。

　　洛韵惜脸上带着纱巾，没有人看得到洛韵惜纱巾下的容颜，但是云轩寒却似乎是即便洛韵惜带着纱巾，可云轩寒还是能清晰的看到洛韵惜的容颜一般，而且那双眼睛，云轩寒只要看那双眼睛就够了。

　　就像当初常德客栈的台上，洛韵惜带着洛儿的面具，云轩寒就是看着那双眼睛才认得洛儿就是洛韵惜，有这样眼睛就够了，这一双眼睛可以在别人看不到的角落里散发着睿智的光芒、散发着无与伦比的魅力。

　　原本云轩寒是不准备管的，让洛韵惜玩玩就好了，只是云轩寒怎么也没想到木雅丽这个掩藏的很好的女子居然这般的大胆，而且什么都不顾了，甚至在他面前也该说那些虚假的话，云轩寒便不准备坐视不管了。

　　木雅丽是什么样的心思，自然是希望洛韵惜出丑的，自然是要让所有人都看看纱巾下的洛韵惜究竟是个什么模样。

　　若是洛韵惜那张脸跟平常一样，并没有什么不对之处，那便是欺君，若是真的长了什么东西，那就是让洛韵惜的丑样出现在众人面前，让洛韵惜丢尽脸面，这样的心思当真是恶毒呢。

　　云轩寒本来是等着木雅丽的手碰到洛韵惜的纱巾就废了木雅丽的手，不过云轩宇一出来，云轩寒便没有动了。

　　不过因为木雅丽的动作，敢动他云轩寒的女人，云轩寒双眸中的杀意一闪而过，冷眸中的寒意丝毫不避讳的扫了木雅丽一眼便收回视线，转而依旧温柔的看着洛韵惜。

　　而云轩寒只是那一扫，便引得木雅丽心中不由得升上一抹寒意，知晓自己得罪了云轩寒，但做都已经做了，木雅丽也只能挺直腰杆。

　　“十皇子确实该仔细掂量着说话了，雅丽公主的身份确实尊贵，可我凌云国的太子殿下身份更是尊贵。雅丽公主一个小小的女子今日能说出这么一番话来，不得不让人怀疑是受人指使的，如今十皇子如此的恼羞成怒，更是大有想要治罪太子殿下，莫不是雅丽公主的行为、言语皆是十皇子授意的？天哪，若这是十皇子授意的，那，那岂不是说十皇子对我凌云国十分的不友好，不但想把我凌云国的脸面踩在脚底下还想让我凌云国内部起争端，啧啧啧，十皇子若真的是这样想的，那木青国太子殿下前来和谈的愿望怕是要落空了，这两国交锋死伤无数、血流成河，十皇子此心可为木青国的百姓想过，家破人亡，难道十皇子背负得起这样的责任吗？”洛韵惜可不是好欺负的主，刚开始被云轩寒抢了先，如今就算是夫唱妇随吧。

　　洛韵惜脸上依旧带着淡淡的笑意，只是那笑意仔细一看却看不出笑意，而是清冷的冷气，洛韵惜的声音依旧淡然却不似方才那般的虚弱，此刻的洛韵惜稍微坐直身板，看向木清鸿，话语里带着带着冰冷，那些罪名毫不留情的直直砸向木清鸿，让木清鸿一时气结。

　　“你说什么……你，你，洛韵惜……本皇子，你……”木清鸿那一脸刀疤脸上的神情百转千回，想要怒骂洛韵惜、要想指责洛韵惜，却不知道从何说起，更想不到云轩寒跟洛韵惜居然前后一搭，两人都是三言两语不离他木清鸿，更是把所有问题都绕来绕去绕道了他的身上，木清鸿本就不是一个会能言善道之人，就算能言善道，但遇上洛韵惜跟云轩寒也气结说不上话了。

　　而那些跟着木清靖跟木清鸿前来的木青国使臣，木清鸿的娘家舅舅马将军见自己的侄子被一个女人如此侮辱，主动忽略了云轩寒，直接针对洛韵惜，那眼底的怒意自然瞪着的是洛韵惜了。

　　马将军猛地站起身子，瞪着洛韵惜，眼底尽是藐视、不屑的朝洛韵惜怒吼道：“洛韵惜，你一个女子你不知道男人说话的时候没有你们女子说话的权利，你以为你是谁，若没有你父亲，没有你那当丞相的父亲，你只不过是一个卑微、底下的女子，一个不知感恩、不知天高地厚的卑微、低下之人，皇子、公主说话，哪有你插得上嘴的地方，哼！”

　　“哼，卑微、低下吗？”马将军的声音刚落下原本漫不经心坐着的云轩寒突然抬头看向马将军，那眼底尽是说不尽的熊熊烈火，像是要把马将军燃烧殆尽一般，嘴角亲启，淡淡无味的重复着“卑微、底下”这四个字，只是却让人觉得后背发凉。

　　云轩寒更是用他那熊熊烈火、锐利的目光如一把无形的大刀狠狠的砍了马将军一刀，让马将军一个踉跄，因为承受不住云轩寒的眼神、寒意，一屁股毫无形象的跌坐在地了。

　　云轩寒不再看马将军，而是重新看向洛韵惜，眼底尽是暖暖的笑意，还有像云轩寒传达他的意思，不过云轩寒不等洛韵惜反应，已经放开洛韵惜，然后大步走向场地中央，一人独立一般。


第104章 请旨赐婚

　　洛韵惜见云轩寒放开自己，又给了自己那么一个眼神，熟知云轩寒这眼神的意味，熟知云轩寒这是不准备等下去了，敢准备想说点什么，便见云轩寒已是单膝跪在了惠武帝的面前，高声、坚定道：“父皇，儿臣请旨赐婚！”

　　云轩寒此言一出，御花园内是一片了然又是一片哗然，了然是因为当初蓉臻王跟洛丞相府的嫡小姐虽然已经有了名分，但却并没有大婚，这没大婚就住在一起自然是不合常理，而皇上也一直没说让蓉臻王跟洛丞相府的嫡小姐再次大婚，蓉臻王会在这样一个公众的场合请旨赐婚这也是理所当然的。

　　当然，一片哗然的是那些不知情的，以为蓉臻王看上了别人，虽然说不知道哪家的小姐或者是公主啊郡主的，却也不明白蓉臻王不是一直看着洛小姐的啊，那这请旨赐婚，那请的是谁啊？

　　不明白事情的众人心中一阵揣测，不明白堂堂的蓉臻王蓉王爷这又是看上了谁了？

　　当然，那些个文武百官的女儿啊、郡主啊、公主啊也都在看着，当然这个公主是木青国的公主木雅丽就是了，这一个个都伸长了脖子一个个都竖起了耳朵，就算云轩寒点到的名不是自己但这些人都想知道云轩寒点到名的是谁。

　　自然，很多聪明人都知晓云轩寒求得请旨赐婚请的只是洛韵惜而已，有些人总是拿洛韵惜跟云轩寒没有大婚一事来挑衅，这是最好的机会，云轩寒自然是要求的，求得便是给那些人看，看个明明白白的。

　　木清靖的脸色有那么一瞬间的难看，难看的连他自己都不知道这是为什么，只知道这两人在一起，他不舒服。

　　木清靖的视线紧紧的盯着洛韵惜，并不看跪在正中央的云轩寒。

　　云轩宇双手握成拳头，虽然早就料到云轩寒会再次请旨赐婚却不知道是今日，若是早知道，他就不会让洛韵惜前来，只是来不来似乎都已经不重要了。

　　云轩宇同样没有看跪在正中央的云轩寒，而是看向坐在原地的洛韵惜。

　　成思雨的目光则是紧紧、紧张的盯着云轩寒，成思雨如何不知晓云轩寒请的人是谁，正因为只成思雨此时的面色苍白的很，两只手早已握成了拳头，握成拳头的手心里已是汗水，成思雨多么希望听到云轩寒念出的是她成思雨的名字，就算只是一次也好。

　　可清醒的成思雨知晓这是不可能的，就算是一个意外，她也永远不会从云轩寒嘴里听到自己的名字的，这么想着，成思雨恨极了洛韵惜，凭什么，凭什么洛韵惜事事不如她却比她幸运，凭什么自己的封号也是因为洛韵惜丢失的，自己的名声也是毁于洛韵惜之手，可洛韵惜却越活越好。

　　成思雨如何甘心，更是从云轩寒身上收回视线看向洛韵惜，眼底尽是杀意，更是在幻象自己的两只手真狠狠的掐住洛韵惜的脖子，用劲、用劲，眼睁睁的看着洛韵惜无法呼吸，眼睁睁的看着洛韵惜就要死在自己手上了，死，死。

　　成思雨的视线、杀意洛韵惜感受到并未去看，也不看木清靖跟云轩宇，而是看向跪在正中央的云轩寒。

　　成慕海也是饶有兴趣的看着，他也不怎么说话，因为他知道有戏可看，原本他想要掺合一脚的，但想着洛韵惜跟云轩寒，成慕海觉得自己还是当着旁观者的好。

　　至于镇国公府的人、洛天宏等人，思绪万千，都不怎么开口。

　　这里边除了木清靖的眼神很不好外，那就数云轩宇的面色不好了，更因为洛韵惜居然连看都不看他一眼，脸上的神情就更不好了，更是顺着洛韵惜的视线看向了跪在正中央的云轩寒，眼睛半眯，眼底尽是阴霾之色，若是可以，云轩宇会用他的眼神把云轩寒千刀万剐的。

　　而惠武帝任由下面的人闹着，更是把众人的神情都收进了眼底，不动声色的看了眼洛韵惜跟木雅丽，这才开口道：“老四，你从来不在众人面前说这般的话语，也不会需要请朕给你圣旨什么的，如今居然要朕给你请旨赐婚，怎么着，是看上哪家的小姐了，若是你真的有意，朕给你赐婚又如何，你是朕的儿子，朕如何不帮你，说吧，看上的是哪家的小姐？”

　　惠武帝故意不说洛韵惜也不看洛韵惜，更是想不知道云轩寒请旨赐婚请的是洛韵惜，也没把洛韵惜当回事一般，这倒让很多知晓云轩寒请旨赐婚请的是谁的人一愣，不知道惠武帝心中是如何想的了。

　　惠武帝只是似有若无的扫了云轩宇一眼，惠武帝如何不知晓自己这个三个字对洛韵惜也是有意的，只是谁能赢得美人心，这就看他们各自的本事，如今老三早已败下阵来却不甘心，这看来看去，洛韵惜确实是个很好的引子。

　　一个江山只能有一个帝皇，而除去隐患必然是需要一个引子，而如今惠武帝已经看到引子，已经准备而且已经这样做了。

　　“人都是会变的，这话既然是儿臣说的那便是真的！”云轩寒抛出了一句“人都是会变的”顿时让文武百官、小姐、夫人、公子哥都炸得乐开了锅，这声音更是掷地有声的声，也是让众人都迷糊了，就算是不迷糊的人，可如今因为这一句“人都是会变的”弄糊涂了。

　　变，难道蓉臻王对洛韵惜的感情变了？

　　那些千金小姐是这么想的，那些千金就是这么认为的，一个个眼中尽是激动、尽是期盼，期盼蓉臻王移情别恋到她们的身上来，好像云轩寒的那一句“人都是会变的”变成了“我娶的就是你”的意思了，她们都在自恋了，都在摆弄的风骚，希望蓉臻王看上的是她。

　　一时间，众小姐们又像是炸起的猫、刺猬，这浑身上下都是尖刺，都要刺得周围的小姐们躲开，只是如今的这些小姐都竖着尖刺，准备杀出重围，坐上蓉王妃。

　　因为云轩寒的一句“人都是会变的”，因此这些小姐对洛韵惜都没有半点恨意了，这蓉臻王的心都不在洛韵惜身上了，她们恨个屁啊，要恨也是恨很有可能成为蓉臻王新宠之人。

　　洛韵惜当然是听到了，但洛韵惜却什么话都不说，一点都不觉得自己被抛弃了。

　　而木清靖的双目却是微微眯起，眼中的怒意与杀意、算计顿时转换来转换去，看向云轩寒的眸光中带着杀意，像是要看清云轩寒的脑袋瓜子里究竟想的是什么。

　　云轩宇眼底尽是讽刺，他如何不知晓云轩寒想的是什么，只是就算知道云轩寒想的是什么，此刻的云轩宇也不能说什么，就算要说，也不是这个时候，不过云轩宇看向云轩寒，眼底尽是讽刺之色、杀意之色。

　　“哦，是吗？既然这是老四你第一次向朕开口，好，那你说吧，你想娶哪位小姐？”惠武帝继续装，继续不动声色的把所有人的神色收于眼底，继续装的高高在上，继续装的像是一个慈父在为自己的儿子操心婚姻大事，殊不知惠武帝是老谋深算，想把所有人都算计进去。

　　这一点云轩寒知晓，不过今日，云轩寒倒是不准备揭穿惠武帝，更是配合着惠武帝开口，高声道：“儿臣请父皇赐婚，儿臣跟洛丞相府嫡女洛韵惜在数月之前本就有婚约在身，却奈何被诸事牵绊，导致数月后的今日还是未能大婚，虽然如今惜儿已是儿臣的王妃，只是儿臣觉得没有大婚委屈了惜儿，更是让多数人觉得有机可乘，觉得儿臣跟惜儿并不是夫妻，当然，这大婚一事确实该进行了，也好让儿臣而儿臣的王妃洞房花烛夜了！”

　　云轩寒毫不迟疑的开口，更是不觉得自己那“人都是会变的”说的是对洛韵惜的感情变了，是，是变得，变得更爱了，怎么着，谁不服气，有种就上来说一句。

　　云轩寒此刻是一脸笑意的转身看向洛韵惜，跟洛韵惜眨了眨眼，告诉洛韵惜：“惜儿，我真的是越来越爱你了”。

　　洛韵惜脸上依旧带着纱巾，看着云轩寒对自己眨了眨眼，还有眼底的笑意，洛韵惜依旧轻手的抚摸着肉团的头，眼底尽是笑意。

　　而众人都看向了洛韵惜，女子自然是怨恨的，怨恨自己真是昏了头，居然被耍了。

　　而文武百官，见自己的女儿已经没有希望，不由懊恼、摇头，却什么话都说不出来。

　　至于那些原本就猜中云轩寒求娶的肯定是洛韵惜，却因为云轩寒的一句“人都是会变的”而对自己的猜测产生了怀疑，在他们动摇的时候云轩寒又那么的来了这么一句，让他们的脸色都不是那么好看，因为他们被耍了。

　　文武百官想着，想着蓉臻王是惠武帝最得意的儿子，如今也是凌云国绝大多数女子心中梦寐以求的夫婿，以云轩寒的权势以及身份，云轩寒想要什么样的女子就有什么样的女子，而洛韵惜如今的身份当真是今非昔比，就说是一国洛丞相府的嫡女也算是配得上蓉臻王了，就是那异能者的身份更是让人渴望得到，蓉臻王能娶得洛韵惜，那已经不是洛韵惜的福分，而是云轩寒的福分了。

　　当然，脑袋好些的文武百官也知晓蓉臻王为何要在这木青国的使臣面前请求惠武帝赐婚了，理由很简单啊，就是木青国的太子殿下似乎处处针对洛韵惜，不过以洛韵惜异能者的身份，这针对搞不好就是准备把洛韵惜娶回木青国去了。

　　这怎么行，不行，异能者在他们凌云国，哪里能嫁到其它国家去，不成，绝对不成。

　　原本很多大臣不喜欢洛韵惜的，但如今可都是喜欢的很呢，毕竟洛韵惜是异能者，自己国家要是能凌驾其余三国之上，那可是无上的荣耀啊，他们自然是喜欢的很，这不，就算厌恶洛韵惜的也不能厌恶了，顶多是不喜欢也不厌恶了。

　　而洛韵惜脸上一丝多余的神情都没有，没有欣喜没有不高兴也没有得意，当然，没人能看到她纱巾下的容颜，只是看到洛韵惜那双清澈明媚的眼底没有丝毫的波澜。

　　洛韵惜不看任何人，不看那些看着她的人是什么样的神情，只是淡淡的看向正中央云轩寒那神情的眼睛，想着她们从最开始的互不信任，第一次见面、第二次见面、第三次见面便差点死在一起，云轩寒更是在第三次见面便提出内心真诚的嫁娶问题。

　　想着自己跟云轩寒的过往，心口有一股洛韵惜自己也说不清的情绪在蔓延着，是什么，是爱吗？

　　洛韵惜这样问自己，而自己给出的答案，是的。

　　洛韵惜不动声色的在笑，别人不知道，云轩寒知道，洛韵惜怀里的肉团也知道，肉团轻轻的嗷呜嗷呜的叫了几声，然后便又趴会到洛韵惜的身上，毫无动作。

　　这一刻，许长君为云轩寒跟洛韵惜高兴、喜悦，这两人原本就般配，却因为种种的事情也没能在一起，此刻看着云轩寒如此坚决、神情的眼神，许长君想着，天上的姑姑可以安心了，这世上若是真的要有一个人可以配得上洛韵惜，那就是云轩寒了，云轩寒可以给洛韵惜幸福，以云轩寒的实力照顾洛韵惜是毋容置疑的，也只有云轩寒可以给洛韵惜最大的保护，保护洛韵惜异能者的身份，保护洛韵惜不要一身受到颠簸。

　　此时心中最不痛快的自然是成思雨了，而此刻的成思雨脸色全无，惨白的面色衬上她那绝美巴掌大的小脸，虚虚弱弱的样子让人垂怜不已，原本就绝美的脸蛋此刻看上去更是显得楚楚动人，在场的不少男子看到这样的成思雨自然是心动的。

　　可即便是成思雨这样的倾城之貌，楚楚可怜、我见犹怜，却也没有引起云轩寒半分的注意，就是云轩宇也不愿意多看成思雨一眼，这就叫做落花有意流水无情。

　　成思雨狠狠的瞪着洛韵惜，那双手中的帕子早已因为成思雨对洛韵惜的愤怒而被揉捏的变了形，成思雨对洛韵惜的恨意已经从内心深处根深蒂固，这恨意更是从体内散发出来的，只可惜无人问津。

　　而这时，一道人影缓慢的重新回到御花园，走到了皇后娘娘身边端坐回自己位置上的邱贵妃，此刻也不知道自己是该松了一口气还是懊恼，毕竟洛韵惜的身份今时不同往日，洛韵惜不能成为别人的妻子，成为别人的妻子只有死路一条。

　　而第一时间，邱贵妃看的人自然是自己的儿子云轩宇，只见云轩宇脸色难看的很，更是只盯着洛韵惜看，这样的云轩宇让邱贵妃心中一紧，知晓自己的儿子对洛韵惜是有意的，可洛韵惜只对云轩寒有意，如今洛韵惜已经是云轩寒的王妃了，这似乎是已经改变不了的事实了，如此一来，她必须让自己的儿子娶成思雨，这样才可以让成王府站在她们这边了。

　　邱贵妃这么想着，自然是想起自己先前对成王妃母女的刺探，却没有得到成王妃的答应，回答的极其的模糊，更或者说是模棱两可、不反驳也不答应的答复，是做不了主还是下定不了决心，那么今日就下定决心吧。

　　这么想着邱贵妃把视线看向了木青国使臣那边，看向了木清靖、木清鸿、木雅丽，想着若是能让木雅丽嫁给自己的儿子，这也不错啊，当下邱贵妃立即向云轩宇使了眼色，希望云轩宇脑子聪明一点，不要再对洛韵惜存在什么幻想，要让云轩宇先下手为强，免得后下手遭殃。

　　只是奈何此刻的云轩宇的目光只是死死、紧紧的盯着洛韵惜，不看任何人，也不管任何人的眼神，那垂在身侧两旁的手早已是握成了拳，怕是指甲已经插进肉里却不觉得疼痛，而那一个个泛白的关节似乎正在向世人昭告，他很生气、他很愤怒，但此刻的他却在抑制着自己快要控制不住的怒火、杀意。

　　这样的云轩宇真是让人少见呢，邱贵妃发现不对劲想要想办法拉回自己儿子的视线，不过云轩宇却突然上前靠近洛韵惜，用只有两人可以听到的声音对洛韵惜带着压抑的愤怒开口道：“你很高兴？你此刻很得意是吗？”

　　洛韵惜当然是听到云轩宇这种讥讽的话话，只是洛韵惜可不认为自己这个时候需要理会云轩宇，当什么都没有听到才是最好的选择。

　　不过洛韵惜不理会云轩宇却让云轩宇更是愤怒不已了，此刻更是已经怒火中烧了，那凌厉的眸子之中像是能喷出火来呢，而这次云轩宇的愤怒针对的是洛韵惜，并未把视线转移，只是看着洛韵惜，希望洛韵惜给个反应。


第105章 一生一世一双人

　　可奈何洛韵惜的忍耐力是极好的，居然什么都当做没看见、没听见，只是看着正中央的云轩寒，一只手抱着肉团，一只手轻轻的抚摸着肉团的头，肉团是一脸享受着洛韵惜的爱抚呢。

　　惠武帝的视线从众人身上收回，却不由多看了一眼洛韵惜跟云轩宇。

　　“哦对了，老四不说朕都忘了你跟惜丫头还没有大婚呢，老了老了，当真是老了，朕都忘了，以为你们早就洞房花烛、早就大婚了呢！”惠武帝意味深长的说了这么一句，而就这么一句话却加重了云轩寒当时说的还未洞房花烛夜，更是告诉众人，他惠武帝一直认为洛韵惜跟云轩寒早已是夫妻了，意思更是明确，那便是洛韵惜就是云轩寒的，谁都抢不走。

　　当然，之前云轩寒说他跟洛韵惜并未洞房花烛，这话很多人都听到了，但更多的人都认为怎么可能，都以为洛韵惜跟云轩寒早就有了夫妻之实，却不想，两人居然还是清清白白的呢。

　　私底下，可是很多人都认为洛韵惜不耻呢，这没大婚就住进了男方的府邸，人家面上不敢说，但私下里都传开洛韵惜是荡妇什么的。

　　这些洛韵惜从来不去在意，却不想云轩寒这个时候居然为她正名，虽然说洛韵惜从来不在乎这些名声，但是云轩寒有这份心，洛韵惜很高兴。

　　只有云轩宇、木清靖等人，他们是知晓洛韵惜还是女孩之身，这对于他们来说倒没什么好计较什么的，如今能把人挣过来才是真的。

　　“蓉王爷，虽然惜儿是本宫的外甥女，本宫自然是希望惜儿嫁的好的，只是惜儿这脾性，若是有朝一日冲撞了蓉王爷，蓉王爷可不能跟惜儿置气，可要多多让着惜儿，也算是本宫这个姨娘替惜儿讨要的人情。你跟惜儿想要再次大婚，这次可不能再马马虎虎的行事，万事都先要准备好，这惜儿的父亲、娘家人都在，如今就少了秦老王爷了，是该去通知秦老王爷一声了！”许君颜一直都未怎么开口，不过如今一开口，这一开口明面上可是处处为洛韵惜着想，更是处处透露着关心洛韵惜的意思，但是明白人都知晓许君颜这是让洛韵惜记住，她许君颜是她洛韵惜的姨娘，日后都不能忘了她这姨娘的功劳呢，这可以变相的说是讨要日后的庇护。

　　“不用了，本王来了！”许君颜还等着洛韵惜跟云轩寒表明个态度、回个话，却不想秦元宗居然在这个时候来了，而且来的很准时，更是人未到声先到，这人还是御花园外，不过这声音却已经传到了这里。

　　众人自然听出了这声自称本王而且气宇非凡、声音洪亮的声音自然是秦元宗，文武百官闻声都立即起身，这秦元宗就连惠武帝都要礼让三分，而且秦元宗的分量也是很高的，文武百官自然是要给秦元宗面子的。

　　这不，等秦元宗大步跨进御花园时，文武百官都朝着秦元宗纷纷行礼道：“见过秦老王爷！”

　　“免了免了，本王还等着好事呢！”秦元宗气宇非凡、大步向惠武帝，向正中央走去，走到正中央看到云轩寒还跪着，秦元宗只是看了眼云轩寒便看向了惠武帝与皇后娘娘，只不过是象征性的微微福了福身，声音洪亮道：“惜丫头跟轩寒的事确实都该办了，本王可是等了数月了，数月前这婚事没成，这数月之后也该再次举行了，本王都等了数月了，这数月都等过来了，本王如今可还在等着大伙儿对本王的贺词呢。哦对了，还有对皇上，对皇后娘娘、对洛丞相的贺词，今日便都一并给了吧！”

　　秦元宗一来便是表明自己前来是为了什么，不就是为了让洛韵惜跟云轩寒的婚礼再次举行啊，这婚礼一拖再拖，这人都回来了，拖不得了。

　　秦元宗这么说，惠武帝刚要开口，秦元宗却再次开口了：“皇上，轩寒是你的儿子，也是我唯一的外孙，我这唯一的希望都在我外孙身上了，这么多年你是知道的，知道我跟轩寒都喜欢惜丫头，反正你也是这个意思，就赶紧选个黄道吉日，赐婚吧！”

　　秦元宗说这话的时候并未看任何人，就是云轩寒跟洛韵惜秦元宗都不看，只看惠武帝，用他那双老了却依旧有神犹如苍鹰般的凌厉的目光紧紧的盯着惠武帝，不是在等着惠武帝的答复、答应，更是让惠武帝不得不答应。

　　“老王爷说的对，自古以来都是父母之命媒术之约，不过这俩孩子如今都大了，如今的年轻一辈都喜欢追求两厢情愿，虽然朕不觉得这年轻人追求的东西可靠，不过两情相悦倒是也不假。如今双方长辈都在，朕对惜丫头也是欢喜的很呢，老王爷也欢喜惜丫头，如今就看洛相的态度了，不知道洛相对于朕即将赐婚一事可有什么看法？”惠武帝是一只老狐狸，天知道他如今早就已经把洛韵惜当成是自己的儿媳妇，却偏偏要洛天宏表态，还要装出一副我是明君的姿态，说真的，这样的惠武帝洛韵惜厌恶的很呢。

　　而洛天宏见自己被点名，心中自然是知晓惠武帝的意思，而自己原本就中意云轩寒这个女婿，想着便立即起身走到云轩寒的身边，恭敬道：“微臣的夫人只留下这么个女儿，微臣对这个嫡女一直有亏欠，既然蓉王爷能好好对小女，小女对蓉王爷也是有心呢，那么微臣一切听从皇上的旨意了！”

　　洛天宏今日的话很少，而且还不得不少呢，如今这场上各方势力都有，自己嫡女如今背负着的身份不一样，惠武帝的态度也是不明确的，而他不能随意开口，这会子的时间里洛天宏都在观察众人的神色，想着刚刚皇后娘娘的话，洛天宏便知晓皇后娘娘也认命了，觉得洛韵惜跟云轩寒在一起最好，而且皇后娘娘这是在讨要日后的庇护呢，对次洛天宏不觉得有什么不对。

　　而惠武帝的态度，那自然是愿意洛韵惜嫁给云轩寒的，只是上位者的心思岂是一般人可以随意猜测的，怕是心中另有所想，可洛天宏也不愿意多猜，知道的秘密越多死的越快，洛天宏也是老狐狸，那自然是不会加以追究的，想来想去洛天宏觉得还是把这个决定权交还给了惠武帝，不过他的态度也很明确了，那便是同意。

　　如今的局面洛天宏清楚，正因为洛天宏心中十分的清楚、明白，洛天宏这才会有此一说，他的女婿是蓉王府的蓉王爷，他没什么好反对的。

　　在一起就在一起吧，虽然洛天宏是个做父亲的，但那又如何，他这个父亲自求平安了。

　　洛韵惜听着自己这具身体的父亲的话，看向了洛天宏，看着洛天宏那老奸巨猾的模样，心中除了冷笑就没有别的了。

　　洛天宏是既想让自己嫁入蓉王府，却又怕自己嫁入蓉王府后不管他的死活，真是怕这个又怕那个，这小心翼翼的样子，说实在的，真是让人作呕。

　　“洛相这么说，看样子也是很满意老四的，既然双方都满意，想必惜丫头对老四也是满意的，既然如此，那就……！”惠武帝见洛天宏模凌两可的回答，想着自己这个左膀右臂也是只老狐狸，不由心中冷笑一声，却也不生气。

　　“父皇，儿臣觉得这大婚还是日后再议吧，如今不适合！”而这时，一直只是看着洛韵惜的云轩宇收回了视线，大步走到云轩寒身边，不过众人诧异、震惊的眼神，更是不看邱贵妃那吃人的眼神，看向惠武帝接着一句一字道：“今日是我国与木青国欢庆，也是为了日后和解之事而举办的，并不是让老四用来请旨赐婚的，更何况，如今洛小姐重病在身，还是如何再说的好！”

　　云轩宇可不管别人看自己是什么样的眼神，他就是要说，他就是这个意思，阻止。

　　对于云轩宇的话，洛韵惜不以为意，连动都懒得动一下，更是不理会四周的眼神。

　　而云轩寒闻言却是冷冷一笑，俊美谪仙般的容颜让云轩寒不管是做任何的举动都是在场几乎是所有女人心中的梦中情人，尽管云轩宇跟木清靖等人都是少有的俊美，但此刻都只能沦落成为云轩寒的陪衬了。

　　云轩寒自然料到云轩宇会出声阻止，但那又如何，他做事何时需要云轩宇来同意了：“本王的事何时需要太子殿下操心了，别拿太子殿下你是本皇皇兄之事用来说话，本王之事上有父皇、爷爷做事，要轮也轮不到太子殿下你来做主。更何况本王的事本王会自己看着办，惜儿能不能有精力跟本王完婚，这也不需要太子殿下关心，本王的王妃自个会好好照顾，太子殿下还是操心自己的婚姻大事吧！”

　　云轩寒的一句“太子殿下还是操心自己的婚姻大事吧”让云轩宇住了口，脸上尽是怒意，这不是让邱贵妃更生气。

　　云轩宇还想说什么，可云轩已经看向洛天宏，没有恭敬也没有什么强势之意，只有平静道：“洛相是惜儿的父亲，本王要娶惜儿自然是要求得洛相的同意，不管怎么说洛相跟惜儿是父女，本王如今就等着洛相把惜儿许配给本王了！”

　　洛天宏再次被人点到命，还是自己未来的女婿，虽然是女婿，可洛天宏可不敢真的把云轩寒当成女婿对待，更是受不了云轩寒那若是他答应就杀了他的寒气。

　　洛天宏想着之前自己并没有敲定或者一口答应下来惹到了云轩寒，想着云轩寒如今的势头，他还是硬着头皮也算是给皇上面子：“皇上，蓉王爷能如此对待微臣的小女，这样的婚事微臣自然是一百个愿意的，微臣同意让小女嫁进蓉王爷！”

　　洛天宏这么一说，众人闻言，虽然早已是心知肚明，可是如今这么听到，心中自然还是有些不高的，不过不高兴的人有，高兴的人也有，那就是真心为洛韵惜高兴的镇国公府的人。

　　惠武帝也是很满意洛天宏如今的表态了，这态度一表，成，他立马下旨。

　　“好，既然洛相也同意了，俩孩子也是你情我愿的，很好，惜丫头，还不快快上前听旨！”惠武帝此刻脸上露出笑意，不再掩饰自己脸上的笑意，大笑出声让洛韵惜上前听旨，期间看了眼云轩寒。

　　而云轩寒此刻也算是起身了，跪着有一阵子了，不过能在众人面前再次定下婚约，云轩寒觉得都值了。

　　洛韵惜可连动都没动，就像是她是局外人，这些人说的不是她一般。

　　云轩寒站起身，不看任何人，转身看向洛韵惜，眼底尽是浓浓的笑意，迈着步子大步走向带着纱巾让人看不透的洛韵惜，更是在众人的注视下快步走到洛韵惜的面前，眼中没有冷漠、没有疏离，有的只是温情、深情、柔情。

　　洛韵惜从云轩寒站起身子走向自己的时候，视线便一直看着云轩寒了，纱巾下的嘴角缓缓上扬，等着云轩寒，等着云轩寒靠近，嘴角亲启：“寒，想好大婚，若真的大婚了，日后可由不得你反悔了，我这人脾气倔的很，你知晓我求得是一生一世一双人！”

　　洛韵惜这声音不轻也不响，并不是所有人都听得到，只是武功高深一些的那几个听得到，云轩寒自然是其中一个。

　　而如今洛韵惜会在这个时候开口为的便是让云轩寒明明白白的知道，自己要的只是一生一世一双人，虽然洛韵惜知道自己这样的要求对云轩寒有些难，但是没办法，她就这么个要求而已。

　　云轩宇跟木清靖、成慕海等人听到了，这三人眉头紧蹙，都等着云轩寒的回答了。

　　而云轩寒闻言却是心情极好，那脸上更是慢慢的笑意，眼底的深情、柔情、温情瞬间染上了一丝玩味，一丝让洛韵惜不知道是该生气还是该高兴的玩味：“惜儿，难道你不知道我这可是正在给你解决麻烦呢，我若不是想着为你好，你认为我乐意跪着啊，不过若是能跪到你嫁给我，那是非常值得的。再说，某人想让你和亲，我觉得你定是不愿意和亲的，你看，看我多好，处处为你着想，你可别激动的痛哭流涕啊，我喜欢带笑的你！”

　　云轩寒此刻脸上都能笑出一朵花来了，特别是看到洛韵惜清澈明媚的眼底那丝丝恼意，心情更是好极了。

　　云轩宇、木清靖、成慕海听到云轩寒的回答，也不知道是何表情了，因为他们也不知道云轩寒做得到还是做不到一生一世一双人，云轩寒也没有说明白。

　　别人或许不知道，但洛韵惜知道，云轩寒这是变相的说，我自然是答应的，我自然是愿意跟你一生一世一双人。

　　云轩寒之所以这样说，只因为不想让多余的人知晓，在今日上又闹出那么一番动静来可就不好了。

　　而洛韵惜如何不知道惠武帝的打算，云轩寒早就跟自己通过气，说昨日惠武帝便跟木青国的使臣太子殿下等人的商谈过了，商谈之事自然是何解，何解的话自然是说到了洛韵惜，不过双方却都闭口不谈，只谈到了和亲一事。

　　而今日惠武帝让三品官员以上的女眷都参加，那自然是为和亲做准备的，只要是木青国的太子、皇子看上这其中文武百官的女儿，那便封为公主和亲，那事也就算是这样了，也就算是给众人一个交代了，两国接着重修友好，这是两国百姓的希望。

　　当然昨日参加密谈的自然朝中几位极其有分量的大臣，深的惠武帝信任的大臣。

　　洛天宏自然也在，否则，洛天宏今日也不会急着答应了，这让自己的女儿和亲，那不是自寻死路，还好，还好蓉臻王早些提出大婚，免得让他都不知道该如何办才好了。

　　镇国公府的人自然是为洛韵惜高兴的，云轩寒是如何对待洛韵惜的，若不是云轩寒坚持说洛韵惜没死，怕是洛韵惜这个人就真的要消失在这个世上了，因此镇国公府的人都认为洛韵惜要嫁便要嫁给像云轩寒这样的人，如今，也算是为她们高兴了。

　　所有人都看得出来，看得出云轩寒对洛韵惜是真的认真的，要不然数月之前洛韵惜在大婚前一日被大火烧死，之后的一个月就被人传出一死一疯的话了，都说蓉臻王深情，这便是深情。

　　更是想着，若是云轩寒如今不开口跟惠武帝求得洛韵惜跟他的大婚，怕是木青国的木雅丽公主都想嫁给云轩寒为蓉王妃了。

　　好在云轩寒自个先求了，否则这蓉王妃的人选怕是还要争论一番呢，看样子是云轩寒自个早就有想法、有准备，不让任何人钻到空子呢，如此心思缜密，也只有云轩寒了。

　　只是下一刻又会发生什么呢。


第106章 联姻

　　很多人此刻也明白了，明白蓉臻王对洛韵惜的真情、真心，方才御花园中有多少人不管是明着还是暗着都想要阻扰洛韵惜跟云轩寒的婚事，但是都被云轩寒给挡了回来，就是木青国尊贵的公主又是木青国第一才女、美人什么的蓉臻王都不曾多看一眼，这样的真心、这样的用心，哪怕是海枯石烂还是天地可鉴，总之云轩寒爱洛韵惜的真心当然是天地可鉴了。

　　至于洛韵惜，这个局中之人，却可以跟局外人一样，事不关己高高挂起，不得不说，洛韵惜这份淡定别说是男儿，就算是高高在上的帝皇怕是都会有所动容吧，但洛韵惜没有，只是看着云轩寒，只是抱着自己的爱宠，似乎不把所有人的目光放在心上。

　　洛韵惜那晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，此刻尽是暖暖的笑意。

　　云轩寒朝洛韵惜伸出手，等着洛韵惜把手交给他，与此同时，御花园中所有人都等着洛韵惜的举动呢。

　　云轩寒伸出手在等着洛韵惜，而洛韵惜也没有让云轩寒久等，原本还在爱抚肉团脑袋的芊芊玉手已经伸出手递到了云轩寒伸出的手心里。

　　云轩寒脸上尽是无限的柔情，紧紧握住洛韵惜的手，轻轻一提，已经让洛韵惜站起身子，更是紧紧的贴在了云轩寒的身上，云轩寒原本拉着洛韵惜的手也瞬间变成了抱。

　　虽然这样于理不合，但是人家洛小姐有病怏怏、虚虚弱弱的了，这走不了路自然是由未来的夫君搀扶着，这一点也没错啊，没错你们说什么说。

　　这么一来，众人便看着洛韵惜被云轩寒搂着缓步走到正中央，当着所有人的面搂着洛韵惜招摇过市，然后两人一起跪在惠武帝的面前。

　　云轩寒跟洛韵惜都已经跪在了惠武帝的面前，惠武帝自然是高兴的开口道：“洛丞相府嫡小姐品貌端庄、德行端仪，李公公，还是你来念吧！”

　　惠武帝居然来了这么一句，这话说一半就让李公公念，这，文武百官明白了，明白惠武帝从一开始就准备今日给蓉臻王跟洛韵惜下旨赐婚了，只是却做了那样的一副样子。

　　顿时，有些文武百官觉得自己有些承受不住，脸上的神情都变得有些难看，却强忍着。

　　云轩宇、木清靖等人的脸色也很不好，却什么都没说。

　　李公公更是上前恭敬的接过圣旨，打开圣旨，尖细、洪亮的念了起来：“奉天承运，皇帝诏曰：洛丞相府洛天宏之女洛韵惜娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，皇后与朕躬闻之甚悦。今蓉臻王早已过了适婚娶妻之时，念起两情相悦，当择贤女与配。洛韵惜待宇闺中，与蓉臻王堪称天设地造，为成佳人之美，特将洛韵惜许配蓉臻王为正王妃。一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，择良辰完婚！”

　　简简单单的一席话，便决定了洛韵惜跟云轩寒的一生，只是好在当真是两情相悦呢，否则以洛韵惜跟云轩寒这样性格的人是绝对不会任由别人操办自己的一生的。

　　李公公的声音刚落下，文武百官也知晓这事就这样成定局了，既然如此文武百官自然是赶紧起身纷纷道贺了。

　　“恭喜蓉王爷，与洛小姐真是天作之合、天造地设的一对！”

　　“恭喜皇上、贺喜皇上得此贤惠、品性端庄的儿媳！”

　　“恭喜老王爷、贺喜老王爷得到如此贤惠、品性端庄的外孙媳！”

　　“恭喜皇后娘娘、贺喜皇后娘娘，恭贺蓉王爷、洛小姐长长久久、儿孙满堂！”

　　“恭喜洛相、贺喜洛相得此乘龙快婿！”

　　……

　　文武百官的恭敬声、道贺声一声比一声高、一声比一声洪亮，当真是有人真心欢喜有人真心愁啊。

　　自然，文武百官今日连洛韵惜如今的模样都没有看到，想要说绝美什么什么的怕是也不好说呢，毕竟没有人看到洛韵惜今日的模样，虽然传言都说洛韵惜如何如何的美貌，不过这话免了也无人会说什么。

　　肉团像是听懂了那些人说什么，转头看向洛韵惜，圆圆大大、楚楚可怜的大眼睛乌黑乌黑的看着洛韵惜，更是嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜的叫了几声，又看向一旁的云轩寒，呜呜一声。

　　这是什么意思，是哀叹洛韵惜出嫁，哀叹云轩寒是新郎，肉团似乎对于这样的决心心中不高兴呢。

　　洛韵惜听得懂，云轩寒也大致听懂了，差不多是那个意思，利诱的声音轻声道：“跟着我，我一日三餐都给你吃肉！”

　　云轩寒这么一说，肉团委屈、楚楚可怜的大眼睛瞬间看向云轩寒，笑眯眯了。

　　收买了，肉团就这样被云轩寒收买了，洛韵惜看到了却什么都没说，只是无奈的摇摇头。

　　这圣旨都下了，洛韵惜跟云轩寒自然是不需要跪着了，云轩寒起身，一只手紧紧的抱着洛韵惜纤细的腰肢，带着洛韵惜快步回到了席间。

　　只是云轩寒搂着洛韵惜，不知为何，看向洛韵惜，眉头轻轻蹙起道：“怎么越来越烫了，是不是不舒服？”

　　洛韵惜摇摇头，让云轩寒先带自己回座位，只是摇头洛韵惜觉得应该点头才对，不知道为何洛韵惜觉得自己浑身上下似乎比之前还要烫、还要热、还要让她难受了，这脸更是难受的很，难受的让洛韵惜只想狠狠的抓自己的脸了。

　　洛韵惜难受不难受云轩寒最清楚，知晓洛韵惜难受，但洛韵惜没说，云轩寒只能快步带着洛韵惜回到座位上去。

　　文武百官的小姐、夫人此刻更是各种的羡慕嫉妒恨的目光，看向蓉臻王如此深情，当真是郎才女貌登对的很，只是，只是她们辛酸啊。

　　众小姐、夫人都朝着洛韵惜看去了，如今的洛韵惜可是众人羡慕嫉妒恨的对象呢。

　　只是众人也响起了关于洛韵惜的传闻，洛韵惜是如何如何的厉害，确实不是她们这些大家闺秀做得到的，虽然羡慕嫉妒恨，只是自知自明的小姐们觉得自己没资格恨。

　　当然，其中很多一部分的人都不屑、怜悯、可怜的看着成思雨，嘲笑自然也是有的，成思雨如何如何的想成为蓉王妃，这可是凌云国上下皆知的，这蓉臻王带着洛韵惜回来还未进城就被成思雨拦住，成思雨如何的大闹，如何的不要脸面，更是成为大伙儿茶余饭后的笑柄呢。

　　而如今，而今日，不管成思雨再如何的做却是让蓉臻王连看，那怕就是一眼蓉臻王也都不愿再看呢，蓉臻王的视线一直在洛韵惜的身上，可想而知成思雨败得一塌糊涂。

　　成思雨此刻是气急了，心中对洛韵惜的恨意、怒意、杀意已经没办法再减轻、再消除了，此刻的成思雨也忍不住将眼底的杀意暴露出来，只是即使再如何想杀了洛韵惜，但如今却只能硬挺着身子坐在席间，那些人想要看她的笑话，她偏偏不给那些人看。

　　只是成思雨这模样让有心之人看到，却是另外一番想法，另一番让人被窥视的胆战心惊呢，只可惜成思雨还未发现，却躲不过。

　　“蓉王爷跟洛小姐成为了一对佳人，皇上仁德，想必皇上一定不会介意来个，好事便成双才是，相信皇上一定也愿意再次做个月老，今日我木青国十皇子请求皇上成全本皇子的一点夙愿，望两国更加坚定友谊之邦！”木清鸿的声音不急不缓的响起，却是让某些人心中暗感不好。

　　惠武帝听到木清鸿开口，想着今日木清鸿一直在看成思雨，心中早已有数，想着成其好事也不是不可能的，这不惠武帝便笑着看向木清鸿道：“十皇子既然如此开口，心中必定是有所求的，既然这是十皇子第一次开口请求，那就尽管说来，若是朕办的到，那朕自然是不会让十皇子失望的，只要朕力所能及朕一定会答应十皇子的！”

　　木清鸿见惠武帝什么都没问就回答的如此爽快，心中不由划过疑虑，但最后便是高声道：“想必皇上也看出来了，今夜本皇子对成思雨成小姐一见倾心，只是一眼便不能再忘却成小姐了，本皇子如今还没有正妃，本皇子请求皇上能够把成思雨成小姐嫁去我木青国十皇子府，本皇子定当全心呵护成小姐！”

　　木清鸿的话一次，倒是没有让多少人震惊，毕竟和亲肯定是需要女子的，只不过是有些惋惜倒是真的了，这一刻，基本上大多数人都在为洛韵惜觉得幸运，这一刻，基本上大多数人都在为成思雨惋惜，不过也在暗自高兴，哈哈哈，不是自己，还好，还好。

　　这些人为何为洛韵惜幸运，自然是因为云轩寒是凌云国的蓉臻王，日后还有可能是皇上，如今洛韵惜嫁给云轩寒，当不了皇后也是王妃啊，而且蓉臻王这般的疼爱洛韵惜，那这一段姻缘便是金玉良缘、幸福满堂。

　　而这些人为何为成思雨惋惜，自然是因为木清鸿这人的名声本来就不好，府中的姬妾无数，死在他身下的姬妾也不在少数，更何况木清鸿好是木青国的十皇子，成思雨此去，在木青国举目无亲，被欺负了也无处可说，听起来是和亲，只是众人都知晓这和亲是一条不归路，谁愿意走不归路，不过让别人去总比让自己去的好。

　　这就是为何众人为洛韵惜感到幸运，而为成思雨感到惋惜了。

　　而听到自己被请旨赐婚的人时，成思雨清楚的听到自己心碎了的声音，成思雨强撑着的身影更是已经没办法再强撑下去，身子不由得晃动了几下，大有下一刻就跌坐在地、或者是晕过去了。

　　只不过此刻的成思雨却还是强撑着自己的身子死死扶着桌子不让自己倒下，她不能倒下，她还要求自己的父王帮自己求情呢。

　　成思雨此刻的目光自然是看向成王爷，眼底尽是哀求的神色，哀求的看着自己的父王。

　　而成王爷的眼中亦是闪过一丝愤怒还有阴霾，成王爷是一个不安于平静的人，只是一些事请让成王爷表面上变得安安分分，可是只要一有机会成王爷便不会放弃那些机会，此刻的成王爷算是等待时机，不过此刻成王爷平静的面孔上隐隐浮现一丝隐忍不住的杀气。

　　成王爷不是成思雨，不会气恼的失去理智，看向惠武帝，惠武帝眼底一闪而过的神情被成王爷捕捉到了，捕捉到的成王爷半眯的眼眸中有着了然的目光，却没有立即开口，而是等着看惠武帝如何说，如何接下去。

　　惠武帝自然看到了成王爷看向他的眼神，而他如何会让成王爷有机可乘，这不，惠武帝一脸为难道：“十皇子，不是朕不答应你，而是成思雨成小姐从小到大都是成王爷的掌上明珠，碰在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，成小姐也更是自小就锦衣玉食、衣来伸手饭来张口，若是离开了亲人怕是会寂寞，更何况成小姐从小便在府中并未出门，这出门在外、长途跋涉的路程，怕是成小姐会吃不消呢！”

　　惠武帝都如此说了，虽然不能说是惠武帝婉拒了木清鸿，但差不多也是婉拒了，除非成王爷答应，否则一切免谈。

　　木清鸿见惠武帝拒绝了，脸上自然是不高兴的，正准备再次出声为难，却不想一旁看戏的木清靖竟也跟着起身道：“十皇子声名赫赫，更是立了头等功，本太子的父皇飞鸽传书给本太子，说是要给十皇子封王。十皇子的母后也就是皇后娘娘，皇后娘娘如今可是很高兴呢，说是早早的就为十皇子准备好了宴席，等十皇子一回去便设宴。而且十皇子这一封王，成小姐嫁给十皇子那便是王妃了，这王妃的身份总能配得上成小姐的身份了吧？”

　　木清靖的话一出，让众人都有小小的惊讶呢，虽然皇子封王是迟早的事，但若得到皇上的赏识，更是有母妃娘家的帮衬，这要登上皇位也是不可能的。

　　这太子殿下木清靖跟十皇子木清鸿的母妃自然不是一个人，木清靖的母妃早就已经死了，而且母妃家的娘家也比不得木清鸿母妃的娘家，更何况如今木清鸿的母妃才是木青国的皇后呢，这日后谁当皇上还当真不好说呢。

　　众人都不知道木清靖这是何意了，为何要刻意提起木清鸿的母妃是皇后呢，这大力撮合成思雨跟木清鸿究竟是何心思众人不明白，却知晓木清靖这般说都是对的。

　　虽然如今是木清靖当太子殿下，但是三年河东三年河西，更何况木清鸿还有个皇后母妃，更是有实力雄厚的娘家人当支柱，这般看来成思雨嫁给十皇子木清鸿确实不错呢。

　　众人替成思雨想着，这嫁过去刚开始虽然只是个王妃，但若是风水轮流转，那将来成为一国的皇后可是也不是不可能的，这样的诱惑，这样的皇后之位，怕是任何人都抵挡不住吧，起码成王爷已经心动了。

　　或许众人没发现，没发现一直按兵不动的神情都变了，那双目之中的神情也变化莫测，也不知道是得意还是什么了。

　　而木清鸿没料到木清靖会帮他，一时间看向木清靖都回不过神来呢，因为木清靖跟木清鸿从来都是势不两立的，可如今，木清靖这是做什么，不但帮他娶妃子，还让凌云国的人认为他才是最有可能登上木青国皇位之人，其心何在？

　　木清鸿不知道，不过木清鸿不准备想这些，只要他今日能娶得了成思雨就够了。

　　“尽管太子殿下如此说了，可朕毕竟不是成小姐的长辈，这事还是要问成王爷的，不知成王爷觉得意下如何？”惠武帝听着木清靖的话，虽然不知道木清靖这是何意，可不管如何惠武帝都不会正面回答，而是看向成王爷，语气里已经明摆着，那就是让成王爷自个做主，成王爷嫁就嫁，不嫁就不嫁，全听成王爷自个的决定。

　　成王爷一时也拿捏不准呢，不知道是该答应还是不答应了。

　　“我说成王爷，如此天大的好事别人是巴望着也巴望不来啊，而且本皇看这木青国的十皇子很有你年轻时候的风范呢，同样是铁铮铮的汉子，同样喜欢腥风血雨的生活，更是从腥风血雨中走过来的，有这样的女婿，本王觉得成王爷你是再合适、再高兴不过呢的！”秦元宗幽幽的说了这么一席话，而也就是这么一席话让成思雨想要反驳的话语都反驳不了了。

　　什么腥风血雨、什么跟你年轻时候一样，成王爷若是反驳，秦元宗一定会找出一件件事来做比较，让众人明白是不是一样。

　　成王爷不怕跟木清鸿的性格相像，而是不能让惠武帝知晓自己还有那个心，否则这多年来的忍让都要化为泡沫，他不能为了一个女儿而让惠武帝对自己有更多的防备。


第107章 崇盛威

　　这么想着，成王爷自然是要舍弃成思雨的，成王爷甚至连看都不看成思雨，却装作舍不得、忍痛割爱的开口道：“皇上，微臣疼爱这个女儿，不过木青国的十皇子看得上小女，那是小女的福分，微臣自然是同意的！”

　　成王爷轻描淡写的一句话，简单的一句话便已经决定了成思雨的生死、一生。

　　听着自己的父王就这么抛弃了自己，成思雨最后强撑着的一口气提不上来，一时气急，整个人都瘫坐在了席位上，更是差一点就跌坐在地，要不是一旁的宫女搀扶着成思雨，怕是成思雨又要出洋相了。

　　不过惠武帝一个眼神过去，那搀扶着成思雨的宫女便跟另一个宫女一同搀扶着成思雨走到正中央，让成思雨跪下，准备听旨呢。

　　“成王爷之女成小姐德行孝恭、娴熟大方、温良敦厚、品貌出众、才貌双全，今晋封为孝亲公主，赐婚木青国十皇子正妃，钦此！”李公公听着惠武帝说了一遍，这才尖细的高声道。

　　听到惠武帝已经让李公公这样宣旨了，成思雨知道无望，但她不甘心，凭什么，她凭什么要嫁给一个丑男，凭什么。

　　成思雨不开口，就是不开口，成王妃早就落泪了，却不敢哭出声，而成王爷则是怒瞪着成思雨，若是成思雨不肯开口，成王爷大有替成思雨开口算了。

　　成思雨还是不开口，众人都看着，成王爷自然是怒声道：“思雨，皇上厚爱，十皇子如此心意，你还不快接旨谢恩！”

　　成思雨听着成王爷警告的声音，面色如死灰，想要开口拒绝，但是成思雨不敢，声音只能带着微颤，尽管千般万般的不愿意，可成思雨还是不得不低头谢恩：“谢，谢主隆恩！”

　　成思雨的一句“谢主隆恩”让木清鸿心情大好呢，此番前来能抱得美人归，木清鸿如何不高兴啊。

　　而那成王妃眼中早已是蓄满了泪水，更是不自觉的滴落了好些泪水呢，成思雨可是她的亲生女儿，她就一儿一女，可如今成王妃却只能硬生生的看着自己的亲生女儿就这样成了和亲的牺牲品，成王妃只有这么一个女儿，自然是觉得心痛难忍、痛心疾首，像是被人硬生生的割了一大块肉一样，疼的她泪水直流。

　　而邱贵妃，邱贵妃的如意算盘打错了，心中自然是懊恼的，但是这是惠武帝的决定，她如何能说什么，只能说是竹篮打水一场空了。

　　而洛韵惜则是面无表情的看着这些人的一幕又一幕，看着惠武帝的举动，看着成王爷的举动，想着今日之事怕是早在三日之前就做好了决定，今日的所有事情根本就是早早准备好的计划，这是明目张胆的挖好了坑，然后让众人一个接着个往里跳，而且跳进去就出不来了，你想出来，那就只有死路一条了。

　　洛韵惜靠着云轩寒，觉得自己浑身都热的让她要受不了了，也不知道为何，体内的热气似乎是越来越多了，而且这热气居然散布出去，全部都积累到自己的体内，才会使得自己越来越热、脸上也越来越痒了，这样下去可不好，洛韵惜可不会让自己这样下去。

　　云轩寒当然是知晓洛韵惜的身子状况，想着反正今日的事情也已经做完，回府便是。

　　只是云轩寒刚要开口，上头坐着的许君颜发现洛韵惜的身子似乎不大好，便让林嬷嬷快步走到洛韵惜的身边，让林嬷嬷先扶洛韵惜去她的凤藻宫休息一会，等晚宴结束再出宫。

　　原本云轩寒是要带着洛韵惜现行离去的，不过洛韵惜觉得自己还是先去休息一会，别麻烦了，就对云轩寒摇了摇头，更是把肉团直接塞给了云轩寒：“它太重，我抱不动了！”

　　“我等会去找你，不舒服就洗把脸！”云轩寒接过肉团，温声道。

　　“恩，我先去休息一会，等会结束来凤藻宫找我！”洛韵惜点点头，便起身了。

　　洛韵惜摇摇头，带着纱巾的脸上无人看到此刻洛韵惜的任何神情，而洛韵惜则是跟着林嬷嬷走到凤藻宫的偏殿，林嬷嬷好生安排了洛韵惜歇下。

　　洛韵惜坐下便对林嬷嬷道谢道：“多谢林嬷嬷！”

　　“洛小姐，哦不，应该称之为蓉王妃了，蓉王妃不必客气，这是老奴该做的，蓉王妃好生在床上躺着休息片刻吧，有什么需要招呼老奴一身便是，老奴就在门外候着！”林嬷嬷恭敬道，对洛韵惜倒是客客气气的。

　　“嬷嬷莫要留下来照顾我了，我可以好好照顾自己的，倒是姨娘，想必皇后娘娘需要嬷嬷你亲自去伺候着呢，嬷嬷还是快快回到御花园里伺候皇后娘娘去吧！”洛韵惜并不需要林嬷嬷的照顾，林嬷嬷怎么说都是许君颜的人，既然是许君颜的人，洛韵惜可不信，在自己身边照顾自己还是免了吧。

　　林嬷嬷见洛韵惜这么说，自然也不会就要留下，洛韵惜说什么那便是什么，林嬷嬷自然便是由着洛韵惜的。

　　林嬷嬷二话不说便退出了偏殿，不过林嬷嬷走之前还是嘱咐了门外几个小宫女，让几个小宫女好好照顾洛韵惜，自己则是又快步往御花园里赶去了。

　　等林嬷嬷走了，洛韵惜却并没有第一时间躺下，而是坐在梳妆台前摘掉脸上的纱巾，在镜子中看到自己脸上的红疹。

　　这红疹跟真的红疹还真的是像模像样的呢，像的让洛韵惜心里恨得牙痒痒的，这痒死人了。

　　该死的元卿，这给的都是什么啊，难不成真的是红疹，天哪，痒死人了。

　　洛韵惜痒死了，真的是痒的要人命呢，伸手往自己脸上拼命的抓。

　　抓啊抓啊抓啊抓啊，洛韵惜就抓个没完没了了，痒，还真的是越抓越痒呢，这脸都要抓破了呢。

　　不过洛韵惜可不在乎这张脸，如今痒的让洛韵惜受不了，自然是抓就是了，抓破也算自己的。

　　只是洛韵惜痒的在拼命的抓，一道带着戏虐、调侃、恶心的声音便响起了：“啧啧啧，可千万别抓了，再抓那么一站绝美的脸蛋可就真的要毁了呢！”

　　听到陌生的声音听到戏虐、调侃、恶心的声音，洛韵惜全身立即戒备了起来，知晓来者不善，第一时间便是重新戴上了纱巾，双手撑着桌面立即站起身，转身看向来人，不动声色的快速往后退去，跟来人自然是要隔开一大段距离才是的，若不是自己身子不适，洛韵惜哪里会怕这突然出现的男子，不过这男子有武功，该死有武功的人。

　　只见此人来人唇红齿白，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光却让人不得认为这个男人一点用处都没有。那一头乌黑茂密的头发，那一双让人厌恶的带着欲望的眼睛让这张英俊的脸顿时大大减损，这一身华服，看起来不是简单人家的少爷，这上上下下打量起来，这来人倒也是有一身好皮囊，只是洛韵惜认识、见过的人但当中长得最丑的一个了。

　　不过洛韵惜现在可没功夫去看这个男人的长相，洛韵惜是在想这里可是皇后娘娘的宫殿，皇后娘娘的宫殿可不是谁想进来就进来的，可是为何自己前脚刚进来，才一会儿的功夫就有一个陌生的年轻男子出出现，不得不说，洛韵惜真的很怀疑呢。

　　不过洛韵惜还在怀疑，那个男子已经不要脸的伸出手想要搂抱洛韵惜了，那架势更是大有今日不把洛韵惜压在身下就不罢休的架势。

　　而洛韵惜看着这样的男人，眼中尽是寒光，那寒光足可以让那男子冷得浑身发颤。

　　洛韵惜知晓这个男子有武功，而且还不低，而自己此刻因为浑身滚烫，而且脸又痒，真要跟眼前的男子打起来根本讨不到任何的好处，不过眼前这个男子想要占自己的便宜却是难呢，控冰术可不是花架子。

　　洛韵惜对于自己的防备能力并不认为很好却也不认为很差，起码刚刚自己在属于防备之下的反应还不是慢的无药可救，起码没有被这个出现的恶心男子轻薄了去。

　　而那男子那双满是欲望的双目着实让人恶心，这双让人恶心的双目此刻却是把洛韵惜从头打量到脚上，更是上上下下、左左右右打量了好几遍，最后才把视线停留在洛韵惜带着纱巾的脸上。

　　虽然男子看不到洛韵惜的容颜，不过看着洛韵惜那玲珑有致、高挑的身材，男子眼中却尽是满意的光芒，声音里更是轻挑、浮夸：“就是这身材就可以看出是个难得的美人了，本少爷可是没少听说那些人对洛小姐的平静，说洛小姐！晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。今日，本少爷便要看看，洛小姐是不是如那些百姓口中评价的一般！”

　　洛韵惜听闻自己的传闻从这个恶心的人嘴里说出来，更是厌恶，想着这个男子虽然长得也是一表人才的，不过一样便看得出来此人是一个花花公子，不说别的，就说这个男子身上的低俗胭脂花粉的气味，还有双眼下凹凸、乌青的眼袋，便知晓这个男子定是常年浸泡在青楼的美人窝中里，这男子不管怎么看都是个色鬼、最好是精尽人亡的那种。

　　对于这个男子，洛韵惜打从心底里厌恶，声音淡然却已经带上了冷意道：“这里是皇后娘娘的凤藻宫，你若是不想死就尽快滚出去，否则我只要一喊，惊动外面的人，死的就是你了。至于你想要见什么什么美人的，御花园里的美人多的是，只要你喜欢，你大可以也像皇上请旨赐婚，看你的身份也不简单，语气偷鸡摸狗，还得担惊受怕，还不如去御花园看美人来的实在！”

　　洛韵惜如今可不敢贸然行动，若是没有摸清这个人的脾性，这个人动起武来吃亏的可是自己。如今外面的人似乎已经被这个男子解决了，否则外面的人不可能没发现动静，如此想着洛韵惜自然是要更加的小心才是了。

　　只是那男子眼底一丝无可奈何划过之后便是兴奋了，兴奋的是自己得到了一个大美人：“不了，不了，那么多美人也抵不上洛小姐你啊，你的美名当今世人都及不上呢！”

　　听着男子这话，洛韵惜刚要开口，可那男子带着淫秽的目光紧紧的盯着洛韵惜，恶心道：“本少爷听一些人说，说洛小姐秀丽清纯、娇羞可人的少女那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩。啧啧啧，多么美丽、动容的赞美词啊，真是让人欲血沸腾呢！”

　　男子越说越恶心，更是做着十分恶心的动作，就像是跟一个女人在上床，还不断的发出让洛韵惜作呕的呻吟声，而且男子那眼中居然还同时浮上一抹淫秽、欲望的光芒，还恶心的坐着那些动作，还像是那些青楼妓女一样，那些妓女在勾引男人的时候喜欢把自己的舌头伸出来，越伸越长，而且是慢慢的来，还慢慢的添了他自己的红唇一圈，像是在作秀，做给全天下的人看。

　　洛韵惜不看，洛韵惜怕自己看了后会直接的吐出来的，洛韵惜这个时候可不能吐出来，无论自己心中是如何如何的恶心，洛韵惜都赶紧让自己冷静下来，不要想了。

　　洛韵惜强行让自己冷静下来，更是在脑中快速的寻找着自己是不是认识这么一号人物，看看是那个文武百官的儿子，好好找找。

　　洛韵惜在找，不过洛韵惜找了半天也没觉得自己有得罪这么一个人，也没觉得凌云国的，上的门面的公子哥有这么一个人，还是说这个根本就不是凌云国文武百官中的儿子？

　　洛韵惜对于自己这个猜测，如今只能算作是猜测，不过洛韵惜细细的观察着这个男子的举止神态，想着这个男子只不过是长得稍微一表人才了一点，不过洛韵惜说过，这个男子一看就是纵欲过度的人，那两个眼窝深陷，眼袋上的乌青，脸颊有些凹陷，就算穿的再好，穿的在一表人才，只不过这么一副劳命鬼的样子可真是没有半点世家公子的风度气派，而且洛韵惜想起了枫桐镇的陈赫，不过陈赫已经死了啊。

　　洛韵惜想着眼前这个是不是自己的仇人，不过洛韵惜想不起来呢，唯一有仇的是，是……

　　洛韵惜突然想到了苍冥派的崇盛威，想起崇盛威掉下悬崖之前对自己的诅咒。

　　而不知道为什么，洛韵惜把崇盛威跟眼前的这个男子的绳子重叠了，虽然崇盛威没有这个眼前的男子瘦，但是洛韵惜没有错过这个男子眼底对自己刻意压抑的杀意、恨意，还有，还有这张脸或许就是一张假脸呢，只不过是带着人皮面具而已。

　　而这个男子，此刻上上下下打量着洛韵惜，见了洛韵惜身段玲珑有致，更是想着那些人说的如何如何的美的洛韵惜，男子脸上那一副极其猥琐的模样就从未改变过，更是带着他那一双赤果果、猥琐、淫秽的眼神紧紧的盯着洛韵惜，像是洛韵惜已经赤裸的站在了他面前，而他更是恨不能立即扑上去，里面就把洛韵惜给生吞活剥了，更是要把洛韵惜狠狠的摁在自己身下折磨，就算折磨致死他也无所谓。

　　可就是男子眼底这样的无所谓让洛韵惜清楚的看到了男子眼底的杀意，是，浓浓的杀意还有恨意，看样子，呵呵，真没死呢。

　　洛韵惜在差不多猜测到了来人的身份后，忍下心口的那抹恶心，而是冷冷的看着眼前的男子，冷哼道：“哼，我说你没死还真是命大呢，世上跟你这么命大的人怕是不多了，只是世上跟你一般不想活只想找死的人也不多呢，你说，我说的对不对啊，崇掌门，崇盛威！”

　　洛韵惜直呼崇盛威的名字，更是不假思索算是跟崇盛威摊牌了，既然已经猜到，洛韵惜可不觉得自己还要藏着、掩着。

　　崇盛威跟自己是什么样的存在，是什么样的仇，洛韵惜很清楚，也很知道，崇盛威的武功是高，不过自己有控冰术的，死，死的当然只能是崇盛威了。


第108章 拉你下地狱

　　崇盛威在听到洛韵惜直言不讳更是已经认出了自己，心中大骇，不过想起自己如今跟洛韵惜的处境，崇盛威不怕了，不但不怕，崇盛威还一把撕开了自己脸上的那张脸皮。

　　瞬间，洛韵惜见过的那张崇盛威的脸就出现了，不过老了很多呢，而且也丑了。

　　不过不等洛韵惜开口，崇盛威带着愤怒、恨意的声音已经再次响起：“洛韵惜，原来你还记得我啊，我说过，我就算是死也要拉你下水，我就算是死，我也绝对不会让你好过，你别想过的比我好，我活着就是为了报仇的，是你害死了我的小师妹，是你害的我如今一无所有，都是你，都是你，你不该活着，今日，我定要让你死无葬身之地，今日我定要你实在我的身下，听清楚了啊，是死在我的身下，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　听着崇盛威的话，洛韵惜不以为意，崇盛威是不是把他自己看的太过厉害了，还是太小看她洛韵惜了，不自量力，这话很适合崇盛威呢。

　　不过崇盛威的大笑声也很快就停顿了下来，那双恨意、杀意、不怀好意、淫秽的眼睛正紧紧的盯着洛韵惜，看着洛韵惜玲珑有致的身材，那口气自然是变得阴阳怪气、更是兴奋、激动不已的厌恶了。

　　“洛韵惜，你不是想要嫁给云轩寒，可惜啊，若是未来的蓉王妃在未出嫁之前就失去了女子的清白之身，你说谁还会要你。就算你洛韵惜是异能者那又如何，就算你是异能者，人家要的也是你的身份而不是真的爱你，而你只不过是男人的牺牲品、权利的牺牲品。别以为你是异能者就可以高高在上，我告诉你，你只不过是男人的玩物。现在就算是云轩寒，就算是云轩寒日后会成为帝皇，他若还想得到你的帮助就要娶你，他的未婚妻的第一个男人却不是他，若是云轩寒知道了，你觉得云轩寒会是什么样的表情呢？若是全天下的人都知道你洛韵惜婚前失贞，你说，全天下的百姓又会如何看你呢，哈哈哈，哈哈哈哈哈……！”崇盛威笑得狂妄、笑得狰狼、笑得猥琐，笑得让洛韵惜已经不准备手下留情，直接冰冻了该死的崇盛威便是了，哪里还需要听这些污秽之话。

　　不过这次不需要洛韵惜动手了，因此崇盛威也迫不及待了，有绝美的女人供他玩乐，他当然是要玩的。

　　崇盛威可不是个病秧子，崇盛威的武功可不低，若是洛韵惜实打实的跟崇盛威打，还打不过崇盛威呢，洛韵惜要胜也是胜在近身搏击、手脚轻便，更重要的是控冰术。

　　而此刻崇盛威顿时化身成为一头勇猛的猛兽，不管不顾，不顾一切的朝着洛韵惜的方向狠狠、直直的扑了过去，带着恨意、杀意就这么的扑向了洛韵惜。

　　在知道这个男子就是崇盛威只是，洛韵惜就早已有了防备，崇盛威想要对她出手，她如何会让崇盛威得逞，只不过是身子轻盈的转身，不让崇盛威碰到自己，更是让崇盛威扑了个空。

　　洛韵惜也毫不迟疑，在侧身躲过去之之际洛韵惜就早已想好自己的下一步，就像是现在洛韵惜已经转到崇盛威的身后，毫不犹豫的把右手举起，毫不犹豫准备给崇盛威一个手刀。

　　崇盛威的武功比洛韵惜高，这是毋庸置疑的，而洛韵惜就是要来个一招拿下崇盛威，像崇盛威这样的高手若自己不一招拿下，倒霉的就是自己了。

　　这么想着，洛韵惜自然是拼尽全身力气朝着崇盛威的肩胛窝狠狠的砍去，而那崇盛威像是来不及躲闪一般，硬生生的就扛下来了，被洛韵惜的一手刀砍倒在地。

　　洛韵惜只看见崇盛威趴倒在地了，洛韵惜自然是有些疑惑的，想着崇盛威何时这般没用了，这是这么想着，洛韵惜又觉得自己下了重手，崇盛威不倒下也难，这么想着洛韵惜就放轻松了些，只是看了眼已经如此不中用的崇盛威，一点都没有当初那盛气凌人的崇掌门的姿态了，此刻居弱到连一点点的挣扎都没有，已经倒在地上一动不动了，真是死了一遭便没用了啊。

　　崇盛威倒下了洛韵惜也不准备说什么、做什么了，她现在浑身热的很、脸上又痒的很，洛韵惜有些乏力、疲惫的坐在椅子上，又伸手去抓自己的脸了，痒。

　　不过洛韵惜一边抓自己的脸，一边看着地上趴着的崇盛威，秀美的眉头不自觉的就轻轻蹙了起来，想着若是平时的自己，不是又热脸又痒，把崇盛威扔出去或者是在没有帮手的情况下把崇盛威这么一个大块头弄出宫去然后等着崇盛威醒来好好审问一番，根本就不是问题啊。

　　不过如今不行，不说自己如今是虚弱之人，就是不需要，被人知晓自己跟一个男人在一起，这前一刻刚跟云轩寒赐婚，下一刻就跟一个男人单独在一起，让别人看到了，自己的名誉毁了也不是什么大事，虽然洛韵惜自己不在乎，不过洛韵惜觉得这样会给云轩寒惹麻烦，这可不好。

　　更重要的而是洛韵惜想到了崇盛威说的一句话，跟当初木清靖在枫桐镇夜探她跟云轩寒的时候，她躲在床上不出来，但木清靖却不走，而且还跟云轩寒有一句没一句的夸赞洛韵惜。

　　洛韵惜记得，云轩寒说过这么一席话也就是崇盛威说的这么一席话：秀丽清纯、娇羞可人的少女那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩。

　　对，就是这么一席话，这么一席话，洛韵惜是第一次从云轩寒嘴里听到，却也是第二次再一次听到这样对自己的描写，而这话，外面可从来没有传言过，那么这席话的出处就有问题了。

　　对，有问题，这席话知道的就三人，一个自己，一个云轩寒，一个当然就是木清靖了，而自己跟云轩寒一定不会把这话对外传出去的，那就只剩下木清靖了，难不成木清靖恨自己，所以让崇盛威来毁了自己？

　　洛韵惜这么想着，就想到了这皇后娘娘戒备森严的宫中竟藏着崇盛威，这可不是如今一无所有的崇盛威能做得到的，而且能做得到这件事的还不可能是一个手中没有任何实力、实权的人能够做到的，因此这个搜索范围又可以少了一圈。

　　不过这崇盛威居然敢这么做，就不可能折磨完了自己就走，想必这幕后黑手此时正在暗处等着、守株待兔、揭发自己什么的呢，这算来算去一定是等着自己傻啦吧唧的送上门去，怕是只要此刻自己大喊或者是冲出去，冲出这个偏殿的大门，不说自己跟崇盛威有没有发生什么，即便是没有，可是名誉受损，这没有也能说成是有，这就叫做跳进黄河也洗不清，洛韵惜可不认为那些人的心很善良。

　　洛韵惜向来不喜欢深宫大院，当初想要离开，想要逍遥世间一点都不假，深宫大院埋葬了多少痴情女子，深宫大院埋葬了多少英年才俊，深宫大院不好，皇宫更是不好。

　　洛韵惜知晓的皇宫便是个吃人不吐骨头的地方，不管是哪个皇宫，都有数不尽的秘密，都是迷雾重重怎么也解不开。

　　就像是今日、现在，想要陷害自己的不在少数，洛韵惜没办法第一时间就确定那个人是谁，也不会认为这是后宫女子所谓。

　　虽然后宫女子争宠什么的是很多，就算不待见自己的也很多，不过自己一来不会进宫跟她们争宠，二来也是跟这些后宫女子都不怎么熟，既然不熟、不相识，这些人害自己做什么。

　　洛韵惜可以认为这里所有的人都是有嫌疑的，不过以自己的想法判断，洛韵惜觉得有一点自己可以很肯定，那就是这次的事情，不是这皇宫的妃子所为。

　　当然，邱贵妃恨自己，洛韵惜知道，因为云轩宇，但邱贵妃能爬到今时今日这个位置，靠的是娘家，靠的是儿子，却有很大部分原因是因为她自己，没本事根本不可能存活下来，也不可能在云轩宇刚出生甚至没有出生的时候保住云轩宇，因此以邱贵妃多年的隐忍、精明与聪慧，邱贵妃是绝对不会让自己陷入这样的事情当中去。

　　这件事情危险是肯定的，而且搞不好败露她跟她的儿子还有她的娘家就会一败涂地，虽然成功的机率不小，但是风险似乎更大一些，毕竟若是洛韵惜真的出事或者死了，那云轩寒肯定会追究、镇国公府肯定会追究，届时若是露出马脚、或者被找出那么一丁点的线索，邱贵妃跟她的娘家都会万劫不复。

　　邱贵妃是个聪明的女人，洛韵惜知道邱贵妃恨恨自己，也想让自己陷入万劫不复的境地，死了更好，而且还要让自己死的身败名裂，只不过邱贵妃要是真这么做的，这可是一件危险系数极高的事情，只要一个不小心，别说整不死自己，怕是死的就是她自己一家了。

　　这对于向来小心翼翼谨慎的邱贵妃而言，邱贵妃很爱惜她自己的命，邱贵妃更是绝对不会为了整垮自己而让她自己还有她的娘家都陷入危险的境界，邱贵妃更是不会因为洛韵惜而陪上邱家整个家族还有云轩宇这个儿子的前途和命运，邱贵妃不会。

　　所以这次的事情，跟邱贵妃肯定是没有半点一点的关系，洛韵惜对邱贵妃的印象向来都是不好的，不过印象不好跟事是不是邱贵妃做的，这是两码事，这洛韵惜还是分得清的。

　　既然邱贵妃不是，那么皇后娘娘、皇上、木清靖、木清鸿、成王爷等等的人当真，这些有实力、有权利、而且今日都在这皇宫，在这御花园中的人中，洛韵惜倒是很想知道到底谁才是真正的幕后黑手？到底谁才是想要害自己的人？

　　洛韵惜想着，突然想到崇盛威这个人，这个人如今怎么可能这般的没用啊，这么想着洛韵惜突然觉得哪里不对劲，正准备回神之时，从自己嘴里突然溢出一声闷哼：“恩……”

　　洛韵惜根本来不及反应，等自己反应之后，脚上就立即传来一丝钻心的疼痛，疼的洛韵惜直咬着牙齿，因为疼痛，因此这一丝疼痛不单单是普通的疼痛，还让自己浑身瞬间便犹如被抽光了力气一般，自己所有的力气以及内力都瞬间消失一般，没有了精神支柱，让洛韵惜根本支撑不住自己的身子，只能任由自己虚虚弱弱，这次是真的虚虚弱弱的趴在了桌子上，就是连抬起手臂的力气都像是被瞬间剥夺，连动，洛韵惜都觉得自己懒得动了，耳边也响起了崇盛威带着愤怒、杀意的声音。

　　“洛韵惜你这个贱人，你以为我还是当初那个可以任你揉捏的崇盛威吗？我在你手上死了一次，因为你我也失去了自己最爱的女人，因为你我变得一无所有，洛韵惜，我绝不会让你好过，我要让你被世人嘲笑、被世人抛弃，就算你是异能者，我也要让你成为天下所有人的笑柄、荡妇、淫妇、死后臭名也要被天下所有人流传，你，你洛韵惜只能死无葬身之地！”崇盛威站了起来，手上什么东西都没有，有的只是洛韵惜的脚上多出了一根银针，也是这根银针导致洛韵惜如今连一丝力气都没有。

　　崇盛威的话语有的只是恨意、得意、杀意，这算来算去洛韵惜跟崇盛威确实是不共戴天的仇人，因为洛韵惜的出现，崇盛威失去了苍冥派，也失去了他的小师妹，不过这都是崇盛威咎由自取，有因就有果。

　　而洛韵惜敢猜到崇盛威不可能这么的不经用的时候，洛韵惜已经来不及了，因此崇盛威已经动手，而洛韵惜想着若是自己没有猜错，崇盛威刚刚插在自己脚上的这银针有毒。

　　这种毒不罕见也不特别，反而是很多人都常用的一种麻药而已，只要沾到就能够瞬间让人身体麻痹，让人反抗不了，一时间也不会让人恢复体力，而崇盛威竟然用了这么卑鄙、让人不齿的东西，果真是越活越过去了。

　　“哼，崇盛威，我说你是不是真的越活越过去了，你怎么说曾经也是苍冥派的掌门，就算是从别人手上强来的，不过也有损你崇盛威一代英明啊，这传出去，啧啧啧，即便你崇盛威想要从头开始也难了啊！”洛韵惜这人从来不会再任何人面前示弱，就算是狼狈的很，但是洛韵惜就是一身傲骨，就像是现在这般的浑身无力了，可洛韵惜却依旧不会在任何人面前示弱。

　　洛韵惜因为控冰术，因此不管何时何地，只要洛韵惜动怒了、生气了，身上就能瞬间迸发出阵阵寒气、冷意，足可以让靠近的人都害怕的不敢靠近。

　　而崇盛威，也因为洛韵惜的话还有洛韵惜依旧一副强势的样子，让原本信心十足、把握十足的崇盛威一时间心头居然害怕了，害怕自己再一次的一败涂地。

　　不过崇盛威想着，自己都已经死过一次了，再死一次那就是他的命了，更何况此刻的洛韵惜已经趴在桌上连一根手指都动弹不了了，这样的洛韵惜还有什么让他害怕的，这样想着，崇盛威一扫之前的害怕了。

　　崇盛威笑得很恶心，又跟之前那般笑的肆无忌惮，笑得淫秽不堪，那淫秽的目光再次上上下下的打量了洛韵惜，打量着洛韵惜玲珑有致的身材，最后看向洛韵惜那戴着纱巾的脸，他看不到，也不知道那张脸下是何番模样。

　　不过洛韵惜那双芊芊细指，那白嫩、修长、完美的双手，就这么一双简简单单的手怕是就让天下的男儿都已经不由自主的想要碰触了吧，想着等会触及之后那细腻滑嫩的肌肤，崇盛威眼底的淫秽之色就越来越重，嘴里又发出了那么些恶心的呻吟，恶心的让人想要吐呢。

　　崇盛威很恶心，崇盛威就是故意恶心洛韵惜，让洛韵惜越恶心越好，而且他也不完全是装出来的，毕竟洛韵惜当真就是个不可多得的没人啊，淫秽的话语再次响起：“洛小姐果真不愧是洛丞相府的大家闺秀呢，这雪嫩、滑嫩的肌肤当真是让人流连忘返呢，这雪嫩的肌肤保养的可比那些青楼的花魁、清倌好的不知道好多少了呢。古话说的好啊，牡丹花下死，做鬼也风流了，啧啧啧，想着都让人兴奋啊，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”


第109章 药人

　　听着崇盛威这淫秽的话语，洛韵惜是一个字都不想听呢，自己要想解决了崇盛威，那也不是问题，控冰术，洛韵惜可不认为自己这么点本事还没有。

　　只不过洛韵惜刚要动用控冰术，崇盛威像是看出洛韵惜准备用控冰术了，不紧不慢就道：“洛小姐，你可别这么快动手，难道你不想知道我是如何知晓蓉王爷说的‘秀丽清纯、娇羞可人的少女那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩’这话我是从哪听来的，还有我的幕后之人？怎么，你都不想知道了？”

　　崇盛威这一句话到真的是让洛韵惜不动了，只是不动崇盛威就上前来了，准备揭开自己脸上的纱巾，权衡之下，洛韵惜还是准备催动控冰术。

　　崇盛威刚准备伸手挑开洛韵惜脸上的纱巾，洛韵惜刚准备用毅力催动控冰术，就看到崇盛威突然身子一颤，那双目更是瞪得老大，像是凸出一般，然后整个人就直直的往后倒去……

　　“砰砰砰……”

　　洛韵惜眉头轻轻蹙起，便感觉到腰上一热，一只炙热带着热气的大掌就抱住了自己的纤细的腰肢，随即肉团便直直的扑向了洛韵惜的怀里，只是下一刻肉团便被某个无良的人拎起，然后毫不犹豫的就扔了出去，而洛韵惜则是被带往一具胸口、心跳起伏不定的胸膛，很暖、很舒服、很安心。

　　洛韵惜知道是谁，这天下下除了云轩寒还能有谁。

　　“陌迁！”云轩寒的声音很冷，只是静静的抱着洛韵惜、只是看着洛韵惜，只是冷冷的一吼，陌迁便迅速的出现在两人的面前，陌迁恭敬的站在一旁，就等着云轩寒的吩咐了。

　　“元卿不正是需要有一个药人，把这人送过去，怎么用、怎么玩都可以，让他生不如死更好，留着一口气便够了！”云轩寒的声音不带任何的情调，更是没有任何起伏波动，一丁点、半点都没有。

　　不过别人听不出来有什么异样，跟着云轩寒久的人都知道，知道他们的主子生气了，而洛韵惜自然也是清楚的很，知道云轩寒这是在压抑着强烈的怒意，是，是怒意，只因为崇盛威差点伤害到了她。

　　这个时候陌迁一句话都不说，知道自己的主子动怒了，知道这个时候自己听命行事就够了。

　　因此陌迁只是低声应了一声，谁都不看，便立即拎起那崇盛威，眼底尽是厌恶，不过那速度快的，只是一眨眼的功夫，陌迁跟崇盛威都消失了，看样子陌迁的武功似乎又高了一些呢。

　　“寒，你……”洛韵惜此刻不但浑身无力，还热、还痒，刚开始倒是还没什么感觉，但是现在洛韵惜觉得自己的神志也渐渐的不受自己的控制，累、热、痒。

　　洛韵惜的眼皮似乎在打架了，因此洛韵惜睁着大眼也麻烦，只能半眯着眼，努力的不让自己闭上眼，抬头看向云轩寒，想要知道云轩寒怎么就突然来了。

　　不过洛韵惜发现了，发现此刻的云轩寒那脸上是一点半点的笑意都没有了，不但没有这一张俊美的脸还紧紧的绷着呢，而且此刻就算只对着自己，云轩寒的眼中却还是那嗜血的光芒，半点也没有在自己面前的温柔、深情什么的，不过洛韵惜没有多想，想必云轩寒是生气了，那就生气吧，她现在还真没心思安慰云轩寒，跟云轩寒斗嘴什么的。

　　洛韵惜有些累的准备闭上眼，云轩寒看见了，云轩寒的视线一直在洛韵惜的脸上，见洛韵惜的脸上还是戴着纱巾，他二话不说就拿下洛韵惜脸上的纱巾，洛韵惜还反对，而洛韵惜那一张面色绯红、滚烫，脸上还有那些一颗颗、不多也不少的红疹，看起来有些渗人，而且那脸上还有明显的抓痕的，痒，洛韵惜自个抓的。

　　想到洛韵惜如此不爱惜她自己的身子，真是什么药都敢吃，现在好了，痒死算了。

　　云轩寒虽然是这么想的，但他如何忍心啊，正准备替洛韵惜揉一揉那些红疹，不过看着洛韵惜那绯红又是红疹的脸蛋，却怎么看都不觉得这样是破坏了洛韵惜的美貌，只是让人觉得红疹还是不要靠近的好。

　　想着洛韵惜这么做很大部分原因是因为自己，云轩寒眸中的神色渐渐的缓和了下来，想着洛韵惜如今想的、帮的都是自己，若是自己再不领情都有些说不过去了，这么想着云轩寒紧绷的脸、冰冷的脸也都缓缓的柔和了下来。

　　云轩寒本想说些什么，不过看到洛韵惜那绯红的脸，更是自己心心念念的人儿，心中异样的想法都有些压抑不住了，不过云轩寒可不认为自己是随时随地都会发情的野兽，如今的洛韵惜需要休息。

　　云轩寒什么也不说，手一动便把洛韵惜打横的抱了起来，准备往外走去。

　　“寒，我还没那么虚弱，放我下来，我自己走吧！”洛韵惜虽然有些力不从心，不过想着自己就这么跟云轩寒出去，别人看到了，虽然她跟云轩寒都从来不会去在乎任何人的想法、看法，但是洛韵惜不希望云轩寒为她做的那些努力都瞬间变成炮灰，即便是云轩寒说没关系，洛韵惜也不想让云轩寒白忙活一场，所以洛韵惜立即低声阻止了。

　　“乖，别动！”洛韵惜想的云轩寒如何不知道，只是他可以因为洛韵惜放弃所有的努力，只要洛韵惜好就够了。

　　只是云轩寒这么做让洛韵惜秀美的娥眉轻轻的蹙起，半眯着的眼睛却是平添了洛韵惜身上一股的天生妖娆的风情，妖娆，妖娆的神情是洛韵惜脸上为数不多、不长见的一种神情，而洛韵惜也从来不认为自己有这样的神情，不过今日云轩寒又看到了就是。

　　云轩寒想着，只要洛韵惜动情，这样的天生妖娆一定能常见，好，他会努力多多看到洛韵惜天生妖娆的一面的。

　　云轩寒打定了主意，脸上尽是暖暖的笑意，不过云轩寒却是抿紧了双唇没有说什么，若是让洛韵惜知晓自己想的，那日后他就别想洛韵惜给他上床了，所以，他还是不要说了。

　　云轩寒不说，云轩寒只是用实际证明，只是紧紧抱着洛韵惜那瘦小、软若无骨的身子，很紧很紧，紧到让洛韵惜清楚明白的知道，他云轩寒可以为她洛韵惜抛弃所有，只要这个男人爱着这个女人，只要这个女人爱着这个男人，那么世间所有的一切都不是问题、不是话题，只有他们自己彼此就够了。

　　云轩寒的心洛韵惜懂，正因为懂，洛韵惜便什么都没说了。

　　“惜儿，你还在里面休息吗？我进来了！”这时，外面竟然想起许芊芊的声音，而且许芊芊已经准备往里面走了呢。

　　洛韵惜跟云轩寒只听到守在殿外的几个宫女对着许芊芊行礼便让许芊芊进来了，随后洛韵惜跟云轩寒便听到从门口到这里传来的一阵悉悉索索的脚步声，是许芊芊。

　　听着是许芊芊的声音，洛韵惜可不觉得自己需要什么掩饰的，许芊芊是自己的人，就算看到云轩寒也是没事的。

　　洛韵惜一脸大方得体的看向云轩寒，原本想眼睛睁得大一些，只是奈何如今浑身使不出半丝的力气，只能用力的想睁大眼睛，拼命想办法让自己的眼睛睁得大一点，好好欣赏此刻的云轩寒。

　　只不过由于洛韵惜强行想让自己的眼睛睁得大一点，这眼睛是睁得大大的了，不过洛韵惜还没看到云轩寒此刻的模样，云轩寒已经被洛韵惜可爱的表情逗乐了，云轩寒嘴角上扬。

　　洛韵惜正准备说什么，却不想云轩寒居然抱着洛韵惜快速闪身藏到屏风之后，洛韵惜刚开始有些疑惑，不过想着若是进来的不止只是许芊芊一人，若是让其她的人看到云轩寒跟自己在一起，还是抱着的模样，怕是要被人冠上一个淫乱后宫的名声了。

　　就算洛韵惜不是皇上的妃子，但是洛韵惜跟云轩寒在皇后的寝宫这般的举动，也能说是淫乱后宫，而洛韵惜跟云轩寒没兴趣让人说成是这样的人，所以云轩寒细心的把洛韵惜带到了屏风后面。

　　“惜儿，咦，人呢？难道不在这吗？”许芊芊是一个人进来的，想着洛韵惜就一个人在，那她自然也是一个人进来的，只是当许芊芊一个人踏进寝室时，却发现床上啊、寝宫里面啊连个影子都没有，洛韵惜的影子更是看不到一点半点的，不由有些担心了，更是准备出去喊人帮忙找了。

　　“表姐，我在这！”洛韵惜可不准备让许芊芊出门找人去，自然是要出声的，而这声音不轻不响，足够许芊芊听得明明白白，而且这里本来就清静、寂静的，这不，在这宫殿中就算是针掉在了地上，那都是听的非常非常的清楚呢。

　　“你的身子不好还不在床上好好的躺着，你在那屏风后面做什么啊？该不会是有什么好玩意吧？”许芊芊听到洛韵惜的声音便赶紧四下寻找人影，更是寻着声音找了过去，便看到了屏风后面有黑色的影子，想着洛韵惜如今身子不好，有些不悦道，不过想着洛韵惜是不是发现了什么好玩的，声音里就更是笑意的快步走了过去。

　　听着许芊芊这话，洛韵惜眼底尽是无奈的神情，好玩的？确实是，她相信许芊芊进来一定会非常的好玩。

　　洛韵惜眼底的无奈云轩寒看到了，而他脸上却尽是满满的笑意，别人如何都不关他的事，只有洛韵惜的事才是他的事。

　　许芊芊一步一步走进，走到屏风后面，原本是一脸的喜色，只是瞬间这喜色就变得震惊了：“这，惜儿，这……”

　　许芊芊想说什么，想问清楚这究竟是怎么个回事，不过许芊芊如今也成长了些，许芊芊立即捂住了自己的双唇，但是眼底的惊慌之色却怎么也掩饰不了，看着云轩寒又看看洛韵惜，然后看着洛韵惜跟云轩寒抱在一起。

　　虽然洛韵惜跟云轩寒是未婚夫妻，但毕竟没有大婚，没有大婚就这么抱在一起，而且还是在皇后娘娘的寝宫，这让许芊芊心头大骇、惊恐。

　　虽然说云轩寒跟洛韵惜的关系这么抱起来也没什么可说的，毕竟两人都经历了那么多，但是这里可是皇后娘娘的寝宫，若是这两人这般抱着被别人看到了，那就是淫乱后宫啊，许芊芊不会知道云轩寒怎就不知道避嫌，更是不把洛韵惜的闺誉放在心上，这里怎么说也是皇后娘娘的寝宫啊，妃子的寝宫可不是一般男人可以进来的。

　　而且此刻云轩寒不但进来了还抱着洛韵惜呢，这若是被人瞧见了，淫乱后宫的名头就除不掉了，洛韵惜跟云轩寒这辈子都洗脱不了淫乱后宫的名头了，这多不好，许芊芊此刻眼底尽是对云轩寒的不赞同。

　　洛韵惜看到了，云轩寒也看到了，洛韵惜可不准备开口为云轩寒说什么。

　　“她被人暗算了、受伤了！”云轩寒知晓洛韵惜让他自己开口，那他自然是要开口的，只因为镇国公府才是洛韵惜的亲人，那么洛韵惜的亲人也就是他云轩寒的亲人。

　　“什么，暗算？我的天，还受伤了？这都怎么回事啊？哪里受伤了快给我看看，我去找御医！”一听到洛韵惜遭到暗算又受伤了，许芊芊的注意力自然是瞬间被转移看，不但转移了，还紧张的要去看洛韵惜的伤势，还要去找御医呢。

　　洛韵惜什么都没说，只是任由许芊芊快步上前拉过自己的手好好、上上下下的检查一番，检查了一变见洛韵惜没事，没受伤的地方也算是放心了些。

　　洛韵惜想要抬手握住许芊芊，不过貌似现在还是没什么力气，就作罢了。

　　许芊芊见洛韵惜这么一副模样，二话不说就伸手握住了洛韵惜的手，可就这么简单的一握，许芊芊就发现了问题，因为她握住洛韵惜的手，可洛韵惜的手却软若无骨，连一点反应的能力都没有，不得不说要是这样还不出任何的问题，那就是傻了。

　　许芊芊不知道洛韵惜为何会全身无力，是遭到了什么样的暗算，居然能让洛韵惜连自己的双手也是握不住，这，这……

　　“表姐，我没事，休息一阵子就好了你不用为我担心！”洛韵惜不想让许芊芊担心，赶紧说道。

　　而许芊芊这么听闻，想说什么，不过云轩寒已经先一步开口了。

　　“许小姐，本王先送惜儿回去，惜儿该检查下圣旨。至于接下来的事情，该怎么做，希望许小姐明白，并且配合我们！”云轩寒觉得如今就许芊芊能帮上一帮了，有人相助那又何必自己动手呢，更何况洛韵惜也是这么想的，既然是这么想的那就这么做吧。

　　许芊芊先是看了眼洛韵惜，见洛韵惜没有反驳，也想起洛韵惜跟云轩寒之间的关系，自然就是什么都不说了。

　　许芊芊也明白云轩寒话中的意思，知晓这个时候的洛韵惜连握着自己的手都握不了肯定是走不了路了，而且洛韵惜那脸上的红疹，唉……

　　许芊芊二话不说就立即解下洛韵惜身上的狐裘大衣跟捡起桌子上的纱巾，穿好、戴好，看了眼洛韵惜，这才看向云轩寒，算是把洛韵惜交给了云轩寒：“惜儿是我的妹妹，惜儿的事就是我的事，今日之事我跟谁都不会提起，蓉王爷，惜儿就交给你了，希望你好好照顾惜儿，莫要让惜儿再受伤了！”

　　许芊芊跟云轩寒不熟，也不了解云轩寒，也不准备了解，但许芊芊相信洛韵惜，相信洛韵惜自己看中的男子肯定不会差到哪里去。

　　许芊芊的意思云轩寒明白，正因为明白，对于洛韵惜这个弱点，他从未想过有不好的心思，有的只是尽量护着镇国公府，不让镇国公府的人遭受到不好的打击，有人使坏他挡着，只因为是洛韵惜在乎的亲人。

　　云轩寒什么都不说，只是低头看了眼怀中已经有些昏昏欲睡却又强忍着的洛韵惜，知晓她现在又热、又烫、又痒，想着自己是时候该回去好好跟元卿好好说话了。

　　而此刻正在蓉王府药房里埋头苦干的元卿突然觉得后背发凉，转身，却看不到任何多余什么的东西，只能眉头紧蹙，又转回去埋头苦干了。

　　而凤藻宫里的云轩寒让袁恒拿来自己的披风，二话不说就把洛韵惜包了起来，更是连着洛韵惜的脸都一起被云轩寒抱住了，像是不让任何人看，不走正门，而是从窗户里抱着洛韵惜跳出去，快速的离开这是非之地，毫不停留。


第110章 我不高兴

　　见洛韵惜跟云轩寒走了，袁恒也不见了，许芊芊这才松了口气，然后坐在椅子上，装模作样，让外面的人进来伺候自己。

　　许芊芊自然是要早走一步的，不过演戏要演全面，可不能只做一面。

　　洛韵惜只觉在云轩寒的怀中忽上忽下，轻功极好的云轩寒自然是不会然洛韵惜颠簸的。

　　不过也只是不一会儿，洛韵惜便知晓云轩寒带着自己两进了一辆马车中，马车随即便快速的奔跑了起来，颠簸是有，不过倒是没有大的颠簸，却也让洛韵惜的头脑清醒了些，不过还是难受，热、痒、无力，不过神志却也之前稍微清醒了些。

　　洛韵惜刚一有动作，云轩寒感受到了洛韵惜有些难受的动了下脖子，二话不说就把披风从洛韵惜脸上拉下来，让洛韵惜的脸露出来。

　　云轩寒更是二话不说就塞了颗药丸让洛韵惜吃下，再递上一壶水。

　　对此洛韵惜什么都没说，照做了，吃药、喝水。

　　吃完药、喝完水，洛韵惜微微睁开眼，那微弱的光线下，洛韵惜自然可以清晰的看见云轩寒那冰冷孤傲的眸子此刻正紧紧的盯着自己，也不知道是高兴还是不高兴。

　　貌似不高兴的多吧，只是他不高兴什么，吃亏倒霉的可是她不是他呢。

　　洛韵惜觉得自己此刻还是离云轩寒远一点的好，就算云轩寒动怒生气了也不会牵连到自己，这才是最好的不是吗？

　　不过洛韵惜发现了，发现云轩寒一点要放开自己的意思都没有，似乎打算跟自己好好算算账呢，只不过这账洛韵惜可不想算，一点都不想算。

　　洛韵惜这么想着自然是手臂微微一动，试着想要拉开自己跟云轩寒两人之间的距离，以免云轩寒打人太好打了。

　　只是洛韵惜刚动，云轩寒的手臂就是一个收紧，把洛韵惜抱得更紧，更是让洛韵惜的小脸比之前更加紧紧紧贴在他的胸口，离心脏最近的地方，让洛韵惜听着他那强健有力的心跳，听着这样的心跳是因为她洛韵惜才跳动的。

　　洛韵惜听到了，而且这已经不是她第一次听到这样的心跳声，不过现在洛韵惜更想知道云轩寒是怎么赶到凤藻宫的，不是说等差不多晚宴结束的时候才来吗：“你怎么提前去了凤藻宫，不是说等晚宴差不多结束才来接我的？”

　　洛韵惜可不听什么狗屁我是想你了，想你了不行啊什么什么的，这太假，也不真实呢。

　　“我还没问你，你倒是比我还要迫不及待的需要我找你算账呢！”云轩寒悠悠来了这么一句，末尾还瞪了洛韵惜一眼，洛韵惜扁扁嘴，刚想说什么云轩寒已经再次开口：“我倒是想要问问你我的洛大小姐，若是我当时不在、赶不回来，你打算如何做？用你的异能？”

　　云轩寒的语气、口气没那么好，而且不是一点半点的不好，不是说要回避洛韵惜的问题，而是算账，真的很想算账，算洛韵惜怎么那么不小心、算洛韵惜何必让她自个遭罪，天塌下来有他云轩寒撑着呢。

　　云轩寒可不认为洛韵惜会认错，因为洛韵惜从来不觉得她自己错了，就像是这次胡乱吃药，她不会认为她自己错了，既然如此，云轩寒又何必多次一问还是什么的，这么一问云轩寒害怕被洛韵惜这狡猾的鬼机灵趁机转移话题，把他也给绕过去呢，那可不行。

　　而洛韵惜听着云轩寒这么说就知晓这是准备算账了，洛韵惜本来一问云轩寒只是说说，却不想云轩寒今日貌似可不是只是单单的说说了，尤其此时洛韵惜看到云轩寒依旧板着的脸，那意思洛韵惜如何不知道，云轩寒这是在怪自己在凤藻宫偏殿里的疏忽，对自己的疏忽对着责备。

　　这让洛韵惜有些头疼了，她确实是一时疏忽，这她不准备说什么，不过洛韵惜对于自己的疏忽也不想说什么呢，有些疲倦的闭上双目，打算来的沉默以对。

　　洛韵惜现在就这样想着，不管云轩寒说什么，自己就是什么也不说，管他云轩寒还准备说什么呢。

　　打定注意的洛韵惜就这么做了，本来等着云轩寒接下来对自己的摧残、唠叨不休，却不想云轩寒又改变了线路。

　　“你说你，你以为你自己是百毒不侵啊，什么药都敢吃，你不怕吃了就没命回来了！”云轩寒不提之前那事，而是提洛韵惜乱吃药的事。

　　说到这事，确实洛韵惜都觉得自己这次真的是太冲动了，一点理智都没有，啊啊啊啊，真是失去理智了。

　　洛韵惜在自我纠结，不过不需要洛韵惜自我纠结了，因为云轩寒已经继续了：“你说你，把你自己脸上弄出红疹来，这是希望你脸上这些让人有些厌恶的脸让那些想对你起色心的公子哥对你望而却步呢？还是说，你觉得宴席上有人或许会揭开你脸上的纱巾，让人好拿不出搓出来？”

　　云轩寒一边说一边伸手轻轻的抚上洛韵惜那脸上的红疹，似乎比早前少了一些，不过还是难看的很，更是让他心疼的很呢。

　　洛韵惜不理云轩寒，说话不理就是不理，闭上眼睡觉，谁说什么都不理，不理就是不理。

　　洛韵惜不理会云轩寒，云轩寒知晓，不过知晓归知晓，云轩寒还是有办法让洛韵惜睁开眼，更是理会她：“惜儿，你说你，好好的一张脸弄得这么丑，你说崇盛威是怎么还能说出那么恶心的话语来，就你现在这样他也还能下得了手，我觉得，他怕是连母猪他也能眼睛一眨都不眨的上了！”

　　原本闭着眼的洛韵惜，原本不管云轩寒说什么都不准备厉害的洛韵惜猛然睁开双目，一睁开眼便看见云轩寒嘴角噙着的笑意，看着云轩寒眼底奸计得逞的笑意，洛韵惜便知自己定是上了云轩寒的当，这该死的云轩寒真是欠揍。

　　洛韵惜生气了，因为云轩寒拿她跟母猪相比，什么跟什么啊，有这样比的吗？太过分了，真的是太过分了。


第111章 念着我的好

　　洛韵惜原本还有些迷糊的，但是如今一点都不迷糊了，不但不迷糊，反而还精神的很呢，那双清澈明媚的眼眸顿时怒瞪向云轩寒，声音里尽是怒意道：“是啊，是啊，你蓉臻王说什么都是对的，你蓉臻王都可以去当救世主去了，赶紧走，赶紧走，我这么丑可不敢玷污了蓉臻王这谪仙般的容颜，快走，快走，可千万别让外面的少女看到蓉王爷抱着一个丑女，那可是会损坏蓉王爷的清誉的！”

　　云轩寒跟洛韵惜拗，洛韵惜就跟云轩寒拗，嫌她丑，成啊，她就丑了，她就是不漂亮，不喜欢成啊，直接扔了她不就成了，没事，她也嫌自己丑呢。

　　云轩寒如何不知晓洛韵惜心中的想法啊，不过他可不会真的跟洛韵惜拗，真的跟洛韵惜拗，倒霉的是他，他女人这么多人惦记着，不成，当然是不成的。

　　云轩寒看着洛韵惜沉着一张脸，失声一笑，不过却是无所谓的眨了眨眼睛，眼睛半眯，半响才开口道：“不成啊，我说过要把你养胖的，走不了啊，不能走了，更何况你要是母猪，我当你的公猪如何？”

　　原本洛韵惜沉着一张脸，可是听到云轩寒这样的话，又是这样半认真半开玩笑的口气，都不知道自己是该笑还是该哭了，这个臭男人，就知道欺负她，这个臭男人，一下说母猪，一下说公猪，做什么做什么，她就跟猪脱不了关系了是不。

　　洛韵惜脸上的脸色明显好转，不过还是故意沉着一张脸。

　　当然，洛韵惜不是小肚鸡肠的人，也不会真的生气什么的，洛韵惜这么做只是为了防止云轩寒对自己置气，云轩寒发起脾气来，洛韵惜不觉得这个男人会好说话，正因为如此，洛韵惜要先比云轩寒生气，让云轩寒的气都消了才好。

　　洛韵惜的打算云轩寒知晓，云轩寒知晓洛韵惜也知道，不过两人都是心照不宣。

　　云轩寒什么话都不说了，只是全神贯注却带着心疼的神色轻轻爱抚着洛韵惜脸上的红疹，手到之处自然也抚上了洛韵惜脸上自己抓出来的抓痕，云轩寒很心疼，轻轻的扶着洛韵惜的红疹，只见他的眉头有蹙紧了一分，心疼也更重了一分。

　　不过云轩寒想着，若是洛韵惜脸上那绝美的容颜上永远也消散不去这红疹，即便是再绝美的容颜，怕是有了这些红疹都会让人望而却步、让人不敢恭维、退步三舍吧。

　　不过不知道为何，云轩寒觉得这样挺好的，不过这也只能是想想而已。

　　“痒呢，别摸，你也不看看我这脸，你都说人家下不去手了，我不是母猪，所以你也别下得去手了，就是你蓉王爷下得去手了，我还舍不得让蓉王爷下手呢，散开散开，别碰！”洛韵惜话语里尽是嫌弃的意思，不过说让云轩寒别碰，这是真的，因为云轩寒越碰那叫一个越痒呢。

　　云轩寒当然知道洛韵惜痒，正因为云轩寒知道洛韵惜痒，所以云轩寒才要抚摸洛韵惜脸上的红疹，这样洛韵惜才能长记性。

　　洛韵惜不高兴了，眉头轻蹙，眼底尽是写着“我不高兴”。

　　洛韵惜正准备说什么，耳边却已经传来了一阵低低的笑声，笑声里尽是心情大好之意。

　　洛韵惜看向云轩寒，自然是见到云轩寒十分开心的笑着，而且因为自己恼怒而笑，这是整了自己恼怒而笑的。

　　此时洛韵惜的耳朵正紧贴着云轩寒的心口，听着云轩寒强劲的心跳，不知道为何，这一次，洛韵惜觉得特别的安心，一直以来洛韵惜听过云轩寒的心跳不少，但是没有一次是这么这么的安心，没来由的安心。

　　洛韵惜也知道云轩寒此时心情定是十分的愉悦，因为她会记住教训，因为他跟她如今在一起，云轩寒的喜怒安乐不知道何时都已经源于自己了呢，自己可以随意牵动云轩寒的喜怒哀乐，而云轩寒也可以迁怒自己的喜怒哀乐，不是吗？

　　想着不管是自己还是云轩寒都可以成为对方喜怒哀乐的根源，是好是坏不是用一个字来形容的，洛韵惜形容不出来，云轩寒也形容不出来。

　　而此刻，自己竟成了云轩寒的开心果，洛韵惜有些无奈的想着，为何不是云轩寒成了自己的开心果呢。

　　不过看着云轩寒那张真的像是喜笑颜开的俊颜，洛韵惜觉得这样很好，真的很好，安安静静，有时候安安静静都是她们的奢求呢，洛韵惜从来不喜欢舍弃，但是她想要跟云轩寒一起奢求安安静静。

　　洛韵惜不开口，只是伸手抱住了云轩寒，云轩寒低头看向洛韵惜。

　　“惜儿，凌云国已经不安定了，自从你异能者的身份曝光后，不管你出现在哪里都已经不安定了。早前不管是你的凤卫还是我的魂卫，更或者是羽阁都已经杀了不少的人，不管是哪方的势力，我们都没有少杀，今日之事怕也是不简单啊！”云轩寒不认为如今他们还该当什么事都没有，还是无动于衷，从今日崇盛威的出现，就已经可以看出那些人已经按耐不住了。

　　“对了，枫桐镇木清靖夜探我们的时候，你说，就是对我的赞美那些话，除了你我还有木清靖知道，还有谁知道？”洛韵惜当然想要知道这个问题，这个问题可以牵扯些幕后之人，不过没有也说不定。

　　听着洛韵惜说起这事，云轩寒知道是为什么，不过他还真不知道那人是怎么想的：“救崇盛威的人不可能是木清靖，不过跟崇盛威合作的人是木清靖！”

　　云轩寒的话已经告诉洛韵惜，他的人去查过了，查出来是谁救得崇盛威，也查出来是谁把崇盛威带进皇宫的，而洛韵惜也听明白了。

　　“看样子那话是木清靖告诉崇盛威的不错，不过木清靖可没让崇盛威那样对我，木清靖只不过是让崇盛威把我抓回去罢了！”洛韵惜缓缓道，她没有去查，但是木清靖的性格她还是有所了解的。

　　当时听到崇盛威嘴里说出来云轩寒说的那一席话洛韵惜第一个想到的便是木清靖，只是崇盛威想对自己做的那些事洛韵惜可不认为这是木清靖会对自己做的事。

　　洛韵惜不去想了，云轩寒自然也不会去想，该怎么做，她们心中都已经有数了。

　　“惜儿，以后出门，尽量带着侍香、闵蝉，虽然你够机灵，不过还是不够，凤卫那六十余人虽然打小便是经过了严格的训练，不过她们都有自己的事要做，你也不会让她们会来都保护你，这样吧，我拨一批魂卫给你，让魂二、魂十都放到你身边，这样我也好放心些！”云轩寒不是对自己的人不放心也不是对洛韵惜的人不放心，他不放心的是洛韵惜。

　　“不要，你的人你自己留着，我用着不习惯，更何况我不喜欢被人跟着，你知道我最讨厌的，更何况你把魂二、魂十都给了我，别人会觉得这个很夸张，我这个人喜欢低调不喜欢引人瞩目，所以，别给我整事！”洛韵惜十分坚定的回绝了云轩寒的好意，这份好意真不能要。

　　一来云轩寒的人都有他们自己需要做的事情，这二来洛韵惜确实不喜欢被人跟着，更何况若是那些人够本事，自己根本防范不了那个人，那么即便是自己身边的高手再多也是无用，既然无用，洛韵惜自然是不要的。

　　如今四国都不已经不再平衡，明处不安静了，暗处更是蠢蠢欲动，如今不管是明处还是暗处，洛韵惜都已经知晓躲没用，有用的自然是铲除了。

　　洛韵惜跟云轩寒如今都在做一件事，那就是让自己的人，不管是谁找上门来，别问也别留活口，直接杀无赦便是，就像是如今。

　　“你这么说不错，不过身边有人跟没人还是有区别的，你身边的人多了，有些人、小辈起码就近不了你的身，也给那些明处、暗处的人一个警告，更是让你我都安心些，以免每次我都得提心吊胆的，你可知道我的心脏也会受不了的！”云轩寒这次没有同意洛韵惜，反而说的很坚决，已经打定主意，不管洛韵惜如何说都没有用。

　　既然如此，洛韵惜也不再说什么，洛韵惜刚想动一下就响起自己还在云轩寒的怀里，而云轩寒的手臂则是紧紧的抱住自己的身子，不紧一分也不宽一分，简直是正好，正好让洛韵惜感觉不到自己如今身在颠簸的马车中，若是睡觉，怕也是个不错的选择呢。

　　洛韵惜想着云轩寒还没告诉自己是谁救了崇盛威，如今崇盛威又如何了，自然是要刨根问底的，洛韵惜更是紧紧的盯着云轩寒的眼睛开口，不让云轩寒躲避：“是谁救了崇盛威？你能在崇盛威的嘴里套出什么来？”

　　见洛韵惜转移话已，云轩寒没觉得有什么不对的，只是轻轻的在洛韵惜额头上落下一吻，才一脸的笑意道：“你先好好把自己养胖了，这件事情交给我解决就好，你想知道的，等我问出来就告诉你！”

　　云轩寒这么说了也算是没有瞒着洛韵惜，但洛韵惜从来都不喜欢自己的事情假手于人，更何况如今是关系到自己，洛韵惜更是放过在背后陷害自己的人，当初让崇盛威留下一条命，如今她绝不会再留下崇盛威了。

　　至于云轩寒不让自己掺合，自己就真能坐视不管、不参合那是绝对不可能的，不过洛韵惜没声音，而是看向云轩寒，嘴角一笑，带着丝丝风情却坚决的声音响起：“云轩寒，你别忘了这件事情与我有关，崇盛威曾经死在我手上却被人救起，于情于理我跟崇盛威都是仇人，你知道的，仇人相见分外眼红，如今崇盛威就是我的仇人，他活着我就有危险，而且今日我才是真正的受害者，于情于理我都有权知道真相，你若是不让我参与，你知道的，我有很多种方式可以自己参与进来！”

　　洛韵惜是何人，前世的洛韵惜是21世纪头号王牌杀手，从她的身子里流出来的血液就从来不可能是软弱，而是跟男人一样的铁血，甚至很多人做不到她的铁血呢。

　　洛韵惜练了莲花九式，只是莲花九式不适合她，不过用来保命却是极好，更何况洛韵惜手上还有控冰术，不能说天下无敌，但同归于尽什么的却是轻而易举。

　　对于云轩寒，洛韵惜不想保留什么，高兴便是高兴，不高兴便是不高兴，不管云轩寒是如何想的，这便就是她洛韵惜真正的性格。

　　对于洛韵惜这样的性格，云轩寒当然是喜欢的，洛韵惜这个人，最真实的才是云轩寒最喜欢的，就如现在，云轩寒在听完洛韵惜的话后眼底的笑意便更甚了。

　　云轩寒喜欢洛韵惜，洛韵惜喜欢云轩寒，这样的喜欢不是爱，这样的喜欢已经超过了爱，世人都说喜欢没有爱来的深，但是洛韵惜跟云轩寒从来都不是用言语来表达他们对彼此的爱。

　　如今，云轩寒因为洛韵惜这般真实的她自己，眼底尽是欣喜之色，更是直勾勾的盯着洛韵惜看，那眼底的欢喜、狂热、激动的目光让洛韵惜看了一遍又一遍，觉得云轩寒有些让她头疼了，喜欢真实的自己是好，不过也无用表现的这般欢喜、狂热、激动吧。

　　洛韵惜收回了侍香，想着如何开口耳旁却已是响起云轩寒的声音，抢先了开口：“惜儿，真好，真好，日后在我面前就这般吧，我喜欢越真实的你！”

　　云轩寒的话让洛韵惜神色微微一怔，眼底不知道是何情绪，只是觉得，难道自己在他面前就那么不真实吗？

　　洛韵惜不认为自己在云轩寒面前有什么掩饰，不过云轩寒却如此的说，不由觉得云轩寒又在欺负自己了，洛韵惜刚要开口，云轩寒已经再次开口了：“我知道你厉害，我知道你若是真相插手，我是没办法阻挡你的，不过惜儿，我会担心的，你是我的唯一，我什么都可以不去在乎，但唯独是你，我永远都没办法不去在乎、不去担忧，惜儿，我只要你，我只爱你！”

　　云轩寒突然放软声音，突然说的有点像甜言蜜语，倒是让洛韵惜眼底的神情一变再变，让洛韵惜的两只雪白的耳朵不由得都变红了，像是，像是煮熟了的样子。

　　云轩寒看到了，但云轩寒当没看到，依旧一脸深情、一眼深情的看着洛韵惜。

　　而洛韵惜，她不敢看云轩寒的视线，沦陷进去就不好了，洛韵惜强力支撑着自己，故作镇定的动了动身子，有故意咳嗽了几声，装模作样道：“那什么，说正事，崇盛威的事我不会坐视不管，你倒是给个态度，是让我自己去看，还是你跟我一起！”

　　洛韵惜当然是要转移话题的，这什么温柔的方式洛韵惜觉得很不适合自己，既然不适合，就要不得也不能要啊。

　　洛韵惜是打定注意不让云轩寒继续下去了，那脸上的微红云轩寒看到了，却不点破，也没有要继续纠缠下去的意思了。

　　“惜儿，我很喜欢如今的你，你放心，我不会告诉别人你脸皮薄的！”云轩寒像是极好心的开口，可想而知洛韵惜如今的脸色已经如何的红润了，而云轩寒却在洛韵惜发飙之际赶紧开口道：“惜儿，你是喜欢我们如今住着的蓉王府，还是咱们再建一座府邸？”

　　洛韵惜原本还准备跟云轩寒整出个输赢来，不过想想此刻的自己，又热、又痒、又无力，洛韵惜深深的知道此刻的自己不管是体力还是精神上都输了云轩寒一大截，没有体力还难受，争什么争，睡觉，睡觉才是最好的。

　　洛韵惜突然发现，自己如今理会云轩寒那叫做自作孽不可活、天作孽有可活，所以洛韵惜不准备理会云轩寒了，就让云轩寒一个人自言自语得了，睡觉，自己尽管闭上眼睛睡觉便是。

　　“惜儿，你当真要这样不理会我吗？我可是蓉臻王诶，你难道不知道有多少女子想要嫁给我云轩寒，倒是你，一直都是我跟在你屁股后面，真是不知道你何时能转身看着我，念着我的好，也跟在我的屁股后面感受感受我的处境啊，唉，唉，唉……”云轩寒见洛韵惜又准备闭上眼睛，而且不理会自己的决心更大了，不由有些伤心的开口，唉声叹气，像是死了爹娘一样委屈呢。

　　洛韵惜想着，想着云轩寒说的这些话，想着自从自己跟云轩寒认识后，确实是云轩寒一直跟在自己的屁股后面，自己倒是没怎么跟着他，不过枫桐镇要是算上，那就是一次。

　　只是貌似都是云轩寒跟着自己的多呢，这般的想着，洛韵惜终是微微蹙起了眉头，觉得似乎是自己有些愧疚云轩寒呢。

　　而这样的微微蹙眉，还有洛韵惜眼底的愧疚落在云轩寒的眼中，却是让云轩寒万分的惊喜、欢喜、激动呢，让他的女人越愧疚越好，早日成为他的女人更是好的不得了啊。

　　洛韵惜想着想着，心中的愧疚却突然不见了，因为她想通了，当真是想通了啊。

　　这一想通，洛韵惜眼底的愧疚早就不复存在，洛韵惜更是把目光转向云轩寒，嘴角扬起邪魅的笑意，让云轩寒看到了不对劲，刚要开口，洛韵惜已经先开口道：“哦，是吗？以往我还真是不知道呢，不知道原来蓉王爷也是想做那坐享齐人之福的美梦，啧啧啧，真是相处了一段时间的我还是发现不了蓉王爷居然有这么美好的愿望、蓉王爷的志向原来如此的远大呢，啧啧啧，后宫佳丽三千，我觉得蓉王爷可以忘这个方面发展，而且我相信蓉王爷一定会发展的更好，什么后宫佳丽三千，我觉得以蓉王爷的体魄，就是后宫佳丽三万都还是远远不够的呢！”

　　洛韵惜不轻不重的一席话，一瞬间就把云轩寒脸上的笑意打压的便成了苦瓜子脸，更是觉得洛韵惜其实一点都不好说话，更是难说话的很呢，如今自己似乎得罪了洛韵惜呢。

　　虽然洛韵惜如此对自己说话，但云轩寒知晓洛韵惜这是被自己激着了，有些吃味了呢，啧啧啧，真是不容易啊，让他的女人为他吃醋，啧啧啧，当真是不容易啊。

　　云轩寒现在的心情可是极好呢，不但不开口哄洛韵惜，还想要激怒洛韵惜，让洛韵惜多吃点干醋，这样最好不过：“惜儿说的倒是不错，毕竟我年轻气盛，体力自然是好的，而你如此弱小，你说，会不会我只是折腾了几下子而已你就受不了了啊，这样那可如何是好？你知道的，年轻气盛、血气方刚的男子最不能忍了，届时你是受不起也得受受得起也得受，惜儿，你可做好准备了？”

　　云轩寒既然如此不要脸皮的开口，说出来的话让洛韵惜刚刚不脸红的脸又瞬间变得通红，像是涂了胭脂水粉一样，当真是看着可口极了呢。

　　“蓉王爷，我还是个未出嫁的女子，你可莫要说这些让人脸红心跳之话。蓉王爷说得对，我弱小、瘦弱，当真不能让你这般年轻气盛、血气方刚的男人折腾，所以说，蓉王爷又何必急着让皇上赐婚呢？你看看，这一赐婚，我又满足不了你，那岂不是让蓉王爷欲求不满、日日不得尽兴，那会死人的。若是如此，我可就成了罪人了，我说蓉王爷，你该重新请求皇上给你重新赐婚，赐个百十个王妃、侧妃、侍妾什么的，相信够蓉王爷折腾了！”洛韵惜觉得自己这样说一点错都没有，自己就该这样说才对。

　　想着云轩寒故意气自己，让自己的头昏脑涨，当下洛韵惜二话不说就伸手挑开车帘，难受，真的是没来由的让人难受啊。


第112章 你的真心

　　想着云轩寒故意气自己，让自己的头昏脑涨，当下洛韵惜二话不说就伸手挑开车帘，让夜风顺着车帘灌进马车内，好自己可以因为凉风进来让自己舒服些、清醒些。

　　而那些微凉的风吹的洛韵惜觉得身上没那么热了、更是觉得脑袋里清醒多了，也懒得也理会云轩寒了。

　　只是云轩寒却拉回自己的手，把车帘放下，更是把自己身上的披风弄的更加的严严实实，大有再次盖住洛韵惜的脸，不过被洛韵惜自己伸手挡去了，而云轩寒也没有再次要把洛韵惜的脸盖住。

　　云轩寒只是双手用力把洛韵惜的身子抱得更紧，更贴近自己，却不会伤到洛韵惜一丝一毫。

　　洛韵惜的话，不管是玩笑还是真的，云轩寒都不想听，一点都不想听，那双冰冷孤高的眼底一丝不愿划过，随后带着笑意道：“惜儿，没办法啊，我云轩寒只爱你洛韵惜一人，我洛韵惜只有一颗心，而这颗心都在你的身上，怎么办呢，收不回来了，也没有地方可以腾出来给别的人了，所以你的心里也只能有我，我的心里也只能有你！”

　　云轩寒这样说洛韵惜并不觉得意外，洛韵惜从来不会跟任何人分享自己的男人，洛韵惜虽然从来没爱过人，云轩寒是第一个也会是最后一个，只要云轩寒不辜负自己，那么云轩寒就是唯一的一个。

　　洛韵惜不是一个多情之人，甚至可以说薄情，跟她无关之人，不管是生是死，她都不会去在乎，但是只要是她在乎之人，她便不会置之不顾，也做不到。

　　而这里不是现代而是古代，古代是一夫多妻制，而她洛韵惜不会要这个一夫多妻制，她是来自千年之后来自21世纪的人，而这个社会是男尊女卑，女子的命便不是命，女子的命可以随意拿来玩弄，而她洛韵惜从来不是这样认为，也从来不会让这些人玩弄自己。

　　刚来到这个时代的时候，洛韵惜从未想过自己会爱上谁，也从未想过有一个人会全身心的对待自己，因为洛韵惜的心中明白的很，这个世界的男人从来不把女人当一回事，这个世界的男人，越有权利拥有的女人就越多，更是不把任何人看在眼底。

　　洛韵惜从没想过自己要改变这里任何人的命运，因为洛韵惜刚来的时候自己都是如覆薄冰，自己都站不稳，哪里还会想别的事，对于爱情这方面，洛韵惜更是不会多想，更是不会想到自己会爱上云轩寒，爱到连洛韵惜自己都放弃不了了。

　　洛韵惜觉得，若是没有遇到云轩寒，会不会自己就孤独一生了，毕竟自己永远不会接受跟别的女人共事一夫，因此一辈子就独来独往也不一定呢。

　　当初，洛韵惜可是想着一个人逍遥世界呢，只是事事多变，谁都没料到下一刻会发生什么，比如云轩寒爱她，她爱云轩寒。

　　“寒，你从前就跟我说过，你愿意跟我一生一世一双人，我也愿意，而且我只接受一生一世一双人，我跟你说过，不久之前在御花园也说过，你要是娶我，你就只能我有我一个女人，不管是对别的女人爱不爱，你都不能去碰那些女人，蓉王府也只能由我一个女人，就算你当上帝皇，你的后宫也只能有我这么一个女人，你做得到吗？想好了回答我，你现在还有反悔的机会！”洛韵惜这个时候说出这么一番话，不是不信任云轩寒，而是跟云轩寒走过了这么多路，只是想给自己跟云轩寒都一个肯定，无关什么，只关真心愿意一生一世一双人吗？

　　此刻的洛韵惜的眼底尽是极其认真的神色，没有丝毫玩笑的意味，有的只是认真，很认真。

　　而云轩寒，嘴角的笑意收起，只是看着洛韵惜，紧紧的盯着洛韵惜，就这么看着。

　　洛韵惜知晓云轩寒的答案，但是她需要云轩寒说出来，云轩寒说他对她不放心、没信心，而她对他也不放心、也没信心吗，因为云轩寒太优秀，不管是出生还是他自个，都是让人想要嫁的男人。

　　优秀的男人、有权有势有钱的男人即便是娶了天下第一美人回家，即便是拥有了全天下最优秀、最美的美人儿，却依旧不知道满足，依旧想要左拥右抱，想要享齐人之福。

　　男人始终都觉得女人如衣服，喜欢了穿，不喜欢就扔了，女人从来不是他们男人看重的，只有金钱、地位、权利才是男人永远不会放下的，而且男人从来不会为女人放弃金钱、地位、权利，特别是越有钱、越有地位、越有权利的男人。

　　洛韵惜不准备了解这个社会，不过洛韵惜却知道，尽管是寻常百姓家的男人，只要有那么一点点的银子妻子就不可能只是一个，就连寻常的百姓都不止只有一个女人，又更何况是有权利、有金钱、有地位的男人呢。

　　洛韵惜想的很多，虽然她不认为云轩寒会抛弃自己、不爱自己，不过若是有一日云轩寒碰了别的女人，洛韵惜觉得，自己不会就这样委曲求全的，洛韵惜要的只是一生一世一双人，就算云轩寒不爱、不喜欢别的女人，可若是跟别的女人有了那样的事，云轩寒很清楚的明白，自己是不会答应呢。

　　因此洛韵惜现在就要问个清清楚楚，洛韵惜不会逼着云轩寒现在就给自己答案，洛韵惜会耐心的等着云轩寒的回答，她也期待云轩寒的回答呢。

　　而云轩寒只是看着洛韵惜，洛韵惜那双晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，那双漂亮的眼眸中闪烁的是睿智与冷静。

　　洛韵惜的出生自然也是好的，洛韵惜有一个皇后娘娘姨娘，这可是别人求不来的，又是镇国公府的孙小姐，镇国公府对待这个孙小姐也是极好的，当真是视如己出啊，又是相府的嫡小姐，虽然不得宠，但嫡小姐这个身份却是别人夺不去的，就算夺去意义也是不一样的，这样的一层层身份都只在洛韵惜一个人的身上，外人看着、百姓听着自然觉得洛韵惜是尊贵无比、是集万千宠爱于一身的女子，多少人羡慕洛韵惜，只是无人知道洛韵惜光鲜的外面下是如何的凄惨。

　　正因为洛韵惜不是这个世界的人，所以洛韵惜活下来了，而且活的好好的，更何况云轩寒觉得，洛韵惜这样的女子才是值得他爱的，云轩寒也从来没想过自己会爱上这么一个女子，或者说会爱上一个女子，但是这么不可思议的事情就这么发生了。

　　云轩寒曾经想过，自己随便找个人延续香火就算了，既然没有自己想爱的女人，那么就随便找一个。

　　不过云轩寒现在才发现，偶不是，是遇上了洛韵惜后云轩寒就发现原来自己这一辈子还能找到一个相爱的女人，一个他永远都不会再忘记的女子，他不会忘也忘不了，更是不会让自己爱上的女人离开。

　　云轩寒自然是永远忘记不了第一次在皇宫御花园看到的洛韵惜，当时他看到洛韵惜，洛韵惜并没有什么特别之色，不过是脸色苍白，有一张绝美的脸，但云轩寒并不觉得这样的女人需要自己多么的在意。

　　不，云轩寒当时就算离洛韵惜有些远，但是云轩寒还是清楚的能嗅到洛韵惜身上传来的浓重血腥味，而他当然知道是为什么，因为洛丞相府的庶妹姨娘联手残害了洛韵惜，却不想这死去的人还能死而复生。

　　云轩寒的眼线很多，在洛韵惜死去的第一时间他就得到了消息，而是洛韵惜死而复生后，他同样是第一时间得到消息，洛韵惜醒来后的所作所为他也是有所耳闻的，不过当时云轩寒都不觉得自己需要去在意什么。

　　直到在皇宫的御花园，云轩寒见到了死而复生后的洛韵惜，那一刻，洛韵惜说出了这么一首诗，让他顿时很有兴趣。

　　“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。”

　　“好个红颜未老恩先断！”

　　“姑娘做的诗妙计了，活生生的说出了后宫妃子的一生，红颜尚未衰减，恩宠却已断绝，妙，果然妙！”

　　“我只是感叹自己，失陪！”

　　“姑娘是哪家的小姐，莫不是新进宫的妃子，这才感慨，不如跟了我如何？”

　　“放肆，不管你是谁，你的话是大不敬，足以另你株连九族！”

　　“姑娘，不瞒你说，在下是个散漫自由惯之人，别人也奈何不了我，就是当今皇上也对在下没有，这诛九族更是没可能了。姑娘若是跟着快要年过五十的皇上，还不如跟着在下，起码在下年轻，能陪你逍遥世界，更不至于让姑娘红颜尚未衰减，恩宠却已断绝！”

　　“臣女不知蓉臻王经过，多有冒犯还望蓉臻王高抬贵手，臣女先行告退！”

　　“传闻洛丞相府嫡女胆小怕事、懦弱无能、无才无德，可本王所见的洛家嫡女却是个德貌双全、睿智、不畏强权之人，你说本王是该相信亲眼所见还是信传闻，洛家大小姐！”

　　“臣女自知得罪了蓉臻王，但不知者不罪，想必蓉臻王也不会跟小女子一般见识，皇后娘娘还等着臣女，恕臣女无法作陪！”

　　“跟情报完全不同，真是个想法不一样的女子，跟谁很像，是，我，吗？”

　　就是这不多不少的对话就足以让云轩寒对洛韵惜感足了兴趣，更是因为他自己的最后一句“跟情报完全不同，真是个想法不一样的女子，跟谁很像，是，我，吗？”这么一句话，云轩寒觉得自己跟洛韵惜之间不可能只是萍水相逢，想要萍水相逢也相逢不了呢。

　　对于洛韵惜的这话，云轩寒眼底尽是满满的笑意，这样的笑意直达眼底、直达心底：“惜儿，你还怀疑我的真心吗？”

　　听着云轩寒这样说，洛韵惜摇摇头，嘴角邪魅的笑意就没有平缓过：“不是怀疑，我只是想要郑重的跟你说一次，也想希望你郑重的回答我一次！”

　　洛韵惜这话确实实属，洛韵惜确实是想要郑重的来这么一次，有了这么一次，洛韵惜绝对相信有了这么一次后，不管是洛韵惜还是云轩寒她们都会对自己说的话负责。

　　而现在的洛韵惜觉得身子有些僵硬了，动动身子，想要自己坐一下，活动活动经过。

　　只是云轩寒见洛韵惜这个时候想要离开自己的怀抱，嘴角也扬起了邪魅的笑意，看着洛韵惜似乎是真的有些酸了或者是想动一动，云轩寒什么都不做，双手更是保持着原来的姿势不动，任由洛韵惜挣扎的想要离开他的怀抱，更是左动动友动动的。

　　云轩寒就这么看着，但云轩寒绝对不止只是这样看着，而是看着洛韵惜快要离开他的怀抱要站起来的时候，云轩寒不动声色的一伸手、一动就把洛韵惜重新毫不犹豫的抓回自己的怀中，不让洛韵惜离开自己的怀抱。

　　前几次洛韵惜想想就算了，也没怎么去在意，只是云轩寒一次又一次看着自己离开又把自己抓回来，这让洛韵惜洛韵惜非常的声音，转眼怒瞪云轩寒，要云轩寒一个解释。

　　只是洛韵惜不知道，她怒瞪着云轩寒，那样的怒瞪其实是带着娇羞的，而且大有生气跟你发脾气撒娇的那一种，看的让人身下一紧呢。

　　云轩寒是个控制力、自制力极好的人，可是遇上洛韵惜，云轩寒的自制力、控制力什么的都是狗屁，没有，云轩寒遇上洛韵惜就没有理智看，看到这般诱人的洛韵惜，云轩寒半响才能让自己镇定下来。

　　不过云轩寒可是什么都不能做呢，不但不能做，云轩寒还要提醒、警告洛韵惜呢：“唉，惜儿，你可知晓你如今这模样多勾引人，我可告诉你，你在别人面前绝对不能这样，只能在我面前这样，知道不？”

　　云轩寒是日防夜防啊，就怕洛韵惜又被多余的人惦记去了，这惦记来惦记去，云轩寒很不高兴，若是这样的洛韵惜让别的男人看了去，云轩寒不需要想象，也不用像，这样的洛韵惜一定能引起很多不必要的麻烦。

　　当然云轩寒对自己是很有很有自信的，只是对于洛韵惜，云轩寒觉得自己就独独对这个让人不省心的小丫头没有把握，一点把握都没有，他更是一点半点都不敢松懈呢。

　　而洛韵惜见云轩寒这样对自己说，想想自己的容颜，想想此刻云轩寒说的话，洛韵惜觉得，罢了罢了，听云轩寒的就是，因为洛韵惜也怕麻烦，洛韵惜是真的怕麻烦。

　　一时间，洛韵惜不说话，云轩寒也没有急着开口，这两人都不开口了，这不，安静了，马车里安静的很。

　　车内安静，安静的觉得特别的怪，安静的觉得连彼此的呼吸声都能轻蹙的听到，就是外面车轮碾过青石路的声音洛韵惜跟云轩寒也是听得清清楚楚，安静，相当的安静。

　　洛韵惜跟云轩寒此刻都很享受安静，更是在相依相偎下的安静。

　　时间一分一秒的过去，大概过了好一会儿，云轩寒这才淡淡的开口：“惜儿，最近你的麻烦肯定不少，记住，别让你自己一个人来承担，你还有我，我跟你永远都是站在一条线上的！”

　　云轩寒的话很对，洛韵明白，明白这个时候的自己确实需要别人的帮助，若是别人不帮自己，怕是自己都应付不了呢，有云轩寒在，起码事情会解决好的多一些。

　　“寒，你不相信我？你怕我应付不了？”虽然洛韵惜认为云轩寒这样说是对的，但是云轩寒若是拉出一帮人帮自己，他那边就有缺口了，正如云轩寒说的，他们的人都有自己的事情安排着，一个不能少什么的，因此洛韵惜并不希望云轩寒为了帮自己而出丁点半点的事。

　　因此洛韵惜这样说，为的就是让云轩寒觉得他的话给了自己大大的伤害，给自己的自尊心受到严重的伤害，洛韵惜就是要给云轩寒这样的错觉，错觉自己被云轩寒看扁心中很是不快，总之把自己表现的越不高兴越好。

　　只是云轩寒如何不知道洛韵惜这样的心思呢，可是他的女人他不帮、不罩着，谁来？

　　云轩寒不认为自己那么弱，连自己的女人都保护不了，若是如此，他活着也没什么用了。

　　云轩寒知晓洛韵惜这都是为自己好，不过云轩寒也当做不知道，只当做这是洛韵惜这小丫头心里头的斗志又被燃烧了起来，就当是这样吧。

　　不过云轩寒却是越来越喜欢看到洛韵惜这样朝气蓬勃、信心满满、一心为他好的举动加上表情，为他担心，这是云轩寒最为高兴不过的，他希望洛韵惜的喜怒哀乐以后都因为他的改变而改变。


第113章 赔不是

　　洛韵惜想着自己该去会会崇盛威了，洛韵惜可不准备真的等云轩寒先去盘问了，自己就得到答案而已。

　　洛韵惜清澈明媚的眼底一丝亮色很快便划过了，转眼便消失了，可是云轩寒还是看见了。

　　云轩寒看见了，看见自己怀里的这只小狐狸开始要不安分了，云轩寒当然知晓自己怀里的这只小狐狸准备做什么，只是云轩寒更加喜欢这只小狐狸只是安安静静的待在自己的怀中就好了，也是该让她好好休息了。

　　洛韵惜刚准备做什么，云轩寒却突然抬手，右手只是微微一抬，只是轻轻点了洛韵惜的玉枕穴，在洛韵惜发现不对劲要生气之时，喜欢在洛韵惜耳边温柔道：“惜儿，你最近的睡眠都不是很好，接下来都没有时间好好休息了，今晚就好好休息吧，我会守着你睡的！”

　　听到云轩寒这样说，洛韵惜就知晓自己着了云轩寒的道，也知道了云轩寒今日怎么跟自己说这么多话，原来，原来都等在这呢。

　　洛韵惜生气，洛韵惜自然是要生气的。

　　“云轩寒，你，你居然敢对我，呜……”洛韵惜强撑着自己，一定要把话说完让云轩寒想办法让自己醒来，可是被云轩寒点了玉枕穴的洛韵惜根本就抵不过因为外力而使得她只有倦意没有其它，洛韵惜很想把话说话，却被云轩寒堵住了嘴。

　　云轩寒低头就捂住了洛韵惜的嘴，不让洛韵惜再开口说什么，而云轩寒的吻不是浅浅的吻，而是深吻。

　　云轩寒跟洛韵惜唇舌肆意的纠缠着，从微开的玉齿间进入强悍的占攻其中的每一寸空间，云轩寒深深的吸允着洛韵惜的小丁香舌，两人的气息都包含在了一起。

　　被云轩寒吻住，洛韵惜很气恼，被云轩寒点了玉枕穴洛韵惜更气恼。

　　但是如今洛韵惜只来得及狠狠瞪了云轩寒一眼，顷刻间便闭上了双目，再也没有任何动作就这样歪在云轩寒的怀中，就这样被云轩寒使计沉沉的睡去。

　　见洛韵惜睡去了，云轩寒才抬起头，又在洛韵惜的唇上吻了下这才真正的退开。

　　看着洛韵惜的睡颜，虽然云轩寒不想用这样的方式，但他是真的想让洛韵惜好好睡睡。

　　云轩寒把披风轻轻的盖在洛韵惜的头上，不让洛韵惜吹了夜风，看着洛韵惜的眼神只有柔和，还有无限的暖意、爱意。

　　良久，云轩寒从洛韵惜熟睡的面容上转向车外，想着这天下都不在太平，起码有一段时间太平不了了，只见云轩寒的目光瞬间转化成冰冷、无情、铁血、狠辣，周身散发出寒意，却因为洛韵惜眉头轻蹙，云轩寒瞬间收起了自己所有的气息。

　　看着洛韵惜的眉头不再轻蹙，云轩寒脸色才有好转，之后便只是看着洛韵惜了。

　　马车驾驶的速度自然是很快的，一盏茶后，马车到了蓉王府，云轩寒抱着洛韵惜走出马车，快步的进入蓉王府。

　　蓉王府的人自然看到他们的蓉王爷抱着他们的蓉王妃进蓉王府，然后一路越过重重叠叠的庭院来到墨轩院，去了洛韵惜的房间。

　　洛韵惜轻轻的把洛韵惜平放在床上，解开披风为洛韵惜盖上薄被，不过想想云轩寒还是为洛韵惜脱去外衣还有鞋子，然后脱掉自己的外衣跟鞋子，钻进了被窝，紧紧的抱住了洛韵惜，又在洛韵惜的唇上轻轻的啄了一下，这才满意的抱着洛韵惜，闭上眼。

　　不过云轩寒还是不由说了句：“真想吃了你，不过我会等着你睁开眼让我吃了你的，好好我们的洞房花烛夜，唉，我真是欲火焚身啊……”

　　晚间，侍香回来了，知晓洛韵惜睡下了便是都没做，只是侍香记着洛韵惜说的，让凤卫的人跟羽阁的人联手，她要去找莫云等人商量去了。

　　而远在辰风国皇宫里的风尘桦，他在凌云国自然也是有眼线的，而且云轩寒请旨赐婚，再次跟洛韵惜准备大婚的事他如何不知道，只是知道了又如何，就如现在，蚀心之痛。

　　风尘桦紧紧的捂住了心口的位置，每日都要疼上很久，而他已经疼了一个多月，慢慢习惯了，习惯每日都要疼的死去活来，习惯了之后风尘桦依旧疼，但是不疼他还不习惯了呢。

　　说风尘桦贱也好，说风尘桦自食其果也好，可是爱一个人有错吗？

　　不，没有，只是他爱的那个人不爱他而已，他没错，真的没错，错只错在爱上了一个不该爱也永远不会爱他的人。

　　但是风尘桦不后悔，他一点都不后悔，那短短的几个月就已经让他足够了，拥有那几个月的回忆他便拥有了全世界。

　　风尘桦从来没有想过要真正的把洛韵惜留在自己的身边，因为风尘桦在开始带走洛韵惜的时候就知道这是不可能的，而他只不过是想要给自己留下一个美好的回忆而已。

　　她帮他从风尘奇那里夺得兵权，她可以因为他受伤而动怒而惩戒那些人，她可以为了帮他最快、最好的夺到王位不惜、更是胆大的威胁德宣帝，她也可以为了减去他的后顾之忧，在离开前还是惩治了那些后宫女人，她可以为了他不顾及任何名声，一切的一切他都记得清清楚楚。

　　心痛，蚀心之痛，爱之深，痛之深，但是风尘桦从未后悔。

　　如今，洛韵惜跟云轩寒又要大婚了，风尘桦痛，但是他却为洛韵惜高兴，希望洛韵惜一切安好。

　　异能者是吗？没关系，他会用整个辰风国帮助洛韵惜，只要洛韵惜需要，他倾覆了整个辰风国那又如何，辰风国是洛韵惜的，他坐上辰风国的皇上为的就是有朝一日能帮助得了洛韵惜，如今，怕也是时候了。

　　风尘桦做事从来不会听从别人的，辰风国是他的，他想用来如何做，谁都没有权利过问，就像如今也是一样的。

　　连夜，风尘桦就着急了自己信任的那几个大臣，让他们做好一切的准备，不是隔岸观火，而是上去帮上一把。

　　当然，那些大臣自然是反应的，但风尘桦一句：“朕是皇上，朕这么做自然是有朕的道理，别以为辰风国不掺上一脚就能独身在外，不掺上一脚只会死的更快！”

　　风尘桦都这么说了，那几个大臣也不好再说什么，连连点头。

　　而风尘桦在这些大臣走后就召见了自己的暗卫，让他们前去帮助洛韵惜，想要刺杀洛韵惜的，让他们都杀了，杀无赦。

　　风尘桦能做的也就这么多了，若是可以，若是能用他的命换来洛韵惜一生平安，风尘桦也是愿意的。

　　看着凌云国的方向，原本脸色苍白的风尘桦，因为蚀心之痛，因为想用工作压着自己不让自己多想的缘故，那脸色已经苍白的接近透明，让人看着都觉得心痛呢。

　　只是风尘桦一边紧紧的捂住胸口，一边轻声道：“洛儿，我愿意为了你倾覆整个辰风国，只愿你安好！”

　　凌云国，凌云国此刻是风云将起，暴乱将起，安宁的日子没了。

　　第二日，洛韵惜早早的醒来了，不过也已经是卯时三刻了，算早也不算早，总之洛韵惜醒来便看到自己上方有一张俊美异常的脸。

　　是谁不用说，就是云轩寒这个混蛋，洛韵惜自然是在第一时间便想起该死的居然点了她的玉枕穴。

　　洛韵惜怒瞪云轩寒，刚开口，云轩寒去突然俯身吻住了洛韵惜的唇，不让洛韵惜把话说出来。

　　洛韵惜瞪大了眼，想要开口说什么，只是该死的云轩寒居然吻住了她啊，让她说不出话来，想起昨夜也是如此，洛韵惜气急，张开嘴就去咬云轩寒的嘴角。

　　“嘶……”云轩寒疼的嘶嘶了下，有些懊恼的瞪着洛韵惜，不过心情却是极好的：“你这小丫头，可真下得去嘴啊，还是说你一大早起来就饿了，想吃我了？”

　　说到最后，洛韵惜都听出了云轩寒最后的话语里尽是调侃，更是让洛韵惜脸红的不行呢。

　　“你做什么，我还没找你算账呢，你，呜……”洛韵惜开口，却再次被云轩寒的唇堵住了嘴。

　　洛韵惜懊恼的准备再咬一口，就见云轩寒退开了一些，带着淡淡的声音响起：“惜儿，你若是真能狠得下心，你就咬吧，咬死算了！”

　　云轩寒淡淡的来了这么一句，就是这么一句就让洛韵惜连咬下去的勇气都没有了，或者是说舍不得了。

　　这不，洛韵惜一舍不得，在愣着的时候，云轩寒已经轻快的撬开了洛韵惜的齿贝，长驱直入，勾起洛韵惜的舌头，慢慢勾画着洛韵惜的唇形，带着洛韵惜品味彼此美妙。

　　洛韵惜由刚开始的不愿意变成了愿意，如今正在享受呢，享受彼此的美好，享受彼此给彼此带来的笑意。

　　良久，云轩寒在洛韵惜喘不上气来之时依依不舍的放开了洛韵惜，洛韵惜就这样软而无力的在云轩寒的身下大口大口的喘着气。

　　洛韵惜的脸红润的很，因为缺氧，因为爱。

　　这样的洛韵惜让云轩寒的下身一紧，大有想要……唉，算了算了，还是忍忍吧，还不行、还不是时候呢。

　　“惜儿，起来吧，我知晓今日你有事要做，也不早了，有些事早些做好，你也好安心！”云轩寒叹了口气，坐起身子，伸手把洛韵惜也拉了起来。

　　“你知道？”对于云轩寒的话，洛韵惜只说了这三个字。

　　听着洛韵惜的话，云轩寒嘴角扬起无奈的笑意，轻轻点了点洛韵惜的鼻子，有些恨铁不成钢道：“你认为我就那么的没用吗？连你想做什么都不知道？”

　　“没用，只是觉得你从来不过问我的事！”洛韵惜没说什么，起身穿衣，云轩寒给自己穿鞋子，洛韵惜什么都没说。

　　洛韵惜本来想要让侍香进来帮自己梳头，不过云轩寒摇头说：“我从来未帮你梳过发，今日我来！”

　　“你会？”听闻云轩寒的话，洛韵惜看向云轩寒，眼底是疑惑。

　　别管洛韵惜怀疑云轩寒这一点，毕竟这是女子才会做的，云轩寒这么一个皇子、王爷如何做的了，不过洛韵惜不介意让云轩寒试试。

　　“惜儿，你不该怀疑我的能力！”云轩寒说了这么一句就拉过洛韵惜，让洛韵惜坐在梳妆台前，而他拿起梳子，轻轻的为洛韵惜梳头发，手很温柔，让洛韵惜感觉不到一丝丝的疼痛。

　　洛韵惜在镜子里看着云轩寒，云轩寒的动作很缓，缓慢的很，不过却还真的是有板有眼。

　　该怎么梳就怎么梳，是往这边还是往那边，只见云轩寒都得心应手的很。

　　不一会儿，云轩寒就很轻松的给洛韵惜梳好了一个简单的样式，很简单却很落落大方、更像是不染凡尘的仙子。

　　洛韵惜看着镜中的自己，看着云轩寒给自己梳的发式，洛韵惜觉得，云轩寒还真的是没什么不会的，啧啧啧，真的是多功能啊。

　　看着洛韵惜眼底的惊叹，云轩寒眼底的笑意当真是很深很深啊。

　　“惜儿，日后我都给你梳，你喜欢什么样的，我就给你梳什么样的，可好？”云轩寒温柔的嗓音响起，这样的嗓音让人没办法拒绝，也狠不下心拒绝呢。

　　“好！”洛韵惜点点头，除了说什么，洛韵惜不知道该说什么了。

　　云轩寒很满意洛韵惜对自己的依顺，声音拔高对外面喊道：“侍香，把饭菜端进来，记得把侍书找过来！”

　　“是，王爷！”云轩寒的声音刚落下，侍香恭敬的声音便响起了。

　　对于云轩寒的话，洛韵惜并没有什么觉得奇怪的，虽然洛韵惜如今很想知道崇盛威如何了，但是洛韵惜愿意等，等云轩寒自己告诉她，现在不说，那她就不问。

　　很快，侍香等人就端着早膳进来了，而洛韵惜跟云轩寒吃完早膳就离开了蓉王府，带上侍香、侍书、魅影、闵蝉，六人一起离开了蓉王府，哦不，还有肉团，六人一只狐狸就这么坐着马车离去。

　　洛韵惜跟云轩寒、肉团坐在马车里，而侍香、侍书、魅影、闵蝉则是坐在马车外赶出，一行六人一狐狸往郊外的皇家狩猎场而去。

　　只是马车才刚刚出了城门口就被一人给拦住了，只见那人的声音当真是好听急了：“是洛小姐吗，我是雅丽，我是来给洛小姐赔不是的！”

　　木雅丽，这轻灵如黄莺般的声音不是木雅丽还能是谁，不过木雅丽能在城门口等着，不得不说，木雅丽有本事，更或者说是木雅丽身后之人有本事还差不多。

　　马车外的侍香、侍书、魅影、闵蝉对于木雅丽的出现一点都不以为意，不觉得木雅丽来了她们得防备或者是很不自在。

　　马车里的洛韵惜跟云轩寒只是相视一眼，对于木雅丽在城门口堵着她们，她们一点都不觉得奇怪呢。

　　“是雅丽公主吗？公主说笑了，你是凌云国的贵宾，凌云国向来对贵客都是极好，什么赔罪不赔罪的，雅丽公主可千万别说了，我还有事，就不奉陪公主了！”洛韵惜这么说，意思很明白，就是让木雅丽让开。

　　“洛小姐，我这一趟是第一次来凌云国，对凌云国很多地方也很是向往，但是对于凌云国，我很陌生，不知道洛小姐愿不愿意陪我四处走走，算是让我也不白来凌云国一趟，还望洛小姐莫要拒绝我，我在这凌云国就只认识洛小姐一人了！”木雅丽像是没听到洛韵惜在赶人的话语，反而还说的好像当真是跟洛韵惜非常熟识一般呢。

　　木雅丽最后一句“我在这凌云国就只认识洛小姐一人了”这是堵住了洛韵惜的话呢，若是洛韵惜拒绝，那便是破坏两国的邦交，这可不好呢。

　　这么清楚的意思，若是洛韵惜不知道，那洛韵惜也不用混了，而洛韵惜见此，看了眼云轩寒，云轩寒什么表情都没有，意思很明确，这是你的事，你自个拿主意。

　　洛韵惜看着这样的云轩寒，想着今日之事可绝对不能让木雅丽破坏，却也不能拒绝木雅丽，既然木雅丽这么想去，好，那就一起去，届时回来是如何的模样，那就不关她的事了。

　　“雅丽公主，我们前去的是皇家猎场，因为在家里有些烦了，所以想出去走走，若是雅丽公主不怕出去会有意外，大可跟去，不过雅丽公主也是知道的，这狩猎场地说不危险也不危险，但说危险也会很危险，雅丽公主若是承受得住、不害怕的，那么我们便一起同行吧！”洛韵惜这样说已经很明确了吧，不管木雅丽去了之后发生什么事那都是木雅丽自己一个人承担，至于别人，抱歉了，没人会为你承担。

　　木雅丽的意思说的很明显，洛韵惜的意思很明显，这城门口出出进进的百姓自然也是听的清楚的，木雅丽也是十分清楚的。

　　她该怎么做？是去还是不去？去的话后果是什么？不去的话后果又是多严重？


第114章 设计遇险

　　洛韵惜跟云轩寒对于木雅丽会不会同行一点都不烦心，不同行自然是好的，但若是一定要同行，那也成，她们有的是办法。

　　“洛小姐放心，雅丽会照顾自己的，雅丽身边的侍卫也会照顾雅丽的，还要多谢洛小姐今日肯作陪了！”木雅丽不走，她当然是不走的，她不能违背那些人的命令，她也不想让那人失望。

　　“好说，我们走前面，雅丽公主跟在后面吧！”洛韵惜淡然的声音响起，说完这话便不再开口。

　　而木雅丽的马车让开了，洛韵惜的马车现行过去，木雅丽的马车在身后紧紧的跟着，两辆马车同时往皇家猎场而去。

　　半炷香时间过去后，两辆马车停在了皇家狩猎的场地，守卫的士兵看到来人是云轩寒跟洛韵惜还有木雅丽等人都恭敬的行了礼，让了道。

　　洛韵惜跟云轩寒并排走着，洛韵惜手里还抱着肉团，侍香、侍书、闵蝉、魅影跟着洛韵惜跟云轩寒后面，木雅丽几次想要追上洛韵惜，都被洛韵惜跟云轩寒不动声色的快步走着而没跟上。

　　木雅丽如何不知道洛韵惜跟云轩寒不想让她跟上，木雅丽如何不知道马车里也坐着云轩寒，但是她偏偏要当做什么都不知道。

　　“洛小姐、蓉王爷，你们走的慢一点，我跟不上你们了！”木雅丽在几人身后大叫，企图让洛韵惜跟云轩寒停下脚步等她。

　　只是偏偏洛韵惜跟云轩寒等人却像是没听到一般，不但越走越快，还准备骑上马就走呢。

　　木雅丽见洛韵惜等人想要甩开她，自然是不愿意的，看向自己身边带来的告诉，用眼神示意。

　　那高手拉上木雅丽的手一个跳跃，展开轻功，二话不说就追上了洛韵惜跟云轩寒，更是站在了洛韵惜跟云轩寒的面前，让洛韵惜跟云轩寒连走都走不了，想当听不见跟看不见，怕是也不可能了呢。

　　洛韵惜跟云轩寒看了眼那个高手，只是普通侍卫打扮，并未说什么，就像是没看到木雅丽为了追上她们而让那侍卫带她追向她们。

　　洛韵惜跟云轩寒没开口，木雅丽只能厚着脸皮开口：“洛小姐跟蓉王爷这是准备去哪？”

　　“闲着无聊，想赛赛马，不知道雅丽公主可是愿意一同赛马！”洛韵惜说话也讲究技巧了，两个“愿意”说的是她们邀请木雅丽，若是木雅丽去了，那就没什么好说的了，但若是不去，那就是木雅丽不愿意跟她们一同前去，那就更跟她们没有关系了。

　　洛韵惜不是善良的人，木雅丽为何前来，洛韵惜跟云轩寒都清楚的很。

　　木雅丽再怎么说也是一国公主，若是在她们眼皮底下出事，洛韵惜跟云轩寒都躲不了干系。若是没事，木雅丽也一定会紧紧的跟着她们，让她们做不成自己想做的事，也算是拖住了她们。

　　今日来的只是木雅丽，只是一个女子，女子做起事来可是比男子方便呢，木清靖打的就是这个主意吧，只是木清靖打错主意了。

　　洛韵惜跟云轩寒是什么样的人，看样子木清靖还真是没有好好了解一番呢，女子又如何，照打不误。

　　“一起！”木雅丽虽然是个娇滴滴的公主，养在深宫里的金枝玉叶，不过骑马什么的倒是也学过，因此也是不怕的。

　　“好，那就请公主上马吧！”洛韵惜转头看了眼马厩里的马，意思很明确，那边说让木雅丽选一匹骑上、跟上。

　　木雅丽点头就朝后面走去，只是才刚上马就听到了洛韵惜下一句话：“如今是赛马，赛马自然是要争个输赢的，因此没有谁等谁这样的说法，跟不跟的上来那就要看各自的本事了，公主还是让你的侍卫好好跟着你，可莫要让侍卫跟你离队了，一个时辰后，我们便回到这里重新集合，想必公主一定不会有任何意见的！”

　　洛韵惜的话让木雅丽原本是想要拒绝的，但后来木雅丽想想，还是答应了：“好，洛小姐尽管好好赛马，雅丽会跟上的！”

　　“好，果然不愧是木青国的十五公主，公主先请吧！”洛韵惜一声大赞，跟是让木雅丽先行，对贵客倒是十分的友好呢。

　　木雅丽看了眼从未说过话的云轩寒，又见那侍卫打扮的高手也上了马，便也安心了，一扬马鞭，先一步冲了出去，那侍卫紧紧的跟上。

　　随后洛韵惜、云轩寒、魅影、侍香、侍书、闵蝉也纷纷跟上了。

　　刚开始的一盏茶的功夫，几人都是前前后后这样追逐的，倒真的是在像赛马呢。

　　而木雅丽很久未能这般塞得尽兴，自然也是高兴的很，一时高兴的就真的当做是赛马了。

　　那侍卫只知道紧紧的跟着木雅丽，一刻、三米的距离都不敢脱离呢。

　　洛韵惜跟云轩寒就在木雅丽身侧不远处，两人看了眼木雅丽，又相视一眼，自然明白对方眼中的意思。

　　此刻洛韵惜怀里的肉团突然紧紧的抓住洛韵惜的衣襟了，洛韵惜低头看了眼如今紧张的肉团，嘴角的笑意就更甚了。

　　洛韵惜二话不说挥起马鞭，手上的动作自然是不停歇的。

　　云轩寒也随着洛韵惜的动作而也有动作，侍香、侍书、闵蝉、魅影等人也随着洛韵惜的动作，二话不说赶紧跟上。

　　一阵风挂起，也只是眨眼之间，洛韵惜跟云轩寒等人已经一阵风狠狠刮过，快速往前面奔去了。

　　木雅丽跟那侍卫回过神刚准备做什么就听到洛韵惜那淡然的声音响起：“比赛开始，大家加油，拿出真本事来！”

　　洛韵惜这话一出，说的是比赛开始，这赛马开始了，既然是赛马，那自然是不等人了，况且赛马之前洛韵惜就说过了，不等人，如今又说看个人本事，这更是等不得，因此木雅丽什么都不能说，还得告诉自己自己被耍了。

　　“该死的，该死的洛韵惜，本公主如何要受她的气，回去！”木雅丽怎么说都是高高在上的公主，如今被洛韵惜跟云轩寒无视，又被耍，自然是不高兴的，那张绝美的脸色看尽是怒色，更是转身就准备走了呢。

　　“公主，不可，难道您忘了主子的吩咐了，您且忍一忍，主子会有办法对付洛韵惜的，属下会护着公主，请公主赶紧策马追上去！”那侍卫穿着的男子虽然说的极其的恭敬，不过话语却很坚决，那便是要木雅丽追上洛韵惜跟云轩寒等人。

　　木雅丽很不情愿，但最终还是策马追上，侍卫也赶紧追上。

　　只是洛韵惜跟云轩寒等人的马技极好，木雅丽、侍卫又耽搁了些时机，如今更是看不到人影，侍卫只能看地上地上的马印追去，一路往东南方向而去。

　　半盏茶的功夫，洛韵惜跟云轩寒等人在树枝上乘凉、等着看戏。

　　洛韵惜抱着肉团跟云轩寒站在一根树上，侍香、侍书、魅影、闵蝉各自在不同的树上，既然都在等着呢。

　　“肉团，你肯定也想你的兄弟了，赶紧把你的兄弟叫来吧，让它好好玩玩！”洛韵惜淡然的看向肉团开口，这话语要有多善良就有多善良，要有多无害就有多无害。

　　只是啊，这个时候还真的不适合这么说呢，此刻的洛韵惜怎么看都像是一个坏人呢，当然，洛韵惜可从不承认自己是好人。

　　肉团很听话，很听洛韵惜的话，扯开嗓子就叫，而且很兴奋：“嗷呜，嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜，嗷嗷嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　“乖，咱们现在等着就好了，有好戏了，啧啧啧，也该让他们好好感受感受我当初是怎么过来的了！”洛韵惜嘴角上扬，那邪魅的笑容当真是好看极了，却也让人背后发凉。而且洛韵惜这么说肯定没好事。

　　当然，当初洛韵惜是如何被成思雨、曹梦婷骗到这边来又差点没命，说真的，很多人都知道，但都没感受过，而今日、现在，洛韵惜让那些贵客感受感受，更是让自己也重温下。

　　是的，重温下，不重温那怎么可以啊，是这些人想来，那就来啊，至于来的后果是什么，那只能是试了才知道了，就像现在。

　　“寒，你说那金枝玉叶金枝玉叶可是承受得住？”洛韵惜漫不经心的问出了这么一个问题来。

　　“不管她承受得住还是承受不住，这都是她自己的选择，怪谁，乖，看戏就好！”云轩寒温柔的声音响起，眼底尽是对洛韵惜的宠爱，至于其他，还真什么都没有呢。

　　洛韵惜刚准备开口说什么便听到了马蹄声，住了嘴，等着看好戏了呢。洛韵惜跟云轩寒都不开口了，那自然是不会再有人看口，而木雅丽跟她那侍卫此刻都已经来到了她们的树底下，木雅丽心情很不好呢。

　　洛韵惜跟云轩寒都不说话，洛韵惜怀里的肉团也很听话并没有发出任何的声音，侍香等人更是只是看着而已。

　　树底下，木雅丽带着恼怒的声音响起：“该死的，人呢，都去哪了，该死的，居然敢耍本公主，毛罗荣，你还想让本公主再等下去吗？”

　　被木雅丽叫着的侍卫叫毛罗荣，而此刻的毛罗荣自然知晓木雅丽很生气，只不过生气又如何，如今人都找不到，他们今日的任务可是失败了呢，这都是因为这娇生惯养的公主。

　　“公主，不如您跟着属下去走走、去看看，洛小姐跟蓉王爷一定在附近不远处，您可不能落后了！”毛罗荣像是没听到木雅丽的话一般，更是不会听从木雅丽的话，毛罗荣来这只是为了保护木雅丽完成任务而已。

　　“你，你……”对于毛罗荣的话，木雅丽显然是很不高兴，只是这个时候木雅丽却不能做什么，起码现在不能，不能。

　　木雅丽恼怒，却不再说什么，木雅丽生气，却也什么都不说了。

　　毛罗荣则是在想往哪边走，还是回去等，真当毛罗荣想要说什么的时候，毛罗荣听到了一道快速往这边奔来的东西，这声音很响，而且一听便知道是个大东西。

　　对此，毛罗荣第一反应便是让木雅丽骑马快逃：“公主，快跑！”

　　毛罗荣大喝一声，虽然木雅丽不知道怎么回事，却也不敢停留，二话不说调转马头便要跑。

　　只是木雅丽刚有所动作，不远处就传来了一阵鬼哭狼嚎：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷嗷，吼吼吼吼吼吼……”

　　这鬼哭狼嚎的声音一响起，木雅丽坐着的马匹不敢动了，更是软了腿，木雅丽下一刻便要栽下去了。

　　“啊……”木雅丽惊慌的大叫道。

　　原本正准备去看是何物的毛罗荣听到木雅丽的叫声，二话不说转身看去，看到木雅丽就要栽下马了，立即脚尖一点，赶紧飞身前往救助木雅丽。

　　树上的洛韵惜跟云轩寒就这么看着，看着毛罗荣飞身救起木雅丽，没有让木雅丽栽下马，不过木雅丽也受了惊吓，而且等会怕是还要接着受惊吓呢。

　　那叫声、鬼哭狼嚎让肉团倍感亲切，更是想要出去寻找这个声音的主人呢，只不过洛韵惜的手轻轻的人抚摸着肉团的头，肉团便依旧老老实实的呆在洛韵惜的怀里，一动不动。

　　洛韵惜跟云轩寒对视一眼，两人眼底尽是笑意，用眼神传递。

　　“惜儿，当初那东西吓到你没？”

　　“假话，没有，实话，有一点！”

　　“恩，知道了，我想他们肯定比你吓到的多！”

　　“这是自然，我是能跟他们比的吗？不过我还真有点怀念呢！”

　　“你这丫头，有什么好怀念的，看戏吧……”

　　“你这小子……”

　　……

　　洛韵惜跟云轩寒就这么无声的交谈着，而且话语里还尽是玩味呢。

　　只是一会儿工夫，木雅丽跟毛罗荣的马都趴在地上不敢动了呢，果然，猩猩还是很有威力的。

　　毛罗荣知晓不对劲了，想要带着木雅丽用轻功逃离，只是毛罗荣还没动，巨型猩猩就已经带着奔跑的强劲而来，更是什么都不叫，就这么看着毛罗荣跟木雅丽，跳起就朝两人扑去，这架势是要吃了两人呢。

　　毛罗荣毕竟是见过世面而且身手也不差的人，虽然看到如此之大的巨型猩猩，但是毛罗荣没有害怕，只是知晓这个时候他们走不了，走不了不要紧，只要木雅丽不受到任何伤害就好了。

　　可木雅丽不是洛韵惜，不可能自救更不可能跟巨型猩猩斗争，木雅丽也不是毛罗荣，有毛罗荣的武功还有镇定。

　　毛罗荣把木雅丽紧紧抱在怀里，他不敢放，他怕放了巨型猩猩是往木雅丽去的，而他没办法再救木雅丽，毛罗荣宁可自己受到伤害也不会让木雅丽受到伤害，因此，毛罗荣准备就这样跟巨型猩猩做斗争。

　　“公主，请您安静的待在属下的怀里，属下一定会想办法将您安全的带回去，但请您一定不能乱动！”毛罗荣知晓这个时候不可能把木雅丽送出去，那么也只能这样了。

　　木雅丽已经吓得不轻了，这个时候不管毛罗荣说什么木雅丽都会答应的。

　　木雅丽是真的没再动了，就这样安静的待在毛罗荣的怀里，但心中却是害怕的很，身子也是不由自主的颤抖起来。

　　毛罗荣感受得到，洛韵惜跟云轩寒等人看的到，不过这些人都只不过在看着而已。

　　看着毛罗荣从怀里拿出很多暗器，都朝巨型猩猩身上招呼去。

　　只是毛罗荣不知道巨型猩猩根本不怕这些，当初洛韵惜同样拿着暗器招呼巨型猩猩，不过没用，就像现在，毛罗荣的那些暗器根本伤不了巨型猩猩。

　　而且巨型猩猩已经快速奔向了毛罗荣跟木雅丽，更是毫不迟疑的一掌拍向毛罗荣跟木雅丽。

　　木雅丽啊啊啊啊的害怕的叫出了声，更是想要逃离毛罗荣的怀抱。

　　毛罗荣本来是想要迎上巨型猩猩的一掌的，但被木雅丽一动，根本就不能用心的跟巨型猩猩对上一掌，无奈之下毛罗荣赶紧抽出自己身上的长剑，举着长剑对付巨型猩猩。

　　巨型猩猩的大掌毫不迟疑的打向毛罗荣跟木雅丽，沐凛义自然也是毫不迟疑的把手中的长剑狠狠的刺向巨型猩猩，很用力，能有多用力便有多用力，毫不迟疑。

　　毛罗荣只知道这只巨型猩猩对他们有敌意，他不能死，木雅丽更是不能受伤，所以毛罗荣用了全劲。

　　树上的洛韵惜、云轩寒看到了，感受到了毛罗荣的杀意还有那用了十层的功力，连肉团都感受到了危险，不安了呢。

　　洛韵惜跟云轩寒对视一眼，他们都明白，这个时候不是手无缚鸡之力的人对上巨型猩猩，而是毛罗荣这个武功高强的人，若是他们不动些手脚，巨型猩猩一定真的会被毛罗荣杀了，就算不杀了，也一定损伤惨重，这一点可不是洛韵惜跟云轩寒希望呢。

　　因此在毛罗荣对巨型猩猩用上全劲时，云轩寒一道掌风过去，不动声色的保护了巨型猩猩，更是裆下了毛罗荣那十层的功力，挡去九层只留下一层。


第115章 感同身受

　　而这最后一层云轩寒不能帮巨型猩猩去掉，去掉毛罗荣就会发现不对劲，就会发现他们在树上，这可不好。

　　而这一层功力不会把巨型猩猩怎么样，只不过是受点皮外伤而已，这样对巨型猩猩根本就是挠痒痒，也可以让毛罗荣认为真的是巨型猩猩太厉害了，而不是有人在阻挡他。

　　云轩寒的用意洛韵惜知晓，正因为知晓，洛韵惜很同意云轩寒的做法。

　　而毛罗荣是真的用了十层的功力朝巨型猩猩狠狠的刺去，没有丝毫的留情，却不知道他九层的功力都被云轩寒给挡了去。

　　因此在长剑狠狠刺向巨型猩猩的时候，毛罗荣用了十层的功力只是刺破了巨型猩猩的一点点皮而已，而且只出了一点点点点的血而已，因此毛罗荣只是认为巨型猩猩的皮真的太厚太厚，以至于他用了全劲都没有半点用处。

　　对此毛罗荣自然是心中大骇，更是对巨型猩猩更加的防备、害怕，毛罗荣要保护木雅丽，只是此刻因为毛罗荣伤害了巨型猩猩让巨型猩猩很是愤怒。

　　巨型猩猩自然是很生气的，巨型猩猩被人弄伤，虽然仅仅只是这么一点血却让巨型猩猩发怒了，巨型猩猩发出了愤怒的嘶吼：“嗷呜嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　毛罗荣听到巨型猩猩这样叫，就大感不妙，二话不说便抱着木雅丽几个跳远急急后退了。

　　而毛罗荣抱着木雅丽刚跳跃离开，砰砰砰的声音便响起了，而且毛罗荣原本站着的地方已经被巨型猩猩踩踏的深陷下去了，而且巨型猩猩那雄武的臂膀已经把周围近一些的稍微小些的树木一甩过去便断了。

　　砰砰砰、蹦蹦蹦、扑通扑通，等等的声音响起了，这些声音足够让人眉头紧蹙了。

　　啧啧啧，看着这一幕，洛韵惜觉得倍感亲切呢，而且有一种咬牙切齿的亲切感呢。

　　当然，如今下面的不是自己，洛韵惜觉得，好吧，就当是好好回忆。

　　至于云轩寒，云轩寒这个时候看向了洛韵惜，当初洛韵惜是如何受伤，如何躲过巨型猩猩这样的攻击云轩寒不可能亲眼看到，但是云轩寒可以去看、去想，他相信自己猜测的跟洛韵惜遭到巨型猩猩攻击的是一样的。

　　而今日，毛罗荣跟木雅丽如今的模样跟洛韵惜当初有点像呢，起码都是在巨型猩猩差不多的攻击下逃命。

　　云轩寒并没有说什么，只是依旧跟洛韵惜一起接着看。

　　毛罗荣抱着木雅丽现在是连连后退，连连跳跃，因为巨型猩猩的两只爪子，两只脚都在用力的破坏这片树林，树木被打断的很多，土地被一脚一脚的踩踏很多，毛罗荣抱着木雅丽后退的有些狼狈了。

　　毛罗荣现在是不敢轻易对巨型猩猩动手了，因为他用十层的功力都对付不了巨型猩猩，毛罗荣此刻又抱着木雅丽，知晓自己根本没有赢得可能，因此毛罗荣只能连连后退了。

　　毛罗荣的武功高，这一点毛罗荣对自己毫无疑问，想要逃走，以毛罗荣的武功来说不是问题，但问题是毛罗荣现在还抱着没有丝毫身手的木雅丽。

　　木雅丽很害怕，以至于一直在啊啊啊啊的大叫，叫的毛罗荣都有些心不在焉，更是集中精力不起来，因此如今除了逃就没有别的选择了。

　　只是巨型猩猩追的太紧，毛罗荣又抱着个木雅丽，木雅丽还在害怕的动来动去，毛罗荣消耗的体力自然是越来越快的，这不，毛罗荣觉得自己有些喘不上气，需要好好的休息一下了。

　　但是巨型猩猩却不给毛罗荣任何喘息的机会，步步紧逼毛罗荣，步步让毛罗荣只能抱着木雅丽急急后退。

　　洛韵惜看着这样的巨型猩猩，觉得巨型猩猩一点都没有变，跟当初对待自己一样，都毫不留情，哦不，或者说对自己稍微留情了一点，但对毛罗荣跟木雅丽却当真没有丝毫的留情呢。

　　反观毛罗荣，毛罗荣知道他再一味的躲闪也是没用的，既然没用，他知道是要想别的办法。

　　毛罗荣在想办法，想自己还能有什么办法逃离，如今巨型猩猩离得他太近，他根本没办法动用轻功，怀里的木雅丽如此的不安分，让毛罗荣十分头疼，不过毛罗荣却从未想过扔下木雅丽一个人逃跑。

　　毛罗荣想着既然不逃跑，想着自己没有再后退，想想站定，就这样看着朝自己冲过来的巨型猩猩，又看了眼自己怀里的木雅丽，没个安静的木雅丽，恼道：“别动了，你想活着就给我安分一点，你再动，我没办法再保护你了！”

　　“我怕，我怕，呜呜呜……”木雅丽是真的怕，怕的连话都说不清楚了呢。

　　洛韵惜跟云轩寒、侍香等人都静静的看着，看着木青国的金枝玉叶是如何的害怕，看木青国的高手毛罗荣是如何的带着金枝玉叶脱险。

　　毛罗荣对于巨型猩猩也是恨之入骨了，想要跟巨型猩猩直接拼了呢：“该死的，皇家狩猎场地如何会有这般恐怖的动物，刀枪不入，真是，真是该死，该死！”

　　毛罗荣恼了，就这么对巨型猩猩怒吼了，只是巨型猩猩跟毛罗荣的举动让洛韵惜想起当日自己被成思雨跟曹梦婷设计骗到这来，自己当时狼狈的样子呢。

　　当时许芊芊也在，洛韵惜自然是不能让许芊芊受伤的，因此自己拖住了巨型猩猩，让许芊芊回去搬救兵。

　　相对于今日的毛罗荣，洛韵惜武功不高，只能自保，跟毛罗荣比起来，洛韵惜可以明显的低势了呢，对毛罗荣因为木雅丽这个累赘，加上云轩寒在暗中动手脚，不让毛罗荣伤害巨型猩猩，因此毛罗荣空有一身好武功也是没用，更是不必洛韵惜当初的状况好啊。

　　如今，数月之前的记忆因为这一幕一幕让洛韵惜的记忆又打开了。

　　当时，洛韵惜让许芊芊先跑了，许芊芊是个弱小的千金小姐，自己有手脚功夫，又有内力护体，许芊芊在这会影响到她，会让她发挥不好的，还不如让许芊芊先走。

　　洛韵惜当初就是这样想的，许芊芊走了，只不过洛韵惜目前要做的是拦住这只巨型猩猩，让许芊芊赶紧回去搬救兵才是。

　　当时的洛韵惜身上有飞镖，只是飞镖很快就扔完了，那巨型猩猩已经再次朝洛韵惜奔过来，而且鼻子哼哼哼的，好像在告诉洛韵惜，它真的生气了，因为洛韵惜在伤害她。

　　洛韵惜可不管这只巨型猩猩生不生气，洛韵惜只知道她目前是打不过这只巨型猩猩的，能躲便躲，能逃便逃，等来救兵才是最关键的啊。

　　这样想着，洛韵惜急急后退，然后在巨型猩猩冲上来伸出爪子要一掌把她拍飞之时，洛韵惜脚尖用力，然后用内力、轻功一个翻越，就越过了巨型猩猩，轻松的落在了巨型猩猩的后面。

　　然后洛韵惜也毫不迟疑，手中的匕首狠狠的扎向巨型猩猩，很用力，能有多用力便有多用力。

　　只是巨型猩猩的皮真的太厚太厚，洛韵惜用尽了全力还是只是挑破了巨型猩猩的一点点皮而已，而且只出了一点点点点的血而已。

　　但是仅仅只是这么一点血却让巨型猩猩发怒了，巨型猩猩发出了愤怒的嘶吼：“嗷呜嗷呜，嗷嗷嗷嗷……”

　　洛韵惜听到巨型猩猩这样叫，就大感不妙，二话不说便几个跳远急急后退了。

　　而洛韵惜刚跳跃离开，砰砰砰的声音便响起了，而且洛韵惜原本站着的地方已经被巨型猩猩踩踏的深陷下去了，而且巨型猩猩那雄武的臂膀已经把周围近一些的稍微小些的树木一甩过去便断了。

　　砰砰砰、蹦蹦蹦、扑通扑通，等等的声音响起了，这些声音足够让人眉头紧蹙了。

　　而洛韵惜现在是连连后退，连连跳跃，因为巨型猩猩的两只爪子，两只脚都在用力的破坏这片树林，树木被打断的很多，土地被一脚一脚的踩踏很多，洛韵惜后退的有些狼狈了。

　　而且洛韵惜本来重伤未愈，现在一连串的急急后退更是让洛韵惜体力消耗的极快，洛韵惜已经有些喘了，一只手更是紧紧的捂住胸口，尽量让自己不要那么喘。

　　但是巨型猩猩却不给洛韵惜任何喘息的机会，步步紧逼洛韵惜，步步让洛韵惜只能急急后退。

　　洛韵惜有些喘，没有再后退，而是站定，就这样看着朝自己冲过来的巨型猩猩，忍不住爆粗口道：“我操，该死的，这都是什么东西啊，让人喘口气行不行啊！”

　　想到这，洛韵惜突然有些好笑了呢，但是洛韵惜没有笑出声，不过脸上、眼底却尽是笑意，云轩寒看见了。

　　云轩寒看向洛韵惜，不明白洛韵惜笑什么，而洛韵惜看过去，只是轻声在云轩寒耳边开口道：“当时我被它追的急了，力气都差不多花完了，想着累死还不如好好把它臭骂一顿来的好呢，我当初可真的是气急了才跟一只动物讲话，骂它呢，现在想想觉得当初的自己真的是有些好笑呢，既然被气的跟动物对骂了！”

　　如今洛韵惜的声音不响，很轻，不过足够云轩寒听得清清楚楚，而毛罗荣是不可能听得清楚，毕竟毛罗荣如今的注意力都在巨型猩猩身上，哪还有功夫听那些细小的声音啊，因此洛韵惜跟云轩寒可以尽情的对话。

　　“它们听得懂，我觉得你倒是很聪明呢，不过，你骂了什么？”云轩寒听着洛韵惜的话，知晓当时的洛韵惜一定是气急了才骂。

　　如今云轩寒看到那般狼狈的毛罗荣，觉得当初的洛韵惜跟毛罗荣其实是差不多，也不知道是该心疼了还是该生气了。

　　“我操，该死的，这都是什么东西啊，让人喘口气行不行啊！”洛韵惜一点都不介意自己爆粗口让云轩寒知晓，而且她还把当时的口气也一并提了上来呢。

　　云轩寒听到了这样的话语并不觉得奇怪，反而觉得这才符合洛韵惜的风格呢。

　　“你啊，你看看人家，你武功若是高，当初飞走便是，哪需要那般的狼狈躲闪，还被它抓走啊！”云轩寒也不知道是埋怨洛韵惜没武功还是埋怨当时自己没在洛韵惜身边了。

　　若是当时云轩寒在，这样的情况下云轩寒依旧可以带着洛韵惜安全离开，虽然毛罗荣带不走木雅丽离开很大部分原因是因为他自己，但只要他不说，只要他愿意，云轩寒觉得，让洛韵惜离开自己的身边当真是很不明确呢。

　　而洛韵惜则是摇摇头道：“那可不对，你看他，他武功高，却因为木雅丽，根本就逃脱不了，其实他大可抛下木雅丽一走了之呢，相信他的主子也不会怪他的！”

　　洛韵惜说这话真的是站着说话不腰疼啊，原本洛韵惜这么说是这么一个理，但是在城门口上洛韵惜说了那么一番话，说木雅丽受伤跟她可是没有关系，她已经说的很明确了，木雅丽受伤也只能是她自己的问题，是她自己要跟上的，洛韵惜已经事先把危险说过了。

　　就像如今，就算木雅丽受了伤，这也跟洛韵惜没关系呢，是木雅丽自己要跟上来，而且木雅丽也说过了她自己会承担，所以洛韵惜此刻能说出这么无关痛痒的话。

　　“是啊，谁也料不到你如此的厉害，只是一句话便让木雅丽跟那些人吃了哑巴亏，原本今日只要木雅丽受伤，你的罪过就是逃不过了，但你那话一说，正好又跟你撇清了关系，啧啧啧，我竟然不知你这是越来越厉害了呢！”云轩寒这话不知道是夸赞洛韵惜还是损洛韵惜，不过从云轩寒的口气中可以知道，云轩寒很赞同洛韵惜的做法。

　　“没办法啊，谁让他们想要算计我来着，如今木雅丽不能死，木雅丽还有用，因此毛罗荣会全力保下木雅丽！”洛韵惜知晓木雅丽如今会被毛罗荣保护的很好，因为木雅丽还有用处，不过这点用处对于洛韵惜来说，不值得一提。

　　云轩寒微微一笑，洛韵惜正好看过去，正好看到这般妖娆、多情的云轩寒，一时间忘了接下来的话，不过下面巨型猩猩的嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜怒吼让洛韵惜回了神，看向下面。

　　云轩寒却并未收起脸上微微的笑意，却也跟着洛韵惜一起朝着下面看了过去呀。

　　树下面，木雅丽被毛罗荣紧紧的抱在怀里，毛罗荣更是用自己的身子挡在没木雅丽的面前，就算巨型猩猩生气打的也是毛罗荣而不是木雅丽。

　　但是由于木雅丽实在是太胆小了，呜呜呜的一直哭个不听，哭的让毛罗荣觉得心烦，让巨型猩猩更是心烦不已呢。

　　“嗷呜，嗷呜，吼吼吼吼，嗷嗷嗷嗷嗷，吼吼吼吼吼吼吼……”巨型猩猩生气了，巨型猩猩对待木雅丽跟毛罗荣可没有对待洛韵惜那么好，那么耐心呢，又是一掌。

　　毛罗荣抱着木雅丽险险躲了过去，虽然有些狼狈，但好在没受伤。

　　不过这个时候洛韵惜真的觉得巨型猩猩对自己很好，当真是已经很好了，当初巨型猩猩对自己可是也吼了几句，奈何自己听不懂，因此才让巨型猩猩恼怒了。

　　不过洛韵惜觉得，巨型猩猩跟毛罗荣跟木雅丽可是没有这么好的心情，巨型猩猩是真的生气了呢。

　　洛韵惜想起了自己当初是如何的模样，那么吼了巨型猩猩后洛韵惜其实是后怕的，也想逃跑，不过因为巨型猩猩没有对自己动手洛韵惜这才有了喘气的机会。

　　洛韵惜想起当日的自己了，当日的自己一吼完，刚准备往旁边越去，以免被巨型猩猩拍成肉碎，不过那巨型猩猩居然停止动作了，就这样站在洛韵惜面前。

　　洛韵惜不动了，因为太累了，累的让她动都不想动，巨型猩猩不动，那么她自然是不动，能休息一下自然是休息一下的好。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷，嗷呜……”那巨型猩猩突然大叫起来，洛韵惜全身的细胞都紧绷了起来，看着巨型猩猩，眼底尽是防备。

　　“嗷呜，嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，熬……”巨型猩猩又再大叫了，洛韵惜根本听不懂巨型猩猩在干什么。

　　“鬼吼鬼叫，叫什么叫，长这么大个的，声音大的想要震死人啊！”洛韵惜有些气恼了，因为被巨型猩猩追赶的上气不接下气，狼狈的很，她貌似还从来没有这么狼狈的逃过呢，今日倒是被巨型猩猩赶得很是狼狈的。

　　洛韵惜没好气，那巨型猩猩也没好气，朝着洛韵惜便大吼大叫了：“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，呜……”

　　“叫什么叫，我听不懂你的鸟语，就算你想要跟我继续你追我躲的，你也得让我休息休息，我累了！”洛韵惜也不管这巨型猩猩听得懂还是听不懂，总之就算是对牛弹琴，洛韵惜也要说。


第116章 知我者莫若你

　　“嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，呜……”巨型猩猩就在大吼大叫，叫的是什么毛罗荣跟木雅丽当然是不知道的，因为毛罗荣跟木雅丽都不是猩猩，听不懂猩猩语，因为他们是正常人，因为他们没心思去听这个，听这个不是找死还能是什么。

　　毛罗荣跟木雅丽都放弃跟猩猩对话了，自己说的它听不懂，它说的自己也听不懂，既然这样，那还说什么说，还不如想办法逃出去才是。

　　毛罗荣跟木雅丽在想着这些，那巨型猩猩又在大叫了：“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，呜……”

　　毛罗荣跟木雅丽当然依旧是不去理会的，因为他们根本就听不懂这只巨型猩猩在干什么，跑，一定要跑。

　　但毛罗荣跟木雅丽不理巨型猩猩，巨型猩猩发怒了，砰砰砰的直跺脚，跺的这一片土地都抖三抖了。

　　而树上的洛韵惜看到下面的这一幕，笑得那叫一个花枝乱颤呢，洛韵惜觉得自己当真是误会了巨型猩猩呢，当初巨型猩猩一直跟自己说，让自己跟它走一趟，只可惜当时的自己根本就不知道巨型猩猩这话、这吼的是什么意思。

　　当时自己不理会巨型猩猩，巨型猩猩才会如此生气，才会动手想要把自己抓回去，也懒得跟自己多说什么了。

　　不过洛韵惜嘴角又染上笑意了，看向云轩寒，眼底尽是不怀好意。

　　云轩寒一直看的便是洛韵惜，如今看到洛韵惜用这样的眼神看着自己，自然是觉得不对劲，轻声道：“怎么了，这般看我？是饿了，想要将我拆迁入腹？”

　　云轩寒的话语里尽是调笑之意，这样的调笑洛韵惜明白，不过洛韵惜不以为意，也不会脸红，谁爱脸红谁去得了。

　　“寒，你可知道当时我在心里想的是什么？”洛韵惜看向云轩寒，并没有因为云轩寒的话脸上有任何多余的神情，反而是一脸笑意道。

　　“云轩寒，你这混蛋，怎么还不来啊！”云轩寒学着洛韵惜的声音突然叫出了这么一句，就是这么一句让洛韵惜一愣。

　　云轩寒能猜得到洛韵惜并不奇怪，心灵相通还是需要的嘛，不然要什么心灵相通啊。

　　“寒，知我者莫若你也！”洛韵惜眼底尽是笑意，声音里也不难听出洛韵惜的笑意。

　　“惜儿，知我者莫若你也！”云轩寒也说了这么一句，见洛韵惜眼底闪过不悦，又道：“心意相通，这是你想的也是我想的，你我又何必计较什么，毕竟你的就是我的，我的就是你的，你放心，我绝对是对你敞开心扉的！”

　　“是吗？当真是全部都敞开心扉的吗？那你说，你从小可是有婚约的？”洛韵惜突然来了这么一句，就是这么简单的一句，云轩寒觉得，唉，他这丫头啊，真是……

　　云轩寒不说话，洛韵惜正准备开口就听到了下面的动静，因此洛韵惜什么话都没说，而是看向下面了。

　　毛罗荣是很不想理会巨型猩猩的，更是想要带着木雅丽离开，只是走不了，毛罗荣更是打出了好几掌，可是巨型猩猩都没有受伤。

　　巨型猩猩对毛罗荣的攻击让毛罗荣也怒了，只是毛罗荣怎么也没料到巨型猩猩这么厉害，不过毛罗荣更没料到的是巨型猩猩不是真的刀枪不入，而是背后有云轩寒的帮助，云轩寒挡住了那九层的功力，一层的功力对巨型猩猩来说，当真跟抓痒痒一样了。

　　毛罗荣一而再再而三的对巨型猩猩动手，巨型猩猩是真的发怒了，砰砰砰的直跺脚，跺的这一片土地都抖三抖了。

　　毛罗荣的武功还算高，那定力自然还算是好的，否则早就被巨型猩猩抖得跌坐在地了，更何况毛罗荣如今手上还抱着一直吵闹不休的木雅丽。

　　毛罗荣很想点了木雅丽的穴道，却又怕万一若是自己抵不过巨型猩猩，那不是让木雅丽跟着他一起等死了，这不可以，正因为不可以，所以毛罗荣没有这么做。

　　不过毛罗荣没有这么做，却让他自己更累，分出更多的时间照顾木雅丽，又要跟巨型猩猩都上，可想而知毛罗荣的脸色是当真十分的不好看呢。

　　毛罗荣原本想着让木雅丽安静一些，但是因为巨型猩猩这么一抖，毛罗荣必须要用内力让自己站定，必须这样才不会把怀里的木雅丽甩出去呢，但是这样消耗内力、消耗体力的活沐凛义自然是不愿意了，毕竟此刻毛罗荣最需要的便是内力、体力，可一旦自己收回内力，怀里的木雅丽就会抱不住，就会受伤，因此毛罗荣这是没的选择，如今不愿意毛罗荣也只得愿意。

　　树上的洛韵惜跟云轩寒就这么看着，看着木雅丽这个笨女人拖累毛罗荣，不过毛罗荣心甘情愿的被拖累，这般又怪得了谁呢。

　　“寒，你觉得毛罗荣如何？”洛韵惜突然来了这么一句，想着毛罗荣虽然是那人的人，不过若是撬到自己身边来再好不过了，只可惜啊。

　　“不用想了，这个人不可能，他终于他的主子，也没有任何弱点，这样的人得不到只能杀了！”云轩寒直截了当道，毛罗荣是不错，只可惜是敌人，而敌人，云轩寒只有杀了的份。

　　“是啊，真是可惜了！”云轩寒不善良，洛韵惜又如何会善良，对敌人善良就是对自己残忍，洛韵惜不认为自己需要对敌人善良。

　　洛韵惜跟云轩寒看向树下面的毛罗荣，目测毛罗荣如今已经精疲力尽了，毛罗荣跟巨型猩猩可是已经周旋了半炷香的时间了，啧啧啧，看样子是支撑不了多久，而且巨型猩猩也没意思了，更重要的是洛韵惜跟云轩寒不想继续看下去了。

　　“肉团，乖，速战速决吧！”洛韵惜温柔的对自己怀里的肉团开口道。

　　肉团点点头，嗷呜嗷呜的叫了两声，只是两声而已。

　　而那只巨型猩猩自然是听到了肉团的声音，对着毛罗荣更是不留情了。

　　毛罗荣没料到巨型猩猩如此生气，正想做什么时，不过那巨型猩猩又再大吼大叫了：“嗷呜，呜呜呜呜，嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，呜呜……”

　　听着这声音，毛罗荣更是不敢有所逗留，如今保命要紧，抱住木雅丽要紧。

　　这么想着，毛罗荣此刻尽量不去理会巨型猩猩，也不去看怀里木雅丽的大呼小叫。

　　毛罗荣开始四处张望，想要看看哪里更合逃跑，就在这时毛罗荣看到了一处地方，哪里的道路很小，能容纳一脸正常大小的马车，但决不能容纳向巨型猩猩这么大的体积，很好，很好，那就往那个方向逃离，先逃出去再说，木雅丽的性命最为重要。

　　看到毛罗荣看向那边狭小道路的视线，洛韵惜觉得，啧啧啧，怎么跟她想的差不多啊，只不过洛韵惜知晓毛罗荣是躲不过的，若是没有木雅丽这个废物在，毛罗荣想要躲过去那是绝对没有问题的，但问题是木雅丽这个废物就在。

　　树上的洛韵惜站的有些累了，云轩寒伸手搂过洛韵惜的身子，让洛韵惜靠在他的身上。

　　洛韵惜什么都没说，就这么的靠在了云轩寒的身上，不动不响，就看着。

　　侍香、侍书、闵蝉、魅影也都这样看着，什么都没说，当初洛韵惜在这里出事这四人都是知道的，正因为知道，所以这四人直直的看着，不愿意错过任何的机会，只想知道当初洛韵惜是不是也是这般的狼狈。

　　洛韵惜想的是毛罗荣跟自己想的差不多呢，这样的毛罗荣当真很得她喜欢呢，只不过毛罗荣不会背叛那个人，因此洛韵惜就算欣赏毛罗荣却一点都不准备做什么，只是看着。

　　而那毛罗荣当真是跟洛韵惜的选择差不多，显然此刻已经想好办法了，而且也准备这样去做了，只是那巨型猩猩却再次发出嚎叫，但这嚎叫不同之前的嚎叫，这一声嚎叫是发怒的嚎叫：“嗷呜，嗷嗷嗷……”

　　听到这声音，洛韵惜依旧倍感亲切，不过洛韵惜却不认为巨型猩猩对待毛罗荣跟木雅丽会像对她那般的好。

　　毛罗荣听到巨型猩猩这样的嚎叫，心下暗叫不好，第一时间便要朝那个比较狭小的道路飞奔而去，怀中抱着的木雅丽更是加快了步子。

　　但是毛罗荣快可怀里有一个很不配合的木雅丽，而那只巨型猩猩也很快，因为木雅丽，毛罗荣没办法再快了，只是几步上前，巨型猩猩的两只爪子都朝毛罗荣跟木雅丽抓去。

　　巨型猩猩那动作凌厉，那动作飞快的让毛罗荣带着木雅丽连奔跑的时间都来不及，唯一能做的便是抬手去挡，不让巨型猩猩把自己拍飞、拍成肉末，更是挡在木雅丽的面前，不让木雅丽受到任何伤害。

　　而木雅丽看到这么一幕，看到这么一幕，那声音更是尖利的响起：“啊，啊，不要，不要，啊啊啊啊啊啊……”

　　木雅丽这么一叫，引得巨型猩猩更是不喜，又开始鬼哭狼嚎：“嗷嗷嗷嗷嗷，吼吼吼吼吼吼，嗷呜，嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜，嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　“该死，别叫了，别叫了，你想死吗？别叫了，别叫了，住嘴，住嘴！”毛罗荣朝着木雅丽怒吼道，想着自己如今如此的被动，不是因为木雅丽还能是谁，只是他却不能抛下木雅丽，心中更是懊恼的很。

　　而巨型猩猩已经被木雅丽尖利的声音叫的非常非常的恼怒了，如今更是二话不说就朝毛罗荣跟木雅丽打趣。

　　只是可想而知的，毛罗荣抱着木雅丽，又有云轩寒从中作梗，而巨型猩猩这么的大只，巨型猩猩只要一巴掌下去，可想而知毛罗荣只不过是个人，用那双手去挡，手中的长剑更是划向巨型猩猩的手掌。

　　毛罗荣可不管能不能伤到巨型猩猩，如今他也只能拼上一拼了。

　　“哧哧哧”“砰砰砰”“嗷呜……”各种声音响起，前一个是毛罗荣的长剑划向巨型猩猩手掌的声音，中间那个是巨型猩猩发怒一掌拍向毛罗荣，毛罗荣被拍撞到树上的声音，后面那个自然是巨型猩猩发怒的声音了。

　　最后一刻，原本毛罗荣是有能力躲开巨型猩猩这么一掌的，但是看到怀里的木雅丽，听到木雅丽的叫声，想起木雅丽是木青国的公主，是自己主子需要用的人，因此毛罗荣放弃反抗，只是紧紧的抱住木雅丽，用自己的身子去挡，就算撞到大树上，也是他的身子，而木雅丽被毛罗荣保护的很好。

　　毛罗荣撞到树上，树上的叶子被撞得七零八落，而毛罗荣也撞到树上后再次跌在地上，撞落了很多树叶，胸口一阵疼痛，嘴里一阵腥甜之味，最后硬生生的被他自己压抑住了。

　　而毛罗荣怀里的木雅丽却丝毫未伤，可见毛罗荣是真的很保护木雅丽，宁可自己受严重的内伤也绝不让木雅丽受伤，啧啧啧。

　　洛韵惜跟云轩寒就这么看着，洛韵惜看的是毛罗荣，而云轩寒看的是那颗大树，想着当初洛韵惜也是这么被撞上去的，想着洛韵惜曾经也是这么受伤却极力隐忍着。

　　毛罗荣受的内伤可比洛韵惜重的多了，毛罗荣武功虽然比洛韵惜高，但是因为木雅丽，受的内伤可是比洛韵惜重呢，如今更是抵抗不了巨型猩猩了。

　　那巨型猩猩看到毛罗荣跟木雅丽撞到地上，被撞出五米远外，已经朝毛罗荣、木雅丽大步走去。

　　毛罗荣见巨型猩猩再次走向自己，看了眼怀中有些惊吓的要晕过去的木雅丽，想着木雅丽的重要性，毛罗荣自然挣扎的起来。

　　只是由于内伤太重了，毛罗荣就算是挣扎的站起来，可是毛罗荣也不可能跟巨型猩猩做抗争了，可尽管如此，毛罗荣也不会放过这么一个机会的。

　　毛罗荣不看巨型猩猩，只是看了眼怀中的木雅丽，确定木雅丽没事后，毛罗荣便看了眼四周，看了眼巨型猩猩，然后想要往那狭小的道路而去。

　　只是犹豫毛罗荣已经受伤，此刻根本不是巨型猩猩的对手，而那巨型猩猩再次把毛罗荣给堵住了，更是再次伸出两只爪子，再次拍向毛罗荣。

　　毛罗荣懊恼的准备抱着木雅丽跃身跳离巨型猩猩的双爪，但是似乎已经来不及了，更重要的是毛罗荣的内伤很重，重到让毛罗荣一动就感觉胸口一阵疼痛，一用内力胸口就痛的喘不上气来，更别说抱着木雅丽逃过去。

　　再次抬头，毛罗荣便看到巨型猩猩的两只爪子已经要打到他的身上了。

　　而原本吓得不行的木雅丽却在这个时候醒了过来，看到巨型猩猩的手往她的脸上招呼来，啊啊啊的大叫了：“啊，不要，不要，啊啊啊，救命啊，不要，不要，啊……”

　　听到木雅丽的惨叫，洛韵惜觉得自己比木雅丽好的太多太多了，自己可是从来没有像木雅丽这般的没用，自己顶多喊了那么一句：“我操，该死的云轩寒，怎么还不死过来！”

　　想到这，洛韵惜笑了，又问云轩寒：“你知道我昏迷前喊了一句什么吗？”

　　“怎么，你又想知道了？”见洛韵惜这么好心情的问自己，云轩寒嘴角尽是笑意，见洛韵惜眼底染上了丝丝笑意，云轩寒嘴角扬起了邪魅的笑意，开始谈条件：“惜儿，若是我猜的一字不落，我要你给我奖励，如何？”

　　“奖励？可以啊，只要你一字不落的说出来，想要奖励是吗？成，没问题！”对于云轩寒，洛韵惜很大方的，这不，话语里可尽是好说话呢。

　　洛韵惜答应了，云轩寒学着洛韵惜的口气开口：“我操，该死的云轩寒，怎么还不死过来！”

　　听到云轩寒还真的一字不差说出来了，洛韵惜觉得吧，当真是心灵相通啊。

　　洛韵惜还没说什么，云轩寒已经再次开口了：“惜儿，你有可能不会相信，但这是真的，真的是真的，当时，你遇险喊出这么一句话来时，其实我是真的感觉到的，我当时心里疼的很呢！”

　　云轩寒说出了这么一番话来，洛韵惜知道，知道云轩寒说的都是真的，也知道云轩寒心中又多么的着急，多么的疼。

　　“惜儿，我不敢失去你，也不会失去你，不管何时何地！”云轩寒嘴角尽是深情的笑意，看着洛韵惜，眼底是说不出的暖意。

　　洛韵惜想说什么，最后只是轻轻的吻上了云轩寒的唇，却只是蜻蜓点水般就退开了。

　　两人经历了太多的生死，因为经历过，所以更加的深刻，更加的相爱。

　　若是以往，云轩寒一定要加深这个吻，不过如今，云轩寒却没有做，只是看着洛韵惜，而洛韵惜也看着云轩寒。

　　相爱的人相守一生，相爱的人就要一起手牵手走到最后，而洛韵惜跟云轩寒都不是滥情之人，她们钟情、深情。


第117章 保住弟弟

　　这个时候洛韵惜当然想起当时的自己，跟如今的毛罗荣想比，洛韵惜觉得自己好多了，真的是好多了呢，起码自己的内伤不重，起码巨型猩猩对自己没有真正的杀意，但对毛罗荣可是真的有。

　　想起那日，洛韵惜觉得自己的定力还算好，否则早就被巨型猩猩抖得跌坐在地了，不过洛韵惜的脸色十分的不好，因为巨型猩猩这么一抖，洛韵惜必须要用内力让自己站定，这样消耗内力、消耗体力的活洛韵惜自然是不愿意了，只是不愿意洛韵惜也只得愿意。

　　如今的木雅丽可不是洛韵惜，没洛韵惜本事，如今都吓得花容失色了，要不是有毛罗荣在，怕是木雅丽如今早就被巨型猩猩吃了吧。

　　当然，巨型猩猩没有再继续对毛罗荣出手，而是退后了好几步，这让毛罗荣跟木雅丽都不解。

　　而毛罗荣知晓自己不能再带着木雅丽对上这个巨型猩猩，唯一的办法是他先对上，之后的事情再解决。

　　巨型猩猩会这么做，实在是觉得毛罗荣太好玩了，它还想再玩一次呢，因此巨型猩猩准备这样的历史再来一次，好久没人陪它玩了，今日要好好玩个痛快才是。

　　巨型猩猩是这么想的，可怜的毛罗荣完全不知道他已经被巨型猩猩当成玩物了，所以伤上加伤是肯定的。

　　如今毛罗荣也忍着怒气，就如当初的洛韵惜，尽量让他自己心平气和，然后四处张望，想着看看能有什么办法能逃离这只巨型猩猩，想着如今身边带着木雅丽这个金枝玉叶，要跑毛罗荣自然是很麻烦的，那么自己只要有能逃出去的机会，那便跑，不用等了，还要抓住机会把木雅丽带走。

　　毛罗荣是这样想着的，不过那巨型猩猩又再大吼大叫了：“嗷呜，呜呜呜呜，嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，呜呜……”

　　毛罗荣自然是继续不理会，就如当初的洛韵惜，只想着四处张望的同时准备跑路，想要看看除了那里还有什么别的逃生之路。

　　只可惜没有了，毛罗荣不是傻子，眼力更是好的很，不过看到的还是那个地方而已，似乎除了那里就没有别的出路了。

　　哪里的道路很小，能容纳一脸正常大小的马车，但决不能容纳向巨型猩猩这么大的体积，很好，很好，那就往那个方向逃离，先逃出去再说，他一个人先试试。

　　看着这样的毛罗荣，洛韵惜自然是想到了当初的自己，当初的自己也是如现在这般，毛罗荣真的很不错，非常不错，是个人才，只可惜这样的人才洛韵惜跟云轩寒都明白，拉拢不来，这样的人才忠心耿耿，否则，木清靖也绝不会用毛罗荣。

　　“很不错对吧！”云轩寒看向洛韵惜，亲吻了洛韵惜的额头，脸上带着妖孽的笑容，这是准备迷惑谁呢？

　　“你这是准备迷惑谁呢？”洛韵惜看向云轩寒，笑靥如花，说了这么一句，更是做出了一个轻挑的动作，挑起云轩寒的下巴，笑得更加的妖孽了。

　　“你！”云轩寒回答的很利落，在云轩寒的唇上落下一吻，像是在向洛韵惜表示，他就喜欢这样，他就像迷惑洛韵惜。

　　洛韵惜懒得跟云轩寒说话了，收回视线，又看向了下面：“继续看吧！”

　　洛韵惜不说话，云轩寒自然也不说话，他们来日方长。

　　下面毛罗荣的动作快，那只巨型猩猩也很快，几步上前，两只爪子都朝毛罗荣抓去，那动作凌厉，那动作飞快的让毛罗荣连奔跑的时间都来不及，唯一能做的便是抬手去挡，不让巨型猩猩把自己拍飞、拍成肉末。

　　只是可想而知的，毛罗荣虽然是个男子，武功也高，但毕竟巨型猩猩的体积在那，可不是一般人可以比的，而巨型猩猩这么的大只，可想而知毛罗荣用双手去挡，手中的长剑更是划向巨型猩猩的手掌。

　　“哧哧哧”“砰砰砰”“嗷呜……”各种声音响起，前一个是毛罗荣的长剑划向巨型猩猩手掌的声音，中间那个是巨型猩猩发怒一掌拍向毛罗荣，毛罗荣被拍撞到树上的声音，后面那个自然是巨型猩猩发怒的声音了。

　　毛罗荣撞到树上，树上的叶子被撞得七零八落，而毛罗荣也撞到树上后再次跌在地上，撞落了很多树叶，胸口一阵疼痛，嘴里一阵腥甜之味，最后硬生生的被她自己压抑住了。

　　树上看着的洛韵惜笑了，真的笑了，因为我嘞个去，这巨型猩猩原来就喜欢这样的调调呢，有事没事喜欢把人拍到树上，让人吐血呢。

　　看到这个情形，洛韵惜伸手捂住了胸口，时隔多日，不过看着巨型猩猩依旧这么胸闷，洛韵惜觉得自己的胸口此刻还疼着呢。

　　云轩寒自然是感受到了洛韵惜的变化，伸手轻轻抚上洛韵惜的胸口，轻轻的揉着，眼底尽是伤痛，眼底尽是心疼。

　　因为云轩寒的细心，洛韵惜眼底也尽是笑意、暖意，伸手紧紧的抱住云轩寒，告诉他，她很高兴。

　　云轩寒跟洛韵惜视若无人的紧紧抱在一起，完全不把其他人当人看。

　　而下面，那巨型猩猩看到毛罗荣撞到地上，被撞出五米远外，已经朝毛罗荣走去。

　　下面是紧张的很，但上面的两人跟是真的非常非常的高兴。

　　洛韵惜伸手抱住云轩寒的腰，也不去管怀里的肉团，而肉团则是紧紧的抓住洛韵惜的衣襟，掉下去可不好。

　　云轩寒自然是紧紧的抱住了洛韵惜，眼底尽是深情，直接给了洛韵惜一个漫长的深吻。

　　洛韵惜的手用空余的时间拍了拍肉团的脑袋，肉团只能一边抓着洛韵惜的衣襟，一边向嗷呜几声：“呜呜呜呜，嗷呜，嗷呜，呜呜呜……”

　　树下，原本巨型猩猩要对毛罗荣跟木雅丽动手再次动手，好赶尽杀绝，只不过巨型猩猩在听到肉团的叫喊后，二话不说就收回自己的大掌，二话不说就离开了。

　　而毛罗荣跟木雅丽都是一愣，这一愣当中，木雅丽终于晕过去了，毛罗荣则是受着伤赶紧跑向木雅丽。

　　原本松了口气的毛罗荣见木雅丽就这么晕过去了，不放心的叫道：“公主，您怎么了？公主，公主，公主，醒醒，公主，醒醒，醒醒，公主……”

　　毛罗荣叫了很多声，只是毛罗荣都叫不醒，毛罗荣只能作罢，看了眼四周，看不到任何的人影，只能摇头，觉得还是回去再说吧。

　　毛罗荣强行的站好身子，抱着晕过去的木雅丽离开。

　　毛罗荣抱着晕过去的木雅丽离开了，而洛韵惜跟云轩寒则是飞身而下，魅影、侍香、闵蝉、侍书也同时从树上下来，几人什么都没说，召唤自己的马匹，坐上马匹继续往深山里而去。

　　半炷香的时间过去后，洛韵惜跟云轩寒、肉团、侍香、魅影、侍书、闵蝉便走到了一个洞口，更是看到了巨型猩猩。

　　而肉团在看到巨型猩猩后，再也压抑不住，二话不说就飞身扑倒巨型猩猩的身上，巨型猩猩大掌一张再一合，就把肉团抱在怀里了。

　　“嗷呜呜呜呜，呜呜呜呜，吱吱吱，嗷呜，嗷呜呜，呜呜呜……”肉团在跟巨型猩猩诉说它的思念之苦。

　　“吼吼吼，嗷嗷嗷嗷嗷，嗷呜呜，呜呜呜呜呜，嗷呜嗷呜，呜呜呜呜……”巨型猩猩也在跟肉团诉相思之苦呢。

　　这一大一小在诉相思之苦，洛韵惜跟云轩寒等人可没工夫等下去，率先进了洞口。

　　这个山洞洛韵惜跟云轩寒都只来过一次，却也没有细细研究，只是带走了崇盛林可以给自己带走的东西，而那东西洛韵惜已经给了侍香。

　　走到这个洞里，因为肉团跟巨型猩猩还在诉相思之苦，洛韵惜只能凭着自己的记忆走去，更是想着当初肉团拉她去的地方。

　　“你们小心走路，这里我只来过一次，也不知道有多危险，别乱碰、别乱走！”洛韵惜也不知道这里面有没有机关，也不管有没有，小心驶得万年船，这总是没错的。

　　洛韵惜想着当初的场景，想着当初一男一女、一大一小的动物正在向那个凹凸的地方走去。

　　“吱吱吱！”肉团用它肥胖的小爪子拉扯着洛韵惜的衣袖，意思是让洛韵惜去那个凹凸的地方取东西。

　　“你让我去里面取东西，是吗？”洛韵惜跟肉团刚接触不久，因此彼此还不是很熟悉彼此，好算是差不多猜中地方的意思，但还是要再问一次的。

　　“哧哧！”肉团兴奋的叫了两声，然后用它那圆滚滚、乌黑黑、无辜可怜的大眼睛看向了洛韵惜。

　　洛韵惜有些受不了了，因为她发现肉团居然会撒娇卖萌呢，啧啧啧，这样让人怎么活啊：“好，我去！”

　　只是这个时候，洛韵惜跟云轩寒当然都记得，记得云轩寒当初阻止洛韵惜前去。

　　洛韵惜自然是认命前去了，不过云轩寒却在这时阻止了洛韵惜：“还是我来吧！”

　　“可是……”“别可是了，我说过，不会让你再受到任何的伤害！”云轩寒打断了洛韵惜的话，然后二话不说就吵那个凹凸的地方走去，准备去取里面的东西。

　　只可惜啊，云轩寒去不得，这个地方肉团跟巨型猩猩都只允许洛韵惜一个人前去碰触，这一点怕是云轩寒会记着一辈子呢，因为他被两只动物给彻彻底底的嫌弃了。

　　那日，那日可以说是云轩寒的耻辱，而让洛韵惜这个时候想起来还是会觉得特别的搞笑的。

　　那日云轩寒害怕洛韵惜受到伤害，所以云轩寒自告奋勇，只是云轩寒上前才两步，便被巨型猩猩拦住，并朝云轩寒怒吼道：“嗷呜，嗷嗷嗷，嗷呜……”

　　当日云轩寒不满啊，不过最后云轩寒什么都没说，因为他也察觉不出任何的杀气，动物是最没有心机的生物，所以云轩寒并没有再阻止洛韵惜了。

　　洛韵惜跟云轩寒都把上次来这里，从这里拿走苍冥派的掌门令牌还有崇芳婷跟崇芳媛的名字，不过洛韵惜跟云轩寒直接带着侍香跟侍书前往那块凹凸处，那里是她们为崇盛林建的坟墓。

　　“侍香，侍书，你们过去吧，那里是你们父亲的坟墓！”洛韵惜淡然的声音响起，声音里没有多余的感情。

　　侍香还跟侍书听到了，一愣，虽然她们早已做好了准备，但如今看到这样的场景，她们如何不心痛，那是她们的父亲啊。

　　侍香跟侍书走了过去，什么话都没有说，就这样跪在了那凹凸的地方，那象征性的坟墓。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　侍香跟侍书一直在磕头，没个停歇的磕头。

　　魅影、闵蝉没有看，只是站在一旁，这是侍香跟侍书的事，是洛韵惜给她们带来作为主子做的事。

　　“父亲，不孝女崇芳婷带着妹妹崇芳媛来看您了，不孝女没能给您尽孝是不孝女之过，父亲放心，不孝女跟妹妹会活的好好的，苍冥派也已经夺了回来，父亲不必担忧了，请父亲放心，不孝女一定不会让您再失望了，不孝女会好好照顾妹妹，不孝女会让咱们苍冥派发扬光大，请父亲放心！”侍香称自己为不孝女，不孝是因为没能尽到做女儿的职责，在自责。

　　洛韵惜跟云轩寒什么都没说，只是静静的看着，此刻的侍香跟侍书需要时间、需要安静。

　　“父亲，我跟姐姐会相依为命的，父亲放心，姐姐会把苍冥派管理的很好，我们的主子会帮我们的，父亲就安心吧！”侍书向来都是没什么心事的，侍书向来都是一个还未长大的孩子。

　　侍香跟侍书长得一模一样，但是两人的性子却是天差地别，当然，侍香是劳碌命，而侍书则是小女儿心态。

　　洛韵惜觉得侍书比侍香生活的更好、更快乐，侍香太劳碌命了，只不过这一点侍香是没办法改变了。

　　良久，这个地方原本得在四个多月之前来的地方现在才来，也总算是了了一桩心愿。

　　很久之后洛韵惜等人才回蓉王府，而这之前，毛罗荣跟木雅丽自然是更早回去的，因为两人都没有完成任务，毛罗荣觉得自己无颜以对，只是他的主子说这事就这样罢了，日后再做打算，今日算是长个记性，让毛罗荣下去养伤。

　　毛罗荣恭敬的退下了，至于木雅丽，已经送回房去了。

　　而蓉王府里的洛韵惜，找了元卿，跟元卿说明了自己的用意、来意，元卿点点头，二话不说就走了，去帮洛韵惜办事去了，什么多余的话也不问了。

　　这夜，洛韵惜跟云轩寒商量了很多事情，洛韵惜可不准备等着了，明日就回相府，洛丞相府，那些人该得到应有的报应了。

　　而洛丞相府水怡园里，林姨娘、洛韵灵、洛子凌三人围坐在一起。

　　这三人，自从洛韵惜活着回来后，这三人就没有一日安宁了，更是安宁不了了，日日胆战心惊，想着洛韵惜是不是没工夫顾忌她们了，可是林姨娘、洛韵灵、洛子凌都不敢掉以轻心，更是不敢相信洛韵惜就这么放过了她们。

　　如今洛韵云、傅姨娘、红姨娘都因为洛韵惜而被抬出去医治了，她们特别的想要杀了这三人，但是林姨娘等三人都不敢啊，真的不敢啊，若是傅姨娘等三人就这么死了，她们也逃不了干系啊。

　　“怎么办，洛韵惜这个贱女人回来了，傅姨娘那三人也被救出去了，如今，如今若是洛韵惜不准备放过我们，那我们真的是在劫难逃了啊！”林姨娘此刻心急的很，恨不得是站起来跺脚了。

　　“娘，别忘了你肚子里的弟弟，保住弟弟，你就不会有事！”洛韵灵自然是这里面最冷静的人，林姨娘如今肚子里有个儿子，有了这么个儿子，洛天宏就不会看着林姨娘死，而这肚子里的孩子就是她们的护身符。

　　“娘，三姐说的对，你护着自己肚子里的孩子便是，只要有了这个孩子，父亲一定会保住你的！”洛子凌也赶紧开口道，原本他不想掺合进来的，但是如今不掺合进来也是会殃及到他的，他没办法再置身事外了。

　　“你们说怎么办啊，洛韵惜这个贱女人来了，我们该怎么办，洛韵惜那个贱女人一定不会放过我们的，只要有洛韵惜这个贱女人在，我们就没办法再过好日子，那样的日子我过不了，我绝对过不了，灵儿，子陵，你们说我们该怎么办，我们不能再坐以待毙了！”林姨娘自然是心急如焚的很，也知晓自己肚子里的孩子是自己的救命符，可是如今洛韵惜回来了，她真的是害怕的很呢。

　　“四弟，林府那边如何了？”洛韵灵虽然沉稳，但是洛韵灵心中也是害怕急的，因为洛韵惜当真不好对付呢，有林府在，才会好办些。

　　只是洛韵灵说到林府，洛子凌眼底是一阵的恼怒了，张开便毫不犹豫的开口道。


第118章 桃花太多

　　“别提那些人，该死的，用到他们就个个都避而不见，躲得我们，根本就不想管我们的事，生怕我们连累到他们了，该死的！”

　　说到林威，说到林府的那些人，洛子凌的话语里尽是恼怒，他前去几次，没有一次是让他见到人的，若是第一次说不在，第二次也说不在，第三次也不在，可是事不过三，第四次、第五次、第六次甚至是更多次都不在，这样都不在了，那他难道还会傻得以为真的是没人吗？

　　呵呵，呵呵呵，洛子凌虽然是不聪明，只不过洛子凌也不会傻到什么都不知道呢。

　　事不关己高高挂起，这样的事情不是第一次也不是第二次更不是第三次，这些只不过是见怪不怪，但他还非得拖他们下水不可。

　　“他们不想掺合进来也是理所当然的，不过就凭我们自己怕是不行，如今的洛韵惜有蓉王府做靠山，我们动她根本是不可能，她想动我们是轻而易举！”洛韵灵的声音里也尽是不悦，眉头紧蹙，看向林姨娘那着急的样子，又看向同样着急的洛子凌，这才开口道：“我们先做好准备吧，你……”

　　这个时候洛韵灵在跟洛子凌、林姨娘商量对策呢，若是不商量好，洛韵惜找上门来就倒霉了。

　　这一夜就这么过去了，可是谁又知晓明日是个什么样呢，谁又知晓明日会如何，却知道不太平呢。

　　第二日，洛韵惜并没有比往常早起，依旧往常是什么时候如今就是什么时候，至于云轩寒，早早的起来上早朝去了，而洛韵惜居然是睡到日上三竿才起床的。

　　洛韵惜刚起床，侍香跟怜心就进来了，怜心带着娇俏看向洛韵惜道：“小姐，早膳已经准备好了，你要现在用膳还是等会儿再用？”

　　“现在，我梳洗下就吃，对了，准备一下马车，我要去相府！”洛韵惜起了自然是不会再睡下了，更何况那些人的好日子也是时候到头了，都过了这么多日了，也是时候该结束了。

　　“是，小姐，那奴婢把早膳端进来给您吃！”怜心点点头，快步出去端早膳去了。

　　“主子，王爷等会就下朝回来了，您等他吗？”侍香看了眼洛韵惜，一边给洛韵惜穿衣，一边恭敬道。

　　“我不等他他也会自己追上来的，不过等他吧，想必不出半炷香的时间他就回来了，我吃完早膳再等一会就差不多了！”洛韵惜想着这个时间，嘴角带着笑意。

　　见此侍香什么都没说了，给洛韵惜穿戴好，准备好洗漱的东西，再帮洛韵惜梳个简单、利落的发式。

　　半炷香时间过去后，云轩寒真的回来了，一回来云轩寒就被洛韵惜拉着往府外走去，是洛丞相府。

　　云轩寒当然知道洛韵惜的用意，什么都没说，就这样被洛韵惜走。

　　蓉王府府外，洛韵惜跟云轩寒刚上马车，就听到了熟悉的叫喊声：“洛小姐、蓉王爷，你们这是要去哪？”

　　“太子殿下这是有何事，不过不管是何事，如今我们都没时间招待太子殿下，太子殿下从木青国远道而来，还是好好闲着吧！”洛韵惜自然知晓外面来的人是谁，看了眼云轩寒，见云轩寒脸上一丝多余的神色都没有，这才开口。

　　“洛小姐跟本太子可不是陌生人，洛小姐想去哪办事，莫不是不好让人知晓？若是很隐秘，那本太子自然是不能前往扰了洛小姐的好事，但若只是平常的事，可以见人的事，本太子觉得洛小姐还是让本太子也一同前往吧，本太子正好四处逛逛，也是闲来无聊呢！”木清靖像是没听到洛韵惜赶人的话语，依旧是没脸没皮的跟上，也不管洛韵惜愿不愿意，更是把话都给堵死了。

　　若是此刻洛韵惜不让木清靖前往，那就是去做一些见不得人的事，这若是被传出去，有事的不是洛韵惜而是云轩寒了。

　　洛韵惜看向云轩寒，云轩寒只是嘴角一勾，俯身到洛韵惜耳边，轻声道：“惜儿，我觉得你身边的桃花太多了，真是赶走了一个又来一个呢！”

　　“我觉得这话送给你才是最合适的，你身边的桃花才是送走了一个又来一个，成思雨是一个，你敢保证木雅丽不是第二个？更何况我只是说了两个杰出的人物而已，你可别跟我算桃花！”洛韵惜哪里是个会吃亏的主，云轩寒想要算桃花，那她就算给他听。

　　更何况木清靖哪里是棵桃花啊，木清靖分明就是个债主，准备杀人呢。

　　马车里洛韵惜跟云轩寒你瞪我一眼我瞪你一眼，正在眉目传情呢，而另一辆马车上，木清靖在等着洛韵惜的答案。

　　这蓉王府路过的百姓，沿街的百姓也都在听着呢。

　　半响之后，洛韵惜这才开口：“我去洛丞相府处理点事，若是太子殿下无事也愿意前往，那便一起吧！”

　　洛韵惜说的简单，而且说的是去洛丞相府而不是回洛丞相府，可见洛韵惜是真心不喜欢洛丞相府呢。

　　木清靖听到了，却不觉得有什么不对的，点点头便道：“好，那就去洛丞相府，本太子可是听说洛小姐的父亲是丞相，那也便是洛小姐从小居住的地方洛丞相府，本太子正好去见识见识是什么样的地方能培养出像洛小姐这般优秀的人！”

　　“既然如此，请吧！”洛韵惜不介意家丑外扬，那些人做的恶事也是时候该昭之若揭了。

　　洛韵惜说完，马车上的侍香、闵蝉、陌迁、魅影就开始赶马车了，而木清靖的马车也随之跟上，目标，洛丞相府。

　　马车上，一路洛韵惜跟云轩寒都并未说什么，洛韵惜只是靠着云轩寒闭目养神，而云轩寒只是怀抱着洛韵惜，眼底尽是柔情，更是紧紧地抱着洛韵惜，让洛韵惜知道，他一直在。

　　一炷香后，蓉王府的马车跟木清靖的马车停在了洛丞相府，而洛丞相府的家丁看到了蓉王府的马车，赶紧进去禀报了。

　　马车停下，云轩寒先下了马车，这才搀扶着洛韵惜下来，两人手牵着手，并未看任何人直接进了洛丞相府，洛丞相府的家丁可不敢拦着洛韵惜跟云轩寒。

　　侍香、马车、陌迁、魅影紧跟其后，木清靖下了马车也进去了，身后跟着元丰。

　　元丰，上一次夜探洛韵惜的琉璃园就是他，而他却被风尘桦拦下，这事洛韵惜后来知道了，却不准备追究什么，就像今日，看到元丰，洛韵惜却什么都未说。

　　洛丞相府里，家丁早洛韵惜等人好几步进去禀报了洛天宏还有水怡园里的林姨娘等人。

　　洛天宏已经迎了出来，看到云轩寒跟洛韵惜还有木清靖，先是给云轩寒行礼，不过洛天宏才开口就被云轩寒打断了：“洛相不必多礼了，惜儿是本王的王妃，那洛相便是本王的岳父，如此，本相日后见到本王都无需行礼了！”

　　云轩寒一开口就是给洛天宏来了颗大蜜枣，甜的洛天宏连话都说的那叫一个兴奋：“是，是，是，往后我们便是一家人了，不知道蓉王爷跟小女今日会来是何事？”

　　洛天宏虽然欢喜的很，但是想着洛韵惜跟云轩寒今日回来并不觉得，却碍于木清靖在，并没有说的很直接。

　　只是洛天宏不想直接，洛韵惜却来个直截了当：“爹爹，今日我回来只是为给娘亲一个公道，十几年了，娘亲死的不明不白，想必在天上也不得安定，如今，也是该为娘亲讨回一个公道了！”

　　洛韵惜的语气依旧淡然，却没有丝毫开玩笑的成分，只见洛天宏的脸色瞬间难看，更是有些僵硬道：“惜儿，你莫要胡说，当年你娘亲是因为生你难产而死，你讨得是哪门子的公道！”

　　说这话的时候，洛天宏的语气不大好，显然是因为如今有外人在，所谓家丑不可外扬，洛天宏也不管这是真是假，有外人在总是不该这样说的，这传出去，洛丞相府的面子哪里还有，他洛天宏的面子哪里还有。

　　只是洛天宏错了，大错特错，洛韵惜是个什么样的人，洛天宏从未了解过，也永远了解不了。

　　木清靖倒是静静的听着，并未说什么，不管这是家事还是什么，如今他人就在这，听听也是无妨的。

　　“爹爹，你是真的老了吗？十几年前，我娘亲是什么样的人你会不了解？还是说自从你功成名就之后，你便觉得我娘亲已经不得你喜爱，你想要便要想不要便不要了，正因为如此，我娘亲死的时候你并未去追查什么，更甚至是洛韵惜出生之后你就未曾关心过洛韵惜，不知道洛韵惜在你那些小老婆、庶女手上死了多少回。父亲，还需要我说下去吗，我的父亲，洛韵惜的父亲！”洛韵惜直视洛天宏，一字一句的把话说完，更是看着洛天宏的脸色越来越难看，更甚至是五彩缤纷，可这一切对洛韵惜来说，只是不屑。

　　这里的人除了云轩寒，就没人知道洛韵惜现在说的一切都是为了死去的那个洛韵惜说的，而不是自己。

　　洛韵惜今日如此说，自然是想好跟洛丞相府断个赶紧了，不管是因为什么，洛韵惜可都不准备管了，只要替许君如跟洛韵惜报了仇便是。

　　可想而知洛天宏此刻的脸色要有多难看就有多难看，如今若不是云轩寒在、木清靖在，怕是要动怒了，如今却只能忍着。

　　云轩寒什么话都没说，他此番前来只是陪着洛韵惜来的，洛韵惜想做什么那都是可以的，报仇，他帮着。

　　至于木清靖，他倒是不意外洛韵惜会说出这么一番话来，当初他自然是不可能不知道洛韵惜是个如何的存在，草包，一点都不为过呢。

　　正因为如此，如今还是很多人没办法接受当初的草包大小姐变成如今这般世人推颂的谪仙公子，只是事事多变啊，或者说有些人从来都是伪装的。

　　当然，这只是外界的猜测，而事实是，当初的草包大小姐洛韵惜是真的死了，如今的洛韵惜虽然还是洛韵惜，但身体里住着的已经是另外一个洛韵惜了，只是无人知晓而已。

　　今日，洛韵惜已经不准备对洛丞相府的人留情了，该拔去的也是时候了：“父亲，看在你是我父亲的份上，我不会对洛丞相府做什么，只是，害我娘亲的人我不会放过，当然，今日我也会给父亲一份大礼，相信父亲就算是今日不喜欢，日后也会喜欢的紧，更是每每想起这份大礼都会念及我的好！”

　　“你，你要做什么？”洛天宏看不透洛韵惜，正如现在，他不怀疑洛韵惜说的，也没有理由阻止洛韵惜查出当年的事件，更是没理由去反驳洛韵惜说的。

　　当初，由于洛天宏自己已经升官发财，已经不是一个女人就能满足他的时候，他娶了妾室，还不止一个，当时许君如就因为他没有遵守当初的承诺频频拒绝他进她的琉璃园，因此洛天宏跟许君如便这么生疏了起来，以至于变成了今天这个地步。

　　如今想想，洛天宏便闭上了嘴，什么都没说了。

　　洛韵惜不去看洛天宏任何的神情，就算当初许君如跟洛天宏是真的相爱过，不过这些跟洛韵惜都没有任何关系，更何况许君如早便已经对洛天宏死心了，在洛天宏违背她们之间的承诺之时便已经死心，如此，洛韵惜何须再顾及什么。

　　“胡管家，去把二小姐、傅姨娘、红姨娘、林姨娘、三小姐、还有你们家的少爷请出来，越快越好，我不喜欢等人！”洛韵惜看向一旁的胡管家，淡然的声音响起，更是毫不避讳的说“你们家的少爷”，“你们家”，这是撇清关系还是什么，根本不容胡管家多想什么。

　　不过胡管家还是先看了眼洛天宏，见洛天宏没有反驳，这才朝后院快步而且。

　　这期间，洛韵惜等人就这么站着，谁都没说什么，只有时不时响起一句云轩寒对洛韵惜的关爱，当真是深情的很呢。

　　对于这两人的深情，或许最看不惯的就是木清靖了吧，只不过木清靖是都没说，只是站着、看着、等着。

　　而此刻的水怡园，洛韵灵、林姨娘、洛子凌当然都是得知了洛韵惜、云轩寒、木清靖等人前来相府的事情，正因为如此，三人才着急呢。

　　“娘，你一定要记住，保住你肚子了的孩子，只有保住你肚子里的孩子，父亲就会保住你，我们才有活命的机会，记住，不管洛韵惜说什么，你都说不知道便是，可懂！”洛韵灵这样说是打算来个打死不认账来了，不过这看来看去，说来说去，貌似也只有这么一个办法了。

　　“我记住了，我一定会保住孩子的！”林姨娘点点头，她也知道自己肚子里的孩子很是重要。

　　一旁的洛子凌都不说话，洛韵灵看了眼洛子凌，想起什么赶紧道：“四弟，你记住了，那件事绝对……”

　　“夫人、三小姐、少爷，大小姐请你们前去后花园，不得耽误！”这个时候，胡管家的声音响起，正好打断了洛韵灵要说的话。

　　而里面的三人听到胡管家的话，听到大小姐三个字，三人的脸色都很不好看。

　　“知道了，你先过去，我们一会就来！”洛韵灵想着自己还有话没说完，这准备事宜总是要做到位的。

　　只是这次，胡管家却没有应了声便走，反而是要的拿着洛韵灵、林姨娘、洛子凌一起过去呢：“三小姐，您跟夫人还有少爷现在就过去吧，老奴就在这等着你们，相爷也在等着你们呢，二小姐、傅姨娘、红姨娘已经先行过去了，夫人、三小姐、少爷还是感觉过去吧！”

　　胡管家这么一说，前半句洛韵灵还想要生气，但是如今听到末尾，听到洛韵云、傅姨娘、红姨娘已经先过去了，脸上的神情一变再变，更是立马道：“好，我们这就来！”

　　听到洛韵云、傅姨娘、红姨娘已经先过去，洛韵灵如今还按捺的住，只是对着林姨娘跟洛子凌使眼色，三人便快步往外走去了，看了眼一旁的胡管家，抬脚就朝后花园而去，可不能让洛韵云等人抢了先。

　　后花园里，洛韵惜、云轩寒、洛天宏、木清靖等人都坐在凉亭里等着，侍香、魅影、闵蝉、陌迁、元丰则是站在洛韵惜、云轩寒、木清靖的背后，等着那些人的到来。

　　不一会儿，这三三两两的人就来了，走在前面的是洛韵云、傅姨娘、红姨娘还有就是搀扶着她们过来的丫鬟。

　　而洛韵云等人才刚到，不远处的洛韵灵、洛韵灵、洛子凌已经赶到了，一前一后，这样的顺序不错。

　　“韵云（奴婢）见过蓉王爷、蓉王妃、相爷、太子殿下！”洛韵云、傅姨娘、红姨娘现行跪在地上给洛韵惜、云轩寒、洛天宏、木清靖请安，胡管家过去的时候都已经告诉她们谁来了。


第119章 恶行（一）

　　而此时的洛韵云、傅姨娘、红姨娘称呼洛韵惜的是蓉王妃，而不是大小姐，这说明什么，说明洛韵惜已经是蓉王府的人，而不是相府的一个嫡小姐了。

　　对于洛韵云、傅姨娘、红姨娘这样的称呼，没多少人有意见，洛韵惜更是什么都不觉得奇怪：“起来吧，你们身子还未好全，坐着说吧！”

　　洛韵惜淡然道，这话一出，那些候在一旁的下人便赶紧去搬椅子给洛韵云、傅姨娘、红姨娘坐了。

　　云轩寒谁都没看，只是依旧把自己的手搭在洛韵惜的腰上，不说话却告诉所有的人，洛韵惜是他云轩寒的，这是无声的宣誓，更是比说话来的还有效果呢。

　　洛韵灵、林姨娘、洛子凌也来了，也给洛韵惜、云轩寒、木清靖、洛天宏行礼。

　　洛韵灵、林姨娘、洛子凌也来了，也给洛韵惜、云轩寒、木清靖、洛天宏行礼：“韵灵（子陵）（奴婢）见过大小姐、蓉王爷、相爷（父亲）、太子殿下！”

　　而这一次，洛韵惜并未让三人起来，其中一个已经怀有身孕了呢，洛天宏见洛韵惜不开口，便开口道：“惜儿，林姨娘如今……”

　　“傅姨娘，还记得你第一次是为何找我吗？”哪知，洛韵惜开口打断了洛天宏的话，不让洛天宏把话说完，而是看向一旁坐着的傅姨娘。

　　被点到名的傅姨娘便要站起来，不过洛韵惜淡淡道：“傅姨娘，不必多礼了，你只需要如实回答我的话便是，如今这么多人在，这些人便是人证，你可千万要仔细了说，说给大伙听听！”

　　“是，奴婢一定如实答话，奴婢永远不会忘记奴婢是如何去找您的。之前洛丞相府在夫人死后便是林姨娘一人独大，而在数月前的您同样跟奴婢等人一样在洛丞相府毫无地位，更是过的不如奴婢等人。只是后来王妃您死后重生后像是变了一个人，不再让林姨娘等人欺辱，奴婢想着，这洛丞相府也只有王妃您能给奴婢等人做主了，因此奴婢便去找您，希望大小姐给奴婢等人做主！”傅姨娘一口气说话，话语里没有丝毫含糊，有的只是如实开口，有的只是悲愤。

　　所有人听着，还有三人跪着呢，跪着的林姨娘本来要说什么，却被洛韵灵给阻止了。

　　林姨娘跟洛韵灵这么小小的举动洛韵惜、云轩寒、木清靖甚至是洛天宏都看到了，侍香那五人自然也是看到的，但无人开口。

　　“很好，那你便说说那日你来找我所为何事！”洛韵惜不看任何人，只是依靠着云轩寒，淡然道。

　　傅姨娘见洛韵惜让她说，她自然是不会拒绝的，大声道：“那一日奴婢去找王妃，奴婢说的是‘大小姐，奴婢知道鲁莽了，但是奴婢请求大小姐给奴婢说话的机会，奴婢只是为其它姨娘，还有您未出世的弟弟、妹妹喊冤啊，大小姐，大小姐，您宅心仁厚，您要为我们做主啊’！”

　　傅姨娘把当日第一次去找洛韵惜的话说了出来，所有人都听着，听着傅姨娘说“奴婢只是为其它姨娘，还有您未出世的弟弟、妹妹喊冤啊，大小姐，大小姐，您宅心仁厚，您要为我们做主啊”。

　　未出世的弟弟、妹妹，说到这，这里的人都不是傻瓜，自然都知晓傅姨娘当初去找洛韵惜所谓何时了。

　　当然，这件事洛天宏、林姨娘、洛韵灵也清楚的很，当初这件事原本该彻查一番，原本该治林姨娘一个大罪，但是当初洛韵惜只是对林姨娘小惩大诫而已，并未做什么。

　　当初洛韵惜明白自己才刚来，自己的日子也还不好过，而且有些事情洛韵惜也还不了解，能把林姨娘的大权夺了就够了，当时洛天宏可不想对林姨娘动手呢，因此那一次的事就这么不了了之了。

　　而今日，洛韵惜跟傅姨娘说起这事，那自然是要好好治林姨娘的罪了，这一点洛天宏知晓、林姨娘也知晓。

　　林姨娘身子一晃，洛韵灵赶紧稳住林姨娘，并且小声道：“娘，孩子，莫激动！”

　　洛韵灵的话让林姨娘安静了下来，便虚虚弱弱的靠在了洛韵灵的身上，一副极其虚弱的样子呢。

　　洛天宏见此，想起自己未出世的孩子就被林姨娘害死，自然是愤怒不已，但是如今林姨娘肚子里怀着他的孩子，死去的孩子已经回不来了，如今林姨娘肚子里的孩子才是更重要的，如此想着，洛天宏便急忙道：“惜儿，林姨娘如今是有……”

　　“傅姨娘，当初我再次问了你是何事，你给我的答案什么？”洛韵惜再次开口，不动声色的打断了洛天宏的话，愣是不让洛天宏解救林姨娘，让林姨娘起身。

　　“当时奴婢的回答跟之前的一样，奴婢说，大小姐，奴婢代后院的各位姨娘还有您未出世的弟弟、妹妹向您喊冤，求您做主了！”傅姨娘知晓了洛韵惜的用意，那自然是配合的。

　　对于自己肚子里的孩子还未出世便死了，傅姨娘心中自然是有恨的，更是恨不得杀了林姨娘，但是傅姨娘很清楚的明白自己没办法可以扳倒林姨娘，所以她一直活的很痛苦。

　　直到洛韵惜变了，傅姨娘这才去找了洛韵惜，这才有了那日的事。

　　“当时我并没有只听信你一人的，也没有你说什么就说答应你什么的，还记得我当时是如何说的吗，你切把我，还有我问话的人，以及你的答话都一并说了吧，这样问话很累！”洛韵惜淡然的声音响起，一句话已经表明自己懒得开口，而是让傅姨娘直接说完。

　　对此，有人有异议，只不过不管你是有异议还是没异议，这事就这么定下了，谁也不准说什么了。

　　“惜儿，喝口茶，别累着了！”云轩寒适时的开口，更是递上一杯茶，似乎真的是洛韵惜说的口渴了。

　　“好，你也喝！”洛韵惜看向云轩寒，回以一个微笑，甜甜的，甜进了所有人的心里，却只是对云轩寒一个人笑而已。

　　洛韵惜明媚的笑意让云轩寒的心情是好的没话说，而今日，他不准备说话，他只是陪着洛韵惜来而已，今日是洛韵惜处理家事，有需要他一定开口，没需要，他拥着他的媳妇就够了。

　　而傅姨娘，见洛韵惜如今已经是蓉王妃，蓉王爷又在身侧陪着，便大声道：

　　“谷嬷嬷，这相府可有姨娘怀有身孕！”

　　“回小姐的话，后院并无姨娘怀孕！”

　　“大小姐，奴婢错了，奴婢错了，求大小姐原谅，但奴婢并无谎言，后院如今是没有姨娘怀有身孕，但是在数月前，甚至是几年前，怀有身孕的姨娘死的死，小产的小产，疯的疯，这些都是事实啊大小姐，其中缘由，还望大小姐明鉴啊！”

　　“我只是大小姐，爹爹才是一家之主，傅姨娘若有冤屈，这后院的姨娘若是有冤屈，还有那些未出世的弟弟、妹妹有冤屈，都大可去找爹爹，不必在我这浪费时间，我只是个女儿身！”

　　“起吧！”

　　“傅姨娘，你这是在逼迫我！”

　　“大小姐，奴婢不敢，奴婢只是无路可走，这丞相府还是要有人为奴婢等人做主的，您是大小姐，这里除了相爷，就是大小姐您最能说的上话，还请大小姐为奴婢等人做主！”

　　傅姨娘说的也只是这么多，后面的没有说下去了，有些话可说，但有些话说不得，比如下面的。

　　“王妃，当日你我就说了这些，本来还想要说别的，可林姨娘带着一帮人进来了，一进来便是要拿下奴婢，还要处死奴婢，当日若不是王妃救了奴婢，奴婢怕是早就已经死了！”傅姨娘末了还加了这么一句。

　　林姨娘来了，一来便要杀人，很好，很好，说的不错。

　　“你胡说，是，是你做错了，否则我如何会让人拿下你！”林姨娘冲动的性子就是改不了，这么一开口，便是成功的吸引了所有人的视线。

　　“林姨娘，你何必如此着急呢，你不开口，没人当你是傻瓜！”听着林姨娘迫不及待的开口，洛韵惜觉得，林姨娘这人是当真越活越过去了，怀了孩子，这脑子是越活越过去。

　　想着当初林姨娘是如何得了洛天宏的心，如何为洛天宏生了一男二女的，更是把后院中的姨娘都弄得不会生了，这样的林姨娘手段何其的厉害，只是如今，当真是不值得一提啊。

　　而洛韵惜这么一开口，林姨娘也便知晓自己说了不该说的，可是说都说了，说了如何能反驳呢。

　　洛韵灵眉头紧蹙，拉着林姨娘，示意林姨娘别再开口。

　　只是就算如今的林姨娘不开口也是没用了，洛韵惜已经开口了：“林姨娘，我可是对于那日记得清清楚楚呢，当日傅姨娘的身子刚站定，林姨娘你就带人闯了进来，而且还是兴师动众呢，人还没进来，你声音就已经传进来了，而且林姨娘那话似乎是在质疑我！”洛韵惜淡然道，看向傅姨娘，接着道：“傅姨娘，当日林姨娘是如何冲撞进来的，你只管放心大胆说便是！”

　　“是，当日林姨娘人未到声先到，那话语里正是质疑王妃，林姨娘那日说大小姐，多日不见，身子可是好的利索了？在琉璃园可是睡的舒服了？枕着这么多金银珠宝，怕是睡不安稳吧？”傅姨娘如实道，更是把当日林姨娘等人硬闯说出来呢：“奴婢记得的那日，林姨娘的声音落下，林姨娘便带着一种嬷嬷、丫鬟大张旗鼓的不请自来，闯进了琉璃园，闯进了王妃的闺阁，不请自来！”

　　傅姨娘用了“不请自来”“闯进了”等的字眼说的极其的中，意思很明显，那便是极力站在洛韵惜这边，却也是如实的开口。

　　“你……”林姨娘被傅姨娘这样如实的说出来很是不理智了，只是刚开口却被洛韵灵阻止，林姨娘只能不甘心的住上了嘴。

　　这些事洛天宏是不知道的，因为那日洛韵惜跟傅姨娘都未提起，林姨娘更是不会提起，因此这事洛天宏确实不知，而这次洛天宏也并没有打断了。

　　木清靖只是静静的听着，他自然是知晓洛韵惜死而复生后不再是草包大小姐，不过当时的他根本没去在意洛韵惜，而如今，是想不在乎都难了呢。

　　“傅姨娘的记性真好，当初确实如此呢，我当时可是还以为这是发生了什么大事呢，好在傅姨娘记得清清楚楚，如今也说给众人听听吧，让众人评判评判究竟是谁做错了，这样我也好不背负以权压人！”洛韵惜淡然道，不看任何人，只是在说一件事，一件很普遍的事。

　　傅姨娘点头，然后开口道：“王妃的容颜原本就继承夫人的美貌，更甚至是更美，那个时候已是夕阳，夕阳金色的光线打在了王妃风华绝代、绝美无双的脸上，竟是那般的高贵、典雅还打着神秘，让闯进来的林姨娘等人，还有怜心、谷嬷嬷、那奴婢都看晃了眼，好美，那时候的王妃真的好美，奴婢等人都看慌了眼，而也是王妃的一句话让众人回了神，王妃说：林姨娘，你这是做何？带着这么多人，莫不是本小姐这琉璃园出贼了！”

　　这一次傅姨娘可没形容洛韵惜当时的语气是什么呢，可林姨娘不甘心，不甘心傅姨娘只说自己的不是，这不，张口就道：“傅姨娘，你是大小姐的人，你自然是为她说话，更何况你怎么不说大小姐当时的口气，大小姐当时没有回答我的话，那声音里更是冰冷的而很，而那话语里尽是责问，大小姐这般的口气对我，你如何不说！”

　　“奴婢……”“傅姨娘，你又何必跟她说什么，这口气不口气的，俗话说得好，伸手不打笑脸人，可是若是人家对你冷嘲热讽、没好口气，难不成我还得笑脸相迎？”洛韵惜打断傅姨娘的话，话语里尽是讽刺之意，这讽刺的话语更是一语戳中，戳中林姨娘是如何先开的口。

　　而原本得意的林姨娘听到洛韵惜这么说，愤愤的看着洛韵惜，只是狠狠的瞪着洛韵惜。

　　洛韵惜接受了林姨娘这样的眼神，却什么都没说，当时那些人的目光、错愕，洛韵惜自然都看着眼底，不过洛韵惜并不认为美貌可以改变什么，美貌只会招来祸害。

　　这是洛韵惜当初的想法，也是洛韵惜如今的想法。

　　“林姨娘，你莫要开口，让傅姨娘说！”洛天宏终于开口让林姨娘闭嘴了。

　　林姨娘心有不甘想说什么，却最终闭上了嘴，当真什么都不说了。

　　“林姨娘，你可还记得当时你是如何回答我的！”洛天宏不让林姨娘开口，可洛韵惜却看向林姨娘，意思是林姨娘说。

　　不过林姨娘哪里愿意说，只说了一句便低下了头：“不记得！”

　　“哦，不记得了！”洛韵惜意味深长的说了这么一句，随后看向了傅姨娘：“林姨娘不记得了，傅姨娘，你可记得？”

　　“回王妃的话，奴婢记得！”傅姨娘恭敬道。

　　“那你便开始说说吧，林姨娘不记得了，就由你来说！”洛韵惜点点头，有点漫不经心道。

　　“当日林姨娘显然是不满意王妃的话，那日林姨娘说的是，大小姐这是说的哪里话，我来这只不过是关心大小姐，大小姐伤着了，我们丞相府可担当不起，这嫡女啊，我可要好生照顾着！”傅姨娘倒是真的记得一字不差的呢，而且还把傅姨娘的表情啊、过错啊什么的说出来了：“当时林姨娘虽然尊称洛韵惜‘大小姐’，不过却并没有自称‘奴婢’，更何况话语里尽是讽刺，还有高傲！”

　　洛韵惜还没开口，林姨娘已经听到傅姨娘再次把自己的表情、语气描述出来而烦恼的抬头看向傅姨娘，狠狠的瞪了傅姨娘，傅姨娘如今可不害怕了，不会像当初那般被林姨娘这样的眼神而害怕的低下了头，更是身子不会微微轻颤，当初的傅姨娘被林姨娘这么一看可是会很害怕，不会像如今这般可以跟林姨娘对视。

　　这些洛韵惜、云轩寒、木清靖、洛天宏等人都看在眼底，却并没有开口，而是等着林姨娘发难，或者说林姨娘忍下来了。

　　“相爷，当初奴婢就是这样热闹了林姨娘，林姨娘是不敢对当初的王妃再动刑，不过林姨娘可以决定奴婢的生死，更甚至是让奴婢死无葬身之地啊！”傅姨娘说到这，话语里尽是辛酸，因为同是姨娘，可是区别却那般的大，能不辛酸，能不难受吗。

　　林姨娘张着嘴又要说了，却被洛韵灵拦住，洛韵灵依旧是让林姨娘稍安勿躁。

　　只是真的能稍安勿躁吗？如今洛韵惜回来了，再次掌管这边的事情就没打算让这些人好过了，谁都别想好过，报应来了，谁都逃不掉。

　　林姨娘狠狠的瞪了眼傅姨娘，却也真的没在开口，就等着傅姨娘接着说。


第120章 恶行（二）

　　“当时林姨娘大喝一声，更是拿出掌家身份，大喝道，傅姨娘，你好大的胆子，大小姐的琉璃园岂是你这等的身份说闯便闯的，你还把相爷放在眼里吗？你还把大小姐放在眼里吗？你个小蹄子，这才几天，就没了规矩，没大没小。来人，把这个不懂规矩的小蹄子带下去，该怎么做，不需要我教了吧！”

　　说到这，众人都觉得林姨娘是想要撒气，这才对傅姨娘动手，把火头都烧到傅姨娘身上。

　　傅姨娘也不停了，傅姨娘不聪明，却知晓今日洛韵惜跟云轩寒前来是要拿下林姨娘等人的，既然如此她可以毫不保留的说出来了。

　　“当时林姨娘这么说是为了给王妃下马威，告诉王妃，就算你是大小姐又如何，现在丞相府是她林姨娘掌家，你给我老老实实的就算了，不老实，有你好看的。当时这就是林姨娘的言下之意，而这言下之意大伙心里都非常明白，就是她林姨娘根本不把大小姐看在眼里，这一点当时的下人都明明白白的知道，只因为林姨娘掌家，奴婢等人不敢开口说什么！”

　　“当时林姨娘这么说是为了给王妃下马威，告诉王妃，就算你是大小姐又如何，现在丞相府是她林姨娘掌家，你给我老老实实的就算了，不老实，有你好看的。当时这就是林姨娘的言下之意，而这言下之意大伙心里都非常明白，就是她林姨娘根本不把大小姐看在眼里，这一点当时的下人都明明白白的知道，只因为林姨娘掌家，奴婢等人不敢开口说什么！”

　　“当时奴婢也是懦弱的很，因为被林姨娘压榨这，因此奴婢在听到林姨娘这话，已经吓得腿脚发软，求救的看向当时的还是大小姐的王妃，眼底尽是恐惧，只想得到王妃的帮助，否则奴婢便是必死无疑了啊！”

　　“奴婢知道，像奴婢这样的人是得不到王妃动手相救，当时王妃身边的怜心跟谷嬷嬷可不管别人的死活，这一点奴婢知晓，奴婢知晓相府里更或者是别的地方都是事不关己高高挂起，就算当时王妃不救奴婢，那也是奴婢的命，但是奴婢知道怜心跟谷嬷嬷是真心追随王妃、为王妃好的，因此林姨娘再次羞辱她们的小姐，她们怎么能忍，只是最终却被王妃阻止。当时奴婢也不知道王妃会不会救奴婢，奴婢心里害怕急了，可是，奴婢就算急了也没办法啊！”

　　“当时林姨娘身边的红人雨嬷嬷已经动手拉奴婢了，雨嬷嬷对林姨娘极其恭敬的说：‘是，夫人’。那个时候，奴婢心里真的是急的都不知道该怎么办了，只看到林姨娘转身手指着奴婢，更是让那些丫鬟们把奴婢带下去，还说：‘你们，赶紧把这个小蹄子拉下去，这相府的规矩可不能坏了！’”

　　傅姨娘说到这，说了这么多，却没有继续下去，而是看向洛韵惜。

　　洛韵惜自然是看到了傅姨娘的眼神，想着自己总是要开口的：“当时我自然是不能让林姨娘在我的琉璃园里动手的，或许别人不知道，但是我相信父亲明白的很！”

　　洛韵惜说到这看向了洛天宏，而洛天宏听着洛韵惜这话，就这么点了点头，别人不知道洛天宏为什么点头，但是明白人知道就好。

　　洛天宏点头了，洛韵惜接着道：“当时那些丫鬟在雨嬷嬷指使人的时候，我已经让怜心去把父亲请来，这等局面，当时我在想，若是这个时候没个有身份的人压住林姨娘，以自己现在的实力虽然不至于被欺，但也讨不了好处，要做就要做对自己有利之事才对，这就是我当时的想法！”

　　洛韵惜直言不讳的把这话说出来，而这话一说出来，可想而知，除了云轩寒，所有人都看向洛韵惜，觉得有些不可思议。

　　虽然洛韵惜这样做无可厚非，但也没必要说出来吧，可洛韵惜却真真实实的说了出来，只不过那些人也没说什么。

　　“怜心静悄悄的走了，一个小丫鬟，没人会发现，我想要做事自然是不会让人打断的，父亲自然也该来看看这样的场面的，否则父亲的嫡女跟姨娘就这么不明不白被害死、侮辱，那可不好！”洛韵惜说这话的时候，脸上什么多余的神情都没有，有的只是淡然，像是没开口过一样。

　　洛韵惜很清楚自己当时没有开口，却不动声色的把那些人的神色都收进了眼底，那些人的神情自然是林姨娘等人都是一脸得意，傅姨娘一脸死色，不甘心，洛韵惜看得人就是这些，其余的人洛韵惜又何必去看呢。

　　“傅姨娘，你继续吧！”洛韵惜说了这么一句又让傅姨娘继续了。

　　原本想要开口的洛天宏见此只能住嘴，看向地上还跪着的林姨娘，眼底的情绪一变再变。

　　至于木清靖，他只是听着，这里面的点点滴滴他自然是不可能知道的详详细细的，如今仔仔细细的听，他觉得挺好。

　　洛韵惜让傅姨娘继续了，傅姨娘自然是要继续的，而且她还要说个明明白白的：

　　“谁都不想死，奴婢自然也是不想死了，奴婢眼见丫鬟们就要把奴婢拉走了，奴婢再也不顾什么，猛地跪在了王妃的面前，大声求救：‘大小姐，救救奴婢吧，救救奴婢吧，被林姨娘带走，奴婢会死的，大小姐救救奴婢吧！’”

　　“当时奴婢虽然不想死，虽然惊恐万发，但是奴婢却依旧把林姨娘等人的神态都记住了，当时奴婢的举动，奴婢的求饶都让林姨娘等人脸色变得难看，不过都是一脸的不屑。当时的雨嬷嬷更是狠狠的掐了把奴婢的胳膊，疼的奴婢脸色都变了，却不敢大叫！”

　　“奴婢求着王妃，奴婢见王妃依旧没开口，像是没听到，像是跟她无关一般，就这样看着，奴婢是害怕的，毕竟当初的王妃是那那般的懦弱无能，奴婢当时也跟林姨娘等人想的一样，林姨娘等人都以为王妃是怕了，王妃又恢复成以前那个懦弱无能、胆小怕事的洛韵惜了，那一日的王妃只是‘回光返照’啊，当时奴婢无知，所以奴婢也是这么想着的！”

　　“可想而知，若是王妃真的是一切那个懦弱无能、胆小怕事的王妃，那么那日奴婢定是必死无疑啊，当初林姨娘等着就是这样想着，林姨娘等人自然都是更大胆了，那些个丫鬟也是，因为她们觉得王妃不足畏惧！”

　　“当日那其中林姨娘的大丫鬟翠荷更是放肆道：‘啧啧啧，什么样的人就有什么样的主子，真是不敢苟同啊，这琉璃园先如今真是乌烟瘴气，真是毁了这么好的院落，真是真真的可惜了！’”

　　“当时翠荷这话不就是在辱骂王妃吗，说琉璃园被王妃住的可惜了、糟蹋了。那个时候谷嬷嬷气不过，想要上前争论一番，却再次被王妃阻止，谷嬷嬷虽然心有不甘，但是小姐的话，她听。这是当时因为王妃什么都不说，更是不让谷嬷嬷等人争论，这不，林姨娘等人觉得王妃都不敢开口了，那些个下人就更放肆了！”

　　“当时雨嬷嬷等人准备杀鸡儆猴，雨嬷嬷更甚至是明摆明的踹了奴婢一脚，却还惊叫道：‘哎呀，怎么有东西挡道啊，真是不长眼，这都什么地方啊，也敢来挡道，真是不怕被大小姐轰出去吗。走走走，赶紧拉走，省的大小姐看大了心烦，若是惹得大小姐不高兴了，小心你们的脑袋！’”

　　“当时奴婢觉得，雨嬷嬷真是不简单啊，只不过是个嬷嬷，心思却如此的好，更是如此的会算计人，当时的雨嬷嬷倒是会说话，这什么过错都往王妃身上扔了。可当时王妃就是好性子、也够忍，都到了这份上，一句话也不说，甚至看都不看众人。众人只以为王妃是怕了，都觉得果真是如此，王妃就是个胆小怕事、懦弱无能之人，都意外王妃近日就被欺了，但是不知道为何，奴婢觉得不是这样的，奴婢觉得王妃这是在等，等这些人都下套，奴婢当时就是这么个想法，虽然觉得有些荒唐，但奴婢真的是这样想的！”

　　“当时奴婢很还破，却看到林姨娘看着无趣的王妃，那眼底的神色在说、在想想着如何好好教训王妃一番，奴婢看到了，也不知道哪来的勇气，在奴婢被雨嬷嬷等人拉着走的时候，奴婢拼了命的再次大声求救：‘大小姐，求您救救奴婢吧，奴婢不想死，求大小姐救救奴婢吧，救救奴婢吧！’”

　　“奴婢想着，如今除了能求王妃还能求谁，奴婢心里想着，想着王妃不该是这样的，奴婢不相信王妃真的变回了那个懦弱无能、胆小怕事的洛韵惜了，一定不是，一定不是，奴婢就是这样想着自己的心里，这次一而再再而三的向王妃求救！”

　　“只是奴婢的大声求饶惹来了林姨娘、丫鬟、嬷嬷的大笑，还有讽刺：‘你长不长眼啊，你也不看看那是谁，她有何资格救你，就她，呵呵，她都自身难保了！’，那时林姨娘更是说了那么一句：‘带下去，乱棍打死！’”

　　“当奴婢听到这话的时候，奴婢的心都不会跳动了，乱棍打死，那是真的想要杀了奴婢啊，当时林姨娘狠狠的瞪了眼奴婢，奴婢知晓自己还有一生皮囊是可取之处，林姨娘一直说奴婢是个长得妖媚多姿的女人，过去林姨娘一直想找机会杀了奴婢，却因奴婢为人警惕让林姨娘找不到错处，现在可好，林姨娘找到奴婢的错处了，林姨娘心里定是想要奴婢今日死定的！”

　　“奴婢奢求王妃能为奴婢说一句，只是那些人就要把奴婢带下去乱棍打死了，奴婢眼底已经一片死色、脸色苍白，王妃却在此刻开口：‘慢着！’”

　　说到这，傅姨娘住了嘴看向洛韵惜，想着自己后来拥有的一切都是洛韵惜给的，想着自己真的是太没用了，洛韵惜帮她得到了那么多，可是她却守不住，如今还要让王妃救她，她觉得自己真的是太没用了。

　　傅姨娘觉得惭愧，但洛韵惜一点都没有觉得自己需要看不起傅姨娘，如今洛韵惜既是救傅姨娘，却也是为死去的许君如跟洛韵惜报仇，无关其他，救傅姨娘等人只是顺手罢了。

　　洛韵惜如今想想当初真想想现在，觉得很多事情不是决定了就不会改变，起码云轩寒就是个变数。

　　而当初，洛韵惜当时是记着自己为何不开口，自己更是在良久之后，被这些下人欺辱之后的再一次开口。

　　当时的自己声音不似凌厉，有的只是清冷，还有隐忍许久不能再忍的怒气。

　　只不过洛韵惜觉得自己当时的那模样，不说林姨娘不怕了，就是那些个下人也不怕，不过洛韵惜就是要装作这副样子才好啊，都说小白兔诱惑了大灰狼才是好的，洛韵惜觉得，没错，就该是这样才对呢，就该是这样别人才不敢说什么呢，而且更是会对自己肆无忌惮，这样错误才更好抓啊。

　　“雨嬷嬷，你还在呢！”洛韵惜看向了跪在远处的雨嬷嬷，想着如今的雨嬷嬷怕是心里害怕急了呢。

　　这不，雨嬷嬷一听到洛韵惜提到自己，差一点没跪好就这样趴在地上了呢，不过如今也差不多了，雨嬷嬷的身子都在颤抖，更是不敢抬头，甚至是一句话都不敢说了呢。

　　而所有人的视线都看向了雨嬷嬷，看向了当初趾高气昂如今像一只过街老鼠人人喊打一般了。

　　云轩寒看了眼雨嬷嬷，那眼神像是一把刀子，雨嬷嬷的身子经不住轻颤了好几下呢。

　　木清靖看向了雨嬷嬷，眼底尽是阴霾之色，虽然不似云轩寒那一把刀一般，却像是无数的绣花针，都扎向了雨嬷嬷，雨嬷嬷受不住砰砰砰的趴在地上，起不来了呢。

　　林姨娘、洛韵灵、洛子凌脸上千变万化，不过都低着头不让人看罢了，只不过别人也不需要看了，看什么看，根本就不需要了，这三人此刻是恨死洛韵惜，恨死傅姨娘了。

　　只可惜，洛韵惜还是要继续下去的：“傅姨娘，若是当初我没记错，我记得雨嬷嬷又故意踹了你一脚，还对我出言不逊了，可是这般，我记不大清楚细节，只知道大概，你说说吧，最好把下面的也都说下去，让我父亲好好听听，也让远道而来的贵客木青国太子殿下为我们评评理！”

　　洛韵惜扯上了木清靖，那便是让洛天宏想要包庇林姨娘都难啊。

　　“洛小姐说的是，既然今日本太子在这，本太子听全了，也知道来龙去脉了，自然要好好评评理，相信洛丞相应该不会介意吧！”这是木清靖来了洛丞相府第一次开口吧，而且木清靖很配合洛韵惜呢。

　　对于木清靖，洛韵惜是既没有不喜欢也没有喜欢，不过木清靖要是不找她麻烦，做朋友也不是不可以的。

　　只是洛韵惜刚有这样的想法就被腰上的手抱得更紧，洛韵惜更是收回思绪看向了云轩寒，讨好的一笑，想着难道自己的心里被云轩寒听了去。

　　洛韵惜这样想着，云轩寒已经俯身凑到洛韵惜的耳边，轻声、温柔却带着警告道：“惜儿，说好不惹桃花的，你可要悠着点啊！”

　　洛韵惜听着云轩寒这话有点想笑，不过洛天宏已经开口，洛韵惜便住了嘴：“太子殿下说的是，我们接下去听吧！”

　　这个时候洛天宏除了这样说别无选择了，不过他会保下林姨娘，毕竟那肚子里未出世的是他的儿子啊。

　　洛天宏都这么说了，傅姨娘自然是继续，继续把当日洛天宏不知道的都说出来：

　　“当时，雨嬷嬷仗着自己是林姨娘跟前的红人，又故意踹了脚奴婢，趾高气昂的在王妃面前大言不惭道：‘我说大小姐，您管这些事干啥，您是千金之躯啊，这小蹄子在这只会碍了您的眼，若是惹您不高兴了，那就是奴才们的错，这不能让你不快啊，老奴这就把这小蹄子带走，大小姐就省省心，在这琉璃园好好待着便是，莫要让人担心了！’”

　　“当时雨嬷嬷的话当真是犀利，字字都把王妃拉进去，又字字诋毁王妃。雨嬷嬷是林姨娘的人，而且雨嬷嬷帮着洛韵惜对付王妃，林姨娘自然是一脸喜色，那些个下人都是一脸的得意。只有谷嬷嬷跟奴婢，此刻脸色非常不好，谷嬷嬷是担心王妃，那边担心的自然是自己！”

　　“只是奴婢看到王妃抬头无意间看了眼院落门口，看到王妃眼底的神情尽是恼怒还有被人侮辱的不甘，随后带着不屈、悲愤的声音响起：‘我怎么说也是爹爹的女儿，怎么说也是丞相府的嫡小姐，傅姨娘怎么说也是爹爹的小妾，怎么说也是丞相府的姨娘，傅姨娘跟林姨娘的身份是同等的，你们怎可这样待我们，你们眼里还有没有我爹爹，你们眼里到底还有没有家规！’”


第121章 翻旧事

　　“王妃当时是气急了，王妃更是为奴婢说话，奴婢高兴极了，奴婢就想着那般可以不用死了，那边有救了，只是雨嬷嬷却大言不惭、雨嬷嬷大放厥词，雨嬷嬷更是一口唾沫吐在奴婢身上说：‘夫人就是家规，而这个小蹄子，呵呵，跟我们夫人同等，哪里同等了，这样的小蹄子连我们这些下人都不如，我呸，跟我比，我还嫌她脏呢！’”

　　“当时王妃气的身子轻颤，眼底尽是痛苦还有不屈，话语里的悲愤更是让人怜惜：‘你们，你们真是目无王法，夫人，哪来的夫人，我娘已经不在了，怎么，你们还想连着我娘一起侮辱了，还想连着镇国公府、皇后娘娘一同侮辱了！’”

　　“可是雨嬷嬷现在神气的很，插着腰，像是要指着王妃的鼻子骂：‘哎呦呦，老奴可不敢，夫人不是在这吗，至于大小姐的娘亲，这不早就去了，谁还叫。至于镇国公府、皇后娘娘，啧啧啧，大小姐还是别动不动就拿出来压人，我们这些奴才胆子小，不经吓，若是吓死了，大小姐可就背上了杀人之罪了。若是如此，大小姐是不是也该抵命呢！’”

　　“当时雨嬷嬷的这么一番话，呵呵，真是够主子的，主子都不敢如此开口，她却敢。雨嬷嬷根本就不把王妃放在眼底，当时，当时若不是相爷及时赶到，奴婢，奴婢就怕奴婢死了不要紧，可，可连累王妃，那奴婢就是死个一千次一万次也不够的呀！”

　　说到这，傅姨娘住了嘴，脸上已经尽是泪水了。

　　洛天宏听到这，他自然也是想起来了，接下里的事他都是知晓个一清二楚的了。

　　“父亲，我可是记得正当所有人得意之时，我也气的几欲晕厥，傅姨娘就要被那些下人拉下去乱棍打死，你那威严的声音怒道：‘放肆，你个狗奴才，你仗着谁的胆敢如此诋毁嫡小姐，还敢对姨娘动手动脚，不想活了吗！’，父亲，我这样说可是对的，你可是想起来了？”洛韵惜直视洛天宏，不给洛天宏逃避的机会。

　　“想，想起来了，确实是如此的！”洛天宏的声音不响，但是不妨碍众人听得清清楚楚。

　　“父亲，当日之事不需要我多说什么，想必你也清楚、明白的很不是吗？之前的事，就是我刚刚跟傅姨娘说的话或许你是真不知道，但是如今我们说了你也知道了，至于后面的事，父亲是知道的，我也不愿意多说什么，不过若是众人评判不了，后面的事还是要说的！”洛韵惜看向洛天宏，话语依旧淡然，只是这样淡然的声音让人却倍感压力，特别是洛天宏，还有跪着的几人。

　　“惜儿，这事是为父的不是，这事我们稍后再议，你刚回来，我……”“太子殿下，你听得如何，你觉得是我错了还是林姨娘错了，更或者是傅姨娘错了，还请太子殿下如实说来，公正说来！”洛韵惜再一次打断洛天宏的话，看向一旁喝着茶水的木清靖。

　　被点到名的木清靖自然是不会一句话都不说的，看向洛韵惜，又看向云轩寒，温和道：“蓉王爷，不知道你对此事有何看法？”

　　“惜儿做事从来都是有依有据，更是不会乱来，做事自然都是如实来、如实做的，这事更是明显的很！”云轩寒云淡风轻的声音响起，看向一旁脸色不好的洛天宏，话锋一转：“本王早早的便听说了洛丞相府的姨娘、庶妹如何如何的只手遮天、如何如何的不把嫡女放在眼底，当初原本还不觉得什么样，不过如今，啧啧啧，真是跟外面传言的还要厉害的多呢，当真是百闻不如一见！”

　　“蓉王爷，这，这……”洛天宏被云轩寒说的老脸都不知道往哪搁了。

　　这，这若是真的要这么说，那么就只能说是洛天宏宠妾、宠庶女虐待嫡女，这若是传出去，洛天宏的面子就不用再抬起来了，洛天宏爱面子，凌云国哪个有钱有势的男人不爱面子的，这要传扬出去，洛天宏自然是不敢的。

　　洛天宏看向洛韵惜，像洛韵惜求救了呢，像是希望洛韵惜帮帮他。

　　洛韵惜看到了，如今现在的目标不是洛天宏，洛韵惜自然是要帮上一帮的：“父亲对我不关注、不看重，那都是因为林姨娘跟庶妹专横跋扈、欺上瞒下、欺善怕恶，如今没事了，我用不着她们来欺辱、打骂了！”

　　洛韵惜这话一出，跪着的洛韵灵、林姨娘、洛子凌，趴着的雨嬷嬷那都是胆战心惊的啊，想着洛韵惜这次是来真的了。

　　只不过这几人又错了，洛韵惜不是来真的，而是每次都真的，只不过是有时候洛韵惜懒得而已，而且洛韵惜喜欢看着这些人从高处摔下来的那种感觉，因为这些人自作孽不可活。

　　“惜儿，不用你动手，有我在，谁动你一根汗毛，我让她生不如死！”云轩寒拥着洛韵惜，声音里没有丝毫的起伏，但是跪着的那些人却像是被冰冻了，像是正在水深火热之中，没得活了。

　　木清靖听着云轩寒这么说，他不认为是假的，云轩寒不是那种会说大话之人，更何况跟洛韵惜在一起，云轩寒什么事都能做得出来一点都不为过，更何况洛韵惜值得天下所有男人对她好。

　　想到这，木清靖不知道为何觉得心里很不平衡，只是木清靖却什么都没说。

　　“恩，我相信你能做到，不过我洛韵惜早就已经不是当初那个被人随意打骂、欺辱的草包大小姐了，如今，害洛韵惜、害许君如的人总是该找到报应的！”洛韵惜淡然道，却不看任何人，只是这说出来的话却让人害怕的都不知道该如何自处了。

　　“相爷，我……”“傅姨娘，你继续，继续把之后的事都说出来，蓉王爷不知道，木青国的天子殿下不知道，这要评论，那是要知头知尾，总不能让人知道了头却不知道尾吧，说吧，说说当初我是如何反败为胜，如何让自己生存下来，我也想听听当初的我自己是个什么样的！”洛韵惜同样不给林姨娘说话的机会，而是让傅姨娘把来龙去脉都说个清楚。

　　林姨娘见此又要开口，云轩寒却更快的开口道：“傅姨娘，既然惜儿如此说，你便说吧，把那日的对话都原原本本的说出来，你放心，这里的人都是讲究证据的，你如实说了便是，谁敢打断你，本王这就让人拿下那人！”

　　云轩寒这么一开口，林姨娘想说什么最终都只能闭上嘴，她可不敢惹云轩寒。

　　而洛韵灵，没说过什么话，只不过洛韵灵的脸色也不是很好，洛韵惜来了，她没想到洛韵惜今日的决心这般的大，如今只有保住林姨娘肚子里的孩子才是关键了。

　　洛子凌不说话，他没什么要说的，之前的话他都没怎么掺合进去，因此他不需要说什么，只是在洛韵惜大婚前夕死于大火后，他掺合了进去，如今是进退两难。

　　洛天宏当然知晓洛韵惜让傅姨娘接着说下去不是让云轩寒跟木清靖为她们评理谁做错了谁做对了，而是林姨娘害死他府中姨娘肚子里孩子的事情。

　　洛天宏虽然恼怒，但是他不想追究了，如今只有林姨娘的肚子里有他的孩子，他要保住那个孩子：“惜儿，这些事为父都清楚，你想要个交代，为父给你，去，跟为父去书房，为父给你交代！”

　　这一次洛韵惜没有打断洛天宏的话，而是让洛天宏说出来，再不让洛天宏说出来，怕是要真的把他逼急了，如此，洛韵惜当然是不愿意的。

　　“父亲，那些也是你的孩子，我觉得还是说出来的好，否则我这个洛丞相府的嫡小姐都不知道该如何自处了，不知道是林姨娘做大还是庶妹做大了！”洛韵惜也不让步，说，必须得说，就算洛天宏想要保住林姨娘又如何，就算自己手上有把柄抓着又如何，不过这个把柄要最后才用，这样才会有效果。

　　“惜儿……”“洛相，本王的王妃是洛丞相府的嫡小姐，本王的王妃本王都不舍得让王妃受一点点的委屈，难不成如今本王的王妃在娘家受到的就是这样的待遇？”云轩寒开口打断了洛天宏的话，一记冷眼过去，让洛天宏的身子一个机灵，不敢看云轩寒了。

　　洛天宏还不知道该怎么办，木清靖也开口了：“本太子记得，不管是凌云国还是我木青国，更甚至是西金国、辰风国，那都是嫡出比庶出尊贵的多，相信洛丞相应该是帮嫡出才对，更何况如今错的是庶出，不妨让洛小姐说说，说说究竟是想要作何，如何讨回公道，是非公道众人都是有眼睛、有嘴角的，相信一定是公正的，洛丞相就让傅姨娘一次性说了吧！”

　　木清靖也掺上了这么一脚，而且这一脚加上云轩寒的话，洛天宏也是不敢再说什么了，而且权衡轻重，是真的不能说，更何况有他在，他的孩子就不会有事，既然无事，那就说吧。

　　“傅姨娘，那你就说吧，老老实实的说，本相不想听到半句谎话！”洛天宏怒看傅姨娘，声音里尽是淡淡的怒意，却是压抑的怒意。

　　“傅姨娘，你就说吧，把那日的对话你就接下去都说了！”洛韵惜淡淡道，不看任何人，却已经闭上了眼。

　　傅姨娘当然知晓如今洛韵惜有蓉王爷当靠山，知晓这个时候就该把话原原本本的都说出来。

　　傅姨娘看了眼洛韵惜，这才开口道：“是，奴婢一定一字不差的把当日的情况都说出来，当日相爷来了后，相爷质问，还有……”

　　“老奴，老奴一时犯浑，还忘相爷饶命，老奴错了，老奴糊涂了，老奴错了，错了，求相爷饶命，饶命啊……”

　　“相爷，您怎么过来了，是我不在，让相爷过来寻了吗。正好，我也有事要跟相爷说，走，我们回去吧！”

　　“怜心，若是舅母跟皇后姨娘要见我，你就转告她们，说是韵惜没那福分了！”

　　“小姐，这如何是好，您，您可不能有事啊，侯夫人跟皇后娘娘若是知晓奴婢没有照顾好您，定要责罪奴婢，奴婢死了不要紧，但是侯夫人跟皇后娘娘定要来问个清楚，到时候整个丞相府都，都……”

　　“罢了罢了，这都是命啊，我死虽不足惜，但若连累了整个丞相府、连累了爹爹，那便是我的不是了。去吧，弄些安神的药草来，若我病了，后面的事你看着办，莫要让舅母看到我们琉璃园这般的凄凉，连个人影也没有，到时责怪丞相府照顾不周就不好了！”

　　“怎么回事？琉璃园的丫鬟、嬷嬷呢？你们是怎么照顾大小姐的，你们眼里还有没有大小姐，有没有我这个相爷？”

　　“相爷，许是那些丫鬟、嬷嬷没有准时过来，奴才早已吩咐那些个丫鬟、嬷嬷来琉璃园伺候小姐。这些丫鬟、嬷嬷未来，定是不把奴才的话放在心上了，奴才这便去斥责那些丫鬟、嬷嬷，还有管事之人，也不知道她们这些人有没有长脑，竟然连奴才的话都不听了，让她们来伺候大小姐是她们的福分，这些个下作之人，奴才定会好好教训一番！”

　　“是吗，那如此说来，本小姐这段时日只有怜心跟谷嬷嬷照顾，都是丫鬟跟嬷嬷们的错了？那看样子，这后院的管事和胡管家真是上了年纪，老糊涂了，竟然连这么点的小事也干不好、监督不好，倒不如让爹爹放你们回家养老，免得让你们操劳了，我们丞相府请不起这样的人！”

　　“胡管家，你好大的胆子，竟然敢如此怠慢大小姐，你眼中可还有我这个相爷，你可知道大小姐是本相的嫡女，你该当何罪！”

　　“相爷，奴才绝对不敢怠慢大小姐啊，是奴才疏忽了，奴才原以为那些丫鬟、嬷嬷、管事之人都是经过严格训练、挑选的，万般不敢有这种违抗命令只说啊。相爷，这事与奴才绝无任何关系，奴才这么多年为相府尽心尽力，不敢有任何怠慢之心，还请相爷明察啊！”

　　“据说林姨娘的水怡园正在大力整修，想必胡管家是为此事而劳心，这才疏忽了本小姐、怠慢了本小姐！”

　　“惜儿近日闲来无事，倒是听说胡管家都在为林姨娘办事，就连下人们也都说，胡管家不是相爷的管家，不是洛丞相府的管家，而是林姨娘的管家，这什么支出啊，什么大大小小的事啊，都要经过林姨娘同意才行。惜儿还听说，这胡管家好像又要纳妾了，还是林姨娘帮忙物色的，真是好主好仆啊，想必林姨娘定是给了胡管家不少的喜钱吧！”

　　“混账，你都纳了多少个妾了，林姨娘给了你喜钱是吗，那往日里你纳的七个十个妾的，林姨娘也都给你喜钱了！”

　　“这，这……”

　　“相爷，您别生气，这胡管家在相府尽心尽力这么多年，给些赏钱也是应该的。你是知道的，我们要的是让世人明白，只要尽心尽力为相府做事，相爷是不会亏待任何人的，这样这些下人们才会更卖力的为相爷做事啊。相爷，我这么做可都是为了您，您若是还要疑我、怪我，那我，那我……”

　　“怎么会，你都是为了本相好，本相怎会不知。这事你做得对，我们相府就该论功行赏，做得好，做得好！”

　　“相爷，相爷，只要您不疑我、怨我，就算其她人如何说我的不是，就算其她人如何的看我不顺眼，只要相爷知我好、待我好，我便知足了！”

　　“爹爹，我这个洛丞相府的嫡小姐跟洛丞相府的姨娘今日可是遭辱了，我跟傅姨娘倒是没什么，只是这些人踩得是你相爷的脸，踩得是你洛丞相府的脸。这些人侮辱我不说，还说姨娘是个不要脸的小蹄子，这骂姨娘，这不等于骂您吗。还有啊，我倒是听说了，后院的姨娘们至今一无所出，倒是只要林姨娘生儿育女了。若是说是傅姨娘的问题，那么其她的姨娘呢，为何都一无所出。爹爹，惜儿知晓这不是惜儿一个女儿家该过问的，只不过惜儿是爹爹的女儿，而那些个姨娘肚子里的孩子便是惜儿的弟弟、妹妹，惜儿关心弟弟、妹妹又何错之有、又怎么会是多管闲事，爹爹，您说是吗？”

　　“说，这是怎么一回事？”

　　“求相爷开恩，老奴知错，老奴不该对傅姨娘不敬，是老奴的错，老奴再也不敢了，求相爷饶命，求傅姨娘饶命啊！”

　　“相爷啊，您是我们丞相府最能说的上话的人，也是能为我们这些姐妹做主的人。我们姐妹等人服侍您多年，也都是好人家的姑娘，又怎会没有身孕，只是这才……”

　　说到这里，傅姨娘住了嘴，脸上尽是丝丝隐忍还有对林姨娘的恨意，林姨娘看到了，但洛韵灵让她稍安勿躁。


第122章 你要做什么

　　“傅姨娘，你怨我整日霸占着相爷，你心有不甘，你可以指控我，但你不可开这种玩笑，不说相爷饶不了你，就是我，也决不允许你这样胡言乱语！”

　　“林姨娘，为何不让傅姨娘把话说完，怎么，你害怕了，你怕东窗事发！”

　　“老爷，奴婢不是不给您添个小姐、少爷，是奴婢刚怀孕两个月余，就小产了啊，呜呜……”

　　“爹爹，这事本不是我一个姑娘家该说的话，但是还请爹爹让傅姨娘把话说完，想必此事您也不知情，这若是被瞒着一辈子，谁会甘心啊，就是死也不瞑目啊！”

　　“你们好大的狗胆，说，大小姐跟傅姨娘说的可是真的？”

　　“相爷，您，您是想要，想要，我，我，呜呜……”

　　“相爷，我做任何事都是为了您好，您可不能疑我、怨我，不然我就是死也不瞑目啊！”

　　“爹爹，你瞧瞧这个傅姨娘，也是个姨娘，也还是个风韵犹存的姨娘，但是您再看看林姨娘，同是姨娘，为何林姨娘能生下二妹、三妹、四弟，而傅姨娘却不行，若是你觉得惜儿说的话并无道理，您大可找个动医术的嬷嬷，让嬷嬷给傅姨娘检查检查，给后院的姨娘们检查检查！”

　　“傅姨娘，这些日子委屈你了，今晚，本相便去你屋里！”

　　“这，这是真的吗，相爷，奴婢，奴婢等着这一天等的好久了！”

　　“林姨娘，为何傅姨娘与后院姨娘怀孕，你却只字未提，本相把相府交与你管理，你就是这么管着的，把本相未出世的子女就这样不管不问都没了，你这个掌家之人是如何当的，你这个掌家之人是不是便可一手遮天了！”

　　“相爷，您怎么能这样说我，我也是人，我整日整夜伺候着您，都细心尽心，这后院我也是管着的，但是若是姨娘们都瞒着我，您，您让我如何得知啊，这事，我也是第一次听说，我也不知情啊，您震惊，我何尝不是啊，您，您可不能疑我啊！”

　　“林姨娘此话说的真是巧妙啊，这么大的事，是姨娘们流产，爹爹的孩子没了，这么大的事，姨娘们怎么会自个掖着。流产虽然不是大事，但是对于女人来说，这也是大事啊，想必流产的姨娘们都定是请过大夫的，这大夫进进出出，我就不信你林姨娘丝毫未知。还有胡管家，你可是丞相府的管家啊，丞相府大大小小的事物都是要由你经手的，这么多姨娘流产，你在相府里进进出出、来回走动，就当真不知道了，嗯！”

　　“大小姐，你这是说的什么话，我为何要害这些姨娘的孩子，害相爷的孩子，我是做娘亲的人，我为相爷生了两个女儿，还有一个儿子，我是有儿有女之人，我何必多此一举，做这些让相爷不高兴之事。大小姐不喜我，我知晓，我会离着大小姐远远的，绝不惹大小姐不快，还望大小姐莫要再如此这般的诋毁我！”

　　“林姨娘难道不知道我们只需要花点功夫去找那些曾经为姨娘们调理过身子、看过病的大夫来，来个对质，那么所有的事情也就一了百了了。但若是这事一不小心传漏了风声，让外人知晓洛丞相府姨娘们个个流产，只有林姨娘安然无恙的生下来二小姐、三小姐、四少爷，你说，外人会如何想，这些也不必我说了吧。当然，林姨娘诋毁相府嫡小姐之事，怕是也会走漏风声，届时皇后娘娘问起、镇国公府问起，不知道林姨娘又该作何解释了，是想要险爹爹不仁不义吗？”

　　“胡管家、雨嬷嬷，这种事情你们敢说当真一点都不知情吗，你们这些狗奴才，主子养你们，是让你们欺下瞒上的吗，你们该当何罪！”

　　“奴才知罪，是奴才没有仔细查看，是奴才失职了，奴才愿意领罪，但奴才绝无欺瞒主子之罪，奴才当真是不知啊，求相爷明察！”

　　“既然胡管家跟雨嬷嬷都承认失职知罪，既然已经过去，但是若是这样的事情再犯，就逐你们出相府。不过这事你们有过，罚你们一年的月俸，杖责二十！”

　　说到这，傅姨娘住了嘴，说到这，傅姨娘便没有再说下去了，但这些话里，林姨娘残害洛丞相府后院姨娘肚子里的孩子，这事虽然由雨嬷嬷、胡管家等人失职承担了，但是云轩寒跟木清靖如何不知晓，这事就是林姨娘做的。

　　还有林姨娘在洛丞相府一手撑大，如何不把洛韵惜这个嫡女当成连下人都不如的对待，更是这十几年都霸占着洛天宏，更是做了多少丧尽天良之事。

　　别人的脸色你也不需要去看了，只要可能洛天宏的脸色便好了，洛天宏的脸色此刻是难看的很呢。

　　此刻的洛天宏也不知道是恼怒自己的家丑被外人知晓了，还是林姨娘残害了他那么多未出世的孩子而愤怒了，只知道此刻的洛天宏当真十分的不好，很不好呢。

　　但洛韵惜好，洛韵惜如何能不好，这些人，早该让这些人明明白白、清清楚楚的看清那些都是个什么样的人了。

　　林姨娘的脸色不好，但想着那些后院姨娘肚子里的孩子都跟她没有关系了，那件事也就这么过去了，对，过去了，洛韵惜不能拿这事说话。

　　无人开口，因为这些事关重大，关键是林姨娘现在肚子里的孩子是洛天宏的，因此洛天宏此刻就算是再如何的怨恨林姨娘，那都不会在这个时候动手，就算要动手，也得林姨娘肚子里的孩子生出来再说，如今林姨娘肚子里的孩子便是林姨娘的保命符啊。

　　这一点众人都是明白，但明白归明白，对于洛韵惜，不管是云轩寒还是木清靖都是有所了解的，都知晓既然洛韵惜要做这事了，那必然是有了不可多得的把握，他们只管看戏便是。

　　良久，开口的是洛天宏，经过了深思熟虑的洛天宏：“惜儿，这事早在当日就已经解决了，为父不知道你今日又拿出来说事是何意，你说吧，无中生有，就算我是你父亲，今日也要你给个说法才是！”

　　洛天宏如此说大有放弃嫡女要那肚子里的孩子一说了，更是要为那没出事的孩子治洛韵惜的罪呢。

　　啧啧啧，啧啧啧，洛韵惜眼底尽是冷色，云轩寒只是抱着洛韵惜不动声色，木清靖是饶有兴趣的看着，他倒要看看洛韵惜能翻出什么海浪来。

　　至于林姨娘、洛子凌、洛韵灵是松了口气呢，毕竟此刻明显是洛天宏偏袒她们，只因为林姨娘那肚子里的孩子。

　　这么想着，林姨娘、洛韵灵、洛子凌提着的心总算是可以安宁了些。

　　而洛子凌不动声色的看了眼洛韵惜，见洛韵惜脸上没有任何异样，眉头轻轻蹙起，却又赶紧低下了头。

　　所有人都等着洛韵惜开口，洛韵惜睁开了眼，看向洛天宏，一字一句道：“父亲，你这是想要治我的罪吗？”

　　“我洛天宏为官清明，我不喜欢有人搞小动作，更是扯一些有的没的，只要是有错那就要定罪，不管你是谁！”洛天宏不看洛韵惜，他看着洛韵惜心中的特别的恶寒。

　　而这个时候，洛天宏响起了洛韵惜还有个身份，那便是异能者，不过想着这些，洛天宏又觉得洛韵惜是异能者哪又如何，异能者一生没的太平，他要自己的儿子有什么错。

　　这么想着，洛天宏觉得自己特别的有理，洛天宏觉得他没什么可怕的，只是洛天宏不知道洛韵惜等的就是他的这么一句。

　　“好，父亲，这是你说的，有错那就要定罪，不管你是谁！”洛韵惜慢悠悠的吐出了这么一句话，而洛天宏猛然的抬头看向洛韵惜，看到洛韵惜嘴角邪魅的笑意，洛天宏突然觉得不好，刚要开口，洛韵惜更快：“寒，太子殿下，如今你们可是听得清清楚楚了，既然听得清清楚楚，那我就该开口了！”

　　洛天宏觉得不对劲，可洛韵惜不给任何人开口的机会，从话里拿出一本本子还有地契，带着不屑、凌厉的声音响起：“这本本子上写的是七星海棠从谁之手卖给谁什么时间，而那地契，是帝京三处繁华区域地段的地契，是林姨娘当初买七星海棠并要求保密还有那些个月一直买的堕胎药、迷药、砒霜等等的东西，都要求那个掌柜的不准外说一个字，否则杀了他妻儿老小，我向他保证护住妻儿老小，他见没办法隐瞒下去，这才一五一十说了！”

　　洛韵惜当真是一五一十的都说出来了，就连七星海棠都说出来了，之后更是指名道姓，更是把林姨娘如何威胁那掌柜的话都说出来了。

　　而洛韵惜的话一出，洛天宏砰砰，猛地站了起来，林姨娘、雨嬷嬷一个原本趴着要直起身子再次重重的摔回去，而一个跪的不稳就这么摔下去，并且大叫道，洛韵灵二话不说赶紧伸手拉住林姨娘，不让林姨娘肚子里的孩子出事。

　　“娘，小心！”

　　“相爷救我……”

　　“小心啊……”

　　第一道是洛韵灵的，第二道是林姨娘的，第三道是洛天宏的，而洛天宏已经第一时间冲到林姨娘面前，一把抱起被洛韵灵拉住的林姨娘，起身就要往水怡园而去。

　　洛韵惜的这么一席话当真是让所有人震惊了，除了云轩寒脸上没有丝毫的表情，就是连木清靖都有些诧异，不过只是诧异了下便没有什么表情了，后宫的女人跟这些府邸后院的女人都是一样，心机重、心肠狠毒。

　　“父亲这是要做什么，怎么，难道我说的话父亲没有听到？”洛天宏要走，洛韵惜自然是不会让洛天宏走的。

　　只是洛天宏却当做没听到，就这样要走，而洛韵惜，冷哼一声，高声道：“哼，父亲，你好好听听，听听你的姨娘是如何害人的，我手上这本本子上写的是七星海棠从谁之手卖给谁什么时间，而那地契，是帝京三处繁华区域地段的地契，是林姨娘当初买七星海棠并要求保密还有那些个月一直买的堕胎药、迷药、砒霜等等的东西，都要求那个掌柜的不准外说一个字，否则杀了他妻儿老小，我向他保证护住妻儿老小，他见没办法隐瞒下去，这才一五一十说了！”

　　洛韵惜再一次大声的开口，明显看到洛天宏的身子一顿，只是一顿之后还是大步离去，而洛韵惜一脸的平静终于变成了冷笑：“既然父亲听不明白，侍香、闵蝉，你们去，去外面给我大声宣传，就宣传我刚刚说的话，对了，记得加上洛丞相年事已高，耳朵不便，听不到了！”

　　洛韵惜的话很大声，洛天宏如何不听到，这步伐根本就迈不动了，但是洛天宏不相信洛韵惜真的敢这样做。

　　这么想着，洛天宏准备抬脚就走，却听到侍香跟闵蝉毫不犹豫道：“小姐放心，奴婢这去往外大声宣传！”

　　说着侍香跟闵蝉就准备往外走去了，而洛天宏终于忍不住转身看向洛韵惜，怒吼道：“洛韵惜，你这是做什么？”

　　“我做什么，怎么，父亲当真是年事已高什么都听不到了吗？”洛韵惜看向对自己怒吼的洛天宏，眼底尽是冷色，嘴角却尽是邪魅的笑意，让人连看都不敢看，更不敢直视。

　　只是洛韵惜既然已经站在这里了，既然已经撕破了脸就不准备让这些人再好过了：“我早知道自己在洛丞相府一点地位也没有，父亲放心，我洛韵惜不图你洛丞相府一分一毫，你的东西我一概不要，至于我跟我娘的东西，你也休想碰！”

　　“洛韵惜，你……”“我怎么了，我只记得洛天宏你说，说，有错就要定罪，说不管是谁都是要定罪的，可你如今在做什么，如今蓉王爷在，木青国的太子殿下也在，怎么，堂堂凌云国的洛丞相还想反驳、抵赖不成了！”洛韵惜不再叫父亲，话语里虽然淡然、平静，却给人咄咄逼人的感觉，更是让洛天宏什么都不能反驳，因为没理的是洛天宏。

　　在洛天宏怀里的林姨娘装的十分的柔弱，或者说是真的柔弱了，可是此刻的林姨娘是不得不柔弱。

　　洛天宏被洛韵惜堵得没话说，又看向怀里的林姨娘，洛天宏不糊涂，不会连这点都看不出来，洛韵惜说的都是真的，但是他不能让林姨娘认了，起码林姨娘肚子里的孩子平安生下为止。

　　木清靖自然知道洛韵惜手上的证据是真的，但他更关心的是七星海棠，为何洛韵惜会说到七星海棠？七星海棠可是剧毒啊，而且当今世上的七星海棠极其的少，那一个掌柜的又如何会有七星海棠？

　　“惜儿，此事是真是假为父需要……”“那地契，是帝京三处繁华区域地段的地契，你认为谁有那么大的手臂啊，难道雨嬷嬷有？难道胡管家有？”洛韵惜打断洛天宏的话，口气里尽是不屑。

　　“王妃，奴才没有啊，奴才要是有，奴才早就回去养老了，如何还在洛丞相府当管家啊！”这时，胡管家急忙开口道，生怕自己晚了就成了替罪羔羊了。

　　胡管家如此急忙的为他自己脱罪，说来说去也是无可厚非的，毕竟谁都想要活命，谁都不希望自己成为别人的替罪羔羊。

　　对于胡管家如此心急的自保，洛韵惜当然知道这是最正常不过的，而她接着道：“胡管家这么说也是有道理的，那就是雨嬷嬷了？”

　　“不，不是的，不是，老奴没有，老奴没有那么多银子啊，有的话，有的话老奴跟胡管家的想法就一样了啊！”趴在地上的雨嬷嬷也赶紧开口了，赶紧为自己辩解，如今的林姨娘已经大不如前，人不为己天诛地灭，更何况雨嬷嬷也只是实话实说而已。

　　听着雨嬷嬷也赶紧撇清她自己的清白，在洛天宏怀里的林姨娘气恼的很，想要说什么却被洛天宏用眼神阻止了。

　　正因为洛天宏的一个眼神，林姨娘又是安心又是慌张了，安心的是林姨娘知晓洛天宏会抱住她，慌张，慌张的是洛天宏知道她是假装的却因为她肚子里的孩子一忍再忍，她，她日后该怎么办啊？

　　洛韵灵不说话，但是洛韵灵心里很清楚，清楚洛天宏这么做不过是为了林姨娘肚子里的孩子，她总觉得今日洛韵惜回来绝对不是这么简单，也会针对自己的吧，不过自己应该没什么错处被抓才是啊。

　　洛韵惜自然是把洛天宏、林姨娘、洛韵灵的视线都受尽眼底，却并没有要说这三人这些小动作，而是接着道：“既然不是雨嬷嬷，那么我上面说的是林姨娘指使，林姨娘，你可有话说？”

　　林姨娘自然是不开口的，只是颤抖着身子，说明虚弱。

　　林姨娘不开口，洛天宏、林姨娘、洛韵灵等人都以为洛韵惜会刨根问底，却不想洛韵惜不准备刨根问底了。


第123章 十几年阴谋

　　“侍香、闵蝉，你们先回来，接着把下面的话听完！”

　　“是，小姐！”侍香、闵蝉都恭敬都，并且走回到洛韵惜的身边站定。

　　自然，洛韵惜这样开口，也让不少人心中摸不到头脑。

　　云轩寒什么都不说，只是抱着洛韵惜，只是枕着洛韵惜的肩膀。

　　“红姨娘，你我相见的次数不多，不过我可是记得你说的话，而且，一直没忘记，你说吧，把那日你跟我说的话都说一遍，记住，一个字不准多一个字不准少，相信红姨娘的记性应该是不错的，若是红姨娘记不住了，那便我说，我就算是麻烦些，但还是能想起那一日你我都说了什么，对了，傅姨娘也在，傅姨娘也听听红姨娘说的对与不对！”洛韵惜淡淡的声音响起，看向红姨娘，眼底没有丝毫的情绪。

　　红姨娘，这一点这些人当然是不知道为什么，因为这谈话知道的人都被洛韵惜严令不准外传，更何况这花确实不该说出来。

　　洛天宏也不知道是什么，林姨娘也不知道，洛韵灵也不知道，而云轩寒却一副事不关心的样子，木清靖倒是很有兴趣呢。

　　“王妃不必担心，奴婢记得很清楚，奴婢不仅仅记得很清楚，奴婢还能准确无误的全部陈述出来！”红姨娘自然也是能把当日的对话都说出来的，更是不忘看了眼洛天宏怀里的林姨娘。

　　“好，那就开始吧！”洛韵惜不看任何人，只是依旧把身子的重量交给云轩寒，让云轩寒承担自己的身子重量。

　　红姨娘深呼吸一口气，这才开口道：“奴婢当日想着方让傅姨娘带奴婢去见当时还是大小姐的王妃，奴婢有话要跟王妃说，但奈何奴婢的身份不能靠近王妃，因此让傅姨娘带奴婢去了，奴婢去了，而且刚开始奴婢的语气不好，因为奴婢要跟王妃说的话，若是王妃不是一个理智、明理之人，奴婢不敢说，所以刚开始奴婢是试探王妃的！”

　　“大小姐，您是相爷的嫡女，这相府至今没有夫人，自然相府除了相爷就是您最大，既然如此，大小姐就该好好管管那些人，莫要让那些人真当自己是夫人了，专横霸道，不知礼数！”

　　“红姨娘，不可……”“傅姨娘，让红姨娘接着说，本小姐倒是要听听谁专横霸道、不知礼数了！”

　　“还能是谁，自然是那个以夫人自称的林姨娘了，那个女人蛇蝎心肠，她自己生了三个孩子，却害死了我们的孩子，这样的女人就该下地狱。本来这些日子相爷都已经到我们那歇歇了，可三日前，不知那个女人耍了什么心机，把相爷牢牢的抓住，不让相爷再离开半步。除了上朝，相爷现在都在水怡园呢，而且丫鬟们还说水怡园如今夜夜笙歌、好不热闹，这相府后院都快成了青楼了！”

　　“大小姐，今日多有唠叨，奴婢告退了，改日奴婢定当给大小姐一个说法！”

　　“做什么做什么，放开我，我还有很多话要跟大小姐说呢，你不是也有很多话要说吗，这是做什么，快放开我！”

　　“说什么，给我回去，回去！”

　　“傅姨娘，红姨娘既然不肯走，你若是要回去，你先行一步吧！”

　　“大小姐，您肯定是知晓了我们这些姨娘的孩子都小产的小产、死的死，都是那个贱女人，您是相府里权利最大的女子，你该为什么这些姨娘讨回公道。相爷偏袒那个女人，可是那些无辜的孩子死的冤枉啊，大小姐，奴婢不求什么荣华富贵，奴婢只求为自己为出世的孩子讨回公道。大小姐，你帮的不止只是我们这些奴婢，也是帮您自己，帮死去的夫人您的娘亲啊，您知道吗！”

　　当时的洛韵惜，脑海里有的就是这么一个声音：“管，管，管……”

　　“那些孩子确实无辜，有些人确实该千刀万剐，不过没有任何头脑、计划，你这是想去送死吗？”

　　“大小姐，奴婢本是出身青楼，承蒙相爷看得起，成为了相府的一个姨娘。这些年来奴婢也是安分守己，但是那个蛇蝎心肠的女人却屡屡对奴婢等人下毒手，熟可忍熟不忍，那些孩子，都是奴婢等人的命啊，奴婢已是残破之身，何怕只有，奴婢只想为那些冤魂诉苦！”

　　“红姨娘，你，你……”“傅姨娘，看样子你有些伤心过度了，想起死去的孩子，这也是人之常理，你便好好歇歇！”

　　“红姨娘，听说你擅长女红，正巧本小姐闲来无事随意弄了，你帮忙看看吧！”

　　“在这相府十几年，怕是这窝囊气也受够了，不如便一次性说了！”

　　“是，是，是，这林姨娘仗势欺人，奴婢等人的孩子都……”“我要听的不是这些废话，不说，那便永远都不必再说了！”

　　“大小姐，有些话奴婢现在说了也是无用，但奴婢搁在心中也是不安、难平。这么多年了，奴婢忍了这么多年，本来以为这个秘密要带进棺材里，却不想大小姐终于长大，这般也该跟您说了。夫人去世，不是难产而死，而是被人刺激、被人用药害死的！”

　　而洛韵惜，当红姨娘说到最后之时，心中又有一个声音在叫器了：“杀了她，报仇，报仇，报仇……”

　　“你说的可是真的？”

　　“是！”

　　红姨娘说完了，只是最后的话语让洛天宏、林姨娘等人瞪大了眼，不敢相信红姨娘说的。

　　云轩寒是知情的，这七星海棠还是他跟洛韵惜一起找到的，在西厢院落。

　　而木清靖，在听到洛韵惜说起七星海棠的时候便知晓洛韵惜今日的目的不简单，而且七星海棠不可能只是说说，七星海棠也不是一般人用得起的，还得不到呢，所以，谁手上有这也很好查，看样子，这洛丞相府当真是一个大漩涡呢，都十几年了呢。

　　洛天宏的身子一颤，第一时间便看向了怀中瞪大了眼，一脸惊恐来不及收回脸上情绪的林姨娘。

　　洛天宏不傻，洛天宏能做的上凌云国的丞相这么多年屹立不倒还得到惠武帝的赏识、赞赏，这样的男人若是还看不出、听不出这里面的猫腻，那就真的是太假了。

　　洛天宏不知道如何开口，洛韵惜知道，既然知道，那么洛韵惜便不会什么都不做了：“洛天宏，你听到了没有，你的夫人，我的娘亲不是死于难产，而是中毒，而是被人下毒了，你知道那是什么毒吗，七星海棠，七星海棠！”

　　洛韵惜重复了七星海棠这几个字，而这几个字说的何其的响亮，不久之前洛韵惜就说过林姨娘买了七星海棠，而如今，这意思不就是很明白了吗，那就是林姨娘对许君如下毒。

　　“没有，没有，我没有，我什么都没做，没有！”林姨娘很激动，当真很激动呢，激动的都不能自我了。

　　“不是你，林姨娘，需要我把这些证据拿出去跟你当面对质吗，哦对了，人证，我有人证呢，如今我不想多说什么废话了，侍香，你把那几个人证带上来！”此刻的洛韵惜连跟林姨娘玩心眼都懒得了，直接带人证。

　　“是，小姐！”侍香领命下去。

　　这里除了洛韵惜跟云轩寒还要魅影、闵蝉、陌迁等人，其他人都很感兴趣，都想知道人证是何人？

　　林姨娘心中自然是不安的，做了那就是不安，如今，林姨娘都不知道自己该如何办了。

　　洛天宏自然是感受到了林姨娘的不安，也知晓林姨娘一定是真的做了这样的事，想着林姨娘害死了自己那么多未出世的孩子，如今怕是又要认罪害死自己夫人的罪了，而且这罪还是真实的。

　　呵呵，哈哈哈，他洛天宏当真是糊涂了，有了这样的女人，害死了自己那么多孩子，还害死自己的夫人，真是该死。

　　只是洛天宏却不会现在让林姨娘出事，林姨娘肚子里的孩子他不会自己的孩子出事。

　　不一会儿，侍香回来了，还带回来两个人，一个三十余岁中年女子，一个五十多岁的老妇。

　　“这就是我找到的一个三十余岁的女子，还有个五十多的老妇，这两人是当年在洛丞相府林姨娘身边的丫鬟跟嬷嬷，这本是十几年前就该死去的人，只是这两人命不该绝，落水被她们逃走，从此隐姓埋名！”洛韵惜淡然的声音想起，给众人解释。

　　而洛天宏、林姨娘、洛韵灵等人听到洛韵惜的话都第一时间猛地看向侍香带上来的两个女子，林姨娘更是在看到侍香带上来的两个人愣在了洛天宏的怀里，眼睛瞪的老大，更是一脸的惊恐。

　　“林姨娘，别告诉我你不认识这两人！”洛韵惜自然是看到了林姨娘脸上的表情，自然也是知晓林姨娘打算抵死不认的。

　　“我……”“惜儿，这两个人你说在十几年前就该死了，但是当初她们为何不报官，却在这十几年后由你找到，你不觉得奇怪吗？我更是不敢轻易相信！”洛天宏此刻依旧是围护林姨娘，就算是知晓了这件事是真的，可哪又如何。

　　只是洛韵惜却不去看洛天宏，而是看向侍香带上来的两个女子：“你们叫什么，好好介绍你们自己吧！”

　　洛韵惜没有理会洛天宏，洛天宏很生气、很气恼，刚要反驳，却听到那两个女子已经开口。

　　“回王妃的话，老奴原本是水怡园林姨娘身边伺候的胡嬷嬷，当初老奴一心伺候林姨娘，也为林姨娘做了不少的坏事，却不想林姨娘对老奴下了杀心，老奴死不足惜，老奴死了也是应该的，但是苍天有眼让老奴回来了，让老奴可以把自己当年的所作所为都公诸于世，这也算是老奴为自己恕罪了！”五十多岁的老妇人也就是胡嬷嬷，当初跟着雨嬷嬷一起伺候林姨娘的嬷嬷。

　　林姨娘当然认出了胡嬷嬷，但是林姨娘不能认也不敢认，只是窝在洛天宏的怀里什么都不说。

　　而那趴着的雨嬷嬷听到胡嬷嬷的声音，听到自称胡嬷嬷的老妇人，猛地抬起头看向胡嬷嬷，当看到胡嬷嬷的脸时，惊吓的浑身发颤了。

　　胡嬷嬷也看到了雨嬷嬷，当初林姨娘留下雨嬷嬷而没有留下胡嬷嬷，而是让雨嬷嬷对胡嬷嬷下杀手，这两人之间也是有仇恨的呢。

　　“雨嬷嬷，你还记得我吗？当初你我都是林姨娘身边的得力助手，我们替林姨娘可是做了不少的恶事呢，不但把洛丞相府后院中那些怀有身孕的姨娘害的流产的流产、杀气的生气、陷害的陷害、折磨的折磨，还有好多呢，总之你我做的丧尽天良、黑心事、害死的人可是多不胜多呢，而你，你最后还要杀了我，还派人杀我，雨嬷嬷，你真是好样的，我说过，我会在地下等你的，我现在来找你了，你该跟我走了！”胡嬷嬷的声音低沉，带着无限的仇恨吧，更是因为不甘心，还有对自己做的那些丧尽天良的事也后悔了。

　　“不，不要，不，不，不，我，我不是故意的，我，我只是，只是，我只是听命行事，我，我也不想杀你的，真的，我真的不想杀你的，我只是听从林姨娘的，我只是……”“雨嬷嬷，你发什么疯，你害人、杀人关我何事，你莫要胡说，别把什么脏水都往我身上泼！”林姨娘原本是不准备说话的，但是被雨嬷嬷这么一说，这想要不说话也难啊，声音里尽是怒吼。

　　“我，我……”雨嬷嬷不知道该怎么办了，低着头，趴在地上什么都不说了。

　　胡嬷嬷也不说话了，只不过胡嬷嬷跟雨嬷嬷的这么一番对话，众人心知肚明。

　　“你说吧！”洛韵惜看向那个三十来岁的中年妇人，淡然道。

　　“奴婢是水怡园林姨娘身边的丫鬟雨欣，奴婢生来机灵，当初林姨娘也很看重奴婢，奴婢更是时常助纣为虐，害死了不少的人，残害了不少的人，当初的奴婢是无恶不作，心中没有好坏之分，只有林姨娘吩咐什么就做什么，包括给当初怀了身孕的姨娘喂堕胎药，奴婢心知罪不可赦，但奴婢跟胡嬷嬷能侥幸活下来，等的就是今日有人查出来，找上我们，让我们来做个证人，奴婢还要指证林姨娘，是林姨娘在夫人的食物里放了剧毒，放了七星海棠，只是事发后，林姨娘为了杀人灭口，便，便杀了奴婢跟胡嬷嬷！”那三十余岁的中年妇人也就是雨欣，话语里尽是坚定不移，更是对自己的所作所为很是厌恶、懊悔呢，更是直指林姨娘让她们做的那些助纣为虐的事。

　　“你，你胡说，你……”“娘，您有何必着急，这些人来的不明不白，爹爹不会相信的，更何况她说什么就是什么，那天下岂不是乱了，无凭无据、没有真凭实据，根本就算不上证据！”洛韵灵出声了，这么一出声还真的是有点意思呢，真是比她娘更出色。

　　“我说的都是真的，是……”“你就别多说什么了，三小姐可是林姨娘的女儿，最得意的女儿呢，林姨娘可以为了这个三女儿害死大女儿，可见林姨娘是多么疼爱这三女儿的！”洛韵惜悠悠的来了这么一句，成功的让低着头不知道想什么的洛韵云，看了看洛韵灵又看了看林姨娘，眼底尽是怨恨。

　　“王妃，我有话想说，可以吗？”洛韵云开口了，声音里没有了以往的凌厉，却是少不了对洛韵灵的怨恨、对林姨娘的恨意。

　　而洛韵灵听到洛韵云开口，心知不好，想说什么，却知道就算她打断、说什么也是没用的。

　　“当然，想说什么都说吧，今日通通说出来，你心中的不满什么什么的，都说了吧！”洛韵云也该开口了，洛韵惜自然是不能让洛韵云错过这个机会，而且这是最后的机会了，自然是有仇的报仇有冤的抱冤了。

　　洛韵灵听洛韵惜这么一说就知道洛韵惜跟洛韵云现在是针对她了，她，她该想出对策来才是。

　　洛天宏原本还想着帮林姨娘如何脱罪，却不想洛韵惜把矛头改了，想着洛韵灵，洛天宏并不打算做什么，更是不会开口阻拦什么。

　　洛天宏不想保住洛韵灵了，这一点洛韵灵当然知道了，洛韵惜也知道，正是因为如此，洛韵惜这个时候才会让洛韵云先开口打压洛韵灵，先让洛天宏放松一下才好。

　　至于洛子凌，他不说话，只是低着头，这些他都没份，安静才好。

　　木清靖只是看着，他想着，当初洛韵惜是如何在这样的坏境下活下来的？又为何要在隐忍了十多年后才出手？

　　木清靖不明白，所以，木清靖饶有兴趣的看着，他觉得今日真是不枉此行呢，听了这么多，挺好。

　　云轩寒，云轩寒什么话都没说，他知道的跟不知道的，他都没兴趣，他的兴趣只是洛韵惜，只要洛韵惜没事就好，只要洛韵惜有需要，他会毫不犹豫的开口。


第124章 废物

　　魅影，魅影对洛韵惜不了解，却知道洛韵惜不是个简单的人物，他听说了洛韵惜很多的事，但是如此亲耳听到，还是第一次呢，他觉得洛韵惜比他厉害。

　　侍香、闵蝉、陌迁什么都没说，只是安静的站着。

　　“大姐，那一次，你还记得吗，那一次我想着我是不是真做错了，我想着我以前都做了那么多不该做的，我真的错了，所以我想改，为不敢见你，所以那次在后花园里我躲开了你，可是，可是后来我居然去祠堂想杀了你，还刺伤了你呢！”说这话的时候，从洛韵云的口气中尽是悔恨，也是那一次洛韵云对洛韵惜有了好感，有了悔恨之心。

　　无人开口，不过洛天宏等人都知道洛韵云说的是什么，云轩寒也知道，不过云轩寒依旧是一副事不关己，至于木清靖，他则是依旧饶有兴趣的看着。

　　“自然记得，当初我之所以会帮你，会给你机会就是看中你断然不是那般恶毒的，其实你的内心不坏，只是从小被人误导了而已，能帮自然是帮，所谓浪子回头金不换，我觉得二妹你可以重新做人！”

　　“自然记得，当初我之所以会帮你，会给你机会就是看中你断然不是那般恶毒的，其实你的内心不坏，只是从小被人误导了而已，能帮自然是帮，所谓浪子回头金不换，我觉得二妹你可以重新做人！”洛韵惜淡然的声音响起，看向洛韵云，话语里有着大度，有着对洛韵云的宽恕。

　　听着洛韵惜这话，洛韵云更是对洛韵惜愧疚不已了：“大姐，当初是我的错，我不该听信那个小人的话，当初我会去找你，我不知道大姐你知不知道，但是我今日一定要说，我要说给众人听，让他们听听我是如何被人诱导，说我笨也好，说我傻也好，我就是这么一个人，也是该让所有人知道知道我是多么的傻，而那些小人是如何的利用我这个傻子去伤害对我如此宽容、大度的大姐！”

　　洛韵云这么说，洛韵灵也知道洛韵云要说什么，张张嘴，却是什么都不说。

　　而众人都听着，洛韵云自然是要一吐为快，就像是洛韵惜说的，这个时候不大吐为快、不说个明白还什么时候说：“当初，原本我已经有了悔过的心，想着当时我还想陷害大姐，可是大姐不但不计前嫌还救了我，天知道我当时是什么感受，总之我觉得我该改变对大姐的态度，我也试着那么做，可是正当我准备那样做，准备改过自新的时候，她，洛韵灵来了，她再次对我挑拨离间，再次让我对大姐厌恶，甚至愤怒的要杀了大姐，那一日是洛韵灵来找我的！”

　　“二姐，妹妹有话想与姐姐说，还望姐姐给妹妹一点时间，可好？那时的洛韵灵放低身段，也不管身边有没有多余之人，总之，给足了我的面子，让我这个傻子真的意外洛韵灵其实并不是那么坏！”

　　“不过我心中有气啊，我本就是一个高傲的人，自然是心高气傲一些，因此怎么可能因为洛韵灵这放低身段而有好脸色，当时我转身，脸上尽是怒意道：‘姐姐，呵呵，你还知晓我是你姐姐，当然我差点溺水身亡，你在哪？当然我向你求救，你是如何做的？呵呵，现在没事了，你又想起我是你姐姐了，呵呵，真是好妹妹啊，好妹妹！’”

　　“我当时很生气，所以当时的话里尽是讽刺，我这般的生气，让那些丫鬟都是一愣，不明白这同父同母的姐妹是怎么了，怎么像是仇人一般啊？我知道这些人不明白，但我知道洛韵灵却是明白，不过当时洛韵灵却无话可说，不过我想着洛韵灵这样的反应也是正常的，毕竟当日她有些吓到，而且她又何必失礼于人前，我又确实不是她推的，她不必但任何责任，只是她那时忘了我若是还活着她见死不救会是什么样的后果，或者说她以为我会死，所以补救，这样想着，我的心情自然是很不好的！”

　　“当时我见洛韵灵说不出话了，就知道洛韵灵心虚了，因为洛韵灵见死不救，而我每次想到这个就心寒，更甚至想要愤怒的杀人了：‘洛韵灵，你怎么不说话了，你倒是说话啊，说啊，我洛韵云听着，看你再如何向我解释，再能编出什么花样来，今日你就给我说个明明白白的！’”

　　“当时我很愤怒，但是我想知道洛韵灵找我来是什么事，那日也究竟是怎么回事，我想让洛韵灵实话告诉我，而当时洛韵灵说，姐姐，难道你不想知道那日是谁害你落水的吗，表姐，她为何要推你？我们可是表姐妹，她为何要害你？你就不想知道真正的凶手吗？洛韵灵当时就是这么说的，她说林婉倩没道理要害我、会害我，她还说正在的凶手，这样的话不就是告诉我凶手不是林婉倩，我当时也不知道怎么想的，总之我只想知道是会害我！”

　　“我当时听到洛韵灵说的这些话，一愣，眼底尽是疑惑，我这几日都在生气，还真就没往深处想，只认为就是林婉倩推了我，还有就是洛韵灵见死不救，根本没想其它。当时我的对大姐虽然也有些愧疚了，但是那时的我还是个大傻子，傻到可以让林姨娘跟洛韵灵一次又一次的利用我。当时我是傻子，所以当洛韵灵这么一说，还真的是让我也想到了这个一直没有去想的问题！”

　　“当时因为洛韵灵的话，我就在想，林婉倩为何要推我？我们无冤无仇，有仇的可是洛韵惜，但当日救她的却是洛韵惜，见死不救的是洛韵灵还有林婉倩，这，这究竟是怎么回事啊？我不知道，当时我真的什么都不知道，要不是接下来洛韵灵的话，我根本不能去找大姐报仇、更甚至嚷嚷着要杀大姐！”

　　“当时的我就已经有一些动摇了，洛韵灵看到了，所以洛韵灵又接着对我开口：姐姐，你难道就不想让凶手得到应有的惩罚吗，你别忘了，这一切可都是她算计好的，要的就是我们姐妹感情出问题，我们两个斗了，到时候得意的就是她了啊姐姐，姐姐，你好好想想，给我一点时间，我好好解释给你听！”

　　“后来洛韵灵跟我解释了好一会儿，而当时的我鬼迷心窍真的相信了洛韵灵说的话，更是相信大姐就是害我的那个人，所以我找上门去了，还伤害了大姐！”说到这，洛韵云坐在椅子上的身子都颤抖了起来，绝美的脸上更是泪水不断了。

　　“都过去了，你也不必自责了！”听着洛韵云这些忏悔的话，洛韵惜觉得自己做的那些也算是对的。

　　当初洛韵云下水的事是洛韵惜做的，不过洛韵云以前确实不是个好人，因为林姨娘因为洛韵灵，是这两个人让洛韵云变成了一个只有坏心眼的女孩，如今这个女孩懂得悔改，那自然是最好的。

　　“大姐，你是好人，是你让我知道了什么是是非对错、什么是黑白颠倒，我能重新做人都是大姐给我的机会，可是这些人，这些人见不得我好，这些人，他们不但不救我，反而还要把我拖下水，更是成为她们的替死鬼，这些年来我所做的一切都是她们在一旁唆使、教唆的，今日我定要吐得痛快，别的什么也不说，我只说她们做了我最不能容忍的事！”洛韵云这些年来是嚣张跋扈，但是这些都是有原因的，正如洛韵云说的，都是洛韵灵跟林姨娘在教唆的。

　　“想说就说吧，蓉王爷听着，木青国的太子殿下也听着，你说的这些或许你父亲知道了，你娘亲知道了，你同父同母的妹妹知道了，但蓉王爷跟太子殿下不一定知道，你说吧！”洛韵惜加重了“同父同母”这四个字，不是为了表达什么，而是让所有人再一次清清楚楚的知道洛韵云跟洛韵灵是同父同母，而洛韵灵跟洛韵云跟自己洛韵惜才是同父异母呢。

　　这点关系所有人都知道，不过没人记起、想起而已，洛韵惜这么一说，众人自然是想起的。

　　而正因为是同父同母，洛韵云才会更生气，对林姨娘、洛韵灵才更死心。

　　林姨娘张张嘴却不知道该说什么，洛韵云是她身上掉下来的肉，她如何不痛心，但是因为洛韵灵，所以林姨娘抛弃了洛韵云，虽然有些愧疚，但是林姨娘却什么都没有说。

　　洛韵灵更是什么都不会说，她说什么，她什么都不能说，这些都是过去的事情了，她也受到了惩罚，所以洛韵云说这些也是没用的。

　　想到这，洛韵灵觉得自己可以稍微放松些，只是跪着，并未抬头，也并未说什么。

　　洛天宏不会管，他现在只管林姨娘就好了，只管林姨娘肚子里的孩子便是。

　　“大姐说的是，若是我今日再不说，日后也不用说了，这事父亲也是知道的，但是父亲却不相信我说的任何话，反而要置我于死罪，要将我赶出府去！”洛韵云说到这，声音里尽是凄凉，看向跪着的洛子凌还有洛天宏怀里的林姨娘，最后看向洛韵惜，眼底尽是感激、愧疚：“那一日我因为听信洛韵灵的挑拨离间，一时昏了头要去杀了大姐，也伤到了大姐，父亲要将我赶出去也无可厚非，但是那一日我向跟我同父同母的弟弟求救，他不理我，我向我的娘亲求救，她不要我、舍弃了我，我的父亲，我说这一切都是洛韵灵暗中挑拨离间，他也不理我，只有大姐，不但不计前嫌救我，还对我宽容大度，让我无地自容，更是决定洗心革面重新做人！”

　　“那一日，父亲要把我赶出府，我可以不记得任何话语，但是这些我再也忘不了了！”洛韵云说这话的时候带着无限的惆怅，还有那些她永远记得的话语。

　　“洛韵云，你疯了吗，你这个不知死活的东西，先是向你的嫡姐下杀手，现在又要对你至亲的妹妹下杀手，你是个杀人狂魔吗，我洛家容不下你这样的杀人凶手。来人那，把这个疯女人赶出去，从今往后她再也不是我洛天宏的女儿，赶紧赶出去！”

　　“爹爹，不要啊，我知道错了，爹爹饶了我吧，我再也不敢了，爹爹，不要赶我出去，我会死的，我一定会死在外面的。爹爹，我错了，我错了，我会乖乖听话，我会好好做人，爹爹您饶了我吧，我错了，我知道错了，别赶我出府，不要啊爹爹，我是您的女儿，我可是您的亲生女儿啊，您不能这么对我，不能啊……”

　　“四弟，救我，救救我，我可是你的亲姐姐啊，救救我，我不要被赶出府，你求求爹爹，你快帮我说说好话啊，四弟、四弟……”

　　“慢着，爹爹，怎么说二妹也是你的女儿，俗话说得好，家丑不可外扬，不管二妹因为什么原因被逐出相府，那些人都会找话说，届时若是狠狠的羞辱我们一番，那岂不是得不偿失。更何况二妹是你的亲生女儿，你疼爱了这么多年，若是就这般没了这个女儿，你好好想想，是得还是失？”

　　“大姐，我错了，我真的错了，这些年我对你做了那么多不容世理之事，而你却一而再再而三的原谅了我，还救我、帮我，是我年纪小不懂事、我是被猪油蒙蔽了眼，我错了，我真的错了，打错特错，我会改的大姐，我一定不会让您再失望了，谢谢大姐！”

　　“二妹都知道错了，我这个做大姐的自然是不能过多的追究，都是自家姐妹，有事都说开了好，莫要放在心里，某要留着个疙瘩。姐妹之间小玩小闹是可以的，不过千万要记住不能过度了，要懂得什么是能玩的，什么是不能玩的。竟然之事不会再追究，不过二妹，你可要明白了，是非对错，是非好坏，你要自个掂量着，莫要听信她人，成了替死鬼！”

　　洛韵云说到这里，并未看任何人，而是看向洛韵惜，眼底尽是感激。

　　明白人也都知晓洛韵惜是真的不计前嫌，当然，洛韵云若是能改过自新，能横插在洛韵灵跟洛韵惜之间，这是对洛韵惜自己的帮助，明白的人明白，不过明白又如何，人心心甘情愿的被利用，怎么，你有意见？

　　“二妹，我很高兴你能接着我最后跟你说的一席话，人非圣贤孰能无过，知错能改善莫大焉！”洛韵惜看向洛韵云，语气依旧淡然，对于洛韵云对自己的感激，洛韵惜从来就不需要，当初拉洛韵云一把是为了自己。

　　“大姐，我的命是你救的，你救了我一次又一次，让我都觉得太对不起您了，下面是你又一次救了我，这些人，我的父亲、我的娘亲、我的弟弟妹妹，她们都想要我死，想要让大火把我烧死！”洛韵云的大彻大悟还有对洛天宏、林姨娘、洛韵灵、洛子凌死心也是这么一场大火。

　　洛韵云想起这个，心里那叫一个恨，恨不得杀了洛韵灵：“当然，成王妃跟成思雨郡主也在，也就是如今的成思雨成小姐，当日，洛韵灵还被关着，我承认是我想要侮辱侮辱洛韵灵才带成思雨去了关于洛韵灵的地方，也正是因为如此，我们说着说着，倒是让洛韵灵跟成思雨说到一块去，都想要打压大姐了，成思雨当时怕是也是想要来挑衅大姐的，只是我不知道，这才发生了下面的事了！”

　　“你们的大姐今日倒是不在，若是在，那正好都聚在一起，有什么误会都说清了，可是你们大姐却在这个时候出去了，若是说这是有意的，那洛小姐不就是故意逼着本郡主，不想跟本郡主把误会说清，或者说洛小姐确实做了那些令人不齿之事！”

　　“哦，大姐跟郡主之间有误会？不如郡主说说，臣女跟大姐都相处了这么多年，或许能为郡主解答！”

　　“三妹，你跟大姐熟？这我怎么不知道啊，我知晓你想要讨好郡主，但你可不能睁眼说瞎话，郡主想必是不会跟你这样的人过多交谈的，毕竟郡主身份高贵，毕竟郡主为人正直，你啊，还是省省吧，别忘了你是因为什么而被爹爹关在这的！”

　　“二小姐这话说的好像是很了解大小姐一般，那不知大小姐如今在哪了？可否引见引见，就像二小姐说的，有误会还是当面说开的好！”

　　“误会是要说开，至于引见不引见，这话可不是这般说，郡主身份尊贵，自然是要见便见的，只是大姐此刻不再府里，郡主来的不凑巧，不如下次再来聚聚，或者郡主说个地，由臣女转告，如何？”

　　“二姐，郡主是何等身份，岂可让郡主上门或者久等，大姐也真是的，这都什么时候了，难道不知道府上有客人吗，还出去，也不知道想的是什么呢！”

　　中间洛云韵还省略了很多，只挑重点说。


第125章 往事如烟

　　“二姐，你，你怎可这般诋毁与我，这话可是你说的，是你说看不惯大姐，让我帮着你把大姐赶出相府，说是你成为了嫡小姐也不会少了我的好处，但是我当时便劝你，不要这样做，不可这样做，我们是亲姐妹啊，亲姐妹便要相亲相爱，不管嫡女还是庶女都是一样的，我们都是相府小姐，我们都是爹爹的女儿，没必要计较这么多。可是当时你骂我，你说我没出息，你说大姐之不过是个废物，一个废物占着嫡女的位置就是碍眼，你说你一定要除去大姐，不管我帮不帮忙，你都会做到，你还让我闭嘴，若我去告状，你，你便一起把我也赶出去，我，我哭着求你看在姐妹的份上别这样做，你，你倒好，这个时候不但不承认你自己的所作所为，还诬赖我，我，我真真的冤枉啊，二姐，你怎么可以这般对我，我，我定然不会再沉默了，这些都是你说的，是你！”

　　“你，你诬陷我，这是你说的，我没说，我跟大姐关系好着呢，倒是你，当初没少对大姐打骂，你该说没有吗！”

　　“二姐，你这是心虚、恼羞成怒了，这事是真是假，下人们都清楚的知道，只是他们不敢说而已，至于大姐，她也不追究，因此你对大姐又大又骂一事也便这样一了了之，别忘了大姐失足落水是谁害的，我相信二姐一辈子都忘不了，忘不了大姐是在何种情况下落水，又是遭受了何种罪责才落水的！”

　　“二姐，怎么不说话了，因为你想起来了是吗？你想起大姐是如何落水的是吗？又在落水下受到了什么折磨是吗？二姐，我本来不想提起这事，因为当初我不够勇敢，我没有勇气阻止你对大姐做那些事，我害怕，我因为不想被二姐赶出相府，所以我懦弱了，所以我只是看着，想要救大姐，可，可我终究没那个胆，我，我没用，我不敢违抗二姐，是我没用，是我，我没有救下大姐，呜呜……”

　　“洛韵灵，你说谎，是你，是你想害死大姐，我没有，是你想让我帮着你除去大姐，还说只要大姐除去，我便是相府嫡女，是你在挑拨离间，是你想要害死大姐，而如今你居然诬陷我，你真是不要脸，是你，是你！”

　　“二姐，你这是恼羞成怒，你是我二姐，就算大姐不在了，成为嫡女的人也是你而不是我，我有什么理由害大姐，只有你，只有你才有理由！”

　　“不是，不是，是你，是你，我没有，我没有，是你想要害死大姐，是你不断的在怂恿我，我没有，这一切都是你做的，是你洛韵灵！”

　　“二姐，究竟是不是你动的手，大家心知肚明，这事我本不愿意多说了，但你，你竟然如此的狠毒，那是我们的姐姐啊，可你，你竟然是那般对大姐的。你打大姐，那巴掌声一个接着一个，你不但打大姐，你还辱骂大姐，最后因为手疼，你拿针戳大姐的手指尖，所谓十指连心，你，你竟然是亲自动的手，你把细细的针就这般狠狠的戳进了大姐的指尖里，整根针都戳进了大姐的指尖里进去，最后再拔出来，大姐在呼痛，大姐在求饶，可是你却越来越凶狠，就这样一根又一根的针戳进大姐手指尖再拔出来。你还觉得不过瘾，你拿着刀，你本来想要毁了大姐的容颜，但是你怕爹爹发现，所以你没做，你想割肉喂鹰，但是最后用匕首在大姐的手腕上写下了一个贱字，大姐在哭，在撕心裂肺的哭，而你不但不罢手，还把大姐往死里折磨，最后一把把大姐推下池塘了！”

　　“你说什么，你再大声说一遍！”

　　“不，不是我，是她们，是林姨娘跟洛韵灵，是她们想杀了大姐，是她们怂恿我，是她们要我去杀大姐，是她们在一旁出谋划策，是她们，是她们，烧死她们，烧死她们……”

　　“你这个黑心肠的贱人，我洛天宏没有你这样的女儿，竟然敢这样对自己的嫡姐下手，现在人赃俱获，你又要拉着庶妹、姨娘下水，这世上还有比你更狠毒的人吗，你太让我失望了，我洛天宏没有你这样的女儿，你的所作所为，就是杀了你，也弥补不了你犯下的错。今日，我便在列祖列宗面前惩治你这个不孝的子孙，你莫要怪我心狠，这一切都是你自己造成的！”

　　“不，不，不是这样的，不……”

　　“来人，点火！”

　　“不……”洛韵云惊恐的大叫，只是家丁们已经点燃了木材，火光瞬间就冲了上来。

　　洛韵云说到这里似乎是很难受了，那眼底的痛苦还有双手紧紧的捂住胸口可以知道，当时的她被所有的亲人抛弃是如何的痛苦。

　　洛天宏静静的听着，前面那些他当然是不知道，他只知道后面的，而他却从来不会去关注他不想关注的。

　　木清靖听到这里，听到的最多便是洛韵惜如何遭人嫉妒，那些人都想除去洛韵惜，不过洛韵惜从这些事上说起来、看起来都不是一个简单的人物，木清靖不认为洛韵惜很简单，却知晓洛韵惜今日是要颠覆洛丞相府了，他很期待。

　　木清靖似有似无的看了眼躺在洛天宏怀里的林姨娘，看向林姨娘的肚子，眼底一片冷意。

　　云轩寒至始至终今日都是慵懒的，只是抱着洛韵惜，只是碰在洛韵惜的肩头。

　　今日洛韵惜没有带肉团，而是让肉团跟着怜心等人，好好吃肉。

　　“成王府的成小姐看不惯我，如今已是世人皆知，但成小姐跟我们可不是姐妹，不过洛韵灵跟我们是姐妹，跟二妹你更是同父同母呢！”洛韵惜意味深长的说了这么一句，更是看向洛韵灵，洛天宏却唯独不看洛子凌。

　　洛韵惜是故意的吗？不，不是，洛韵惜只是在实话实说而已，实话实说，说明事实的真相。

　　“大姐说的是，是同父同母，只是这样的妹妹我洛韵云不敢要，那一日，我可是差一点被她们害死了，而她们还在作秀，从死神那里走了一趟，我明白的更多了，更是对她们当时的心里都做了很透彻的分析，今日我便要好好说说！”洛韵云对洛韵灵跟林姨娘的恨自然是不少了，而且是不能少的那一种了。

　　“当日，我很不甘心的大叫，声音愤怒，却被冲上来的火光呛到了，一句完整的话都是断断续续的：‘洛韵灵，你，咳咳咳，你不得好死，是你，是你想要杀了大姐，是你想要把我们，咳咳咳，把我们取而代之，你，咳咳咳，你就是个最阴险的混蛋，你是贱人，你不会如意的，你想，咳咳咳咳，你想害死大姐，你害死我，接下去就是要，咳咳咳，要害大姐，你这个该死的女人，你是个贱女人，你不得好死，我就算死，我也会拉你下地狱，你，咳咳咳，你等着，等着我拉你下地狱……’”

　　“那时候洛韵灵充耳未闻，像是没有听到我的诅咒一般，还一副镇定自若。而接下来，我骂的是林姨娘，这个亲生的姨娘，却不准备要我，还要把我葬身火海不让我说出秘密：‘林姨娘，你不是人，我也是你的女儿，可你为了，咳咳咳，为了保住洛韵灵不惜牺牲我，你，咳咳咳咳，你不是人，你连自己的女儿都要害死，你不是人。你，你一直想要成为相府真正的夫人，所以你要除去洛韵惜，只有除去洛，咳咳咳咳，洛韵惜你，咳咳咳，你才能成为相爷夫人，你，你就是个混账，你不但害死了那么多条小生命，你，你更是谋财害命，你害死了，咳咳咳……’”

　　“只是当时真的因为火势太大，接下来的话我被大火呛得说不下去了，因为火越来愈大，周围围着的人已经看不到我的样子了，只看到一团团的烟雾包围着我，而我却不知道为何能看到外面那些人的神情、样子。当时我脚下的木材越来越旺，似乎已经烧到了我的脚，我不断的咳嗽，不断的疼的大叫，可没有人理我，总之，当时我已经说不出话了，只知道大叫喊疼还有便是咳嗽了！”

　　“当时我看到林姨娘的脸色不好，自然是不好，因为我怎么说也是林姨娘的亲生骨头，林姨娘当时在想女儿没了，而这个女儿还想要在临死之前把她的所作所为的供出来，这不可原谅。不过人都要死了，便不说这些了，都是自己身上掉下来的肉，便这样吧。我想林姨娘当时一定是这么想的，一定是！”

　　洛韵云这么说，在洛天宏怀里的林姨娘身子一颤，却依旧只是躲在洛天宏的怀里不曾探出头来。

　　“当时我也看到了洛韵灵的神情，当时那里边自然属洛韵灵最高兴了，因为我只要一死，那洛韵灵日后做事就简单多了，洛韵灵早就希望我死了，更是觉得我早就该死了，现在才死，洛韵灵肯定觉得而我洛韵云还活得太久了呢，洛韵灵想我死，我知道！”

　　被点到名的洛韵灵依旧低着头，什么话都不说，一句话都不说，不管洛韵云如何说她都置之不理。

　　“当时我听到了林姨娘居然假好心，林姨娘眼看大火已经燃烧了起来，已经看不到我的身影，林姨娘这才装出个痛心疾首的样子，一副虚脱无力的样子：‘云儿，云儿，你，你若是没犯傻，也不会有这样的下场，云儿，云儿，我的女儿啊，云儿……”，呵呵，多么讽刺，我的亲娘巴不得我死却还要装出这么一副恶心的样子！’”

　　洛韵云这么一说，在洛天宏话里的林姨娘的身子不自在的轻颤了起来。

　　“当时我也听到了雨嬷嬷的声音，真是一个个都那么恶心啊，雨嬷嬷在说，‘姨娘，您万万要保住好自己的身子啊，二小姐她定然是不愿意看到您为她伤心、难过、伤着了身子，二小姐会明白您的苦心的，您的无奈啊！’一旁的雨嬷嬷赶紧一把扶住已经跌坐在地的林姨娘，更是在劝慰，更是告诉众人林姨娘现在是如何如何的痛心疾首，这做样子真不是盖的，杀了那么多人，雨嬷嬷，下面也很多冤魂在找你呢！”

　　“不，不，不……”听到洛韵云的话，趴在地上的雨嬷嬷尖叫了起来，更是一个机灵便晕了过去。

　　洛韵云不接着说下去了，因为不需要洛韵云接下去说了，就算木清靖当时真的不在这里没看到过，但是，但是听到这里木清靖已经知道接下去是怎么个回事了。

　　接下去，林姨娘自然不会错过这么好表现她自己的机会，更何况少了个女儿，她也是有些心疼的，毕竟都是自己身上掉下的肉，哪能不疼啊：“云儿啊，我的云儿啊……”

　　林姨娘在卖力的演戏，这里边几个局外人可都是看的清清楚楚，不过这跟他们没任何一点关系，既然没关系，那就不便去理会了。

　　火越烧越大，洛韵灵嘴角的笑意再也掩饰不住了，只是就在这一刻，突然一个人影跳进了火堆了，众人一愣，在大多数人都还没有反应过来之时，一个、两人人影已经从火堆里出来了。

　　当时若不是洛韵惜及时赶到，洛韵云已死，洛韵灵跟林姨娘就奸计得逞了呢，可惜偏偏洛韵惜不会让这些人如意。

　　“这场大火是因何而起，下面的话二妹不用说了，当时我倒是还有一事没说明，这事洛韵灵三小姐你可是最清楚不过呢！”洛韵惜轻轻的在云轩寒怀里挪了挪，云轩寒则是伸手轻轻为洛韵惜调整了一个最舒服的位置。

　　“再忍忍，不舒服我给你再换个位置！”云轩寒温柔的嗓音响起，这等的温柔当真是可以让冰块换成一摊温柔的水呢。

　　“有你在，没事，倒是你，累了一定要跟我说！”洛韵惜微微转头看向云轩寒，眼底也尽是柔情，这般的柔情像是三月的微风，不凉不暖却正好合适。

　　看着这情意绵绵的两人，木清靖怎么看都觉得眨眼呢。

　　洛韵惜跟云轩寒的情意绵绵羡煞了不少人，更是让不少人都痛恨不已呢，其中一个就是洛韵灵，只不过洛韵灵不抬头，也不回答洛韵惜的话，想当哑巴瞒过去呢。

　　“大姐，当日你没有说出来的事我不知道大姐这是为何，但我知道大姐不说一定也是想要给洛韵灵一个机会，却不想洛韵灵丧心病狂、死不悔改，更是变本加厉了，真是浪费了大姐的一番苦心了，今日，我便什么都说出来了，大姐，你不该再给洛韵灵任何机会，洛韵灵根本就不会悔改的！”洛韵云自然是不会放过洛韵灵，洛韵灵不说，她来说。

　　洛韵惜这般开口，有些人懂了，有些人懂，有些人想要知道接下来又要发生什么了。

　　“我残害大姐的事想必大家都知道了，但是，不是只有我一个凶手，而是合谋，林姨娘、洛韵灵也是其中之一，只不过是我动手罢了，但是这些人都是合谋，可她们却无耻的把过错都往我身上推，我不甘心，我知道是不甘心的，我错了，罪无可恕，可是林姨娘跟洛韵灵比我还要罪无可恕！”洛韵云猛地站起身，怒指林姨娘跟洛韵灵，话语里尽是怒火、恼恨。

　　“这事本太子也有所耳闻，二小姐就一五一十的说吧，说完本太子也好看看这事究竟谁对谁错，就一起都办了吧！”木清靖这算是也开了井口，这么一开口，别人就是想要打断也不能了啊。

　　“好，我说！”洛韵云当然是要说的：“我也不说别的了，洛韵灵这些年做的我也懒得多说什么，但是洛韵灵跟我还有林姨娘联手害了大姐的事我要说，还有在大姐大婚前夕被大火烧死后，林姨娘、洛韵灵对我还有傅姨娘、红姨娘做的事，我如今都要说的清清楚楚！”

　　“二姐，是非黑白不是你说了就算的！”洛韵灵似乎有些坐不住了，更是不希望洛韵云说出来，因此出声打断。

　　“你……”“三小姐这是何意，是不准备让二妹说了吗？这么说三小姐是心虚了！”洛韵惜一口一个“三小姐”，一口一个“二妹”，这关系已经很明显了。

　　洛韵灵看向洛韵惜，心中尽是恨意，脸上却依旧装作一副柔柔弱弱的样子，还想说什么呢。

　　“二小姐尽管说吧，本王在，本王的王妃在，木青国的太子殿下在，有什么话二小姐尽管说，若是有人出声打断，本王早说过，本王的人会拖下去杖毙的！”云轩寒慵懒的声音响起，这慵懒的声音当真是看似无力，却非常的强劲，让洛韵灵一个激灵就不敢再说什么了。

　　洛韵云见此，自然是紧紧的抓住机会的：“那一次大姐死而复生，是我、洛韵灵、林姨娘一起动的手，而我、傅姨娘、红姨娘如今一身的伤是洛韵灵跟林姨娘动的手，我对大姐愧疚，对林姨娘跟洛韵灵却是恨，那一日，洛韵灵向我报复了！”


第126章 你受苦了

　　“当日我知晓洛韵灵要对我动手了，所以我就开始破口大骂，洛韵灵，你这个贱女人，你想做什么，贱女人，贱女人，你这个贱女人，你会不得好死，你敢动我一根汗毛，我就要你不得好死！”

　　“我看到周围那些人，那些下人还抓着傅姨娘跟红姨娘呢，傅姨娘跟红姨娘也知道事情不对了，但是她们就像是人家脚下的一只蚂蚁，一踩就死了。而洛韵灵，听着这样的话，想起了大姐当初被我们一同折磨时说的话，我知道洛韵灵的内心是非常的恶毒，见我还有力气骂她，她当然是要然洛韵云心中如绞痛般不得好死！”

　　“洛韵云，你不觉得这个场景很熟吗？你不觉得这里曾经是你对待那个死女人折磨的地方，你不熟悉吗？”洛韵灵的话语里尽是恶毒的话语，更是看向一脸疑惑的红姨娘跟傅姨娘，十分恶毒道：“傅姨娘、红姨娘，你们以为我二姐是多好的人啊，你是不知道当初大姐是如何被人折磨的，你说你们，若是什么都不知道就无辜受冤了，那多不好，好好看看，当初我二姐是如何对待我大姐的，我对我二姐做的就是我二姐对我大姐做的，你们记住，我现在做的一切都是洛韵云曾经对洛韵惜做的！”

　　洛韵灵那一张美丽的脸庞上，此刻尽是狰狼之色，此刻尽是恶毒之色。

　　洛韵灵的话让洛韵云瞪大了眼，她说为何那么奇怪，原来如此，原来如此。

　　“你要做什么，洛韵灵，你，你，当初也是你做的，你要做什么，你不怕天打雷劈吗？”洛韵云终究是有些怕的，因为对洛韵惜做了那样的事，她良心遭到了谴责，她，她害怕。

　　“我要做什么，我气你的姐姐，你还记不记得当初你对大姐说的话，想不起，我告诉你，我告诉你当初大姐是如何开口的，大姐说‘妹妹，这是为什么，我，我从来没想抢走你的东西，为什么，我不想死，我不想……’！”恶毒的洛韵灵在洛韵云面前，学着洛韵惜当初懦弱的声音，为的就是让洛韵云死的痛苦，哦不，是活的凄惨，洛韵云越痛苦她洛韵灵就越高兴。

　　“我知道洛韵灵看着我痛苦、煎熬的样子，洛韵灵可是高兴的很，眼底尽是怨毒之色：‘二姐，你可想过你也有这么一日！’是我，我当初是真的怎么也想不到自己有这样的一日，我更是不觉得当初自己都做了些什么！”

　　“洛韵灵，你这个贱人，当初你也有份，我下地狱你也同样要下地狱，我没有好下场你同样不会有好下场，我是该死，我是贱人，我是不得好死，但你洛韵灵同样该死、同样是贱人、同样不得好死，洛韵灵，我告诉你，你也会不得好死的，哈哈哈，哈哈哈……”

　　“我当然知晓洛韵灵是要我痛苦，我痛苦了，我也要她们痛苦，要痛就一起痛苦！”

　　“洛韵云，你很得意是吗，呵呵，呵呵呵，洛韵云，当初你说的可是‘妹妹？呵呵，谁是你妹妹，洛韵惜，我洛韵云可没你这么个废物姐姐，你活的也够长了，被世人耻笑，你不嫌丢人，我还不好意思出门呢，我们就别浪费大家的时间了’！”

　　“洛韵云，这就是你当初说的话，你说你洛韵云没有洛韵惜那样的姐姐，你可是说的很坚决、很决绝呢，怎么，如今那就是你亲姐姐了，你想对你那亲姐姐好了，可惜啊，你那亲姐姐被你所谓的好给杀死了！”

　　“你胡说，没有，没有，是你，是你害死了大姐，是你！”

　　“我当时懊恼的想要怒骂，只是，只是洛韵灵还是说着当初我对大姐说的话，想起了最自己当初跟洛韵灵联手害洛韵惜，那个时候我真是坏透了，更是想过去死，毕竟，毕竟当时的我真的太恶毒了，我做了那样的事，是真的罪无可恕！”

　　“妹妹？呵呵，谁是你妹妹，洛韵惜，我洛韵云可没你这么个废物姐姐，你活的也够长了，被世人耻笑，你不嫌丢人，我还不好意思出门呢，我们就别浪费大家的时间了！”

　　“当时我是说了这样的话，对视洛韵灵好不到哪里去，洛韵灵还在背后怂恿我呢，洛韵灵说，姐姐，还说什么呢，要不是这个女人，你我怎么还能是个庶女，一个没用的废物顶着我们洛丞相府嫡女的身份招摇过市，我们的脸面都被丢光了，早些解决的好！”

　　“当然，当时林姨娘也开口了，林姨娘说，说这么多干嘛，要动手就快点，别浪费时间了！”

　　“这些才是洛韵灵跟林姨娘说的，她们也是杀人凶手之一，也是作恶之人，而那一日，洛韵灵也让我常受到了属于大姐的痛苦！”

　　“我说二姐，你还记得当日大姐穿的是什么衣服吗，似乎还没你现在穿的好呢，不过你这身华服真的不适合你呢！”

　　“你想做什么，洛韵灵，你还想做什么？”

　　“啧啧啧，同样是这样的场景，可是物是人非啊，以前是洛丞相府的嫡小姐，而如今是你洛丞相府的二小姐，啧啧啧，当初那可是草包大小姐，哪有你这么高傲啊，更不会像你这么牙尖嘴利，更没有你的华服，当然，大姐比你美呢！”

　　“当时无人说话，只有我跟洛韵灵，一个是我，我的精神都有些混乱了、痛苦的更是想要撞墙了，而洛韵灵，她那美丽的脸蛋上去精神狰狼的笑意，想要用这样的笑意战胜我，却不知道我是痛苦，但是我还没有真的疯！”

　　“我说二姐，当初的大姐虽然落魄没你穿的好，但是当日的大姐一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上只有绣着粉色的花纹，什么多余的挂饰都没有。芊芊细腰，只用一条紫色的腰带系上。乌黑的秀发也是只用一条淡紫色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白。脸上未施粉黛，却清新动人、出尘脱俗、倾国倾城。那样的美貌真的不是你能比较的，怪不得那个时候你那么想杀了她，别告诉我你不想杀她，那个时候动手的可都是你呢！”

　　“洛韵灵当初一直要跟我一起关于大姐那日的事就是为了刺激我，洛韵灵不放过任何一个机会，我很痛苦，我想要忘记，洛韵灵偏偏要我全部记起来，痛苦的记起来，让我自责！”

　　“二姐啊，虽然你没有大姐美，不过你也是个大美人，一身华服，啧啧啧，世上能有姐姐这般美貌的人也是少有啊！”

　　“姐姐今日的穿着，袖口上绣着淡蓝色的莲花，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻的一排蓝色海水，云图，胸前是宽片锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开。随意札着流苏髪，发际斜插芙蓉暖玉步摇，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，耳际的珍珠耳坠摇曳，指甲上的宝石到是妖艳夺目，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着。啧啧啧，这些可都是洛丞相府嫡小姐才有的待遇啊，啧啧啧，如今都用到二姐你身上去了呢，我看啊，你是巴不得洛韵惜死了，这样你才可以霸占她的位置，用她的东西，比如你身上现在穿的、用的！”

　　“你，不是这样的，这些，不是这样的，这些你也有，你也有！”

　　“我说二姐，你还记不记得你说洛韵惜无才无德，说她胆小怕事还克母呢，当初你可是见着谁都这么说呢，见到谁可都是摆弄你自己的美貌宣杨洛韵惜的丑陋呢！”

　　“住嘴，住嘴，你给我住嘴，住嘴啊！”

　　“洛韵灵，你这个贱人，当初是你拿针让我把针戳入大姐的手指尖里进去，再狠狠的拔出来，是你，是你这个恶毒的女人，是你……”

　　“别说我恶毒，当初是你一个巴掌又一个巴掌的打洛韵惜，我这不是怕你把自己的手打疼了，怎么说我们是同父同母的亲姐妹，我要帮的自然是你，又如何会是她呢！”

　　“不是，不……”“不什么啊，我当初只是提议让你用绣花针，可没让你动手，是你是你自己兴奋的不得了，是你自己想要亲手折磨洛韵惜，你说那样才叫爽呢，你可是乐在其中呢，如何能说我，我不过是为了完成你的心愿而已！”

　　“不是的，是你，是你陷害我，是你让我那么做的，是你们，你们说十指连心，你们说你们要看十指连心！”

　　“姐姐，我倒是觉得这些折磨你得亲自体验一下，你不是觉得对不起洛韵惜吗，那就你自个好好感受一下，看看当初的洛韵惜是如何的感受！”

　　“当时的洛韵灵笑了，笑的像一个妖怪，手一挥，两个侍女拿着针拿着匕首上来了！”

　　“看到这些，我脸上尽是震惊、害怕了，我害怕，但我还是朝着洛韵灵怒吼道：你们要干什么，你们要干什么，放开我，放开我……”

　　“姐姐，当初是你对洛韵惜用的刑，今日就我吧，我们是姐妹，你放心，姐妹一场，我不会像你一样做的那么绝，还要把人杀了，你放心，我不会杀你的，我只是给你机会，给你好好体验当初你的恩人在你手上是怎么被折磨，被折磨是什么样的感受，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“当时洛韵灵笑得极其夸张，然后绣花针就狠狠的刺进了我的手里。我甚至已经骂不起人来了，因为十指连心，疼的我只能撕心裂肺的嘶吼，那一刻我疼，却心里更是不能原谅自己，因为我曾经对大姐做了这么多不可饶恕的事！”

　　十指连心，洛韵灵的绣花针狠狠刺进洛韵云的手指尖，深深的刺进去，再狠狠的拔出来，每个指头都不少于十次被绣花针深深插进去再拔出来，鲜血淋漓、惨目人睹。

　　洛韵云撕心裂肺的惨叫声从最开始的尖利到现在的嘶哑，已是无力再喊，脸色苍白的可怕，浑身湿透了，双手还在颤抖，鲜血不断的从指尖流出。

　　这样的场景跟当初洛韵惜是一模一样的，十指连心就是这么的痛苦。

　　而洛韵灵很恶毒，玩过了还在洛韵云耳边残忍道：“姐姐，我终于知道当初为何你要急着自己来，为何对洛韵惜用了刑后回那么兴奋，还说真爽，当时我不知道你那样是为何，但今日我知道了，扎你的手指，看着你痛苦，看着你流血，我也很开心，我也很爽呢，我就是当初的你，而你就是当初的洛韵惜！”

　　洛韵灵很恶毒，红姨娘、傅姨娘已经看得浑身发颤了，可洛韵灵却兴奋的很。

　　而痛苦中的洛韵云突然瞪大了眼，想着以前的事了。

　　“当初，当初我就在想，我居然那么残忍的对待洛韵惜，果然，果然是报应啊，十指连心，这就是十指连心，当初她们那般的残忍，当初是我听信了洛韵灵，还说了那么恶毒的一番话，是我对不起大姐！”

　　“女人最爱美了，而你，你却让那么美的人儿留下了永远的伤疤，虽然她手上没有那个贱字，但是她那手腕上却少了一大块的肉，姐姐，那可都是拜你所赐呢！”

　　“啊，啊，别说了，别说了，不要，不要……”

　　“怎么，这受不了了，那怎么行，虽然我不杀你，但这刺贱字却不能少呢，你得尝试，这样你才会觉得自己更对不起洛韵惜，这样多好啊，哈哈哈，哈哈哈！”

　　“最后，只传来我撕心裂肺的嘶吼，在痛死过去之前，我想起了自己是如何折磨洛韵惜的，那样的痛今日我全部承受了，是我活该，这些罪我也该自己亲自尝试一遍才是！”

　　那日：

　　“姐姐，割肉喂鹰，你可曾听说过，这更过瘾呢！”洛韵灵还觉得不够，一脸无害娇笑道。

　　这让已经快要晕厥过去的洛韵惜瞪大了眼，扯着嗓子想要喊出声来，却怎么也喊不出声音来了。

　　而洛韵云却兴奋的不得，已经命人去拿匕首去了。

　　“不可做的太过明显，划上几刀过过瘾，便扔到水里去！”林姨娘想着远些，这身上若是被割了肉，怕是不好向那些人交代呢。

　　洛韵云点点头，匕首很快就拿回来了，而她已经拿着匕首走进浑身发抖的洛韵惜。

　　“别怕，我会很快、很轻的！”洛韵云说着，拿着匕首便是在洛韵惜的手上一刀一刀的刮着，写了一个贱字，然后更是举着匕首狠狠就戳穿了洛韵惜的整个手掌。

　　“啊……”洛韵惜的嗓子都喊出血了，一口血喷在了洛韵云的脸上。

　　“贱女人！”洛韵云怒吼一声，刀柄就狠狠砸向洛韵惜的头，头敲破了个大洞，血又溅了洛韵云一脸。

　　“恶心，赶紧扔进水里！”林姨娘见差不多了，赶紧命令下人把洛韵惜扔进了水里。

　　“哗啦啦……”

　　洛韵云，你是个贱人，你不得好死，你死后一定下地狱，你怎么可以对大姐那么恶毒，你该死，你该死，死吧，死了就解脱了。

　　这是最后洛韵云的内心独白，但是洛韵云终究还是没死。

　　而洛韵灵，看着洛韵云痛苦，看着洛韵云自食其果，承受了跟洛韵惜一样的痛苦，脸上尽是狰狼的喜色，她就是要这些人都这样惨死在她的手上，她就是要看着这些人痛苦。

　　洛韵灵悠悠的看着已经晕死过去、疼死过去的洛韵云，恶毒道：“洛韵云，你可曾想过你也有这么一日，当初你想杀了洛韵惜，你让洛韵惜受尽折磨而死，可她命大活下来了，可如今又死了，啧啧啧，果然啊，你们都死了，你洛韵云想死是吗？不，不，不，你要活着，你要活得到生不如死，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　洛韵灵的笑声很疯狂，洛韵灵的笑声让人毛骨悚然，洛韵灵一直给人的感觉都是温柔的，只是此刻这么一番恶毒的话语、举动，无人再认为她是好人，恶毒，毒妇，这当当真真是毒妇啊。

　　洛韵云回忆完了，说完了，接下去只有洛韵灵还做了什么洛韵云有些模糊，那个时候的洛韵云已经疼的没有记忆了。

　　所有人都听到了，有些人已经不是第一次听了，却还是觉得心凉、背后发凉呢。

　　“惜儿，你受苦了！”云轩寒说了这么一句，这一句话里包含了太多，有恨，有杀意，也有对洛韵惜的怜惜。

　　“没事都过去了，一切都过去了！”洛韵惜不以为意，想着当初若不是洛韵云、洛韵灵、林姨娘害了这具身子原本的主人，或许她还没这个机会来到这个朝代，甚至认识云轩寒呢。

　　“恩，以后有我，我不会让你再出任何的事情！”云轩寒明白洛韵惜说的，对此云轩寒其实也感激洛韵云等人做的事，否则他还真遇不上洛韵惜，真遇不上自己的好姻缘呢。


第127章 落下帷幕

　　没人知道洛韵惜跟云轩寒此刻这么说是何意，只知道这两人的周身都是暖暖的、都是深情的，让人羡慕嫉妒恨。

　　“傅姨娘、红姨娘，我觉得接下来你们说最好，毕竟你们也是当事人！”洛韵惜看了眼傅姨娘、红姨娘，这才开口。

　　“王妃，奴婢来说吧！”开口的是红姨娘，她也忘不了那一日呢。

　　洛韵惜点点头，示意红姨娘开口：“那一日，我们亲眼看到三小姐是如何对二小姐用刑的，看着这么残忍的一幕，我跟傅姨娘脸上、背后都是冷汗，腿都虚了，都跌坐在地，害怕的看着三小姐，生怕三小姐也这么对我们，我们想求饶，但我们知道三小姐是不会放过我们的！”

　　“果不其然，三小姐转向地上的傅姨娘跟我，脸上的笑容狰狼的可怕，那殷红的嘴唇就像是血盆大口像我们张开：傅姨娘、红姨娘，怎么样，害怕了吗？别怕别怕，我不会这样对你们的，我只是让我那姐姐尝受尝受了，毕竟姐姐觉得她自己愧对了大姐，正好，让她知道知道大姐当初的感受也好，你们看我多善解人意啊！”

　　“三小姐也是个不可多得的没人，但是三小姐那时候笑着跟傅姨娘还有我说话的，只是，只是这样的笑让我跟傅姨娘背后一阵阵凉风袭来，这个弱小的女子在那般残忍的折磨了自己的亲姐姐后还，还能笑的出来，这，这，这未免也太，太可怕了。我知道我跟傅姨娘的害怕三小姐自然是看到的，我们也知道我们两个人三小姐从没想过放过，否则就不会带我们前来观看，而且下一刻，三小姐收起了脸上的笑意，转而变成了一张冰冷的脸，看着红姨娘跟傅姨娘，对着那些下人使了眼色！”

　　“当时我跟傅姨娘知道洛韵灵要对我们动手了，虽然知道求饶没用，但我们还是赶紧求饶道：三小姐，你放过我们吧，我们什么都不知道，我们，我们绝对不会说什么，你让我们干什么我们就干什么，求三小姐放过我们吧，求三小姐放过我们吧……”

　　“我跟傅姨娘在求饶，可是三小姐的一句话让我们放弃了求饶：啧啧啧，我不喜欢养虎为患，不过我不想那么痛快的让你们死，我想让你们生不如死！”

　　“那一刻，我跟傅姨娘都觉得天塌了，轰隆隆，轰隆隆，三小姐的一句话算是给我跟傅姨娘判死刑了。我跟傅姨娘自然是不甘心的，因此我跟傅姨娘怒的就要大骂，但是三小姐没给这些人开口的机会，直接招呼那些下人对我还有傅姨娘拳打脚踢，用刀用鞭子都可以，只要留一命就好！”

　　“呵呵，也就是这样的留一命让我跟傅姨娘生不如死，这里骨头断裂了，哪里被划了一道，脸上被划了一道，一根手指被剁了，一根脚筋被挑断了，一直眼睛被打瞎了……”

　　“后来我们被折磨的三人最后被扔进了乌漆墨黑的地方，每日只有一碗水跟一碗馊了的饭菜。在这接下来的数月里，我们三人就这么熬过来了，这样的日子不是人过的日子，可是我们这些人却奇迹般的熬下来了，再快要熬不住的时候，有人告诉我们，大小姐回来了，大小姐没死。而这话也是我们这三人活下去的唯一支柱，如今她们三人都等到了！”

　　傅姨娘一口气说完，一口气说出了她们是如何受辱，受辱的过程对话。

　　“胡说八道，不这样的，不是，我没有，当初都是二姐自己一个人自编自导自演的！”洛韵灵终于是压抑不住了，却也等着这些人先把话说完了才开口，这样才不会被云轩寒治罪呢。

　　“三小姐，这所谓的自导自演自编，我倒是觉得更适合你！”洛韵惜淡然的声音响起，却一语便是狠狠的针对洛韵灵。

　　洛韵灵虽然气恼，却还是装的楚楚可怜道：“大姐，你怎么能这么说我，当初你可没说我也是其中之一，为何你当初不说如今却又如此说，您的所作所为不让人怀疑都难呢！”

　　“你在质疑我？”洛韵惜听着洛韵灵的指控，同样懒懒道，在洛韵灵要开口的时候，洛韵惜却已经再次开口：“洛韵灵，你知道我为什么不说吗？我明明知道那日是你、二妹、林姨娘一同联手害我，可我没说，或许正如二妹说的，我想给你机会，不过我现在告诉，我等今天，我等着你们活的好好了，从高处摔下快来！”

　　洛韵惜直言不讳，洛韵惜暴露自己的心机，可是此刻却让人一点都怀疑不起来，更是厌恶不起来呢。

　　可洛韵灵却还是没看懂、没听懂，像个傻瓜一样开始大叫：“爹爹，你听到没有，是大姐想要害我，大姐一早就等着算计我了，爹爹、娘，我可是你们的女儿，你们不能看着我被大姐陷害啊！”

　　此刻的洛韵灵自然是要抓住林姨娘这个救命稻草的，毕竟林姨娘肚子里的孩子是洛天宏如今最为在意的。

　　洛天宏原本不打算管，但想着自己如今就这么个女儿还可以嫁出去，想着许久不开口，现在又开口了：“惜儿，当初你原谅了洛韵云，那就一并原谅了林姨娘跟洛韵灵吧，至于洛韵云、傅姨娘、红姨娘的事，她们做错了事，受些惩罚也是应该的，这事就这么算了，如今我不想再说什么，你们哪来来的就都回到哪来去吧，就算想要个交代，你们也得让我先静静才是！”

　　洛天宏一脸的疲惫，像是真的精疲力尽了，只是谁人不知洛天宏是准备大事化小小事化了，要保住林姨娘。

　　“我说过要送一份大礼给你，相信你没忘记吧，你不认我这个女儿没关系，但是礼还是要送的，就当是我最后一份大礼吧！”洛韵惜觉得今日许多事情都说的差不多了，是非对错就算是一个傻子都该知道了，既然知道，那么这就是最好的结局了，不该再拖下去了。

　　洛天宏不明白洛韵惜的大礼是什么，木清靖也不知道，不过他很期待，至于林姨娘等人心慌却不知道该说什么。

　　“侍香，把那人带上来吧，也该结束了，我们也该回去了！”洛韵惜慵懒道，话语里大有送完礼就走的意思了。

　　“是，小姐！”侍香再次离去，不过这次回来的很快，而她身后跟着的是一个二十出头的少年，白白净净，一眼给人的感觉便是那些青楼里的小倌。

　　看到这人最先的在洛天宏，看到这个少年，洛天宏眉头紧蹙。

　　而洛韵灵、林姨娘等人也好奇的看了过去，但看到那少年时，林姨娘已经啊的叫出了声，洛韵灵则是瞪大了眼。

　　看到洛韵灵、林姨娘这样的反应，就是傻子也知道里面有问题了，更何况还是老奸巨猾的洛天宏。

　　洛天宏也发现了不对劲，但是，但是正所谓家丑不可外扬，洛天宏不想在这么多人面前丢尽颜面。

　　只是洛天宏不想，洛韵惜却要说，说个清楚：“你是谁，叫什么，今日为何前来，说吧！”

　　“不，不……”林姨娘激动的已经没办法再压抑她自己的情绪了。

　　只是林姨娘越是激动，越是压抑不住她自己的情绪，只能让那少年接下去说的更加的准确性。

　　洛天宏眉头紧蹙就要呵斥林姨娘了，洛韵灵却更快的开口：“娘，你这些日子都是心神不宁的，我知道看到生人你会受不了，不过你千万要保重自己的身子啊！”

　　洛韵灵这么一说，倒是勉勉强强可以解释林姨娘失声惊叫了。

　　洛天宏的脸色好了些，洛韵惜却已经再次开口：“你说吧！”

　　那少年见洛韵惜再一次开口，已经开口：“奴家，奴家是湘公馆的小倌，奴家叫绿竹，奴家在三个月前日日夜里前来洛丞相府水怡园的林姨娘住处，跟林姨娘……”

　　“你说话仔细了，这里是洛丞相府，莫要胡言乱语，小心你的狗命！”洛韵灵自然是不会让叫绿竹的小倌把话说完的，话语里更是威胁不减。

　　“洛韵灵，你这是在做什么，你威胁他，不让他把事实真相说出来吗？哼，你这是害怕了呢，哈哈哈，哈哈哈，我知道怎么回事了，林姨娘肚子里的孩子根本就不是父亲的孩子！”洛韵云是谁，洛韵灵不让她说，她就拿来吼，吼。

　　洛韵云一吼，自然是外围的，洛丞相府其它地方的下人都听到了，都听到了洛韵云说林姨娘肚子里的孩子不是洛天宏的。

　　这，这，天哪，这，这要是真的，那，那岂不是……

　　洛天宏的脸色瞬间变得难看，怀里的林姨娘已经被他愣在地上了。

　　“啊……”“砰砰……”

　　“娘！”洛韵灵见林姨娘就这么被洛天宏愣在地上，赶紧伸手去接。

　　但是这也是有一段距离的，等洛韵灵赶到，林姨娘已经摔倒地上，捂着肚子在叫了：“啊，啊，疼，我的肚子，我的孩子，啊，大夫，大夫，我的孩子，啊……”

　　林姨娘的呼疼声把洛天宏拉回了视线，只是这视线却是愤怒呢，因为他突然知道这孩子真的不是他的了。

　　三个多月前，他不知道怎么的就去了一趟水怡园，跟林姨娘是有了鱼水之欢，两个多以后，林姨娘就传出了喜讯，当时他高兴，一时也没多想，就认定这是自己的孩子了。

　　但是今日，林姨娘、洛韵灵的反应还有这个湘公馆的绿竹，洛天宏没办法再自欺欺人了。

　　如今的林姨娘疼的直呼救命什么的，根本来不及去看洛天宏的反应。

　　洛韵灵也知道事情不好了，却不知道洛韵惜是如何找到绿竹的，她们的手脚都很干净，不应该的，不应该的。

　　洛子凌，至始至终洛子凌都没有说话，如今依旧只是跪着，简单的跪着，什么都不说、什么都不看。

　　洛韵惜跟云轩寒只是冷眼看着，木清靖亦是如此，这样的答案他早就猜到了，洛韵惜能如此镇定自若的来，洛天宏最在乎的又是林姨娘肚子里的孩子，有此可见，洛韵惜定是抓到了林姨娘的把柄了，而那孩子就是最好的把柄，啧啧啧，果然如此啊。

　　木清靖看着洛韵惜，他想着洛韵惜一定是再早好几日便知道就这件事，只是洛韵惜一直不说，只看着林姨娘、林姨娘、洛子凌忐忑不安的过了这么几日，洛韵惜不是善良的人，不过木清靖觉得洛韵惜这样做真的很对，非常的对，换做是他，他也会这样做，而且还会做的更绝呢。

　　木清靖的视线一直在洛韵惜的身上，洛韵惜知道，但是洛韵惜不去理会，云轩寒也不动声色的用他自己的身子挡在洛韵惜的身上，这样可以挡去一些木清靖那些炙热的视线。

　　“疼，相爷，相爷快救救我们的孩子啊，相爷，疼，我的肚子好疼，相爷，相爷救命啊！”林姨娘疼的哇哇大叫，疼的差一点就要坐在地上打滚了，但是林姨娘不能，是真的不能，因为她要抱住肚子了的孩子。

　　“爹爹，娘跟弟弟有危险，爹爹快叫大夫啊，爹爹！”洛韵灵焦急的抬头对上洛天宏复杂的眼神，她想着只要没有实质的证据，就算那绿竹不管怎么说也没用，林姨娘的肚子里就是洛天宏的孩子，谁都不能说什么。

　　洛天宏不为所动，若肚子里的孩子是他的，他就不会把林姨娘摔下去，如今，既然孩子不是他的，他又何必再说什么。

　　洛天宏不老也不糊涂，反而心里清楚的很，清楚林姨娘肚子里的孩子看来真不是他的，清楚洛韵云、傅姨娘、红姨娘说的都是真的，包括许君如的死，都是林姨娘害死的。

　　洛天宏看了眼那个少年，又看了眼胡嬷嬷、雨欣、雨嬷嬷，最后看向了靠在云轩寒怀里，相依相偎的洛韵惜，一时间洛天宏像是瞬间老了十几岁一般。

　　洛韵惜看到了，却什么都没说，她跟洛天宏没有任何亲情可言：“寒，走吧，该送的礼，说的话都说清楚了，也没必要留下了，走吧！”

　　“好，我抱你回去！”云轩寒温柔道，起身打横抱起洛韵惜就走，像是这里所有的人都不存在。

　　众人都看着云轩寒抱着洛韵惜离去，一句话不说，侍香等人自然是赶紧跟上，就连木清靖也不看任何人就这么走了。

　　这些人一走，像是来了又去了，啧啧啧，那叫一个速度，来的速度、去的也速度，不过留下的这些人似乎情况都不大好呢。

　　洛韵惜等人走了，洛韵灵松了口气，正想着该如何办，却听到了让她再也起不来的话语：“洛韵云，林姨娘、洛韵灵就交给你们了，你们想要怎么处理就好，从今往后，洛丞相府不再有林姨娘、洛韵灵这个三小姐！”

　　洛天宏说了这么一句，不看任何人，转身就走，连绿竹也不看了，却在走的时候带走了洛子凌。

　　洛天宏不会杀了洛子凌，毕竟洛子凌是他唯一的儿子。

　　而洛韵灵已经瞪大了眼，看向得意的洛韵云等人，刚要说什么，却已经被冲上来的洛韵云一巴掌就打趴在地上了。

　　“洛韵灵，我跟大姐受过的罪，如今也该轮到你了！”洛韵云岂会放过洛韵灵，如今是最好的时机了。

　　洛丞相府的下人看着这千变万化的局面，想着当真是一个衰弱一个就上去，如今掌控别人生死的又换了一人。

　　洛韵灵不甘心，在恼怒的大叫：“洛韵云，你不能动我，你要是敢动我，我，我就……”

　　“你就怎么？我告诉你洛韵灵，我会把我身上承受过的所有一切千倍百倍的还给你！”洛韵云冷冷道，更是对着身后那些下人怒道：“还不拿下洛韵灵跟林姨娘，至于其余人，让他们走！”

　　洛韵云这话自然是让绿竹、胡嬷嬷、雨欣离去了，那三人自然是二话不说就走了。

　　而洛韵灵跟林姨娘的日子自然是不好过了，今日洛韵惜并未做什么，只是把证据摆上台面来而已，许君如的死就让洛韵云好好折磨那两个人吧。

　　林姨娘跟洛韵灵今后的日子都会在生不如死的日子中度过，还有雨嬷嬷，这三人当真是过的生不如死了。

　　至于离去的洛韵惜、云轩寒、木清靖，原本木清靖还想找洛韵惜说什么的，但是洛韵惜说累了，改日再续，木清靖便没有说什么，只是看着云轩寒跟洛韵惜等人离去了。

　　看着离去的背影，木清靖喃喃了一句：“果真不简单啊，没说上几句，只是拿了证据就这么把人办了，果然不错，我很期待！”

　　这一场洛丞相府一行就这么落下帷幕的，简简单单、安安静静坚决了，只是世上没有不透风的墙，洛丞相府的糗事算是传遍了。

　　而洛天宏，请了假，说身子不适，怕是要好一段时间不能上朝了呢。

　　惠武帝自然是准了，洛丞相府发生的事确实让洛天宏可以好好休息上一阵子了。


第128章 你吼我

　　自然，洛丞相府也成了帝京众人茶余饭后的笑点了。

　　而洛韵惜，自从去了洛丞相府就懒了，懒得动了，云轩寒也由着洛韵惜，说是洛韵惜想如何就如何。

　　这一日洛韵惜很忙，是真的很忙，凤卫很多事情都跟上了行程，羽阁的事也都归洛韵惜管了，而且洛韵惜最近需要了解些问题，因此羽阁里的密卷都搬到洛韵惜这来了。

　　这一夜，洛韵惜不准备早早的歇下，如今风云将动，她必须要多了解才是。

　　而云轩寒如何能看着洛韵惜一个人熬夜，这不自告奋勇的陪着洛韵惜，一夜，都是云轩寒陪着洛韵惜一起的。

　　“惜儿，先去睡一会儿吧，就要天亮了，你也该休息一会儿了！”云轩寒一脸温柔、宠溺的说道，眼里尽是心疼。

　　“寒，你也赶紧休息，都陪我熬了一夜了，明日你还要上早朝呢！”洛韵惜清澈明媚的眼眸尽是歉意，竟然让云轩寒陪她熬了整整一夜，想着云轩寒明日还要上早朝，她真的很过意不去了。

　　“傻惜儿，说什么傻话呢，我跟你谁跟谁啊。我是你未来的相公，你是我未来的妻子，我不帮你帮谁啊。我可告诉你，你要再跟我客气，我可就生气了，你这不是不把我当自己人嘛！”云轩寒故作一脸生气的样子看着洛韵惜道，话语里却不难听出心疼的话语。

　　“我知道了，不过昨晚幸亏有你，不然我还要忙活好一阵子呢，那就真的是休息都没得休息了！”洛韵惜嘴角扬起甜美的笑容，清澈明媚的眼眸尽是笑意。

　　洛韵惜说的都是实话，没有云轩寒帮忙，她真的没办法在这个时候看完那些密卷，需要解决的问题或许还没能解决呢，有云轩寒真好。

　　“那你准备怎样奖赏为夫呢，其实为夫不贪心，你吻我一下就好！”云轩寒嘴角扬起一脸邪魅的笑意，伸手就把洛韵惜抱在怀里了。

　　“先睡一觉，我再给你！”洛韵惜没有推开云轩寒，反而抱住了云轩寒的腰，小嘴嘟着，一脸笑意的说道。

　　只是洛韵惜不知道她这样嘟着嘴是多么的诱惑人，简直是诱人品尝。不过云轩寒只是在心里小小的发了牢骚，想着洛韵惜真的很累，他不想让洛韵惜更累。所以这次他放过了洛韵惜，只是快速的在洛韵惜的红唇上吻了一下就离开了。

　　不等洛韵惜开口，云轩寒就拦腰把洛韵惜抱了起来，快步的往里屋走去，现在的他们都需要休息。

　　洛韵惜没有反对，嘴角一直挂着甜美无害的笑容，清澈明媚的眼眸尽是笑意。两人进了里屋，云轩寒什么话也没说，把洛韵惜放在床上。

　　不用洛韵惜动手，云轩寒就把洛韵惜的鞋子脱下，把自己的脱下，把外衣脱下，便抱着洛韵惜就躺在床上了。

　　“惜儿，睡觉吧，你放心，为夫不会对你做什么的，为夫太累了，被你折磨了一晚，现在是真的要好好休息了！”云轩寒语气里尽是暧昧的成分，让人脸红心跳的成分。

　　“这次看在你帮我的份上，我就不计较你占本小姐嘴上便宜。不跟你说话了，好累啊，我要睡觉了！”说完洛韵惜就闭上眼睡觉了，嘴角带着浅浅的笑意。

　　云轩寒同样带着浅浅的笑意睡去，两人相拥而眠，是多么美妙的景象啊。

　　站在房屋外的魅影把一切都看在了眼里，他一直没有离开，只是洛韵惜不需要他，有云轩寒陪着她，他只要保证她的生命安全便是。

　　有了云轩寒这么优秀的男人在，他该放心了，洛韵惜有人照顾了，他也算是完成了一件任务。他只要做好主子交下来的任务就好，做好自己的本分，保护洛韵惜的安全便是。

　　魅影为何会来洛韵惜的身边，这一点自然是受了别人的命令，不过魅影对洛韵惜没恶意，因此魅影才可以留下。

　　再次看了眼关闭着的房门，魅影转身离开了，嘴角带着笑意。他也要找个地方休息一下，就要天亮了，他也该休息休息了，这样才好有精力保护洛韵惜。

　　时间过得很快，几个小时一下就过去了，已经辰时了，蓉王府的下人们自然都是起来了。

　　而洛韵惜的闺房里却还是十分的安静，上好的檀木大床上还躺着两个相拥而眠绝美的人儿。两人都安静的睡着，阳光洒落在两人的身上，极其的美轮美奂。

　　云轩寒原本就比洛韵惜起得早，这个时候已经醒了过来，一脸笑意的看着还在熟睡中的洛韵惜。云轩寒喜欢这样的早晨，喜欢一睁开眼就可以看见洛韵惜。那长长如扇子般美丽的睫毛下是一双灵动、清澈明媚的眼眸，美丽的诱惑。

　　洛韵惜真的是极美，美得动人心魄，只要看一眼就会爱上了。

　　还记得他们第一次相遇，晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。

　　特别是那双清澈明媚的眼眸，只需一眼就不可自拔了，云轩寒现在想起来才发现自己那时的反常。一向跟女人保持距离的他根本没讨厌过洛韵惜的靠近，甚至还想要下次见面。现在想想也是，一切早已注定，注定他会爱上洛韵惜。

　　今生能遇见洛韵惜是他最大的幸福，是洛韵惜让他懂得了爱，让他的人生不再孤单了。他爱洛韵惜，这点毋庸置疑，到底有多爱他并不知道，他只知道宁愿自己死也不要洛韵惜受一点的伤害。他要时时刻刻的守护着洛韵惜，一直到老。

　　云轩寒忍不住伸手轻轻的描绘洛韵惜精致、绝美的五官，越看也入迷。描绘到洛韵惜玫瑰花瓣般诱人的红唇时，想到洛韵惜嘟着嘴那勾人的样子，云轩寒就下腹肿胀的厉害。他想要洛韵惜，很想很想，但他会克制自己，不会伤害洛韵惜。

　　吻一下没事的，一个早安吻嘛，云轩寒就这样安慰自己，也想看洛韵惜醒来时清澈明媚的眼眸会是什么样。

　　刚开始云轩寒只是轻轻的吸允着洛韵惜的红唇，一遍又一遍的描绘着洛韵惜完美的唇形。只是到后来，单单的吸允已经满足不了云轩寒了。舌小心翼翼的伸进洛韵惜的口腔，寻求里面的香甜，深深的吸允着，辗转反侧，与之共舞了。

　　熟睡中的洛韵惜感觉有什么东西在自己空腔里，很难受又很享受，洛韵惜不知道是什么，只知道那东西打扰到她睡觉了。而且那东西的动作越来越大，洛韵惜眉头轻轻蹙起，不悦的张嘴咬下了那该死的东西，打扰到她睡觉的祸首。

　　“啊……”洛韵惜的嘴刚咬下去，耳边就响起一道痛呼声，让洛韵惜的睡意全无。

　　洛韵惜睁开眼，看到自己身边躺着的人时，清澈明媚的眼眸尽是睡醒时的慵懒之色，再无其它。

　　而云轩寒看到这样的洛韵惜下腹更加难受了，这样的洛韵惜太诱惑。

　　“一大早叫什么，打扰到我休息了！”洛韵惜慵懒的开口，嘴角是不悦之色。

　　“我刚刚差点摔下去，你接着睡！”云轩寒随便找了个理由，打死他也不说是偷香舌头被咬伤的。云轩寒真的是有苦难言，他可不想被洛韵惜列入黑名单。

　　“摔下去！”洛韵惜看了看地上又看了看云轩寒现在睡的位置，一脸不怀好意的看向云轩寒。

　　云轩寒被洛韵惜看的心里直发毛，却又不能说什么，只能承受着。不过他的理由确实不怎么样，他现在睡的位置是中间，旁边还有半米宽。

　　而这半米空着的床位怎么可能会容不下一个人，怎么摔也摔不下去的，所以这个借口真的又够烂的。不过云轩寒可不能说是他偷吻洛韵惜，让洛韵惜咬到了舌头才会痛呼出声的，不然还不知道洛韵惜怎么想的，他还是小心翼翼的好。

　　当然，云轩寒说的洛韵惜怎么想说的不是洛韵惜会生气还是什么，而是偷吻，这次暴露里，以后不好偷吻了。

　　“你今天不用去上早朝吗？怎么还在我这？”洛韵惜嘴角扬起天使般的笑容，清澈明媚的眼眸染上笑意缓缓道。

　　“累了，不去了，你要起来了吗？我们去吃早膳去！”云轩寒一脸温柔、宠溺的说道，撑起身子在洛韵惜的上方，嘴角扬起邪魅的笑容。

　　这样的云轩寒让洛韵惜一阵失神，那好像是直勾勾的勾引吧，那么明显。洛韵惜觉得现在的云轩寒就是一个风情万种的小倌，媚眼如丝、暗送秋波。看着这样的云轩寒，洛韵惜忍不住说出口了：“云轩寒，你真的很有做小倌的潜质！”

　　洛韵惜的一句话把云轩寒打入了万丈深渊，原本还一脸笑意的云轩寒，此刻已是阴晴不定。他好不容易下定决心用美男计去勾引洛韵惜，让这个小惜儿知道他的魅力，好更加的深爱他。谁知这个该死的惜儿竟然说这样的话，他能不生气？

　　不过云轩寒不是真的生气，而是要把这个生气转化成另外一种形式来表达罢了，用他喜欢的方式。

　　“真的，你可以试试，我真的没说谎，真的！”洛韵惜嘴角扬起甜美无害的笑容，清澈明媚的眼眸染上无辜。

　　“洛韵惜！”云轩寒一声怒吼，一脸怒视洛韵惜。

　　而这一吼，洛韵惜眼眸尽是无辜，一脸的委屈，任谁也不忍心伤害、责骂她。

　　“你干什么，你吼我，为什么呀！”洛韵惜一脸委屈的看着云轩寒，眼眸尽是无辜，让人看了揪心的痛。

　　“对不起，惜儿，我不是故意的，相信我，我，我只是开玩笑的，真的，真的只是开玩笑的。惜儿，我爱你，很爱很爱你，我可以为你做任何事，原谅我好不好？我知道错了，我只是想要哄着你玩的，惜儿，我错了！”云轩寒一脸心疼、懊悔的说道，恨自己干嘛要吼洛韵惜，干嘛对洛韵惜凶了。

　　“我，我……”洛韵惜把头埋在被子下，声音咽哽、身子轻轻的颤抖着。

　　由于事发太突然，云轩寒一时着急着洛韵惜，是真的没发现这其中有任何的不对劲。

　　“惜儿，我错了，你想怎么样都行，我保证以后都不会吼你，我错了！”云轩寒见此更心疼、更懊悔了，恨不得打自己几个耳光，这样的洛韵惜让他心疼死了。

　　被子里的人儿颤抖的更厉害了，咽哽也更厉害了。云轩寒更恨自己，伸手拿下盖在洛韵惜脸上的被子，心疼的捧起洛韵惜的脸，刚要安慰却整个人都愣住。

　　这，这哪是伤心、难过啊，分明是因为拼命忍着笑意才发出的声音、才颤抖。

　　“洛韵惜！”发现自己被耍了，云轩寒更生气了。

　　不过这生气是紧张的生气，是……

　　“你干什么，说了不吼我，你现在呢？”洛韵惜清澈明媚的眼眸尽是玩味，嘴角扬起天使般的笑容说道。

　　是的，她是故意整云轩寒，谁叫他做坏事不承认，还找了那么烂的借口，洛韵惜如何不知道是云轩寒趁自己睡着偷吻自己啊。

　　“惜儿，下次不许这样了，你想让我伤心死啊！”云轩寒眉头轻蹙，放软了声音说道，伸手把洛韵惜脸颊上的头发抚开，眼底尽是柔情。

　　“是吗，那我想问问是哪个东西在我睡觉的时候打扰我了，害我没的睡！”洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑容缓缓说道。

　　“惜儿，你饿了吗？我给你看看有什么可以吃的？”云轩寒自然是不会认得，岔开了话题，就准备起身去看有什么吃的了。

　　“我还不饿，现在我更在意的是什么东西打扰我睡觉，蓉王爷你可别岔开话题！”洛韵惜嘴角邪魅的笑容更甚，她可是在理的。

　　“惜儿，我知道错了，下次不会了，好不好，原谅我一次！”云轩寒一脸可怜兮兮的看着洛韵惜，尽量把自己装成弱者博取洛韵惜的同情。没办法，谁让洛韵惜这个惜儿这么精明，连睡觉还能知道，只怀疑她那时是不是在假装睡觉。

　　当然，云轩寒说的“下次不会了”说的是“我下次会更小心的偷吻你的，你放心吧”。

　　云轩寒就是这样的一个主，他凡事都不会后退，特别是不会对洛韵惜后退，亲吻什么的自然是要一次、两次、三次，甚至是更多的，多多益善才好。

　　“下次不会了？”洛韵惜缓缓开口，嘴角扬起天使般的笑容，对于云轩寒说的不会了，洛韵惜表示很疑惑。

　　“是，不会了！”云轩寒认真的点头，拍着胸膛保证。不过在心里又加了句：你睡觉时，我先跟你说一声，你不说话就是同意，那我还是可以吻你的，这不算是食言的。

　　云轩寒会这么好说话，说不会就不会，这一点洛韵惜可是不相信，不过不相信洛韵惜还是不准备说什么。

　　“我饿了？”洛韵惜半信半疑的看了眼云轩寒，推开云轩寒坐起身子，清澈明媚的眼眸染上笑意道。

　　“我，等着，我这就给你去拿吃的，我先给你穿上衣服吧！”云轩寒知晓洛韵惜是明白他的心的，只不过是心照不宣而已。

　　洛韵惜点点头，两人就这样你给我穿衣，我给你穿衣，好不惬意，好不让人羡慕呢。

　　之后的一整天里，洛韵惜跟云轩寒都腻在一起，下午的时候，云轩寒告诉了洛韵惜一件事。

　　“今晚我带你去个地方，你一定会喜欢！”云轩寒突然神秘兮兮的看向洛韵惜，似乎想要给洛韵惜惊喜呢。

　　“去哪玩，能不能透露一点啊，话说，你还有时间陪我玩吗？”一听有好玩的洛韵惜就来劲了，她现在就要好好玩，反正天要变了，不玩怎么行。

　　“惜儿，陪你就算是没时间我也能把时间给挤出来，这个你就不用担心了！”云轩寒宠溺一笑，伸手轻柔这着洛韵惜的头，眼底尽是宠溺的温柔。

　　“哎呀，别揉，好像我是孩子般！”洛韵惜话语里尽是不满，心里却暖暖的，今夜会去哪呢，洛韵惜很期待。

　　夜晚很快来临，云轩寒没有食言，他说洛韵惜会喜欢，会带她去一个地方，便蒙上了她的眼。

　　洛韵惜不知道这是去哪，只知道出了蓉王府云轩寒就蒙上她的眼，说要给她惊喜。

　　一路骑马狂奔，洛韵惜整个身子窝在云轩寒的胸膛上，一点也不担心会摔下去。因为云轩寒的一只手紧紧搂着她的腰，让她更贴近他的胸膛，不分离。

　　不知道为什么，云轩寒的胸膛那么温暖让她迷恋，她已经舍不得再离开了，云轩寒是她最好的归属，云轩寒是她心之所向，只有云轩寒才可以给她这样的感觉，只有云轩寒才能让她放弃所有。


第129章 追我好吗

　　就在洛韵惜想这些的时候，云轩寒温柔的声音响起：“惜儿，我知道你喜欢自由自在、无拘无束，我不能时时刻刻给你，但我可以给你想要的，我也会努力做到你想要的生活！”

　　洛韵惜没说话，而是在想云轩寒的意思，是告诉她他带她去了一个能让她向往的地方。

　　云轩寒伸手温柔解下洛韵惜眼睛上蒙着的纱布，洛韵惜睁开眼的那一刻便看到了一片辽阔的大草原大得无边无际，微风扶着泥土散发出的芳香。草原多么像海啊！只是比海寂静；草原多么像一幅没有框子的画，广漠得望不到边际。

　　夜幕笼罩着草原，一盘圆月从鱼鳞般的云隙中闪出，草原上弥漫起朦胧的月光，像是升腾起来的一片淡淡的银雾。洛韵惜晶莹的眼眸如水一般闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，眼底是发自内心的喜悦。

　　“敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹早低见牛羊！”洛韵惜不自觉的吟出这首诗，随后又道：“可惜现在没有牛羊！”

　　“是啊，现在没牛羊，但却有银河！”云轩寒嘴角尽是温柔的笑意，把洛韵惜抱得更紧。

　　“是吗？”听到银河二字洛韵惜便兴奋抬起头看向夜空。

　　夜的使者悄悄的降临人间给大地照上了一层黑纱，那点点的繁星似颗颗明珠镶嵌在天幕下，闪闪地发着光。茫茫的夜色中星星眨了眨眼，它依然在朦胧中焕发出迷人的光辉。

　　初夏之夜，如水的凉风轻轻涤荡去了白天的喧嚣和浮躁，空气中处处弥漫的花香是那样的沁人心脾。夜空中的星星就像无数珍珠洒落在一片辽阔的大草原上，草原上的夜晚是如此的浪漫多姿，洛韵惜那明媚如丝的眼尽是喜悦了。

　　“惜儿，这草原、这星空是夜晚最美的礼物！”云轩寒知道洛韵惜会喜欢，只要洛韵惜高兴，他便心满意足。

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。柔情似水，佳期如梦。忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”不觉中洛韵惜又吟出一首诗，而这诗一出洛韵惜便愣住，她，她竟然……

　　而云轩寒脸上却尽是慢慢的笑意，原来她的惜儿一直都有着这样的心啊，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”。

　　这是在暗示什么，他的惜儿是在跟他吐露心事吗？他的惜儿在向他表达她对他的爱意吗？

　　虽然云轩寒一直坚信洛韵惜的心中是很爱很爱他的，但亲耳听到洛韵惜说出来，那是最高兴不过的呢。

　　“惜儿，这便是你的真心吗？”云轩寒话语里还有着浓浓的笑意呢，轻声的在洛韵惜耳边说道。

　　他不想大声，他不敢吓到洛韵惜，吓到日后洛韵惜都不说了，那他就亏了呢。

　　云轩寒很狡猾，他想要洛韵惜所有的爱，他想要洛韵惜对他的爱昭告天下，那么他的惜儿就只属于他了，别人休要肖想。

　　“寒，我想下去！”洛韵惜暗自懊恼不该说什么诗，她绝不承认那诗是从她嘴里说出的，好丢人啊。

　　“你还没回答我！”云轩寒温柔的声音响起，话语里却带着强硬，一定要洛韵惜说。

　　“你不是说让我喜欢吗，那我想下去，我会告诉你的，不过你得先让我高兴！”洛韵惜嘴角带着笑意道，眼底尽是狡猾的笑意。

　　“你回答我便可下去！”此刻的云轩寒也没有让步，就是要洛韵惜说，像是跟洛韵惜杠上。

　　而洛韵惜则是在心上懊恼不该一时口快，懊恼云轩寒怎么现在这么难缠，为什么就要问个明白。洛韵惜在心里绯腹云轩寒，嘴角却一直带着笑意。

　　“怎么不说话，又在想怎么敷衍我？”见洛韵惜撅着嘴，那可爱的模样让云轩寒忍不住笑出声，故作冷冷道。

　　“哪有，你是什么人，你能被忽悠，这点自知之明我还是有的！”洛韵惜嘴角带着笑意转身看向云轩寒，脸上尽是无辜之色。

　　“知道就好！”被洛韵惜这么一说，这是赞赏还是讽刺云轩寒就不追究了，伸手捏住洛韵惜的鼻子。

　　“哎呀，你干什么，快放开，不能呼吸了！”洛韵惜尖叫一声，故作委屈的说道，随便狠狠拍向云轩寒那只作乱的手，但拍下去就后悔。

　　今晚，洛韵惜跟云轩寒都想做一个普普通通的人，小女儿的娇态，春心荡漾的男子热情，今日都来吧。

　　洛韵惜想好了，她今晚要当个白痴的小女人，云轩寒想好了，他今晚就当个会吃醋的男人。

　　“啪！”“啊！”这两个声音同时响起。

　　前一个自然是洛韵惜拍打云轩寒的手的声音，后一个便是洛韵惜呼痛的声音。之所以说拍下去就后悔是因为云轩寒的手比铁还硬，拍下去痛的不是云轩寒而是她自己，这不是自作自受还是什么。

　　“该死的，早知道拿铁来敲了，看看哪个硬，好疼啊！”洛韵惜嘀咕道，懊悔自己没想周到，心疼的吹着手。

　　洛韵惜那张绝美的脸上尽是懊悔、无辜之色，那惑人心魂的眼睛婉转秋波让人不敢忽视。这样的洛韵惜无论是谁看了都会深深的爱上，那双眼睛更是让人无法忽视。洛韵惜有着一张绝美的脸，但更让人心动的是那双明亮、清澈的眼。

　　云轩寒很早以前便知道洛韵惜很美，而那双眼睛更美，就算在黑夜也能看到这双婉转秋波、清澈的眼，它会放着光芒，让人深深迷恋进去。与其说当时他是想看看长大后的洛韵惜会有多美，倒不如说是那双清澈的眼让他陷进去了。

　　看着洛韵惜那双眼睛，云轩寒突然开口道：“惜儿，别让那些男人看到你这双眼睛，你的眼睛太美了，足可以让任何男人深陷其中。记住，别用那种无辜、无措、我见犹怜的眼神看着男人，男人为你所动，却也会做出伤害你的事！”

　　洛韵惜没说话，而是在想云轩寒为何突然如此说，难到她这张脸就不够蛊惑人心，不够倾国倾城吗？虽然很多人都说她的眼睛很美，跟云轩寒这样说的人也有。但这脸这眼又不是她能控制的，反而有的时候这脸这眼还能排上用场。

　　女子跟男子打，显然是打不过的，不管是体力上还是大部分上方面，男子都比女子强，因此女子想要赢，用美人计是个很不错的选择呢。

　　洛韵惜知道美人计很好用，不过要看对什么人。就如云轩寒，这对他用美人计不管用，他是一个精明之人，没人可以瞒过他，除非是九真一假还有可能。

　　“怎么不说话，没听到？”见洛韵惜自顾自的在想些什么，云轩寒很想撬开洛韵惜的脑袋，想要看看里面都装着什么。

　　他不想让任何人看到洛韵惜的美，却不能把洛韵惜永远藏起来。如果可以，他会带洛韵惜离开，不，不是离开，而是杀了那些想要害他们的人，除去那些人。

　　“听到了听到了，你现在怎么变啰嗦了，以前不都是沉默寡言吗。真是的，我知道了，让我下去吧，你不是要让我开心，你这样不让我下去，我可不开心！”洛韵惜撅着嘴一脸委屈的说道，眼里原本是我见犹怜之色，但赶紧收起。

　　“在我面前可以！”见洛韵惜赶紧收起了眼神里的神情，云轩寒又好气又好笑道，随后下马把洛韵惜也抱下马。

　　洛韵惜点了点头，在下地那一刻就跳出了云轩寒的怀抱在草原地又是蹦又是跳，这不是孩子是什么，此刻的洛韵惜就是孩子。

　　云轩寒没有说话，就在一旁看着又蹦又跳的洛韵惜，突然想起自己被忽悠了。这到最后洛韵惜都没说那是不是她的心里话，是不是在述说心事。不过不重要了，只要他们能在一起，只要他知道了她心里所想便好，他们永不分离。

　　“寒，你来追我好不好，你一次都没有追过我，今晚我给你个机会，来吧，来追我吧！”洛韵惜在远处突然大叫道，话语里爱着丝丝撒娇的意味呢。

　　云轩寒没动，而是看着不远处的洛韵惜，嘴角却扬起了丝丝笑意。

　　不等云轩寒开口，洛韵惜的声音又响了起来：“得了得了，我知道你是蓉臻王蓉王爷，我知道你是高高在上的皇子，你不是我我不是你，你不可能放下尊贵的身份，那我自个玩得了！”

　　洛韵惜调皮的撅着嘴瞪了眼云轩寒，随后便在原地转着圈圈，一圈一圈的转着，还时不时的瞪一眼云轩寒。这样孩子气的洛韵惜让云轩寒哭笑不得，他怎么没发现他的惜儿居然可以如此的孩子气，就算经历过血雨却还是个孩子还是天真。

　　洛韵惜一袭白色拖地烟笼梅花百水裙，外罩品月缎绣玉兰飞蝶氅衣内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶。胸前衣襟上钩出几丝蕾丝花边，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条金腰带贵气而显得身段窈窕气若幽兰。

　　颈前躺着的双重心型玉坠很美，象征洛韵惜跟云轩寒的爱情，耳旁坠着银蝴蝶耳坠，用一支银簪挽住乌黑的秀发盘成柳叶簪，掐一朵玉兰别上显得清新美丽典雅至极。黛眉轻点樱桃唇瓣不染而赤，浑身散发着兰草幽甜的香气，清秀不失妩媚。

　　此刻的洛韵惜犹如仙子飘然而起，衣裙被带动的飘起美丽的弧线。洛韵惜身上散发着贵族的气息，美的不食人间烟火，美的到了及至，宛如步入凡尘的仙子。这样的洛韵惜是所有人心中的女神，亦是云轩寒心中的女神，心中的挚爱。

　　所谓郎才女貌便是说洛韵惜跟云轩寒，云轩寒是个俊美如天神的男子，虽然浑身冰冷让人不敢靠近，但那妖孽般的脸却让所有女人都趋之若鹜。冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。

　　那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。

　　云轩寒此刻也是一件雪白的直襟长袍，衣服的垂感极好，腰束月白祥云纹的宽腰带，其上只挂了一块玉质极佳的墨玉，形状看似粗糙却古朴沉郁。乌发用一根银丝带随意绑着，没有束冠也没有插簪，额前有几缕发丝被风吹散。

　　这便是郎才女貌，可现在云轩寒想到了日后，想到了那些个背后的人，那些人都不会就此罢手。现在的他们都在明处，那些人想要做什么云轩寒知晓，只是知晓有如何，那些人不会做罢，如此，他只能杀了那些人，不让那些人伤害他的惜儿。

　　“啊……”就在云轩寒眉头蹙起时，耳边突然听到洛韵惜的惊呼，云轩寒心中一紧赶紧看了过去，追了过去。

　　“怎么了？”云轩寒用了轻功快速来到洛韵惜面前，看到洛韵惜跌坐在草地上一脸的痛苦，焦急道。

　　洛韵惜没有说话，只是一脸的无辜的看着云轩寒，绝美的脸上尽是委屈道：“我，我脚崴到了！”

　　听到洛韵惜如此说，云轩寒松了口气，话语里却尽是担忧：“让你慢点，谁让你又蹦又跳，这下好了，崴了！”

　　云轩寒的话语里虽然带着责备但更多的却是关心，见洛韵惜没什么事，云轩寒才放心些。

　　云轩寒瞪了眼委屈的洛韵惜，随后伸手轻柔的抬起洛韵惜崴了的脚，轻轻动了动。

　　“啊，好疼，好疼！”云轩寒只是轻轻一动，但洛韵惜已经疼得眼里泛花，痛呼出声。

　　“疼才有记性！”云轩寒声音里尽是责备，紧紧浓浓的担忧，但却也放轻了力道，脸色难看了。

　　“这么凶干什么，疼的是我不是你！”洛韵惜眼里尽是无辜之色，作势就要抽回自己的脚。

　　“别动！”知道洛韵惜的意图，云轩寒的声音有些变冷了。

　　云轩寒伸手紧紧的拉住洛韵惜的左腿，脱下鞋子还有袜子，看到脚腕上的红肿，脸上的神情更难看了。

　　云轩寒的神情变得难看，洛韵惜就知道云轩寒现在一定很生气。

　　洛韵惜知晓云轩寒是担忧自己，只不过自己是真的不小心，原本想着怎么把云轩寒拉过来玩，却不想脚下有石子，其实洛韵惜可以有办法不让自己摔倒的，只不过不知道为什么，最后一刻洛韵惜放弃了那个机会。

　　“那个，那个不疼了，我刚刚是在练嗓子呢！”洛韵惜嘴角换上了笑意开口道。

　　云轩寒没说话而是转头看向洛韵惜，眼神有些冷，让洛韵惜打了个寒颤，不自觉的后退。不过脚被云轩寒抓着，就算洛韵惜想逃也不了，更何况脚还崴了呢。

　　洛韵惜陪笑着，就怕云轩寒生气真的给她长个记性，这记性是会长了，可是这腿也差不多废了，不再床上躺上个把月是不可能的。

　　云轩寒收回心思，看着那白皙小巧的脚腕上有着红肿，眼里的冰冷更甚，伸手就要帮洛韵惜扭正。

　　而洛韵惜也在这个时候惊叫出声：“寒，等，等等，我，我不疼了，我自己来，我是真的不疼了，我自己可以的，真的，一点都不疼，不疼！”

　　洛韵惜的话语里尽是害怕之意，这一点云轩寒听出来，不过他什么都没说而是手上微微使劲。

　　“咔嚓！”“嗯嗯……”两个声音同时在宁静的夜晚响起。

　　前者是云轩寒扳正洛韵惜脚腕骨头的声音，后者是洛韵惜被突然的疼痛疼得闷哼出声。

　　洛韵惜可不敢尖叫，更何况她也不需要尖叫呢，不过当真有点疼。

　　听到洛韵惜的闷哼，云轩寒原本缓和的脸色又变得铁青，冷冷的看着洛韵惜，却什么话都不说。

　　而洛韵惜原本就疼得变了脸色，额头上也有细细的冷汗了，再被云轩寒这样看着，双手紧紧捂住嘴不让自己再发出任何的声音，眼里尽是无辜委屈。

　　看到洛韵惜疼得想叫又只能忍着怕他，云轩寒又好气又好笑，他真的那么可怕吗？

　　想着自己一时失神才让洛韵惜崴到了脚，可是云轩寒却知道洛韵惜若是不想扭到脚是有办法的，可洛韵惜放弃了，虽然不知道是为什么，但云轩寒不希望洛韵惜受伤，一点都不希望。

　　“惜儿，你只是我不喜欢你受伤的！”云轩寒看着洛韵惜，声音软了些，但还是有些强硬。

　　洛韵惜也不知道自己当时怎么就放弃了，但洛韵惜很清楚的知道，她当时想让云轩寒为自己担忧，那一刻洛韵惜很想，真的很想，没来由的想。

　　因为云轩寒太优秀了，云轩寒说对她不放心，但她何尝放心他，所以洛韵惜那么做了。


第130章 洞房花烛

　　洛韵惜果断的点头，脸上带着笑意，她不敢笑太夸张，那样太假了。

　　“惜儿，我要的是你，我云轩寒只要你洛韵惜一个人，就算是江山都比不得你，江山跟你，我只会选你！”云轩寒温柔的声音响了起来，虽然话语里还有一丝愤怒，不过温柔占据多数，而且还在宣誓。

　　云轩寒一边说一边轻揉着洛韵惜崴去的脚腕，随后又帮洛韵惜穿上袜子，最后穿鞋子。

　　“我知道，我也只爱你，我洛韵惜也只有你云轩寒一个男人，我信你，你也信我，好吗？”洛韵惜摇摇头，嘴角尽是笑意道，随后便低下了头。

　　低下头后，洛韵惜便撅着嘴，轻声低语“你就是棵烂桃花，那么多女人盯着，要是都找我拼命，那我不是惨了，真是颗烂桃花！”

　　“你说什么？”云轩寒隐隐约约听到了洛韵惜说的话，眼底尽是不怀好意，话语里有调侃的意味呢。

　　“没说什么，只是说想你背我，可以吗？”洛韵惜抬起了头，脸上一点撒谎的迹象都没有，反而是一脸的笑意。话语里带着撒娇的意味，张开双手就等着云轩寒背。

　　云轩寒什么都没说，蹲下身子，洛韵惜嘴角尽是笑意，站起身在，嘴角那玩味的笑意尽显，猛的扑上去。

　　只是洛韵惜预想中把云轩寒扑倒，让云轩寒吃狗屎整整他的愿望并没有实现，反而是被云轩寒轻松的背起来走。

　　自然云轩寒还说了句让洛韵惜快要气爆的话：“这么轻，你以为自己是根竹竿，就算猪也比你好，猪起码知道吃知道睡！”

　　天哪，这是在夸人还是在损猪啊，什么叫起码知道吃知道睡，难道她洛韵惜不吃不睡吗？那还能是人吗？那可是神仙了。洛韵惜不知道这云轩寒是在讲冷笑话还是很认真的说，总之她已经被气爆了，这人不会说话就闭嘴啊。

　　洛韵惜是一脸的不悦，不过云轩寒看不见还接着说：“以后多吃一点，别让人说你连猪都不如！”

　　洛韵惜没说话，她忍下便是，云轩寒不会说话，她不怪他。调整好心态，深呼吸，洛韵惜告诉自己，云轩寒是为了自己好，她还生什么气。

　　只是洛韵惜刚刚心平气和，云轩寒既然一改往日的好脾气又继续道：“以后自己长点记性，什么能做什么不能做都要知晓，免得弄伤自己。都说狗忠心、听话，我不需要你忠心只要你听话便好，你弄伤自己还不如让我弄伤好过！”

　　洛韵惜又深呼吸一口，就当没听见，没听见，双手却紧紧的抓住了云轩寒双肩的衣服，强烈克制自己。

　　只是云轩寒却还不知足，依旧冷冷道：“知道的人说我背的是个人，不知道的人还以为我背着个枕头，你以为是个人就是人啊！”

　　“云轩寒，你够了吧，你不是不爱说话吗，你不是清高、孤傲吗？那你现在在干吗？你是唐僧吗，一句一句接着说，你不渴吗？你不累吗？你不渴不累我听着还嫌累呢？我告诉你，姑奶奶我不忍了，姑奶奶不听了！”洛韵惜怒道。

　　洛韵惜是真的怒了，而且像个平常女子一样怒了，不过比平常女子更泼辣而已，谁让云轩寒今日这么的多话，还这么烂舌头。

　　“累了就歇会！”云轩寒冷冷的声音响起。

　　“是啊，我也想歇啊，我本来想忍忍让你说一两句就算了，你倒好一说就说个不听。云轩寒，你是不是要把这么多年的话都忍到现在说，你是不是不气死我你不高兴！”洛韵惜再次怒道。

　　“这里没水，省着点口水！”云轩寒依旧冷冷道，但话语里却多了丝什么。

　　只是现在的洛韵惜只顾着生气，并没有去探究。就像现在这样，听到云轩寒又说这话，顿时火气上来就直接骂道：“你也知道没水要省口水，早干么去了！”

　　“你不累吗？口不渴吗？”云轩寒冷冷的声音又响起，话语里那多出来的东西更加明显，可气头上的洛韵惜依旧没发觉。

　　“云轩寒，你，你想气死我啊，你除了说这些还能说别的吗，啊呀呀的我现在才发现你多烦人！”洛韵惜又怒道。

　　云轩寒没说话，不过肩膀上小小的动了下，而洛韵惜以为云轩寒又要取笑她，怒道：“混蛋，我恨死你了！”

　　洛韵惜气恼的在云轩寒背上挣扎，要从云轩寒身上下去，她才不要受这窝囊气呢。就算云轩寒生气也好，把她脚腕的骨头再扭断也好，她不怕了，她才不要受这气呢。在挣扎中，云轩寒还真差一点就丢了洛韵惜，好在他的手紧着呢。

　　“惜儿，别动，我现在才发现你跟小女孩一样可爱，还跟小女孩一样天真！”最终云轩寒忍不住出声了，他怕再不出声洛韵惜就真该从他背上跳下去。

　　“你什么意思？”听到云轩寒如此说，洛韵惜眉头轻轻蹙起没再动，她不明白云轩寒这话究竟是何意。

　　“惜儿，你还是太过焦急、还不稳重，你没发觉我后面两句话带着一丝丝笑意吗？”云轩寒知道洛韵惜还不够稳重还不够成熟，或许对别人来说洛韵惜已经够聪慧，但对他来说不是。而且暗处那股势力也不是无用之人，是该防备着。

　　“你，你是在耍我，你这个该死的混蛋，你……”“惜儿，你自己没听出来怪的了谁！”云轩寒强忍着笑意打断了洛韵惜的话。

　　“好啊你，我看你今天就是存心气我的，还说让我高兴，我一点都不高兴，我自己走！”洛韵惜气鼓鼓的乱动着，洛韵惜明白云轩寒的意思，不过她现在不想明白。

　　“别闹了，真要摔下去，你的脚就真断了！”云轩寒紧紧的抱着洛韵惜不让她摔下去。

　　“不，我就要下去，我就是长不大，我就是孩子行了吧。我现在就是孩子，我就要耍无赖，你给我放下！”洛韵惜来劲了，话语里尽是孩子气了。

　　“惜儿，你，你……”如此孩子气的洛韵惜让云轩寒无奈了，却不知道该说什么。

　　“我不回去，我要看星星，我要看着美丽的夜空。我可不想跟知道吃知道睡的猪在一起，我还是不会吃不会喝的好！”洛韵惜开始反口咬云轩寒了。

　　“好，不回去，那便看夜空！”这次云轩寒没有再跟洛韵惜唱反调，小心翼翼的把洛韵惜放在了草地上。

　　其实在没遇到洛韵惜之前云轩寒确实是一个不爱多说，更不会说什么冷笑话，只是看到洛韵惜他便有很多话想说。他想跟洛韵惜分享，也喜欢洛韵惜这样跟他吵嘴。

　　洛韵惜躺在草地上看着夜空中那点点犹如珍珠的星星，心情突然好很多。她不生云轩寒的气了，能这样跟她斗嘴的云轩寒真的不多见。而且云轩寒是个不会说冷笑话多话之人，在他跟她斗嘴中就看出，能说这么多话也为难他了。

　　洛韵惜也知道云轩寒是为了自己好，也知道云轩寒就跟自己的话多，跟别人，云轩寒还真的不屑开口呢。

　　洛韵惜躺在草地上后，云轩寒也跟着躺在了洛韵惜的身边，只是他没有看星空而是看向洛韵惜，看向那双让他着迷深陷其中不可自拔的眼睛。这双眼睛真的很美，没有男人可以逃脱这样的一双眼睛，更何况还有这美艳绝世风华的脸。

　　云轩寒一直看着洛韵惜，而洛韵惜自动忽略看着星空，两人说都没说话就这样静静的躺着，洛韵惜却在忍着。

　　而在平静之下却是波涛汹涌，等待洛韵惜的并不是什么好事，就比如说怕什么什么就来，就找上她了。

　　不过这么美好的夜晚，云轩寒真的很想做什么呢，比如说洞房花烛夜。

　　“惜儿，我想要提前我们的洞房花烛夜了，好吗？”沉默了良久后，云轩寒突然开口了。

　　洛韵惜一愣，显然没料到云轩寒会这么说，而且云轩寒这么说一点都没有开玩笑的成分。

　　洛韵惜看向云轩寒，很认真道：“我愿意！”

　　“真的吗？惜儿！”云轩寒显然是不敢相信，猛地坐起身子，趴在洛韵惜的上方，一脸紧张道。

　　“是，我也觉得，我们提前好了！”洛韵惜也觉得提前好了，她也不想再等了。

　　“好，我带你去一个地方，我们的第一次可不能这么过去！”云轩寒脸上尽是满满的笑意，压抑不住的喜悦。

　　而洛韵惜，脸上染上了红晕，还未说什么就被云轩寒一把抱住，往一个方向而去了。

　　半炷香时间过去后，云轩寒先进去了，洛韵惜是后进去的。

　　洛韵惜一进去便被美妙的琴声还有这不算富丽堂皇却很美的屋子给吸引了去，但是洛韵惜更多的是被琴声还有抚琴之人吸引了去。

　　因为什么，只因为这里很熟悉，只因为这样的场景是当初她给云轩寒的礼物，如今云轩寒居然弄了一个一模一样的，不有心还能是什么。

　　不过洛韵惜想着，云轩寒是不是早有预谋就，就等着自己答应，然后……

　　洛韵惜这么想着，觉得自己肯定是被云轩寒算计进去了，不过她心甘情愿。

　　洛韵惜不想这些了，而是好好的看看这里是不是跟她布置的一样。

　　水晶珠帘逶迤倾泻，帘后，有人披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌，或虚或实，变化无常，似幽涧滴泉清冽空灵、玲珑剔透，而后水聚成淙淙潺潺的强流，以顽强的生命力穿过层峦叠嶂、暗礁险滩，汇入波涛翻滚的江海，最终趋于平静，只余悠悠泛音，似鱼跃水面偶然溅起的浪花。

　　就像是细密如银毫的雨丝轻纱一般笼罩天地，一弯绿水似青罗芯带绕林而行，远山黛隐身姿影绰。雨露拂吹着挺秀细长的凤尾竹，汇聚成珠，顺着幽雅别致的叶尾滑落而下，水晶断线一般，敲打在油纸伞上，时断时续，清越如仕女轻击编钟。

　　这样的一幕跟当初洛韵惜给云轩寒的一幕几乎是一模一样呢。

　　琴声停下，云轩寒淡淡的声音便响起了：“惜儿，这是在枫桐镇你送我的礼物，如今我同样做了一个一模一样的，算是模仿你的！”

　　“不错，果然一模一样，你真是费心了啊！”想着云轩寒为了给自己自己喜欢的一切，不辞辛苦去做了，她真的很感动。

　　云轩寒从里面走了出来，走到了洛韵惜的身边，眼底尽是柔情，他承认今日的一些行动是有预谋的，因为他怕失去她。

　　洛韵惜又开始看着四周的布置了，这是云轩寒为她布置的，他自然是要好好看看是不是真的都是一模一样的。

　　只见屋内云顶檀木作梁，水晶芯璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起绡动，如坠云山幻海一般。榻上设着青芯抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着芯带叠罗衾。屋中顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺白芯，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖芯凿成，直如步步生芯莲一般，堪比当年潘芯儿步步金莲之奢靡。

　　当真是差不多都是一模一样的，洛韵惜觉得，云轩寒真的很有心，真的能拥有这样的良人何其幸有。

　　“寒，谢谢你，谢谢你为我做的一切！”洛韵惜上前轻轻拥住云轩寒，眼底尽是喜色。

　　“傻瓜，你我之间不需要说这些，惜儿，还是我要谢谢你，让我遇到了你！”云轩寒的声音里带着缠绵，带着浓情蜜意。

　　“寒，有酒吗，我们喝点酒吧！”洛韵惜想着既然要做，那就趁早。

　　云轩寒知道洛韵惜的意思，不过云轩寒可不敢笑话洛韵惜，若真的笑话了，那倒霉的就是他了，他可不能赔上自己后半生的性福呢。

　　“好，走，我们去好好喝一杯！”云轩寒点点头，拥住洛韵惜纤细的腰肢，带着洛韵惜往里面走去。

　　洛韵惜什么都不说，就这么跟着云轩寒而去。

　　半炷香的时间过去后，洛韵惜跟云轩寒可不止喝了一杯两杯三杯，而是整整两大坛酒。

　　洛韵惜有些微微醉了，是真的醉了，那脸上因为喝了好多的酒，都红透了，却更加的诱人。

　　云轩寒看见了，眼底尽是满满的柔情，伸手抱住洛韵惜，伸手解下了在的衣物还有洛韵惜的衣物。

　　洛韵惜脸上的红晕更甚了，却什么都没说，而云轩寒，眼底渐渐染上了情欲。

　　“惜儿，我爱你！”云轩寒温柔的嗓音响起，无比的温柔，无比的情意绵绵。

　　“我也爱你，寒！”虽然洛韵惜有些醉了，但洛韵惜的脑子还是很清醒的。

　　云轩寒不再说什么了，大掌贪恋的一寸一寸抚摸着洛韵惜，每一个触碰都好似带着灼人的热流，更是要带着洛韵惜进入最美的天堂。

　　渐渐的，洛韵惜的眼眸中染上了一层氤氲的湿润，她转眸看着他近在咫尺的五官，那么真切，洛韵惜的双手缓缓揽住云轩寒的脖子。

　　洛韵惜知道，她是愿意的，跟云轩寒在一起，她没有什么好不愿意的，不是洞房花烛夜又如何，就算他她们真的要大婚了但是洛韵惜知道，她们的大婚不会很顺利，所以，就现在吧。

　　“惜儿，第一次会有点疼，没事的，你放轻松些，我在，我一直都在，我会温柔一些的，把自己交给我就好了，好吗”云轩寒的声音很轻、很温柔，一个女子把她最美好的都给了你，你还有什么理由不该温柔点，更何况对洛韵惜，云轩寒从来不知道冰冷为何物。

　　“嗯，我知道，我信你！”洛韵惜点点头，脸上的红晕更甚，第一次，是第一次，但是这样的第一次，她会好好来，她会永远记住。

　　知晓洛韵惜已经准备好了，云轩寒什么都不说，只是用自己的身子是感受洛韵惜，只是让洛韵惜感受自己。

　　洛韵惜看着云轩寒俊美如天神的五官，洛韵惜清澈明媚的眼眸染上真诚、幸福的笑意，随后闭上眼青涩的回应着。

　　煞那间，空旷的屋子里充满了两人低低的吟唱，还有处子血淡淡的味道，见证了她们的爱。

　　一股股白色氤氲的寒气烟雾像是白云一般将两人笼罩起来，四周的景象都变得模糊，却在见证她们最美好的爱情，好似置身于天堂，那副画面太美，太美……

　　因为是第一次，云轩寒极力克制自己，就怕累着了洛韵惜，可是还是累着了，虽然云轩寒还没要够，不过云轩寒却不再继续。

　　云轩寒只是紧紧的拥着洛韵惜，这一刻的云轩寒很满足，看着自己心爱的女子就这么安详的睡在自己的身下，云轩寒满足的很。

　　终于，终于洛韵惜真真正正的成为了他的女人，真好，真好。

　　看着洛韵惜那绝美的容颜，看着洛韵惜那还是红润的脸颊，看着不远处那猩红，云轩寒眼底尽是暖色。


第131章 十日后大婚

　　云轩寒吻了吻洛韵惜的额头，温柔道：“惜儿，我爱你，我的妻子，我唯一的妻子！”

　　这一夜很美好，对于云轩寒跟洛韵惜来说，真的很美好，非常的美好。

　　只是这一夜，辰风国的皇宫里，风尘桦彻夜未睡，彻夜都在痛苦中度过，那蚀心之痛让风尘桦的身子骨看起来更加的瘦弱。

　　蚀心之痛，蚀心，心，这是该有多疼啊，但是风尘桦却什么都没有吭出声，只是一个人默默的承受着，只是一个人承受着这样的痛苦。

　　殿外，王大夫看着这样的风尘桦都不知道该说什么，只是轻叹出声：“孽缘，孽缘啊……”

　　第二日，洛韵惜起来了，起来便看到云轩寒用迷离的眼神看着自己。

　　刚醒来，洛韵惜眼底也尽是迷茫，可正是因为这些迷茫让洛韵惜看起来更加的诱人。

　　不过今日洛韵惜却不迷茫了，而是脸刷的就红，刚准备背过身去，只是一动，洛韵惜觉得好疼。

　　“惜儿，别乱动，昨夜是我不小心了，还疼吗？我给你看看！”云轩寒知晓洛韵惜疼了，愧疚的声音响起，更是二话不说就抱住洛韵惜，不让洛韵惜乱动，生怕洛韵惜更疼了。

　　“别，别，没事，真没事！”见云轩寒这么说，而且准备给自己看看，这东西怎么看啊？别看，不能看，不准备。

　　洛韵惜的脸就这么红着退不去了，云轩寒知晓洛韵惜害羞，便也不继续下去。

　　洛韵惜胆大心细，但是在男欢女爱这方面这番模样云轩寒还是很欢喜的，对于洛韵惜的娇媚之态，云轩寒觉得这是他最满足的。

　　“惜儿，饿了吗，我煮东西给你吃，我亲自下厨！”云轩寒温柔道，在洛韵惜点点头后，附在洛韵惜的耳边，轻声道：“昨夜我已经帮你洗过澡了，你若是想起来，床上衣服即可！”

　　云轩寒说完就起身离去了，因为他看到洛韵惜的脸更红润了，他知道现在他要给洛韵惜空间呢。

　　云轩寒走了，洛韵惜这才小心翼翼的转过身子，想着自己何时这般的矫情啊，既然已经发生了，那就是发生了，没必要矫情。

　　这样想着，洛韵惜爬起了身子，虽然有些疼痛，有点像被马车压过一样，不过洛韵惜什么都没说，只是快速起身穿戴衣物。

　　半炷香后，云轩寒回来了，手上端着好多食物，放到桌子上，呼唤在梳妆台上的洛韵惜：“惜儿，先吃了，吃了我帮你梳！”

　　“好。”洛韵惜点点头便走了过去，三千青丝就这样滑落在洛韵惜的身前跟身后，那一张绝美的容颜今日看起来更加的柔美呢。

　　依旧是那张容颜，但是多了一份媚态，由内而外的媚态，一份只属于爱情滋润的美。

　　云轩寒看见了，他如何能不看就，这般多了媚态的女子是他亲手给予的，他的妻子，真好。

　　洛韵惜只是看着云轩寒那温柔的笑意，想着两人已经有了夫妻之实，那自然是要更加的互相互爱才是。

　　洛韵惜走过去，云轩寒为洛韵惜拉开椅子，洛韵惜刚准备做下去，腰上就被一只炙热的大手搂住，也只是一晃之间，洛韵惜便坐下了。

　　只是，坐是坐下了，不过洛韵惜却不是坐在椅子上，而是云轩寒的大腿上了。

　　“你不累吗？”洛韵惜突然问出了这么一句，不过问出后洛韵惜就觉得自己傻了。

　　“呵呵……”洛韵惜的声音刚落下，一道轻笑声就从洛韵惜的背后传来，而且声音里尽是笑意，掩不住的笑意。

　　洛韵惜的脸瞬间就红了，想说什么，不过洛韵惜闭上嘴不说了。

　　云轩寒的心情却是极好，紧紧的搂住洛韵惜纤细的腰肢，趴在洛韵惜的肩头，温柔的嗓音在洛韵惜的耳边响起：“惜儿，我不累，你累了吗？你放心，下一次你不用动，我动就好，如何？”

　　“不如何！”洛韵惜脸上的红晕并没有消退，声音里却尽是听不出任何的情绪。

　　“惜儿，你的不如何是准备你来吗？”云轩寒心情当真是极好，他已经跟她妻子有了夫妻之实，谁都不能把他们分开了，他自然是高兴的。

　　只是下一刻云轩寒的脸就便黑了，因为洛韵惜收起脸上的红晕，也不矫情，嘴角上扬，带着欢快道：“好啊，我上你下！”

　　“惜儿，我是男人，你是女人！”云轩寒闷闷的声音响起，也不知道是高兴还是不高兴。

　　“蓉王爷，你记性是不是不好啊，虽然那是你我第二次见面才说的话，但是你可别忘了，我说了，我只娶不嫁，你做我的夫妾吧！”洛韵惜嘴角的笑意更大了，话语里更是是笑而非、真真亦假假假亦真。

　　云轩寒在听到洛韵惜这样说了后，脸色一时阴一时晴一时黑一时红，都不知道该如何自处了。

　　“惜儿，不闹，我们去选定良辰吉日，早早成婚吧！”云轩寒非常聪明的知道不要跟洛韵惜继续讨论下去了，因为继续讨论下去也不会有什么好结果的，既然没有，那就真心没必要下去，还是把妻子成功拐到手才对啊。

　　“没闹，我说的是真的，怎么，你不愿意成为我的夫妾？”洛韵惜转过身去看云轩寒，脸上尽是疑惑之色。

　　要演戏谁不会，更何况云轩寒笑了那么久，洛韵惜怎么也要搬回一成啊。

　　洛韵惜的意思云轩寒如何不明白，他知晓自己笑话了洛韵惜，洛韵惜这是在找回场地呢，不过这是万万不能答应的啊。

　　“惜儿，饿了吧，咱们吃饭，你看看，这里面都是你爱吃的，你喜欢吃什么咱们就吃什么，来来来，咱们好好吃饭！”云轩寒再一次转移话题，更是拿起燕窝粥就喂洛韵惜。

　　洛韵惜这次倒也是极为配合，云轩寒喂一口，洛韵惜也就吃一口。

　　很快一碗燕窝粥洛韵惜就吃完了，而云轩寒则是端起另一碗燕窝粥递给洛韵惜。

　　洛韵惜没有伸手接过，而是摇摇头道：“我不吃了，你吃吧！”

　　“傻瓜，这本来就是我吃的！”看着洛韵惜摇摇头，很抗拒他手里的燕窝粥，云轩寒眼底却尽是暖暖的笑意，还有一抹意味深长的笑意呢。

　　“既然是你吃的，给我做什么，难不成你还想我喂……”后面的话洛韵惜突然住了嘴，看了看自己面前的碗，再看向一脸笑意的云轩寒，洛韵惜终于知晓这是干嘛了。

　　云轩寒就这么温柔的看着洛韵惜，没有收回手，也没有开口说什么，只是这样举着手，洛韵惜无奈，不过却是心甘情愿的接过云轩寒手上的燕窝粥，也学着云轩寒，一口一口的喂着云轩寒。

　　云轩寒也配合着洛韵惜，洛韵惜给他他就吃，洛韵惜快他就快，两人这般的景象当真是温馨的很呢。

　　吃完，云轩寒由心而发：“惜儿，这是我吃过最好吃的燕窝粥了！”

　　一句不像情话的情话却是最美好的情话，洛韵惜脸上也尽是暖暖的笑意，却不知道自己现在的笑意有多美、多诱人。

　　云轩寒第一次开荤，自然有些把持不住，不过云轩寒还是把持住了，拉起洛韵惜，给洛韵惜梳发，洛韵惜安静的任由云轩寒随意梳。

　　之后云轩寒带着洛韵惜回了蓉王府，这蓉王府的人今日看到他们的蓉王妃，不知道为何，总觉得怪怪的，却说不上是哪里怪怪的，只知道他们的王妃当真是越来越美了。

　　回到两人的院落，侍香等人就围上来了，当看到洛韵惜时，她们也不知道该说什么了。

　　秀丽清纯、娇羞可人的少女那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤。

　　挑眉淡扫如远山，凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。

　　还有就是那一份女子媚态的美，属于女子的媚态，属于爱情之中、共赴云雨的媚态之美。

　　洛韵惜跟云轩寒相依相偎的进来，虽然这两人这样的言行举止已经一点都不稀奇了，但是今日，她们都看出了不同寻常的气场，似乎已经……

　　后面侍香等人都不再想下去了，那是她们主子的事。

　　而这时，一道白影飞速而来，直直的落入了洛韵惜的怀里，洛韵惜也是伸手抱住了那团白影。

　　“肉团，你这是多想我啊，用得着这么热情吗？”看着飞扑到自己怀里的肉团，洛韵惜好笑极了。

　　而肉团正在用他的实际行动证明，需要，很需要。

　　肉团在洛韵惜的怀里蹭啊蹭啊蹭啊蹭的，两只爪子更是牢牢的抓住洛韵惜的衣袖，像是不抓牢洛韵惜就会飞了一般。

　　洛韵惜好笑的看着肉团，却也并没有不让肉团继续。

　　云轩寒心情极好，也不在乎肉团正在吃他媳妇的豆腐了，而是对着众人道：“没事都散了吧，不用围在这！”

　　云轩寒的话一出，侍香等人开了眼洛韵惜都退下了，只有魅影走向云轩寒，更是在云轩寒耳边轻声道：“她是你的人了？”

　　“从一开始她就是我的人！”听到魅影的问话，云轩寒知晓魅影问的是什么，而他的回答更是毫不犹豫。

　　听到云轩寒这样的回答，魅影眉头紧蹙，想说什么，却只是看了眼洛韵惜后，转身离去了，并未再说什么。

　　而洛韵惜抱着肉团，跟云轩寒一起踏进屋里去，不过两人刚一进去就发现里面有人。

　　洛韵惜跟云轩寒并未停脚脚步，只是相互看了一眼，依旧朝里面走去。

　　当洛韵惜跟云轩寒往里面走去，看到里面的人时，洛韵惜一惊，才道：“你怎么在这？”

　　里面，桌子旁边坐着一个带着斗篷，穿着一身白色僧服的男子，不是凡空还能是谁，这个算来算去又有一个多月未见的人。

　　“我这个时候若是还不来，也不需要我再来了！”凡空不染凡尘、脱俗的声音响起，没有看任何人，却也只是看了眼洛韵惜，看到洛韵惜红光满面、春心荡漾，凡空却什么表示都没有。

　　“你这人当真是来无影去无踪啊，你来准没好事！”洛韵惜大大咧咧的走到桌子旁坐下，双手还是抱着肉团，肉团正舒舒服服的躺在洛韵惜的怀里，眯着眼睡觉呢。

　　云轩寒也走了过去，坐到了洛韵惜的身边，看向凡空，语气里没有恭敬，倒是也蛮客气的：“凡空大师，今日前来想必是有事要说，凡空大师直说便是，我等自会考量！”

　　“蓉王爷博学多才，我只不过是来提点洛小姐一二的，有蓉王爷在洛小姐身边，宁能保的洛小姐！”凡空也客气的跟云轩寒开口，毕竟人家这么的客客气气，你若是没个好脸色总是不好的吧。

　　虽然文绉绉，不过洛韵惜什么都没说，只是看着两人说话，想着凡空肯定是找自己有事了，否则不会前来。

　　凡空也不再打马虎眼、文绉绉什么的，而是看向洛韵惜，直言不讳道：“洛小姐，我知道你手上有凤卫、有羽阁，蓉王爷手上有魂卫，有精兵五十万，不过你的身份已经不是精兵五十万就可以了事的，精兵五十万是用来抵抗外围，是为了巩固各个关口，而不是用来保护你的！”

　　凡空当真是直言不讳，更是说出了云轩寒手上有五十万精兵，既然是精兵，那自然是能以一当十的，关键是，凡空居然知道。

　　众人知道云轩寒手上有十五万精兵龙虎营，也知晓惠武帝给了云轩寒三万精兵，但是，根本就不超过二十万的精兵啊，可凡空如今说的是五十万精兵，若是都以一当十，那边说五百万的精兵了，啧啧啧，这个数字说起来当真是有些骇人。

　　洛韵惜听闻凡空说的，只是看了眼云轩寒，却依旧没开口。

　　云轩寒眼睛半眯，看向凡空，却也什么都不说。

　　而凡空，很满意两人都没有开口说什么，接着道：“我师弟手上有一支规模不小的暗卫，手下的能人也是不小，这段期间我师弟已经派人帮你一起解决暗中之人，无需问我们为何帮你，这是我们该做的，有些事你们无需探究太多，所谓天机不可泄露了，不过有一点，希望洛小姐记住！”

　　说到这，凡空住了嘴，而是看向洛韵惜，眼底尽是正是。

　　“好，你说！”洛韵惜知晓凡空如此认真想必是真的有重要的事，既然如此，她定是要听的。

　　“我师弟也是个执着之人，他对你绝无恶意，只是打小便因为师父的缘故而对你十分了解，当然，只是在他片面之词的了解，想必无需再过多日，他定然会来见你，切记，不可问他叫什么！”凡空想了想还是开口，既然说过的话便不能忘，更何况时机也差不多了，见与不见，只看他自己怎么想了。

　　听着凡空这话，洛韵惜有些疑惑了，为何不能问名字，若是不问，她如何知晓谁才是凡空的师弟啊。

　　虽然洛韵惜对于凡空说的有些不解，却也还是点了点头。

　　“凡空大师，你为本王跟惜儿挑选个黄辰吉日吧！”云轩寒也不错过这么一个机会，凡空大师的良辰吉日自然是好的。

　　只是在凡空听闻云轩寒这话之后，摇了摇头：“四海未平，就没有所谓的良辰吉日！”

　　凡空的话让洛韵惜一愣，想要开口说什么，云轩寒已经再次开口：“无妨，还请凡空大师给我们挑个日子，不管那一日如何，该来的总是躲不过的！”

　　见云轩寒坚持，凡空自然也是之只能应下：“十日之后便是良辰吉日，成败与否不重要，重要的是你们的心，心在，便无需顾虑其它，完不完婚更是不必在意！”

　　洛韵惜跟云轩寒听着，他们自然知晓凡空如此说便是她们十日后的大婚不可能顺利，但正如凡空说的，能不能顺利不重要，重要的是他们的心在便是了。

　　“多谢凡空大师今日的话，十日后还请凡空大师喝上一杯喜酒，当然，凡空大师以茶代酒便是！”云轩寒眼底尽是笑意，他跟洛韵惜都不会在乎什么，却需要一场大婚，一场让所有人都得叫洛韵惜蓉王妃的大婚，能不能晚婚不重要，他倒要看看那些人有如何的本事不让他完婚。

　　“好！”凡空这次很爽快，居然就答应了下来。

　　“啧啧啧，你们两个是在说你们的婚事吗？我不介意喝一杯喜酒！”洛韵惜嘴角上扬，看向云轩寒跟凡空，眼底尽是不怀好意的笑意。

　　“胡说什么，是你我的大婚，早该完成的大婚！”云轩寒知晓洛韵惜这么说是何意，不就是他跟凡空在说却不给洛韵惜这个当事人开口的机会，这丫头真是会记仇啊。


第132章 人各有命

　　“你我的大婚？不是吧，你一直在跟凡空说话，可没问过我任何意见呢，若是我的大婚，怎么，你都不问问我的意见？”洛韵惜可不是个会吃亏的主，说出来的话虽然不见得完美的找不到错处攻陷，不过云轩寒可不会傻到去找呢，去找等于找死。

　　“你不是在听着啊，更何况凡空大师帮我们挑选的良辰吉日可是能让天下之人都羡慕的，十日后我们便大婚了，你我的名字就要绑在一起了，你不高兴吗？”云轩寒讨好的抱住洛韵惜，更是伸手一把抓住肉团，一扔。

　　肉团被突然扔出去，嗷呜嗷呜的叫了几声，便准确无误的扔进了凡空的怀里。

　　而凡空，抱住肉团，起身就往外走去了，这里留个洛韵惜跟云轩寒才对。

　　凡空抱着肉团走了，洛韵惜跟云轩寒却也安静了下来，两人相依相偎，都在等十日后，他们的大婚了。

　　“寒，我们的大婚一定不太平！”这是安静后的洛韵惜说的第一句话。

　　“没关系，只要确认了我们的关系就好，大婚，我日后一定会补给你一个完完整整、都是祝福的婚礼！”云轩寒紧紧的拥着洛韵惜，郑重其事、柔情蜜意道。

　　“好，我等着！”洛韵惜嘴角尽是暖暖的笑意，就这样依偎在云轩寒的怀里一动不动。

　　午时之时，侍香说许芊芊跟成思华来了，侍香询问洛韵惜要不要见，洛韵惜点点头。

　　云轩寒说这是女孩子家的事，他就不掺合了，所以云轩寒离开了。

　　等成思华跟许芊芊进来就看到洛韵惜一个人不知道在做什么，只是疲惫的趴在桌子上没到两人进来，洛韵惜也只是抬了抬头就又趴下来：“你们过来吧！”

　　许芊芊跟成思华走了过去，走进还未坐下，但当看都抬起头的洛韵惜时，两人都愣住了，因为她们也发现了今日的洛韵惜身上多了说不出来的味道。

　　秀丽清纯、娇羞可人的少女那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤。

　　挑眉淡扫如远山，凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。

　　还有就是那一份女子媚态的美，属于女子的媚态，属于爱情之中、共赴云雨的媚态之美。

　　成思华跟许芊芊看呆了，洛韵惜因为长久听不到两人的声音这才再次抬起头，看向两个丢了魂的女子，轻笑出声道：“怎么，都这副表情，认不出我了？”

　　洛韵惜这是玩笑话，殊不知这话在许芊芊跟成思华耳里却不是，不过两人都明白有些话不可说，两人回过神摇摇头，却又点点头。

　　看着两人这样的摇头又点头，洛韵惜轻笑出声道：“你们这是在做什么，坐下吧！”

　　对于许芊芊，洛韵惜本来就是很有好感，而且是真的当真了自己的姐姐，至于成思华，成思华这个人没有坏心眼，因此洛韵惜觉得成为朋友也不是不可能的，据说成思华跟许长君走的有点近呢。

　　“惜儿，我发现你越来越美了，我还发现，你都不来找我！”许芊芊一坐下就是对洛韵惜发牢骚，因为她好久没看到洛韵惜了。

　　“我的好姐姐，我错了还不行，就劳烦好姐姐亲自跑来看我了！”洛韵惜嘴角尽是笑意，有种讨饶的意思，不过更多的是欢喜吧。

　　“你啊，真不知道该说你什么好了，不过惜儿，我发现你又瘦了，可要好好养养才是啊！”说到这个话题，许芊芊是真的很认真，非常的认真的开口。

　　“好，我知道，表姐也是，可要好好养着才是！”洛韵惜点点头，这才看向一旁安静的成思华：“思华郡主安好！”

　　“洛小姐千万别多礼了，叫我思华就好！”成思华见洛韵惜对自己这么客气，赶紧开口道。

　　“既然不要多礼，那你也叫我名字吧！”成思华这人不做作，既然成思华有意跟自己做朋友，那自然是可以的。

　　“好，我随芊芊唤你惜儿吧！”成思华脸上尽是笑意。

　　洛韵惜点点头，姐妹好的三人坐在一起聊了好多，基本上都是女儿家家的事。

　　后来许芊芊说去一下茅房就出去了，屋子里只剩下洛韵惜跟成思华，许芊芊走后，成思华好几次都想开口，却不知道该怎么开口，因此踌躇的低着头。

　　洛韵惜当然看到了成思华的不安、想开口，但洛韵惜没说，成思华要是想开口，那她就自己开口，她会听着，若是成思华开不了口，那也没关系，她不在乎。

　　洛韵惜不说，成思华则是在想该不该开口，最终，成思华抬起头看向洛韵惜，绝美的脸上尽是淡淡的忧愁，缓缓道：“惜儿，我想向你道歉，希望你能接受我的道歉！”

　　“思华，什么道歉不道歉，你没有做对不起我的事，况且也已经过去了，你想要争取，无可厚非，无需多想，就当什么都没发生过吧！”成思华会开口洛韵惜很高兴，正因为成思华开口，洛韵惜觉得自己该帮上成思华一把了。

　　“你，你知道？”显然因为洛韵惜的话成思华一脸的震惊，更多的是对不起洛韵惜。

　　“我知道，所以你真的不需要有任何的愧疚！”洛韵惜点点头，脸上淡淡的笑意没有丝毫的改变，是真的不对成思华有任何不高兴的意思。

　　成思华不知道该怎么说了，当初她答应成慕海去接近洛韵惜，她没有成功，就算成功她也伤害不了洛韵惜，如今，如今成思华真的不知道该如何自处了。

　　“思华，今日我们敞开心扉了说，你喜欢许长君，对吗？”洛韵惜不想多说什么废话，她不想探究人心，不过她觉得成思华跟许长君很般配，在一起会幸福的，既然如此，她做一次红娘又如何。

　　而成思华，脸上的神情瞬间就变得通红，更是在洛韵惜面前支支吾吾不知道该说什么才好了。

　　“思华，你跟表哥很般配，想必这些日子表哥对你也是有意思的，既然如此，我觉得你们是该在一起了！”洛韵惜觉得，既然相爱，既然能爱就该在一起，成思华跟许长君都面子薄，那就让她这个红娘来吧。

　　“惜儿，我，我……”成思华支支吾吾的是真的说不出话来了，更是不知道该说什么，怎么说。

　　“思华，你不需要对我说什么，你只需要告诉我，你爱不爱许长君就可以了！”成思华不好意思说，成思华顾虑什么洛韵惜都知道，正因为知道，洛韵惜才要这样问。

　　听着洛韵惜的话，成思华不知道该如何回答，脸上尽是忧郁之色：“我，我，惜儿，不管我爱不爱，我都不能自己选择，我是成王府的人，我……”

　　“思华，你无需顾虑这些，你只要告诉我，你爱不爱许长君就够了，其它的事我帮你，相信我便是！”洛韵惜打断了成思华的话，话语淡然却不会让人觉得洛韵惜是在说大话。

　　成思华瞪大了眼，不敢相信洛韵惜愿意帮她，成思华知道这或许就是自己唯一的机会，成思华自然不会放过这个唯一的机会的：“我愿意，我愿意！”

　　“好，把耳朵付过来，我告诉你怎么办！”洛韵惜点点头，示意成思华把耳朵付过来。

　　成思华什么都不说，把耳朵伸过去，听着洛韵惜跟她说的。

　　刚开始成思华瞪大了眼，大有不可不可的意思，不过后来成思华却安安静静的听着了。

　　而另一边，许芊芊在走回来的路上碰到了元卿，只是一眼，许芊芊就对元卿有了异样的感觉。

　　元卿自然也是看到了许芊芊，嘴角带着温和的笑意道：“想必这位小姐便是洛小姐的表姐许小姐吧！”

　　听到元卿认识自己，许芊芊更是激动，却是极其的小心翼翼道：“正是，不知这位公子是？”

　　“我是轩寒的师兄，我叫元卿，对了，我跟洛小姐也是好友，许小姐若是有什么需要尽管找我便是，下次见！”元卿说完转身便走，没有再看许芊芊一眼。

　　可许芊芊的魂像是已经被元卿给勾走了，因为元卿的俊美，因为元卿的温和，更因为那种怦然心动、那种一见钟情。

　　许芊芊也不知道自己如何回到了洛韵惜的屋子里，只是一脸的迷茫。

　　洛韵惜跟成思华都叫了许芊芊好几声，奈何许芊芊还在自己的痴迷之中不可自拔的，无奈的洛韵惜只是伸手摇晃许芊芊，这才让许芊芊回神了。

　　“表姐，你怎么了，出去一趟，回来就像是丢了魂一样了！”洛韵惜关切的问道，想着蓉王府这么安全，应该不会出任何事的吧。

　　“是啊，你怎么了，是遇到什么事了吗？”成思华也一脸担忧道。

　　而回神的许芊芊也不管自己是不是大家闺秀，一把抓住洛韵惜，紧张的问道：“惜儿，蓉王府是不是住着一个叫元卿的？”

　　“是，怎么了？”洛韵惜点点头，不明白元卿跟许芊芊怎么了。

　　“惜儿，那个，那个他，他有没有，那个，那个……”这个时候的许芊芊倒是矜持了起来。

　　只不过许芊芊矜持的不是时候啊，因为洛韵惜跟成思华都不知道许芊芊这是怎么了。

　　“他怎么了？欺负你了？”洛韵惜不了解道，想想又觉得不对：“元卿不该是那种会欺负人的人啊，除非有人犯到他了，不过表姐，我觉得你们之间是不是有什么误会啊！”

　　“不是，是，是，哎呀，我都不知道该跟你们怎么说了，我，我想说的是他，他可是有妻子！”说完话的许芊芊已经不能自我控制表情了，脸上更是红晕不断，然后猛地捂住脸不好意思见人了。

　　倒是洛韵惜跟成思华突然恍然大悟，知晓许芊芊这是怎么了，原来是春心荡漾、春天来了，一见倾心了啊。

　　洛韵惜跟成思华想笑，不过许芊芊都这么不好意思见人了，洛韵惜跟成思华也不好意思笑了。

　　“啧啧啧，真是女大不中留啊，也成，表姐，这个忙我帮了，我会帮你旁敲侧击，我就再当一次红娘了！”洛韵惜知道后，想想元卿，想想许芊芊，觉得这两人也甚是般配呢，这不，红娘一做就做了双。

　　“惜儿，我，我……”许芊芊的脸红的啊，许芊芊可是紧紧的捂住脸不让任何人看呢。

　　“你也别害羞了，如今我做了两次红娘，啧啧啧，不错，不错，好事成双！”洛韵惜心情极好，不管是因为什么，总之心情很不错呢。

　　许芊芊原本害羞的不敢放下脸却因为听到洛韵惜的两次红娘，好事成双愣住了，疑惑道：“两次红娘？好事成双？这是什么意思，还有好事吗？”

　　“表哥跟思华，你可别告诉我你不知道她们有事！”洛韵惜毫不客气道，既然都有喜欢的人，那好办啊，就一起办了。

　　而洛韵惜这么一说，这下轮到成思华不好意思了。

　　“哎呀，真的啊，那好啊，我觉得思华不错，做我嫂嫂我很愿意呢，那就这么说定了！”一听到是成思华跟才许长君的事，许芊芊也很是高兴呢，看到成思华微红的脸，突然想到什么，大叫一声道：“哎呀，这，这似乎很麻烦呢，成王府是不会让思华嫁进镇国公府的！”

　　许芊芊一出声就赶紧捂住了嘴，看向成思华，显然成思华也会这事忧心，不过成思华脸上的忧心一瞬间就消失了，看了看洛韵惜又看了看许芊芊，轻声道：“惜儿说会帮我，也为我想了法子，你不用担心了！”

　　“是吗？我才出去不久，你们就已经商量好了，都商量了什么啊，快跟我说说，究竟是什么办法才能让成王府的人同意！”许芊芊激动道，想着洛韵惜那么厉害，这个法子也是厉害的，这不，一扫不高兴，脸上尽是喜气洋洋呢。

　　都说恋爱中的女人、想要恋爱的女人是最美的，果不其然，如今的许芊芊跟成思华都很美呢。

　　洛韵惜懒洋洋的趴在桌子上不动了，任由许芊芊跟成思华自个说去了。

　　这三人就待在屋子中就差不多一个下午了，晚饭前两人却离去了，只说不打扰了。

　　洛韵惜也不知道该说什么了，看着两人离去，正想着自己是不是该睡觉去了，不过洛韵惜刚准备躺下，云轩寒就走了进来，上前抱住了洛韵惜。

　　“你一个下午都去哪了？”想着一个下午不见云轩寒的踪迹，洛韵惜当然是有所疑问的。

　　“那两个人在这，你还有空闲的时间想我？”云轩寒吃味了，这话语里可尽是诉苦的意思呢。

　　“你这是吃醋了？”洛韵惜好心情的问道，转向云轩寒，眼底尽是满满的笑意。

　　“是，我吃醋了，你要好好补偿我，补偿我整整一个下午都不能来见你！”云轩寒在洛韵惜的唇上吻了一下退开才道。

　　“你也可以进来啊，是你自个不进来，没有补偿，还有，我累了，我要睡觉！”洛韵惜不理会云轩寒，说着就闭上眼准备睡觉了。

　　看着这样的洛韵惜，云轩寒是又好气又好笑，又亲吻了下洛韵惜的红唇，看到洛韵惜眉头轻蹙却没有丝毫抗拒，眼底又尽是笑意了：“你想帮许长君跟成思华！”

　　“恩，他们挺般配的，表哥也是该找个妻子了！”洛韵惜没问云轩寒是如何知道的，只是说那两人很般配。

　　“是不错，一个成王府的郡主，一个镇国公府的少爷，日后的侯爷，是不错！”云轩寒对于自己女人做的红娘很满意呢。

　　“寒，你觉得的元卿这人如何？实话实说，不能因为元卿是你同门师兄弟你就说好，我要听实话！”洛韵惜见云轩寒跟自己的想法也是一样的，自然是高兴的，至于许芊芊，洛韵惜对于许芊芊的事更为关注，更是觉得更有必要重视呢。

　　“元卿，你觉得他如何？许芊芊是不错，不过未必是元卿的菜！”云轩寒如何不知道洛韵惜的意思，这整个蓉王府发生的事他自然是清楚的很，他跟洛韵惜之间根本也无需隐瞒什么，不过他倒是觉得元卿跟许芊芊的悬念太大了。

　　听着云轩寒这么说，洛韵惜没有反驳，元卿是个什么样的人洛韵惜没有接触太多，但也不会什么都不知道，不由的，眉头就轻轻蹙起了。

　　云轩寒看到了，心疼道：“人各有命，就让他们自己相处试试吧，你不是累了，睡一会吧，替别人出谋划策，牵线搭桥是挺累的！”

　　云轩寒这话语里有点酸味，洛韵惜知道，却只是凑到云轩寒面前，蜻蜓点水的吻了云轩寒，便闭上眼真的睡觉去了。


第133章 送份大礼

　　看着不出一刻就睡着的丫头，云轩寒都不知道自己该如何表态了，他只知道抱着这样的温香暖玉让他真的有些受不了呢，而且很受不了。

　　不过云轩寒也只不过是吻了洛韵惜的额头，何意抱着洛韵惜睡觉，等晚些再吃饭吧。

　　第二日，成思华跟许长君去了福缘客栈，两人在众人都视线里进了雅间。

　　虽说这雅间里没人，但是多少人在这看着这一间雅间，多少人在听着。

　　一个是成王府的郡主，一个是镇国公府的少爷，这两人的对话自然是不能错过的。

　　许长君跟成思华当然是知道有多少人盯着她们，但她们可以完全当做不知道。

　　两个人走进了雅间，四下无人，成思华便开口了：“许公子可有心仪的女子！”

　　听到成思华如此光明正大的问，许长君一愣，想着昨夜许芊芊回来后说的话，又看了眼认真的成思华，嘴角带着玩味的笑意道：“未曾，怎么，郡主想要为本公子介绍不成！”

　　“是，希望许公子接下！”许长君那脸上的玩味跟说出来的话给人的感觉本是一句玩笑话，却不知成思华来真的，而且没有丝毫避讳。

　　“呵呵，是吗，没想到郡主还会为本公子操这样的心，是谁家的小姐值得郡主如此找良胥？”许长君可不认为一个一直以懦弱闻名的郡主能做什么惊天动地之事，倒不如听听也罢，脸上尽是高傲的姿态。

　　“为我自己！”成思雨觉得这样说脸都该红了，但是想起洛韵惜说的，成思雨便更坚定了，而且话语里就是告诉许长君的决心，不过却让许长君眉头紧蹙。

　　“莫要开玩笑，本公子先走一步！”许长君没心思再跟成思华打这些哑谜，那脸上尽是不耐烦的神色，这不管是谁看了都知道镇国公府的少爷嫌弃成王府的郡主，更是不愿意跟成王府的郡主有任何关系呢。

　　许长君起身，抬脚就要离开，却听到成思华故意放大声音：“许公子，既然你无心上人，而我只想找一个可以依托之人，我不会干预你什么，我只求你娶了我！”

　　成思华如此胆大妄为的说法，让一向镇定自若的许长君都险些栽倒在地，看向成思华，脸上尽是震惊之色，不敢相信这话是懦弱的人会说的：“你，你知道自己在说什么？你是成王府的郡主，怎可如此厚颜无耻，本公子断然不会娶成王府的郡主！”

　　“不，许公子定要娶！”哪知成思华却是毫不退让，脸上没有丝毫尴尬，反而眉宇间有了丝英气，让柔弱的成思华看起来更加的美艳动人了。

　　这样的成思华让许长君眉头紧蹙，原本还认为成思华是个不错的女子，但如此强硬的做法，跟霸王硬上弓有什么区别，他不喜欢，那脸上的神情更是像大字一样写着，“我不喜欢”。

　　许长君眼底的厌恶成思华自然是看见了，但她别无选择，她不想跟那些公主、郡主、小姐一样，要不就是远嫁它国成为和亲公主，要不就是嫁给朝中权贵成为棋子，这些都不是她想要的。要摆脱这些就只能找一个值得依靠之人，就算自己没有爱上这个男人又如何，许长君是她最正确的选择。

　　洛韵惜说的对，只要是想嫁那就一定有办法，许长君真的很不错，洛韵惜会帮自己的。

　　可许长君却没这个雅兴接下，冷下一句话便要走：“对不住，本公子对郡主没有任何意思，你想嫁，本公子就偏偏不娶！”

　　“由不得你！”许长君坚决的话语不但没让成思华不好意思，反而有种越挫越勇的斗志，快步上前就从身后抱住许长君，还真打算来“霸王硬上弓”？

　　见成思华如此胆大，许长君有些恼了，恼怒的声音响起：“莫要逼我动手，本公子是个粗人，可不会怜香惜玉！”

　　许长君的话明显的告诉成思华，他绝不会娶她，若是她再纠缠，那么就别怪他动手，这样的女人他永远不会碰，更不会娶。

　　那些暗中的人都在看、都在听，都齐齐瞪大了眼，不明白成王府的郡主何时这般的大胆了，不过想着成思雨，众人都觉得成王府的郡主怕是都是这么一个样了，因此不足为奇了。

　　不过今日的成思华却铁了心，决不允许机会白白流失：“长君，我知道你是怕我名誉不保，可是你我两情相悦，我愿意嫁给你，就算你去打仗，就算有朝一日我会守寡，这些我都愿意。长君，我愿意的，我不怕吃苦，你不要为了顾及我而把我往外推，我，我成思华这辈子除了你许长君谁也不嫁！”

　　成思华今日是准备破釜沉舟了，这么一吼更是让远一些的人都听得清清楚楚，让许长君的脸色变得更难看，恨不得一掌挥开成思华，不过好像是又因为成思华是成王府的人没有动手。

　　那些不远处的人看着这么一副样子，都在津津乐道呢。

　　许长君一脸的愤怒，像是没想到自己就这样被人阴了，该死的，都当他好欺负，所有人都把他拿成软柿子捏了，好啊，那便试试：“郡主，你明白就好，本公子是粗人，配不上成王府的郡主，更不能让郡主守寡。成王府的郡主的良胥绝不是本公子，请郡主自重！”

　　说话的同时，许长君用了些内力，他绝不会任由人揉捏，能捏他的人，现在只要轩辕煌跟蝶羽。至于这个女人，他绝不会容忍。

　　众人可都是看的清清楚楚，看到镇国公府的少爷是如何嫌弃成王府的郡主的，那一脸的嫌弃，啧啧啧，真是一场好戏啊。

　　成思华被震开了，还想上前，许长君却用了轻功快速离开，让成思华追不上，只能大声道：“长君，我成思华在此发誓，今生非你不嫁！”

　　哪知，被惹怒的许长君却来了这么一句：“哼，本公子偏偏不娶！”

　　许长君的一句话让成思华脸色一变，不过很快就回过神，既然已经跨出第一步，那么就没有退后的理由。名声在这一刻被自己毁了，名声如何她不在乎，她想要的是自由，向往着跟洛韵惜一样的生活，她，她不会后悔。

　　而且洛韵惜也说了，面子跟幸福只能选择一个，成思华自然是选择幸福的，面子，她不需要了。

　　许长君离开福缘客栈后，成思华也离开了福缘客栈，而那些福缘客栈里的人个个面面相窥，很快就把成思华跟许长君有私情的事传出去了，而且越传越离谱，甚至传变味了。

　　第一个版本：成思华跟许长君两情相悦，本是要成就一对佳偶，只可惜良人是镇国公府的少爷，是要保家卫国，是要带兵打仗的，生死无法得到保障，因此许长君拒绝了成思华，从此成就一对怨偶。

　　第二个版本：成思华死皮赖脸的缠着许长君，许长君不依，只想逃离，更是恼怒的回了成思华说的“长君，我成思华在此发誓，今生非你不嫁”，甚至说了这么一句“哼，本公子偏偏不娶”。

　　这成王府的郡主当真是丢人现眼，不知检点，还是说镇国公府的少爷不是不喜欢成思华，而是不喜欢成思华是成王府的郡主，毕竟许长君说的都是成王府的郡主多呢，看样子镇国公府是看不上成王府啊。

　　第三个版本：许长君一夜风流，事后不认账，这不，成思华不依，非君不嫁。一闹便是满城皆知，这成王府的郡主为了事后清白豁出一切，许长君一夜风流逃无可逃。

　　总之还有很多版本，不管怎样传，成思华的名声已经没了，许长君也逃不了了。解决的方案很简单，要不娶了成思华，要不就当个负心汉，很简单的。

　　是啊，是很简单，成王府不想丢脸那就只能让成思华嫁给许长君了，这是最好的办法，否则成王府的颜面何存啊。

　　成王府的成王爷跟成王妃自然是很生气，对成思华一通臭骂，成思华什么都不说，任其打骂，反正是最后一次了。

　　只是因为成思雨的事就够让成王妃心烦的了，因此对于成思华，成王妃也没那个心思去管了，因此这事也只不过是意思意思就罢了。

　　自然，镇国公府许长君跟成王府成思华的事情就这么定下了，婚礼先挑个良辰吉日。

　　成王妃懒得管成思华，为了不让成王府的名声受损，自然是把成思华赶紧嫁进镇国公府最为合适的，这婚事就这么定下了，也算是一对有缘人了。

　　福缘客栈这大闹一出自然是洛韵惜让许长君跟成思华这么做的，这样才能逼迫成王府答应让成思华嫁给许长君，能有最快的办法自然是最好的。

　　而成王府最清楚的自然是成慕海了，哀叹一声：“啧啧啧，洛韵惜果然不愧是洛韵惜啊！”

　　而被念叨的洛韵惜，出谋划策的洛韵惜有在睡觉了呢，不过洛韵惜找来了媚盈。

　　“主子，您找属下有什么事吗？”媚盈来到洛韵惜面前，媚盈来到洛韵惜面前恭敬道。

　　“有事，今晚我想让你跳一出舞，是你从未跳过的舞，舞我已经给你排好了，你要做的就是在烟雨楼里跳这么一出舞即可！”洛韵惜嘴角带着笑意，她相信一个下午媚盈就能学会。

　　“是，属下一定完成任务！”对于洛韵惜的吩咐，媚盈有点小小的意外，不过媚盈没有多问，只是恭敬道。

　　“走吧，我教你如何跳！”洛韵惜知晓云轩寒不喜欢自己在别人面前跳，所以则已舞只能由媚盈代替了。

　　媚盈没说什么，跟着洛韵惜出去了，一个下午的时间，洛韵惜都在教导着媚盈。

　　之后媚盈学会了就走了，而洛韵惜也准备去找云轩寒，她们一起去烟雨楼。

　　夜晚洛韵惜换了男装跟云轩寒还有侍香、魅影坐马车离开蓉王府，在半路上遇见了元卿便也带着元卿去了。

　　正好元卿医术、毒术好，洛韵惜还有需要请教的呢，等会或许还用的上呢。

　　马车里，元卿一脸疑惑的看着洛韵惜道：“洛小姐，我们这是要去什么地方？”

　　“去了就知道！”洛韵惜嘴角带着笑意道，看了眼云轩寒，似乎心情真的很好呢。

　　“还挺保密的，不能透露一点吗？”元卿这人的好奇心也挺重的，是真的很重哦，在云轩寒嘴里套不出什么，元卿只好从洛韵惜的口中探出点什么。

　　“侍香，你跟这位元卿元公子说说，什么叫秘密！”洛韵惜看了元卿一眼，看向侍香，一脸玩味道。

　　“元公子，既然主子都说是秘密了，那就是不能告诉别人的，您知道了吗？不知道奴婢再解释给您听！”侍香也是会开玩笑的，不过要看在什么情况下，现在，就是冷笑话。

　　被侍香这么一说，元卿的脸上尽是不自在之色了，低下头不语了。再找洛韵惜开口时，元卿就知道洛韵惜不想说了，但没想到还是被小小的耍了把。算了，他问不出什么，问不出就算，反正到了就知道，他的好奇心就稍微的消退那么一点点吧。

　　“寒，今日是份大礼哦，你就等着收吧，相信我，不会让你失望的！”洛韵惜又看向云轩寒，嘴角尽是笑意，她若是亲自去跳舞，怕是云轩寒真的不高兴，但如今去的不是自己，应该不能生气了吧，反正都是为了彼此，有何不好。

　　只是在云轩寒还来不及开口时，洛韵惜又转向元卿软硬兼施道：“元卿，等会我还需要你帮忙呢，对了，你身上可带了毒物，我要最新研制的，上次我跟你不是一起随便弄了一个啊，怎么样，可不可以用啊？你要是没试过没关系，今晚我帮你试，如何？”

　　“这个是好说，不过你该不会有别的要求吧！”元卿看了眼洛韵惜，又看了眼云轩寒，怎么就觉得这事好像有点不对啊。

　　“没有，本来是准备下场的，不过某人不答应，所以就算了，你放心，不会让你为难的，你做好自己的事就好，别管他！”洛韵惜不看云轩寒，只是看着元卿，就是要拉元卿下水的意思啊。

　　“这，这……”元卿不敢一口应下，毕竟云轩寒是自己的师弟，云轩寒的脾气他还是了解了些的，这要是一个处理不好，倒霉的可是他。

　　元卿可不愿意当替死鬼，这个替死鬼一点都不好呢，所以现在元卿想知道云轩寒是个什么态度，只是云轩寒脸上却一点多余的神情都没。

　　“元卿，怎么，我就这么个小小的要求都不答应？又没让你杀人放火，你怎么这样啊！”见元卿不敢应下，洛韵惜的脸色瞬间就拉了下来，一脸不悦道。

　　“洛小姐，你都没跟我说究竟是怎么回事，这，这话不能这么说，轩寒在这，他做事比我还靠谱，你们的关系，你找他就是，找我做什么，我觉得他比我有用！”元卿赶紧开口说道，是不得罪人的说法，而且云轩寒自己媳妇的事就他自己解决。

　　“寒，你的同门师兄弟太没有义气了，这么点小忙都不帮，真是的，真……”“元卿，你大可放心，有任何事我担着便是！”云轩寒宠溺的声音响起，知晓洛韵惜是做一件对他们都有益的事，那他就算帮不上忙也总不能拖后腿吧。

　　“寒，你真好，那就这样吧，我要休息了，待会你们记住自己该做什么，我就不多说什么了！”洛韵惜满意的点了点头开口说道，想着还是云轩寒一句话来的更实在啊。

　　知道洛韵惜要休息，知道洛韵惜知晓自己不喜欢她在别人面前跳舞因此教了媚盈一下午的舞，知晓她做的一切都是为了他，这让云轩寒如何不高兴啊。

　　云轩寒伸手搂住洛韵惜纤细的腰肢，尽可能的让洛韵惜睡的舒服些。

　　两人的周身都是暖暖的，两人此刻就像是独处一般，让人好生羡慕啊。

　　侍香、魅影、元卿很识相的别开脸去，不该看的别看。

　　当下马车里就没人说话了，马车一直在街道上不快不慢的行驶着，不一会儿马车就在一个地方停下了。

　　侍香最先下了马车，随后便是元卿还有魅影，接着是云轩寒，洛韵惜是被云轩寒扶下马车的。

　　只是等魅影、元卿、侍香下马车看到自己站的地方时，脸色都变了。只有洛韵惜跟云轩寒，因为是洛韵惜让车夫来这的，因为洛韵惜最早把自己的想法告诉云轩寒，所以知情的是云轩寒，而洛韵惜想要的效果只有在这才能得到。

　　“洛小姐，你……”“哎呀，五位公子，哎呀，长得好俊俏啊，好俊美！”这时一道娇滴滴的声音响了起来，一股浓烈难闻的胭脂味也随之飘然。

　　是，这里正是皇城里最大的青楼烟雨楼，而洛韵惜要带云轩寒等人来的地方就是这青楼。

　　烟雨楼是羽阁的，所谓肥水不流外人田，赚大钱自然还是在自己的兜里好，洛韵惜可是不会便宜别人，更何况在这里做事更方便。


第134章 献丑了

　　“滚开！”元卿这个人是有洁癖的，虽然对谁都温温和和，但是绝对不允许这些庸脂俗粉近身，更何况元卿这人也算是自负吧，从不跟任何人大叫道，对于这些青楼的女子更是能避多远，这不，转身就要走了。

　　只是元卿才刚转身就被洛韵惜拦住了，洛韵惜对着元卿摇摇头，元卿想着，罢了罢了，就没有离去，只是站在洛韵惜身后去了。

　　“公子，您还真凶啊，来这都不是逍遥快活的，您这是干什么？”一个青楼女子一脸娇笑的就要再次扑上来。

　　但云轩寒一个冷眼，青楼女主就站在那不敢动了，其她的青楼女主也想上前，但那冰冷微怒的气息让她们不敢再上前。

　　洛韵惜当然也知道云轩寒也不喜欢庸脂俗粉，看云轩寒那脸色洛韵惜便知道了，不过不能不来。

　　“寒，我知道你不喜欢，放心，我不会让这些人碰你的，走吧！”洛韵惜见云轩寒的脸色变得铁青，就要有发怒的迹象，赶紧开口道。

　　“惜儿，这些事我来就好，你好生闲着便是！”云轩寒忍下所有的怒气，但话语里尽是强硬之意，伸手搂着洛韵惜的腰就要回马车，不过让洛韵惜狠狠拉住。

　　“寒，你的事就是我的事，你也别别扭了，以前你没遇到我之前可是没少来这些地方，怎么，如今想当做没来过了？”对于云轩寒的紧张，洛韵惜脸上尽是笑意，不过话语里尽是调侃。

　　“我那次是第一次去，而且是有事去办，你认为我是那种人吗？”云轩寒知晓洛韵惜是开玩笑，但他就是要表明自己的决心，他可不会跟别的女子有任何纠缠。

　　洛韵惜知晓，只是伸手握了握云轩寒的手，示意云轩寒别激动，知道了，知道了。

　　云轩寒也没有深究，洛韵惜是个什么脾气，他还是了解的。

　　“姑娘，给我们准备一间雅间，姑娘就先不要了！”洛韵惜见云轩寒没有再说话，便看向一旁有些害怕的姑娘带着笑意道。

　　洛韵惜又顺便在云轩寒的口袋里掏出一张一百两的银票递给了这个青楼女子，进去以后她好进行下一步计划，也不让任何人发现不对劲。

　　“是，是，奴家这就为几位公子准备雅间，几位公子跟着奴家来吧！”青楼女子都是懂得察言观色之人，在这五人里，也就洛韵惜会给她们这些青楼女子好脸色了。而且又收了钱，这青楼女子自然是高兴的不得了，赶紧带路了。

　　云轩寒就算再不愿意来，元卿就算再厌恶，但因为洛韵惜的话，他们都不得再说什么或反对，就这样一脸不高兴的被洛韵惜给拉了进去。

　　一路上，四周都是胭脂水粉味，还有一些不堪入目的画面，不过这些洛韵惜都懒得看。

　　云轩寒的脸色却越来越差，恨不得把那些谈笑风生的女子都杀了，还有那些猥琐的男人。甚至还有很多男人一脸流连的看着洛韵惜，很猥琐，他一记冷眼过去就能把那些人杀了。

　　之前他跟洛韵惜都来过这烟雨楼，但那时候跟现在不一样，心境不一样，人也不一样，不能一概而论，虽然主角还是他们，不过就是不一样。

　　不过众人的视线都在洛韵惜、云轩寒等人的身上呢，没办法，虽然云轩寒跟元卿、魅影都长得很俊美，只是脸色太难看，而且都很凶，一看就不是当小受的料。而侍香虽然长得还可以，但在洛韵惜绝美的脸庞上却不值得一提了，而且洛韵惜很俊美，那笑倾国倾城，能迷惑所有人的心魂。

　　再说洛韵惜本来就是女的，有一丝阴柔之气，现在一身男装装扮，自然就是绝色小受的不二人选了。因此所有男人的视线都在洛韵惜身上了，自然云轩寒恨不得杀了这些该死的男人。但手被洛韵惜拉着，他又只能忍着所有的怒气。

　　到了二楼的雅间，等洛韵惜跟云轩寒等人坐下后，洛韵惜又跟那个青楼姑娘套了交情，知道她叫清荷，然后就让她去找老鸨了。

　　等清荷走后，洛韵惜这才看向臭着脸的云轩寒，嘴角带着笑意道：“寒，笑笑，等会我会送份大礼给你，正所谓肥水不流外人田呢！”

　　“要做什么就赶紧做，这个地方我不会让你久留，我现在都想杀人了！”云轩寒咬牙切齿的声音响起了，话语里尽是不悦，对那些不怀好意盯着洛韵惜看的人厌恶的很。

　　“知道了，我很快就走，你们先坐着，一会就有好戏看！”洛韵惜点了点头，反正她也不想久待，只是想引一个人出来，送份礼给云轩寒。

　　洛韵惜带侍香离开了，雅间里只剩下云轩寒跟元卿还有魅影，元卿这才开口道：“轩寒，你说这洛小姐是准备做什么啊，需不需要我去看看？”

　　“不用，她要做的事你去了也不一定看的道，坐着看就是了！”云轩寒虽然有些恼怒那些人看洛韵惜的视线，不过他知道洛韵惜不是一个无事找事做之人，一定有她的理由，而且他大约是知道些什么了。

　　之后云轩寒这边就没动静了，而洛韵惜那边，拦住清荷带来的老鸨，往另一个方向走去。

　　走到后退，洛韵惜才看向老鸨道，却并没有亮出直接的身份：“妈妈，我今晚就给你一个稳赚的机会，只要你听我的，今晚你的腰包保准稳稳的，怎么样，要不要试试？”

　　“公子，您就别拿妈妈我寻开心了，您是客人，想玩什么都可以。不过这赚钱的机会，妈妈还是不想了！”老鸨是久经风月之人，自然不会轻易的就被敷衍去。

　　一旁的清荷什么话都没说，只是一脸痴迷的看着洛韵惜，一脸深情，不过有点假。

　　“妈妈，这里是一千两，这银子我先给你，若是赚了银子都归你，如是被人骂了、赔了，那么都算我的，如何？”洛韵惜从衣袖里拿出一张一万两的银票，嘴角带着笑意道。

　　看到这么多钱，老鸨的眼睛都亮了，这怎么说都是稳赚的。

　　“好好好，那公子想要做什么就让妈妈去做，一定让公子满意！”老鸨一脸看财神爷的样子看着洛韵惜道。

　　洛韵惜点了点头，看了眼侍香，随后就让老鸨带路，去后台。

　　老鸨虽然不知道做什么，不过都一一照着洛韵惜说的做了。老鸨跟清荷都离开了，因为洛韵惜说她的一个朋友想来登台，但不想让别人看到，就让她们出去，她来做。

　　媚盈在老鸨跟清荷离去后就出来了，洛韵惜让媚盈去换衣服。

　　后台，媚盈已经换好了衣服，一出现侍香就愣住了，太美了。

　　媚盈本来就是个大美人，很美很美的美人，一身红衣可以让媚盈成为妖媚之人，不过今日洛韵惜为媚盈量身定做的舞服却是更美。

　　洛韵惜眼底尽是赞赏之色，这美人，啧啧啧，不错，果然不错啊。

　　“主子，属下，属下……”媚盈被洛韵惜这样看着都有些不好意思了，却不知道该如何开口才好呢。

　　“你很美，哪个男人若是能得到你，娶你为妻，那是那个男人的福气，去吧，好好表演！”洛韵惜对媚盈不假思索的赞赏，眼底尽是笑意。

　　“是，属下一定不会让主子失望！”媚盈点头，然后往入口处走去。

　　“侍香，你说媚盈是不是真的很美啊，这凌云国当真是人杰地灵啊，不仅仅是男子俊美，女子也是个个绝色，啧啧啧，果然不错！”洛韵惜嘴角带着邪魅的笑意开口道，看了眼侍香，侍香虽然不是那种绝色之姿，却也是上上层的，这样的女子也是让男人欢喜的很呢。

　　而侍香，被洛韵惜这样看着，觉得不好意思了，赶紧别开脸去，不让洛韵惜打她的注意。

　　洛韵惜也没有抓着侍香不放，侍香跟陌迁的事她自然也是听说了，不过这是侍香跟陌迁早就的事，她不掺合，想着还是关注外面的好。

　　随后前台就传来了老鸨的声音：“各位客官，今晚来我烟雨楼的客人都有眼福了，今晚我们烟雨楼来了一位绝美仙人般的姑娘，将第一次登台献舞！”

　　见底下的人都是一脸的好奇，老鸨接着道：“那么就请我们的仙儿姑娘出场！”

　　老鸨的话一说完，灯光就全黑了，就留舞台一个小小的地方有光照。

　　所有人的视线都被吸引了过去，云轩寒跟元卿、魅影的雅间正好对着舞台，正好把一切都收进眼底。

　　元卿是一脸的好奇，魅影也是好奇，云轩寒是觉得，只要那个人不是洛韵惜便好，否则，他可不能保证在坐得住。

　　不过有一点貌似不好，因为洛韵惜给媚盈易了容，更美了，更重要的是媚盈学的是洛韵惜的舞，背影看着跟洛韵惜还真是有那么几分像呢，看不到脸就更像了。

　　洛韵惜知晓媚盈曾经是枫桐镇烟雨楼的花魁之事越少人知道越好，因此改了名字，更是让媚盈学自己的舞，易了容，就是想让媚盈改头换面来一次，之后就消失的无影无踪，也好保证媚盈日后的安全，被那人盯上不好。

　　洛韵惜跟侍香就在后面看，跟别人的视线不一样，或许看到的可以更多。

　　一首悦耳、动人的琴声响起，身着一身浅蓝色纱衣，肩上披着白色轻纱，微风吹过，给人一种飘飘欲仙的感觉。一头青丝散散披在双肩上，略显柔美，脸上带着粉色面纱的女子跳着舞步出来，仅仅那身姿就能勾人的魂魄了。

　　那舞姿如一阵风一样轻盈飘忽，像一团红霞一样炫目夺魄，慵懒之意毫不掩饰，却又娇媚无骨入艳三分。洛韵惜如空谷幽兰般出现，随著她轻盈优美、飘忽若仙的舞姿，宽阔的广袖开合遮掩，更衬托出她仪态万千的绝美姿容。

　　众人如痴如醉的看着她曼妙的舞姿，几乎忘却了呼吸。那长长的黑发在风中凌乱，美得让人疑是嫦娥仙子，曲末似转身射燕的动作，最是那回眸一笑，万般风情绕眉梢。一曲结束，洛韵惜站起身来微喘，用手拂过耳边的发丝。

　　那绝美的容颜被轻纱遮盖着，却更加的妩媚、诱惑、神秘，让所有人都想揭开看看的冲动。舞美人更美，让所有人都忘了要鼓掌，要开口说话了。而雅间里坐着的云轩寒已经是满脸怒容，一旁的元卿可是倍感压抑、想逃离。

　　媚盈站在舞台的中间，感受到三股炙热的视线，一道是来自云轩寒那一间雅间里的，属于魅影，另外一道是她主子要她引出来的，还有一道就不知道了。

　　会是谁呢，那种炙热的视线不像是一般人的那种迷恋，而是带着玩味。

　　站在后台的洛韵惜当然不知道有这么三道视线在媚盈身上，不过媚盈对自己做了几个手势，洛韵惜自然是看见了，看见的洛韵惜抬头一一看了过去，想要找到另外两道炙热的视线出自哪里，她可不想让媚盈接着被这么多人继续这样盯着看了，暴露可不好。

　　“小女子献丑了！”媚盈原本就是青楼女子，因此这声音可是比青楼女子还要娇媚，福了福身，那娇媚、惑人的声音勾人魂魄。

　　“仙，仙女！”这时，不知道谁叫了一声，紧接着所有的人都叫了起来，鼓起了掌：“仙儿，仙儿……”

　　“啪啪啪……”掌声跟呼喊声雷鸣不断，媚盈嘴角勾起了一丝笑意。

　　同时那三道炙热的视线更明显了，媚盈知道她的目的已经达到了，那么她可以退下了。

　　而洛韵惜也在看着那几道视线，如果洛韵惜猜得不错，一道视线来自她的后方，媚盈指着是自己的后方，另外两道都是差不多的方向。那么就是那个人就坐在云轩寒雅间的隔壁，这样更好，免得来来回回还要时间。既然已经成功了，洛韵惜也没必要再待下去了，招收让媚盈回来，媚盈转身便往后台走去了。

　　“仙儿姑娘别走啊！”不知道是谁叫了一声，紧接着所有人都跟着叫了起来。

　　要不是烟雨楼还有人拦着，恐怕那些脑满肠肥的男人就扑了上去。媚盈早就退了下去，进了后台，看着洛韵惜跟侍香，恭敬的站在一旁。

　　“媚盈果然是学舞的料，不错！”洛韵惜就这么说了一句，也没有第二句话，侍香跟媚盈也不说什么。

　　灯火都亮了，只是舞台上已没有了那绝美的身姿，站在那的只是老鸨。

　　有些做不做的客人都大声嚷嚷道：“妈妈，仙儿姑娘呢，快让她出来！”

　　“就是啊，快让蝶仙儿姑娘出来！”紧接着，所有人都在大声嚷嚷，伸长了脖子叫。

　　老鸨没有说话，眼睛笑得都看不见了，因为她看到的不是人山人海的人，不是叫声不断的噪音，而是银子，源源不断的银子。这个仙儿姑娘就是一颗摇钱树，她见过无数的美人，却都不及仙儿的一分，看来她得好好利用。

　　只不过这个妈妈不知事事啊，不过也好，烟雨楼本就树大招风，若是倚红亲自出来招摇过市什么的，怕是还要引起多方势力的怀疑，还是弄个假老鸨、老板娘更实在。

　　“妈妈，你倒是说句话啊，只要你能让仙儿陪我，我给你一千两！”一个脑满肠肥的男人突然大声开口道，让老鸨回了神。

　　“哼，仙儿姑娘要是陪你，就糟蹋了，我出两千两！”一个中年男子冷哼一声，加大音量开口说道。

　　“我出三千两！”“我出四千两！”“我出五千两！”“我出七千两！”“我出一万两！”……

　　叫喊声还在继续，银子是越来越多，老鸨的脸上尽是喜色，恨不得就满口答应了。只是她一想起洛韵惜的话，哭丧了脸，她可不敢得罪洛韵惜。

　　“各位，各位客官，实在不好意思，这仙儿姑娘不接客，就算是妈妈我也不敢强迫于她。不过你们要是还想见仙儿姑娘让仙儿姑娘独自跳舞给你们看，那就出价，价高者得！”老鸨赶紧把洛韵惜吩咐她说的话都说了一遍。

　　“我出一万一千两！”老鸨的话刚说完，最先喊价的还是最先喊价脑满肠肥的男人，看样子势在必得了。

　　而老鸨则是笑得眉开眼笑，要知道她这青楼里的花魁最高的价钱都只有五千两，现在都一万多两了，还没有要停下的意思，她能不高兴吗。还好她听了那位小少爷的话，不然这钱就没得赚了不是，她今天要狠狠的赚上一笔。

　　“我出一万两千两！”那个跟脑满肠肥的男子杠上的中年男子也开始加价。

　　“我出一万三千两！”又一个男子加价了。

　　紧接着又有人加价：“我出一万四千两！”

　　“我出一万五千两！”

　　“我出两万两！”

　　……

　　老鸨已经欣喜若狂不能自己。

　　在后台的洛韵惜看着这些人喊价越来越高，嘴角的笑意就更甚了，转身看向侍香时，侍香依旧没什么表情，只是想着外面那些人真的不把银子当成银子啊。


第135章 十五万两黄金

　　就是媚盈，貌似也没见过这么大的场面呢，正确的应该是说这么多银子就砸给一个女子。

　　“媚盈，你是不是觉得有些不可思议，因为这些人居然如此大手笔！”洛韵惜嘴角带着笑意，倒也不觉得媚盈如此惊讶有什么不对的，倒是很符合正常反应。

　　“主子，属下觉得，这都是主子教导有方！”媚盈已经收起了脸上的惊讶，想着这是自己主子的方式，那自然是好的没话说的，也没什么好惊讶，只有崇拜了。

　　“媚盈，我只是帮了你小小的编舞而已，教你如何出场而已，真正的好是你自个的本事，你是不知道自己有多美，你一出场，所有的男人都被你勾了魂了，可见你确实是个真真实实、绝无仅有的大美人呢！”洛韵惜嘴角上扬，看着媚盈，想着媚盈今日的倾城一舞，啧啧啧，是真的很美呢。

　　而且洛韵惜自然是发现了，站在远处不仔细看，媚盈跟自己还真的很像呢，若是没用或者不亲近之人，怕是以为这是两人呢。

　　“主子说笑了，属下只是在做属下的本分！”媚盈可不敢跟洛韵惜开玩笑，依旧恭敬道。

　　看着这样的媚盈，洛韵惜也不说什么了，说多了也是无趣。

　　洛韵惜转向侍香，想着还是得让侍香跑一趟：“你回去一趟，就跟他说，让他稍安勿躁，莫要激动，我有数，让他记得我说的话便是，可懂！”

　　“是，属下明白！”侍香点点头，刚准备走却被洛韵惜拦住，在侍香耳边说了几句，侍香眉头轻蹙，最后离去了。

　　侍香走后，洛韵惜就又开始听外面的报价，媚盈就站在一旁听着，只听外面已经报价道了三万五千两。听着这个价格，洛韵惜眼里的玩味更甚了，媚盈只是小小惊讶了下便没有人会表情了。

　　不过洛韵惜不想等了，赶紧把人引出来就够了。还有一个人，洛韵惜的第六感告诉自己，那个人自己也认识的。

　　而另一方面，侍香快步的赶回雅间就看见云轩寒跟元卿、媚盈已经起身要往外走，而且魅影的脸色差的不能再差了。

　　侍香可不知道魅影这脸色为何这么难看，不知道元卿的脸色为何也这么难看，云轩寒好一些，不过脸色也不是那么好，侍香这才知道自己的主子为什么这么急要赶她回来，这不是让她回来传达意思，赶紧开口道：“蓉王爷，主子说了，让你们按原计划行动，她在那边盯着！”

　　“让开！”云轩寒还没有开口，魅影已经忍着所有的怒气，他可是比云轩寒还生气呢，那是因为魅影以为那个上台跳舞的人就是洛韵惜，因为太像了，因为不知道。

　　云轩寒倒是没多大动怒，他知道那台上的女子不是洛韵惜，他不高兴，那是因为洛韵惜跟之前那台上的媚盈当真是很像呢，他不高兴，就是这么一点。

　　不过现在，云轩寒看着魅影如此紧张洛韵惜，他不高兴了，醋了，他妻子身边的桃花那叫朵朵开啊。

　　若是以往，云轩寒一定会把魅影不留痕迹的赶走，但是如今不一样啊，如今洛韵惜的身边是需要人，魅影武功不错，留在洛韵惜身边他也好放心些，只不过魅影太多情了，啧啧啧，防，自然是要防的。

　　元卿不说话，是真的不说话，看看魅影再看看云轩寒，元卿很想笑，不过元卿忍住了，如今最好不要去理会云轩寒的好，否则他就要变成是最无辜的人了，替罪羔羊，他没这个雅兴，更没这个兴趣爱好。

　　“你动怒做什么，主子既然这样安排自然有主子自己的想法，你是来保护主子的，不是来当大少爷的！”侍香受不了魅影这大脾气，还有周身散发出强烈的冰冷、怒意，对于魅影，侍香既没有当自己人也没有当敌人，她只知道自己主子说的话她就该照着做。

　　侍香想着洛韵惜跟自己说了那么一句，说完赶紧退到一旁。

　　就在侍香退到一旁时，侍香原本站着的地方有一张桌子，桌子瞬间被魅影一掌击成了粉末，可见魅影的武功真不是一般般而已，而是上上层。

　　躲得快的侍香眉头轻轻蹙起，看了眼魅影却没有生气，只不过是不动声色的松了口气，不过侍香觉得自己的主子当真是妙手胜算啊，这样也算得到。

　　自己的主子说，说完话就往一旁躲，果然不假。

　　侍香脸上没有多余神情也没有再对魅影说什么，而魅影也不说话了，走回远来的位置，就那么站着，好像生气的人不是他，好像刚刚把桌子一掌击碎的不是他一般。

　　只不过魅影这样的举动让云轩寒周身的气息也变了，虽然云轩寒什么都没说，但是站在云轩寒身边的元卿赶紧非常非常的不好，元卿可是倍感压力啊，云轩寒不高兴啊，云轩寒怎么说也是自己的同门师弟，可他却帮不上忙。

　　元卿想着，自己不但帮不上忙，他也成了洛韵惜的帮凶，得帮着洛韵惜等会做些坏事呢，而且貌似这里待着也不好呢，他不想继续待下去了，这女人太优秀也不好了，让这么多男人记挂着，让正牌吃醋都吃到影响到他了。

　　哎，这都什么跟什么啊，早知道他就不来了，该死的好奇心。

　　侍香在面无表情，元卿在暗自懊悔，而就在这时云轩寒冷冷的声音响了起来：“去竞价！”

　　云轩寒不生气，真的不生气，他只是吃醋了，真的吃醋了，自己妻子身边的桃花朵朵开，可是如今自己不能出手赶人，如何能不吃醋。

　　想着洛韵惜说过会送份大礼给他，那么他就该按照她的方式做，他等。

　　“啊……”元卿跟侍香同时惊讶出声，一脸不解的看向云轩寒，就连魅影都有些微微动容了。

　　蓉臻王这是怎么了，该不会是想要气气洛韵惜，这才说要竞价吧。

　　因为魅影跟元卿都知道台上跳舞的人不是洛韵惜了，因此对于云轩寒说要竞价以为云轩寒是要气气洛韵惜了。

　　只是云轩寒却明白洛韵惜的意思，更不会做这些小孩子的玩意，吃醋可以，不过这样的气人方式还是算了，洛韵惜不是说肥水不流外人田，那他就帮忙多给她赚些银子。

　　“竞价！”云轩寒懒得解释什么，只是冷冷的吐出两个字，干脆闭上眼，眼不见为净，不看魅影。

　　而元卿跟侍香、魅影三人对视一眼，不想着，算了，这两人他们都看不透，既然看不透就接着看戏吧。

　　不过元卿倒是在魅影跟云轩寒脸上转来转去，最后才收回自己的视线。

　　云轩寒肯定不会站出去喊价的，魅影也不会，侍香是女子不适合，这看来看去，云轩寒觉得就自己合适看，无奈的元卿只能走到窗口朝外喊道：“一万两黄金！”

　　元卿用了点内力让所有人都听见了，而所有人的眼睛都瞪大了。这，这未免也太多了吧，只是见仙儿一面就花一万两黄金啊，天哪。

　　“天哪，这，这一号雅间的公子出价一万两黄，黄金，还有人愿意出更高的价格吗，还有吗？”老鸨的眼睛都亮了，不敢相信有人竟然出价这么高。老鸨对这个仙儿自然是更想留下，只是能不能留下也不是她能做得了主的。

　　后台的洛韵惜见云轩寒出价了，嘴角尽是笑意，很好很好没让她失望。只要云轩寒这边一喊价，她就不信旁边二号雅间的人还能沉得住气。洛韵惜要送给云轩寒的大礼就在二号雅间，不过直接让云轩寒去取不好，还是她送去好。

　　更何况云轩寒真是自己人啊，都说肥水不流外人田了，果然啊，真是她家的，接着接着，黄金一把一把的来啊。

　　而那二号雅间有两个人，一个坐着一个站着，一个只看半张脸那也是英俊不凡的，而看不到的那半张就不知道了，至于站着的那个就比较普通了。

　　坐着的那个男人喝着酒，脸上尽是说不清的情欲之色道：“这仙儿可谓是人间难得的大美人，要是能够共度春宵，那本，那我也不枉来一次凌云国了，怎么说人不风流枉少年，这等美人我自然是不能错过的！”

　　“少爷，需要属下把这女人掳来吗？”站着的男子一脸恭敬道，话语里尽是狂妄，什么事都只会去抢夺。

　　“够了，这里是凌云国，别惹事。再说这女人有时候是要温柔对待，要怜香惜玉。你要多学学你主子我，别一天到晚都是凶巴巴的，女人都怕你！”坐着的男子话语里尽是无奈，嘴角玩味的笑意更甚，在教属下如何做人了。

　　“是，主子！”站着的男人一脸恭敬道便退到了一旁。

　　“去，两万两黄金！”坐着的男子眼底尽是情欲，话语里更是不可一世道。

　　站着的男子点了点头，走到窗台上，声音洪亮道：“两万两黄金！”

　　“哗……”大汉的一声刚落下，所有人都再次哗然，不敢相信了。

　　“三万两黄金！”在所有人还来不及回神时，元卿洪亮的声音又响了起来。

　　“五万两黄金！”大汉又开始叫嚣。

　　“十万两黄金！”元卿又道。

　　“十五万两黄金！”大汉的声音也随即响起。

　　一时间，所有人脸上的神情都变得震惊不已。

　　这么多黄金，说实在的这里的人就算全部身家也没有这么多。更何况这还不是得到仙儿姑娘的初夜，只是为了见仙儿姑娘一面就花了几十万辆的黄金。这，这不得不说散尽家财博得美人一笑，这绝世美人将流传千古了。

　　在后台的洛韵惜脸上尽是笑意，而一旁站着的媚盈见自己的身价倍炒的这么高，眼底的惊讶之色怎么也压不住了呢，这，这身价啧啧啧。

　　而洛韵惜，见时间差不多了，听听这价钱也差不多了，这银子自然不能让云轩寒出，她要整的是那隔壁之人，让他出点钱，再把他送给云轩寒。想到这，洛韵惜嘴角玩味的笑意就更甚了，眼里也是。

　　只是在洛韵惜刚动了一下身子，洛韵惜就感受到一股炙热的视线。洛韵惜猛的抬头，就看见不远处的一个阁楼上开着一扇窗户，哪里有一个人影刚好飘过。看着那个小窗户，洛韵惜眉头轻轻蹙起，这个阁楼是谁？倚红不可能让这人站在这后面，除非关系非同小可，除非……

　　而这道炙热的视线正是媚盈感受到后传给自己的那三道视线的其中之一，洛韵惜在后台时也感受到的三道，也看了过去，很显然这一道很是熟悉，这个感觉不会错。

　　只是洛韵惜很好奇这道视线上此刻站着的人是谁，肯定不是一般的人，就是不知道是姑娘还是公子了。

　　不过不管如何，若是自己想要知道，一点都不难，找来倚红，一问便知。

　　看着那阁楼，洛韵惜刚想走过去看看就听见外面传来了老鸨惊喜的声音：“二号雅间的公子出价三十万两黄金，仙儿姑娘一会就会去二号雅间见公子！”

　　这声音落下，底下只能回味的客人都是一脸的震惊，姑娘们是羡慕嫉妒恨。

　　洛韵惜看了眼看着小窗户的阁楼，最后转身便离开了，现在别的事情更重要。

　　媚盈听着老鸨的话，想着自己主子说的，自然是要跟上，还要去二号雅间呢。

　　洛韵惜想着，这个阁楼里的人不在她的算计之内，只要不碍到她，她就不会去理会。接下来就是她送给云轩寒的礼物了，而且还是一份大礼，他一定会很喜欢的。

　　洛韵惜离开后，小窗户里出现了一个俊美的人，一脸慵懒，嘴角轻启：“啧啧啧，这又是一出好戏啊，真是好看，不枉此行啊！”

　　老鸨先去了二号雅间，二号雅间的人带着现金不多给了十万两黄金，其余的二十万黄金再补。

　　只是就这十万两黄金老鸨就已经笑得合不拢嘴了，这可是她们一年的开销啊。

　　老鸨本来是要把媚盈带进二号雅间的，只是媚盈却往一号雅间走去，因为主子让她这么做的，不过这可急坏了老鸨。

　　老鸨赶紧拦住媚盈，一脸焦急道：“过了过了，这才是二号！”

　　“妈妈，你放心吧，这银子已经进你口袋我就不会让你再吐出来。不过接下来我要做什么你最好不要插手，不然别说我没提醒你。要是惹了一号雅间里的公子，你这烟雨楼就别想再开了！”媚盈这么点底子还是有的，既然是主子吩咐的事，那她自然是要办到的。

　　“这，可，可是二号雅间的公子也不能得罪啊。姑娘，求您想想办法，救救妈妈吧，求您了姑娘！”见媚盈如此说，老鸨开始为难了，知道两方都不好惹。而她见识过太多的人，相信也只有眼前的姑娘可以救她，这银子不好赚。

　　“一盏茶后，你再跟二号楼的公子说，就说仙儿姑娘被一号楼的客人强行带走了！”媚盈嘴角带着笑意道，那轻纱给媚盈自己平添了一股神秘感。

　　“这，这能行吗？”老鸨还是不放心的看着眼前这个绝世女子，就怕搭上自己的命。

　　“放心吧，就这样说了！”媚盈说完话，转身就往一号雅间走去，老鸨不敢再拦，只能听洛韵惜的。

　　而早在媚盈进一号雅间时，洛韵惜就先进去了，比媚盈早一步。

　　洛韵惜一进雅间，还没看清面前的人就被带入了一具坚硬却又温暖的胸膛了，不用说洛韵惜也知道是谁，只有他敢这么大胆对她。

　　“怎么了，需要我感谢你吗，让我赚了三十万两黄金，看样子是该感谢你，三十万两黄金呢，啧啧啧，是一笔丰厚的收入呢！”洛韵惜先一步开口讨好，不过云轩寒确实让自己大赚一笔，不过也要先一步堵住了云轩寒的话才好。

　　而事实也正是如此，洛韵惜的一句话让云轩寒不得再说什么，只是一脸不悦的看着洛韵惜，很不爽，因为让他妻子劳累了。

　　而一旁的元卿看着这两人，真是何时何地都不忘秀恩爱呢，啧啧啧，说实在的，这样的秀恩爱可不是一般人该这么做的，不过也是让人羡慕啊。

　　元卿可从来都不敢相信云轩寒有一日会铁汉柔情，果然爱情可以让一个人改变，果然爱情是最伟大的。

　　魅影看了洛韵惜一眼，也不知道自己这一眼包含了什么样的思绪。

　　至于侍香，只是安安静静的站着，就连身后站着的媚盈也只是安静的站着。

　　魅影跟元卿都只是看了眼媚盈便收回了视线，什么都未说。

　　“元卿，拿出你的看家本事来，待会等隔壁的人到这边来，你就去隔壁房间把我跟你一起研制的那毒物放进他们的茶水里！”洛韵惜见云轩寒不说话就知道他已经大致猜到她要做什么了，而且也默认了，当下跟元卿说话，让元卿放心大胆去，让元卿去做，好好惩治惩治二号雅间的人，绝不手软。


第136章 解药

　　“这个是……”媚盈有些疑惑道，眼里尽是不解，侍香、魅影也一脸不解的看着洛韵惜，知道这是去毒害二号雅间的人，不过是为什么。

　　“这是我跟元卿无聊炼制的毒药，我们还没试过药效呢，正好让元卿去试试是什么效果，更何况我们还需要一份大礼呢，等会我们就过去收！”洛韵惜嘴角尽是邪魅的笑意道，把自己跟元卿一起研制的致命的毒药说的就像是普通的药一般。

　　元卿虽然不明白隔壁的人是谁，不过既然是洛韵惜这么说了，云轩寒什么都没说、也没反对，那么他自然是试试了，玩死也怪不了他。

　　“惜儿，只此一次，我不需要你帮我！”云轩寒知道洛韵惜的用意，不管是帮他还是什么，他都不需要。

　　他的女人他自己会保护，他的女人只要留在他的羽翼里就好。他不需要洛韵惜做什么，他的事情他可以自己解决，麻烦也行。

　　就算他的女人不可能永远待在他的羽翼下，但他也尽可能的希望洛韵惜不要受到太多的伤害，他想护着她，不喜欢她为了自己的事伤神、费力。

　　“我既是帮你也是帮我自己，我只是不想让白白送来的机会就这样流失了！”洛韵惜绝美容颜尽是自信的笑意，她从来不会让机会白白流失。

　　不管是为了谁，既然是个机会，洛韵惜就断然没有让这个机会白白流失的理由，洛韵惜不是圣人，洛韵惜也有自己想要守护的人，云轩寒就是，所以，什么劳心劳肺的，为了云轩寒，她愿意。

　　“惜儿，你……”“好了，先让我休息一会，别说话！”洛韵惜打断云轩寒还想说的话，闭上眼靠在云轩寒的胸膛上就休息了。

　　也不管云轩寒现在是什么样的心情，洛韵惜不去管，而云轩寒也没有再说什么，紧紧抱着洛韵惜，没人说话。

　　云轩寒为了洛韵惜好，洛韵惜为了云轩寒好，这样其实是不冲突的，既然不冲突，只是担忧对方，你即便是有事也是无事。

　　而另一边，老鸨先是去了后台那个方位的小阁楼，敲了门得到允许才走了进去。

　　看到背手而立的人，老鸨恭敬道：“主子，那位姑娘让属下去二号雅间里的客人传话，或许是想要让一号雅间跟二号雅间的客人争执，要阻止吗？”

　　“不用了，那姑娘想要做什么就让她做，她要你做的事你尽力配合便是！”被称为主子的女子不是烟雨楼的楼主倚红又能是谁。

　　阁主来了，她知道，不过既然阁主没有亮出身份，她自然是不会说的，更何况身边还坐着一个人呢，不可暴露了阁主的身份。

　　倚红这么说，这让坐着的男子有些疑惑了，话语里尽是慵懒还有玩味的开口道：“倚老板，可知那姑娘是何许人也？”

　　说话的人一身红衣，妖孽般的容颜分不清男女，不过平坦的胸才让人知道这是个妖孽般的男子，透着股危险。

　　“我跟你一样，不过是在这里看着罢了！”倚红自然是不会告诉男子的，却是看着老鸨道：“你说说那位姑娘是何许人吧！”

　　“属下不知，只知道今晚来了一行五人的客人，三人身上透着高贵、不凡的气质。其中带仙儿姑娘来的那位公子更是难得的俊美，要属下去查查吗？”老鸨一脸恭敬道。

　　“你需要吗？”疑惑看向妖孽男子，在问妖孽男子的意见呢。

　　“不用了，倚老板都不去探究，我探究什么啊！”妖孽的男子看向倚红，挥手摇了摇。

　　“退下吧！”倚红挥挥手让老鸨下去了。

　　“是，属下告退！”老鸨恭敬的说完便退下了。

　　小阁楼里只留倚红跟妖孽男子两人人，倚红什么表情都没有，倒是那妖孽男子眼里突然绽放出精光，伸手抚了抚发丝，动作妖媚、惑人。

　　妖孽男子突然咬牙切齿道：“真的希望是你，多日不见，你过得可好，我可是想你想的紧，你帮了我，我总是要回报你些什么的！”

　　听着妖孽男子这话，倚红眉头轻蹙，她倒是不知道自己的主子跟这个男人有什么纠葛了，或许自己该支会主子一声呢。

　　而另一方，在二号雅间里的男子见仙儿迟迟不来，起身就要去寻老鸨，老鸨却在这时敲门走进来了。

　　“妈妈，仙儿姑娘呢？”见只有老鸨一人，站着的男子粗犷的声音响了起来。

　　“公，公子，这，这不能怪妈妈啊，是一号雅间的客人突然出现强行带走了仙儿姑娘，妈妈也是来求救的！”老鸨一脸的委屈难过，大声哭诉道。

　　“什么，谁敢这么大胆，可知我家少爷是……”“好了，去看看，把仙儿姑娘请过来”坐着的俊朗男子赶紧开口打断了属下要说的话，说漏了嘴可就不好。

　　站着的男子刚要出门口，坐着的男子又道：“本少爷也去看看是何许人，敢在本少爷手上抢人，真是活得不耐烦了！”

　　“好，好，两位公子请跟奴家来！”老鸨一脸的喜色，赶紧打开门为两人带路。

　　而当三人走出门口时，隔壁房间的门也打开了，一个绝美身姿的姑娘就站在了门口。轻纱盖在绝美的容颜上，凭添了一股神秘感，美得动人心魄。

　　“仙儿姑娘！”见媚盈出来了，老鸨一脸激动道。

　　而当媚盈看到站在门口的男子，嘴角扬起的笑意更甚了，她觉得主子震慑料事如神啊，就知道相信自己主子的自觉不会错。

　　房中的洛韵惜当然也看到了门外的人，只是一眼就知道这就是她要找的人，而他就是她送给云轩寒的大礼，这样的大礼虽然不大，却够了。

　　“公子，耽搁了些时间，请公子不要见怪！”媚盈福了福身，惑人的声音响了起来。

　　“仙儿姑娘说笑了，请进吧！”虽然看不清面容，但俊朗的男子也知道眼前这个女子是一个绝世美人，是难得的美人，若能得到，今生亦不悔。

　　更何况他向来喜欢美人，美人多一个他自然是会高兴的，他恨不得把天下美人都收进自己的怀里呢。

　　“谢公子！”媚盈嘴角带着笑意道，缓步走向了男子。

　　而在没人看到的情况下，一个人影在二号雅间停留了一会便离开了。

　　老鸨没有进房间，进房间的只有媚盈跟俊朗男子，这俊朗男子一进屋就想对媚盈动手，不过被躲开了。

　　“公子，我有些渴了，您要喝茶吗？”媚盈嘴角带着笑意道，伸手就去倒茶了。

　　“好啊，美人倒得茶一定更香甜！”俊朗男子也不心急了，坐下等着媚盈倒好茶。

　　俊朗男子眼底尽是欣喜之色，眼底的情欲更是毫不掩饰的表露出来，让所有人都看的清清楚楚才好。

　　“公子，那就喝喝，看看这茶是不是如你所想！”媚盈嘴角带着笑意，声音尽是惑人的笑意。

　　“好，好，好！”男子一脸说了三个好，伸手去握杯子的时候借机紧紧握住了洛韵惜的手，忍不住发出感慨、情欲：“美人的皮肤真是细腻光滑！”

　　“公子，这茶还喝不喝，不喝我可就自己喝了！”媚盈是想挣脱开的，只是男子抓的太紧，媚盈只能一脸无辜道。

　　“喝，本公子现在就喝！”男子在放开媚盈的手之时还不忘占媚盈便宜，飞快的亲吻了媚盈的手背，一脸的得意。

　　“美人就是美人，连手都这么香，那身上不是更香，哈哈……”男子一脸回味道，一脸陶醉，眼底的情欲越来越重，最后喝了茶。

　　而回过神的媚盈恨不得揍这个该死的色狼，竟然敢占她便宜，好啊，等会就有他好受的，主子不会放过他的。

　　不过媚盈心里虽然恨得牙痒痒的，只是脸上却一直带着笑意，手却伸向了袖口。等男子喝完茶抬起头时，一股气味猛然被他吸了进去。

　　“你，你……”男子一脸不敢质疑的瞪向了媚盈，只是话还没说完就晕倒在地。

　　看到晕过去的男子，媚盈脸上尽是得意的笑容，随后伸手狠狠的“啪啪”抽了男子两个巴掌，手太疼了，媚盈就又补了几脚，这才稍微解了气。

　　若是洛韵惜等人看见这样的媚盈，就会觉得，啧啧啧，果然是人不可貌相啊。

　　“死男人、贱男人，看你以后还敢不敢随意调戏女子，好好享受我主子给你的福利吧！”媚盈嘴角尽是娇媚的笑意，起身就往门外走去。

　　而门外的男子见媚盈出来，一脸防备，媚盈只是说了句便能离开：“你家少爷让我去拿些好玩的！”

　　一盏茶的时间很快就过去了，只是媚盈没有回来，而里面又没有动静，站在门外的男子顿时感到不妙。

　　正当男子要进门时，雅间里传来了凄厉的嘶吼：“啊，啊……”

　　男子二话不说踢开门就闯了进去，就看见自己主子在地上打滚。

　　“少爷，少爷，您怎么了？”男子一脸慌张的跑了过去，扶起地上的主子。

　　“中毒了，去，去隔壁……”俊朗男子此刻脸上尽是痛苦之色，知道自己着了道。现在能救他的人就在隔壁，是他自己不小心，该死的混蛋，该死的女人。

　　男子扶起自己的主子就往门口走去，他也知道自己的主子被人害了。男子扶着主子二话不说就踢开了隔壁的房间，当看到里面坐着的人，脸色瞬间变得难看。俊朗男子同样也是，脸上尽是震惊之色，但更多的是痛苦之色了。

　　“呦，这不是十皇子吗？怎么，十皇子也是来玩的吗？”看到闯进来的两个人，云轩寒冷冷的声音响了起来。

　　“蓉王爷，原来是你，你，你对我做了什么，解药，我要解药！”俊朗的男子正是木青国的十皇子木清鸿，一边的脸上正是一道狰狼的疤痕，拜云轩寒之手。

　　而木清鸿身边的男子自然是于忠，木清鸿的得力助手，不过有得力助手也没用，如今碰上的人是云轩寒。

　　“得了，多说无益，想必十皇子也是个明事理之人。解药我可以给你，不过你得告诉我们你知道的事情，而且你得立马回国！”洛韵惜不喜欢一拖再拖，直接把所有的话都挑明了说。

　　一个想要解药，而她们想要知道一些事情，还有，木青国的人留在凌云国不好。

　　“你是……”木清鸿这才看向说话的人，那俊美的容颜让他有一瞬间忘了疼痛。

　　“你是洛丞相府的洛韵惜！”木清鸿盯着洛韵惜好一阵子才开口。

　　而洛韵惜，她可不管木清鸿能不能认出自己，这一点，洛韵惜并不觉得可以让木清鸿当成是把柄。

　　“十皇子，你是还想继续疼下去或告诉我们，你自己选。我们的时间多得很，不过看你的样子好像是没多少时间了！”洛韵惜一脸邪魅的笑意道。

　　一直没说话的元卿、侍香、媚盈、于忠都没说话，云轩寒则是让洛韵惜处理，木清鸿只能咬咬牙道：“我说！”

　　“那就说吧！”洛韵惜其实还想等等的，毕竟她也想看看自己跟元卿无聊时炼制新的毒药是什么样的特效呢。

　　“先，先给本，本皇子解，解药，解药！”木清鸿已经疼得冷汗直流，浑身颤抖的厉害，要不是不想丢脸，他早就痛得叫出了声。

　　那一张刀疤脸上尽是狰狼，没有刀疤脸上此刻也不好看。

　　“这药效看来还不够强，你还不是很疼！”看木清鸿还能忍得了，洛韵惜绝美的脸上尽是不悦道。

　　“你……”“看来我还得试试，先说说什么感觉吧！”洛韵惜打断木清鸿的话，一本正经道，根本没有要给解药的意思。

　　云轩寒什么话都不说，只要洛韵惜想做什么，他都会支持。元卿跟侍香、魅影是不能说什么，更何况他们没觉得不对。

　　“蓉王爷，我家皇子已经愿意说了，请您赐解药！”于忠不想自己的主子再受折磨，一脸恭敬的看着云轩寒道。

　　“解药不再本王身上，只要她高兴就好！”云轩寒冷冷的声音响了起来，但话语里对洛韵惜的纵容谁都听得出来。

　　“蓉王爷，您……”“好了，都说药在我这了，那么我先看看我自己炼制的药是什么药性有错吗？你怎么这么啰嗦！”洛韵惜不悦的打断了于忠的话，在于忠要开口前脸上换上邪魅的笑意道：“十皇子，那就麻烦你帮我再试试药性！”

　　一听洛韵惜这话，木清鸿跟于忠都瞪大了眼，一脸不敢质疑的看向洛韵惜。

　　只是不等两人开口，洛韵惜伸手朝木清鸿一挥，一些粉末状的东西就飘进了木清鸿的鼻腔里。木清鸿瞬间瞪大了眼，伸手紧紧掐住了自己的脖子。

　　所有人都看着木清鸿会有什么反应，特别是洛韵惜，有个免费试药之人，她自然要好好利用。于公于私，洛韵惜都要好好教训木清鸿，她可没忘在游船上木清鸿挟持了自己，这个该死的色狼对她还想做那样的事，现在就好好让他享受享受这清福。

　　“啊，啊……”不消一刻，木清鸿痛苦、绝望的痛呼声就响了起来，挣脱开了于忠整个人乱闯乱撞。

　　看到这样的效果，洛韵惜眼里尽是精光，元卿脸上同样尽是精光，元卿跟洛韵惜都一起仔细的观察着木清鸿的一举一动。

　　云轩寒等人都没有说话，只是让洛韵惜玩个够。

　　“混蛋，我杀了你！”这时，于忠猛的站了起来，拔剑就朝洛韵惜怒吼，眼里尽是杀意就要想洛韵惜刺去。

　　只是于忠的身形还没动，元卿一个闪身就点了于忠的穴，让于忠动弹不得。元卿想的很周到，同时点了于忠的哑穴，免得他骂人。

　　“元卿，做的很好！”洛韵惜赞看了眼一脸恨不得杀了她的于忠，随后一脸赞赏的看着一旁的元卿开口道。

　　“这么点小事我还是可以做的，你继续，现在没人打扰你了！”元卿温和的声音响起，脸上也尽是温和的笑意。

　　洛韵惜点了点头看向云轩寒，只见云轩寒脸上一点多余的神情都没有，看向自己却是满满的柔情，洛韵惜也回以云轩寒慢慢的笑意。

　　当下洛韵惜又把视线重新放回地上疼得打滚、啊啊直叫的木清鸿，仔细的观察，看看自己跟元卿一起研制的这个毒药需不需要好好改进。

　　“解，解药！”木清鸿已经疼得快要晕厥了，但看到洛韵惜，他还是咬着牙道。

　　“别着急嘛，有什么感觉，是冷是热？哪里痛？”洛韵惜摇了摇头，嘴角带着笑意，眼里放着精光看着木清鸿道，希望木清鸿能配合她、回答她。

　　元卿此刻也是一脸的精光，若说痴迷毒物，元卿比洛韵惜还要痴迷呢，此刻也跟洛韵惜一眼，紧紧的盯着木清鸿看。

　　不过这样的方式等于在羞辱木清鸿，像他那样的人，宁可痛死也不愿意让洛韵惜奸计得逞，绝不会说。

　　木清鸿在地上疼得打滚，却始终不肯告诉洛韵惜。而这洛韵惜也知道了，想要让木清鸿开口，恐怕很难，不过她有办法。


第137章 合作愉快

　　“十皇子，看来你的骨头很硬，我也没办法了。不过最近我刚得到一种蛊虫，听说效果奇佳，好像是生生不息吧，要不要试试？”洛韵惜嘴角尽是邪魅的笑意，随后装的一脸无辜道，好像是在跟木清鸿商量晚饭要吃些什么好。

　　“你，你这个妖人，妖人！”听到洛韵惜的话，木清鸿的声音都变得有些颤抖了。

　　这生生不息就如同这名字一般，只要种蛊者不死，那么它就会时时刻刻的折磨这个人，吃他的肉喝他的血，直到这个人被折磨致死，吃干抹净。

　　“骂吧骂吧，反正你也不肯说，而本公子又闲的无聊！”洛韵惜嘴角尽是邪魅的笑意，一脸的惬意。

　　元卿也是一脸的笑意，他也觉得这样挺好，真的是挺好呢，试药挺不错的。

　　“啊，该死的混蛋，啊，不，不得好死，本王不会，不会放过你，啊，啊……”木清鸿忍不住朝洛韵惜怒骂道，还有痛苦声音。

　　“十皇子，你的事本王不管，不过她是本王的王妃，你动不得！”听到木清鸿的声音，云轩寒冷冷道，脸色很不好看。

　　“寒，别生气，让他骂吧，不然会憋死他的！”洛韵惜很大方的说道，一点也不害怕木清鸿会秋后算账。

　　“他一会冷一会热，腹部疼！”云轩寒看了洛韵惜一眼，声音虽然依旧冰冷，但谁都能听得出那一丝丝的温柔，只有对洛韵惜才有的柔情。

　　“真厉害，既然我已经知道了，那就算了！”洛韵惜满意的点了点头，在想元卿也一定看出来了，没看出来的怕是只有自己了，不过自己也猜出了一点。

　　元卿见差不多了，从衣袖里拿出一只瓶子，从瓶子里取出药丸，走到木清鸿身边，点了他的穴，让他坐起，这才把药丸让木清鸿服下。

　　服下药后，木清鸿的脸色才好了些，不再痛苦的扭曲了，那刀疤脸上更是难看的很呢。

　　看到这样的木清鸿，洛韵惜嘴角尽是玩味的笑意突然开口道：“哎呀，忘了告诉你了，刚刚我又加了喂药，那么给你服下的解药就不能完全解了你的毒，真不好意思！”

　　“你，你这个妖人，你究竟要对本皇子做什么，本皇子饶，饶……”说到这，木清鸿没有说下去了，因为云轩寒那冰冷的视线让他不敢再说，只能就此作罢，不再看洛韵惜。而洛韵惜自然也没空再玩，反正她已经告诉他毒没全解。

　　“说！”云轩寒冷冷的说道，迫人的气息让木清鸿不得不说。

　　“两年前我在西金国游玩时无意间听到有两人在说异能者，其中有一个男子说，说异能者在不久之后就会问世，还说异能者现，天下倾，得异能者得天下，却也可以杀了异能者得天下，谁杀了异能者谁便可以得天下，因此不管是得异能者还是杀异能者都能得天下！”木清鸿毫不避讳道，尽管他知道洛韵惜就是异能者，可那又如何，反正他是说了，是被逼说出来的。

　　“啧啧啧，杀我？你想吗？”听到木清鸿这么说，说杀了异能者跟得到异能者都能得到天下，心中冷笑，哪个狗屁混蛋说的屁话啊，都是些狗屁话。

　　云轩寒听到木清鸿的话，脸上尽是冷色，像是要杀了木清鸿一般，只不过云轩寒并没有任何动作。

　　云轩寒没有说话，而是知道洛韵惜想的是什么点了点头，脸上一点多余的神情都没有。

　　洛韵惜知晓云轩寒懂自己，什么得异能者得天下，这都是狗屁话，想杀自己是吗？好啊，有本事就来，她就在这，想要来杀自己，那就拿出本事来吧。

　　“还有什么？”云轩寒没有看洛韵惜，而是冷冷的看向木清鸿道。

　　“他们说，如果他们得不到异能者就杀了异能者，反正都是一样，不管是杀还是得，只要是他们做的就可以，他们说，他们一定会成为统治天下的人！”木清鸿冷冷的说道，虽然不想说，但木清鸿还是被逼的没办法，只能说。

　　只是当木清鸿说到异能者时，说杀了异能者时云轩寒的脸色有那么一瞬的难看，最后很快就恢复了平静。

　　不过洛韵惜看见了，却什么都没说，心里有了想法，云轩寒不会让自己受到任何伤害，自己也不会让云轩寒受到任何伤害，所以，她们都会拼劲全劲保护对方。

　　只是暗中那人究竟是谁？洛韵惜不知道是谁说出这么一番话来，想必这话将在不久之后就被传出去，这样，自己的生命就得不到保障了，不过这样又如何，反正就算这件事不传出来，自己也还是日日被人追杀，只不过都是被人挡住而已。

　　正当洛韵惜还在想这些问题时，木清鸿的声音又响起了：“他们所说的异能者就是洛丞相府的洛韵惜洛小姐，如今洛小姐就在蓉王爷手上，蓉王爷得天下也不是不可能的，蓉王爷还是快些行动吧，反正得异能者得天下，更可以倾覆天下，生灵涂炭更是抬手之间而已，改变历史又何尝不可！”

　　听到这，洛韵惜的脸上露出了丝丝震惊之色，而云轩寒脸上也有一瞬的慌神，不过很快就消失不见。

　　元卿、魅影、侍香脸上的震惊自然是比洛韵惜多的多了，她们都看向洛韵惜，像是觉得洛韵惜是不是真的有那种本事呢。

　　不过怀不怀疑洛韵惜有那种本事都无所谓了，有就有，没有就没有，反正有跟没有按理来说已经差不多了。

　　“还听到什么？”云轩寒看了眼洛韵惜，冷冷的声音再次响起，看向木清鸿，仿佛只要木清鸿敢说一句半子的假话，他就杀了他。

　　“他们正在预谋一场惊天的阴谋，为异能者重现做准备。他们说就在这几年，他们已潜伏好就等待时机，毁灭这些该死的人，他们好一统天下！”木清鸿把听到的都说了，是谁他真的不知道，他只知道这个世上要遭受劫数了。

　　木清鸿当然想要称霸天下，他有野心，但是如今他都成为别人鱼板上的鱼肉了，如此，他还是先保住命，先夺得木青国的皇位才好。

　　“不管是真是假，越少人知道越好！”云轩寒冷冷道，他知道木清鸿没说谎，他听到的只是这些。云轩寒的意思在场的人也都清楚，所有人都知道那就会人心惶惶，到时候别说真的发生了，就算没有发生世上也要遭受劫数。

　　更何况木清鸿一直都不说，怕是也有掂量，木清鸿虽然没有大才，却也不是个傻子，如今更是不会轻易说出来，否则被云轩寒等人盯上就这么杀了，那他会得不偿失的。

　　“这事只有我们几人知道，蓉王爷可以解了本皇子的穴了！”木清鸿现在动不了，脸上尽是不悦道，却也保证他不会把这些说出去，不管是因为什么，木清鸿还不想死。

　　云轩寒朝元卿点了点头，元卿就走了过去解了木清鸿的穴道。木清鸿能动了，第一时间就是起身走过去帮于忠也解了穴道。

　　“皇子，您有没有事？”刚解了穴，于忠就一脸紧张的看着木清鸿道。

　　“无妨！”着了道，中了毒，就算有事木清鸿也会说没事，他丢不起那个人。而对他下毒的是云轩寒的人，是洛韵惜设的计，他能说什么，打不过云轩寒，算计不过洛韵惜，他只能吃哑巴亏。

　　“啧啧，真是忠心啊！”看到这一幕，洛韵惜忍不住开口道，嘴角尽是笑意。

　　“既然已没有本皇子的事，本皇子也该离开了！”木清鸿觉得自己没有待下去的必要了，既然吃了亏，他在凌云国也待不下去了，他也该尽早回去了，不过要把成思雨带回去才是。

　　“木清靖已经跟云轩宇达成了一致，就算你得到了成思雨又如何，成思雨只不过是个女人，成王府不会因为一个女人而帮你，你趁早赶回去或许还来得及，别错失良机！”云轩寒冷冷的声音响起，就算是给木清鸿一个小小的提示，以免他狗急跳墙。

　　“谢蓉王爷吉言，本皇子处理一些事后定会早些回去！”木清鸿脸色虽然很不好，但还是点了点头，不管如何，还是向云轩寒拱了拱手。

　　在走出门口时，木清鸿转头看向一旁的洛韵惜，带着怒意的声音响起：“洛小姐，第一次见面本皇子拿你当了人质，第二面正式交锋你骗本皇子演了一场好戏，让本皇子成为了众人的笑柄，本皇子记住你了，若是有幸再见，本皇子会好好招待你，毕竟相识一场。若有兴趣，本王在木青国等你，你想来玩，本皇子定会让洛小姐玩好、吃好！”

　　木清鸿说着这话绝对是咬牙切齿的，想杀了洛韵惜，可惜不能啊。

　　“好说好说，我也正好想起这毒该取什么名，就叫惨叫‘鸿’亮！”洛韵惜嘴角尽是邪魅的笑意，在木清鸿不以为意、嘴角扬起笑意时，洛韵惜又非常好心的开口道：“哎呀，真是不好意思，我突然想起我用的鸿正好是十皇子的鸿，今日十皇子的惨叫声当真是‘鸿’亮呢！”

　　洛韵惜故意把“鸿”字说的特别的响亮，特别是声音“鸿”亮。

　　果不其然，木清鸿的脸色瞬间变得铁青，而侍香、魅影更是不客气的笑出了声，元卿掩着嘴笑，云轩寒的脸色也缓和了些。

　　于忠的脸色自然不好看，因为洛韵惜在侮辱他的主子，那么也就是在侮辱他，像他们这样的人怎么能忍。

　　“你这个人，你……”“够了，回去！”木清鸿打断愤怒的于忠，转身便离开了，离开前狠狠的看了眼洛韵惜，于忠也跟上了。

　　“再见，如果还能再见，希望十皇子别忘了惨叫‘鸿’亮！”洛韵惜嘴角尽是玩味的笑意，还不忘又带着讽刺道。

　　木清鸿、于忠走了，房间的气氛没有任何的变化，没有轻松也没有沉重，今日得到了这样的消息总是好的，比没有要好，而且木清鸿也不敢说出去，这就是最不好中的好了吧。

　　“走吧，我们回府，怕是又有事需要做了呢，听说昆仑派的人不安生了！”洛韵惜懒洋洋的声音响起，想着媚盈早就回去，那她们也可以回去了。

　　“好，我们回去，昆仑派的事不急，我们回去想想！”云轩寒伸手搂住洛韵惜的腰，二话不说就抱着洛韵惜飞身而出，让人像是看到了幻觉一样。

　　“昆仑派，侍香，你是苍冥派的，看样子该你出手的时候了！”元卿看向侍香，扔下这么一句话，也学着云轩寒的方式，从窗户上飞身而出了。

　　侍香跟魅影都没有说什么，也效仿者前三人，从窗户上飞身而出了。

　　今日，虽然浪费了洛韵惜跟云轩寒等人一个夜晚的时间，不过也不能说浪费啊，三十万两的黄金诶，还有，得到一个消息，不错，还挺赚的。

　　这一夜，这边是落下了帷幕，而云轩宇的太子府邸，书房里，云轩宇对面坐着的男子不是木清靖还能是谁，这两人合作了，也没什么新奇的。

　　“宇太子，如今蓉王爷跟洛小姐在一起，两人的感情似乎不是谁都能切断、破坏的，看样子这是一个非常棘手的事情呢！”先开口的木清靖，木清靖懒散的看着云轩宇，看不透他脸上究竟是个什么样的神情。

　　“不管云轩寒跟洛韵惜之间是什么关系，云轩寒是云轩寒，洛韵惜是洛韵惜，我云轩宇也依旧是云轩宇，包括靖太子也依旧还是靖太子！”云轩宇的一句话像是绕口令，绕来绕去似乎还挺有意思呢。

　　听着云轩宇这么说，木清靖脸上染上了笑意，这才道：“哈哈哈，好，果然是宇太子，你放心，我们的人已经动手，就看看效果吧！”

　　“好，预祝我们合作愉快！”云轩宇举起酒杯，对饮木清靖。

　　“合作愉快！”木清靖也举起酒杯，两人一饮而尽。

　　之后两人谁都没有说话，却已经达成了共识，成了合作伙伴。

　　第二日平静，第三日平静，第四日，凡空去找了洛韵惜，跟洛韵惜谈了一炷香的时间才离去。

　　当然，凡空在蓉王府的事没几个人知道，若是被西金国的公主西吹雪知道，那可不得了，因此凡空在蓉王府的事无人说出。

　　再说云轩寒那边，在凌云国的皇宫御书房里，此刻只有云轩寒跟惠武帝二人，不过气氛却相当的沉闷。两人谁也没有开口，不过一个是依旧一脸冰冷，一个却是横眉竖眼，一脸怒容，两人之间的杀意毫不掩饰的表露了出来。

　　“云轩寒，你这是谋朝篡位！”最后，惠武帝愤怒的声音响了起来，话语里带着颤抖的音调。

　　“再拖下去也毫无意义，你让，我夺，你选吧！”云轩寒冷冷的声音再次响起，丝毫不避讳什么，就算篡位又如何，他不在乎名声。

　　“你，你，你这个逆子！”惠武帝气的从龙椅上站了起来，伸手怒指着云轩寒，从龙椅上走到了殿下。

　　“选！”云轩寒懒得多说，冷冷道。

　　皇位迟早都是他云轩寒的，那又如何还要再拖，没必要了。

　　“好，好，朕愿意让位，但朕绝不允许你只娶洛韵惜，洛韵惜虽然是异能者，但是她的存在会威胁到凌云国的百年基业，你不能只娶她一人，更是在必要的时候，她活不得！”惠武帝知道自己这个儿子的能力，把皇位交给他自己也放心，但唯一不放心的就是那个洛韵惜，他决不允许有人要毁了他的皇朝。

　　虽然洛韵惜是异能者，但是得异能者得天下，这样的一个女子绝非是简单的绝色，若是日后只有洛韵惜生下的孩子，那，那云氏的江山怕是要不保了，他不能让这样的事发生。

　　“我不是在跟你商量，惜儿是我唯一的妻子，你没的选择！”云轩寒冷冷的声音响起，眼里尽是凌厉之色，话语里尽是不容置疑之意。

　　“你，你想要亡国吗？你想要毁了祖上辛辛苦苦建立的基业吗？”惠武帝气的整个人都在发抖，怒视着云轩寒。

　　“写诏书，我夺位！”云轩寒冷冷的声音再次响起，说出来的话气的惠武帝就要晕厥了。

　　“你，你这个该死的逆子，你，你要逼死朕吗，你，你……”惠武帝气的身子都站不稳了，摇摇晃晃，就是不同意云轩寒只娶洛韵惜。

　　“你想死，我送你”云轩寒说的话很简洁，话语尽是冰冷、无情。

　　“你，你，云轩寒，就当我求你了，凌云国不能毁了，就当我求你了！”惠武帝的声音里尽是哀求，连朕都不用了，可见他已经知道对云轩寒用硬是不行。

　　两人在商谈皇位之事，却把凌云国的当今太子云轩宇排除在外，如今可是云轩宇当太子，也是将来皇位的继承者，不过云轩寒跟惠武帝一点都不把云轩宇算在内呢。

　　这一点不奇怪吗？


第138章 瓮中鳖

　　如此看来，惠武帝当真是把云轩宇当成了一颗棋子，一颗可有可无的棋子。

　　“我的东西，除非我不想要，否则谁也拿不走。写诏书吧，六日后登基、大婚，六日后我自会公布！”云轩寒冷冷、狂妄的声音响起，话语里尽是不容置疑。

　　云轩寒没有再开口，只是冷冷的看向惠武帝，没有丝毫退步之意。

　　“好，只要你壮大凌云国，一统天下，我就让位，不干涉你娶谁！”惠武帝闭上了眼，再次睁开，眼里尽是痛楚，走回龙椅上坐下，惠武帝就开始写诏书了。

　　而底下的云轩寒脸上一丝多余的神情都没有，连一丝高兴之色都找不到。

　　两人至始至终都没有说起云轩宇这个太子，好像这个太子不存在一般，好像他们都不需要向凌云国的百姓交代什么一般，太子在，皇位却传给蓉臻王。

　　再说洛韵惜那边，洛韵惜在左，元卿在右，两人谁都没开口，各做各的，就这样待在药阁里一个下午。

　　两人的神情都很严肃，都没有丝毫松懈，可见两人都没有任何进展。要知道这蚀蛊虫真是难解的很呢，麻烦是了，她们连毒性都没有摸透。

　　上次洛韵惜给了元卿她得到的那本医书，元卿看了，也找到了，也试过了，不过还是差点。

　　凡空走了进来，看着两人依旧一点进展一般，想着自己或许该说些什么：“洛小姐，元公子，你们可有进展？”

　　洛韵惜跟元卿同时抬头看了眼对方，随后看了眼凡空，之后便低下了头。两人的动作如此相似，凡空不用等两人回答也知道是个什么事了。

　　“人跟人之间都是不一样的，因此每个人心中的想法也是不一样的，你们可以试着把两人的观点都结合在一起，这样更有可能研制出解药！”凡空看了两人一眼，缓缓道。

　　两人又抬起了头，同样没有说话，看着对方。在凡空要开口前，洛韵惜跟元卿都站起了身，抬脚走向对方。走到中间时，两人都把手中自己记下来的手札递给了对方。

　　她们两人一个是确实从小学医学毒，一个却是半吊子，但是谁说半吊子就没有用武之地啊，或者说半吊子也有可能会有什么收获也不一定呢。

　　“毒心草！”“蛇胆！”洛韵惜跟元卿突然同时出声，一脸惊喜的看着对方，随后两人便开始忙活了起来。

　　不过这次这两人主要的时间不是自顾自的，而是有商有量的配合着，基本上都是两人一起，不再像之前，只说上几句就各忙各的去了。

　　看到两人都懂了，凡空觉得很欣慰，一个人是可以很强，但是两个人才会更强，合作才会有更好的出路呢。

　　而陌迁那边，刚准备出门就碰上了刚回来的云轩寒，快步走了过去，一脸恭敬道：“王爷，您吩咐的事属下已经做好！”

　　“很好，注意下云轩宇的人，还有，把消息捂住了，六日后举行大婚、登基！”云轩寒冷冷、严肃的跟陌迁说道，话语尽是坚决。

　　“是，王爷，属下一定不会让尊主失望！”陌迁恭敬道，转身便离开了。

　　而云轩寒去了药阁，他想她了，不需要一日不见如隔三秋，只需要一炷香、一盏茶、一刻钟、一个转身的时间他就想她了，特别特别的想，已经不想分开了，一刻都不想。

　　云轩寒进去就带走了洛韵惜，元卿只能感慨：“唉，这人变化怎么如此之大啊，都认不出来了呢，啧啧啧，果然爱情可以让一个人变成另外一个人啊，我的爱有吗？”

　　夜里，洛韵惜找来了侍香跟魅影，跟两人大致说了下，更是吩咐了两人，跟两人也算是谈论半宿，两人这才离去。

　　云轩寒从外面进来，抱着洛韵惜，眼底尽是笑意：“他们都是聪明人，明白你的意思，睡吧，好好休息！”

　　洛韵惜什么都没说，跟云轩寒一起双双闭目睡觉。

　　第五日，一个人影出了蓉王府，一身白衣打扮的谪仙公子往集市走去。

　　而在第四日便有人传出苍冥派因为掌门人都不在，因此要上京讨个说法，说是请洛韵惜洛小姐一叙。

　　不过洛小姐说了，这是苍冥派的事，跟她无关，不见。

　　这不，苍冥派的人自然是找上门来了，不敢直接找上蓉王府，却等着洛小姐出门。

　　与此同时，昆仑派也带着一帮人往集市上走去，身后还跟着一帮人。

　　苍冥派的人也来了，也往集市走去，像是找人，也像是……

　　苍冥派的人出来一段时间了，像是在找人，正准备离去之际就看见一个风姿卓卓的白衣公子走过，那谪仙般的容颜不是洛韵惜洛小姐的男装打扮又是谁。

　　连苍冥派等人都看傻了眼，不知道谁叫了一声：“洛，洛小姐！”

　　这一叫，白衣公子转过了身，所有人都看到了那谪仙般的容颜，所有人都是一脸痴迷像，洛韵惜脸上尽是厌恶之色转身就走。

　　苍冥派的领头人突然大叫一声：“洛小姐，请跟我们走一趟！”

　　所有人都朝洛韵惜而去，洛韵惜见此眉头轻触，转身就往一旁的小巷跑去。

　　苍冥派的领头人自然是带人去追，这时身后又一帮人杀了出来跟苍冥派领头人带的人打成一团，一个身影趁着机会朝洛韵惜奔去。

　　洛韵惜跑到小巷见没人追过来松了口气，谪仙般的脸上露出了笑意，可下一刻就被人捂住了嘴。

　　洛韵惜拼命的挣扎只是被人用迷药迷晕过去，昏迷前只听见一个男子得意的声音：“哼，这么容易就抓到，看来那些人实在是太没用了！”

　　之后洛韵惜便什么都没听到了，而那个男子扛起洛韵惜就点脚飞身离开，快的让人看晃了眼。

　　而在男子带着洛韵惜离开后，小巷里又出现了一个清秀的男子，这男子不是带着人皮面具的魅影又是谁。

　　此刻魅影那清秀的脸上尽是不屑之色，冷冷的声音响起：“真当我们这些人都是白痴吗，现在就让我们看看谁才是无用之人！”

　　魅影说完便走出小巷看了眼正在拼杀的苍冥派领头人点了点头，苍冥派领头人见此会意便对另一帮男子下了杀令。

　　苍冥派领头人很快把另一帮人都杀了便跑向魅影，随后一般人跟着魅影就追上带走洛韵惜的男子，一路上有他们的人留下的标记才追过去。

　　一炷香后，魅影等人跟着标记一路跟到了昆仑派的后山。这座山跟平常的山坡一样，树木环绕，绿草青青，风光无限，自然少不了一些石头。

　　只是那后山上有一块大石头，标记就在大石头上。魅影让人四处看了下，四处无人而这标记在大石头上便没了踪迹。当下魅影便伸手在大石头上摸索，相信石头上有机关。

　　果不其然，魅影在石头上摸索了一会便摸到了一处凹凸，魅影使了一点点劲一处石壁便打开了能容纳一人过去的口。魅影跟苍冥派领头人对视了一眼，魅影便率先进去了，苍冥派领头人跟身后的教徒也紧跟随后，个个人都是一脸的欣喜色。

　　大约走了一会魅影便看到有亮光，而且听到了两个男子的对话：“五长老，您回来了！”

　　“恩，看到了没有，这便是洛韵惜，让你们弄个人回来也做不到。把他带下去好好看管，本长老这就去告诉掌门这个好消息！”被称五长老的男子得意的声音响起。

　　“五长老真是厉害，这洛小姐可让属下等好一番探索，这么多日子属下等人都找不着机会下手，五长老一出马便把人带回来了，属下佩服！”男子恭敬、讨好的声音响起，这话尽是拍马屁，随后又道：“五长老，这洛小姐还真是俊美啊，真是男女难辨啊！”

　　被称为五长老的男子没有说话而是看向了昏迷中的洛韵惜，他一直没怎么看，现在一看那容颜暗自惊叹这世上还有如此绝美的女子。

　　这样的女子生来就是个祸害，如今又有那么多的才华，更是异能者，这样的女子注定一生都平凡不来呢。

　　“好一个洛丞相府洛小姐，当初谪仙公子的名声也果然是名不虚传！”被称为五长老的男子突然高声道，话语里有不屑、有了然。

　　“带下去好好看管！”被称为五长老的男子又冷冷道，转身就要离去。在那个男子就要把洛韵惜抗走时，洛韵惜突然睁开了眼，一道银光闪过面前的男子颈间被划破倒地死了。洛韵惜拿起匕首就朝另一个男子而去，脸上尽是杀意。

　　而被称为五长老的男子早在洛韵惜杀了那个男子时就已察觉，手上的剑已出鞘，飞跃而起，手上的剑一个转身就刺中了洛韵惜的胳膊。

　　洛韵惜惨叫一声跳出了几米远，一脸防备的看着眼前这个相貌平平的五长老，那眼底的杀意破坏了这谪仙般的容颜。

　　“哼，本长老早就想要见识见识洛小姐的身手了，如今正好，洛小姐便放开本事来吧！”看着眼前的洛韵惜，男子冷冷的声音响起，上上下下打量了洛韵惜一番。

　　只是这么一番打量下来，五长老不知道怎么的，他总觉得有哪里不对，但他又说不上哪里不对，是少了些什么还是多了些什么。

　　“哼，堂堂昆仑派五长老竟然如此年轻，想着比如是有过人的本事，只不过这过人的本事是能屈能伸呢？还是靠女人得来的？”洛韵惜冷冷的声音响起，话语里尽是不屑、讽刺之色。

　　“你，你还知道些什么？”听到洛韵惜这样说男子眉头轻轻蹙起对洛韵惜的探究更甚了，这个男子就是马力荣，他是年轻，他是有些本事，但更重要的是他利用了昆仑派掌门唯一的女儿，跟昆仑派唯一的女儿有了奸情，才能一步登天成为五长老，而他更是想要成为昆仑派的掌门，他在一步步谋划。

　　而昆仑派掌门唯一的女儿跟他有染的事无人得知，但现在，马力荣不得不防备了。

　　“哼，马力荣，你真的认为自己很厉害吗？”洛韵惜冷冷不屑的声音响起，在马力荣要开口时一把扯下了脸上的人皮面具。

　　顿时那张俊美谪仙的脸换成了一张清秀的脸，这那还是什么洛韵惜，这分明就是苍冥派的教徒，该死的上当了。

　　马力荣自然知道自己上当了，当下那平凡的脸上尽是怒气，举起手中的剑，眼里的杀意尽显。

　　而那个假洛韵惜举起手中的匕首做好防护，他能来就没想过还能活着回去，他没有对不起掌门跟洛小姐，他一定会完成自己的使命。

　　在马力荣要动手时，魅影等人都走了出来，随之响起的是魅影不屑的声音：“呵呵，马力荣，你见到本长老可有意外？”

　　“你是谁？”看到来人，马力荣不认识。

　　“本长老跟你一样，刚坐上长老之位不久，本长老是苍冥派的大长老，怎么样，跟你差不多年轻坐上的却是大长老的位置，是不是比你厉害，还是说，五长老是准备本长老了？”魅影的话里尽是不屑，那眼底的神情更是让马力荣无地自容呢。

　　马力荣自然是不会去怀疑魅影的话，只是想着自己真是流年不利啊。

　　“哼，本长老又怎敢小看苍冥派的大长老！”马力荣冷哼一声，眼底的杀意更甚，手中的剑握的更紧。

　　“马力荣，本长老给你一个机会，放下你手中的剑投身到苍冥派，本长老便会好好重用你，如何？”魅影冷冷的声音响起，清秀的脸上带着温和的笑意。

　　魅影知道马力荣虽然是靠女人上来，不过也确实是有真材实料，也是个人才，若是能拉拢过来必定会为苍冥派添一助手岂不乐哉，更何况有人才可用，他能收自然是要收的。

　　“大长老，你的算盘打得真好，只是在下恐怕无福消受了！”马力荣嘴角带着不屑的笑意，冷冷道。他是替别人卖命，但他只替自己卖命，只想凭借自己的实力一步一步登上去。

　　“那本长老就保不了你了！”魅影无奈的摇了摇头，嘴角带着无奈的笑意，随后声音变冷道：“动手！”

　　魅影一声令下，苍冥派的领头人就带人朝马力荣杀去，而一帮人也从外面冲了进来，苍冥派的人跟昆仑派的人打成了一团，一个个脸上都是杀意。

　　魅影跟马力荣都没有动，两人就这样看着对方，两人似乎在用眼神交流。没有人会朝这两人动手，苍冥派跟昆仑派的人都绕过魅影跟马力荣。

　　一盏茶的时间很快过去，死的死伤的伤，不过人却越来越多，昆仑派的人都出来了。

　　魅影带的人也不少，而他早已断定这里绝不是昆仑派的总坛，这最多就是个分支。不过解决一个分支也是好事，他正愁着该怎么灭了昆仑派这就送上门来了。魅影知道马力荣的身份不简单却没想到是个新上任的五长老，虽然利用了女人有了露脸的机会，不过有真材实料，也确实不错，只可惜是敌人。

　　马力荣什么话都没说，他在懊恼自己不该一时大意着了魅影的道。不过好在他还留一手没有把魅影等人带进总坛，不然他就真的让昆仑派毁于一旦了，虽然马力荣不觉得自己是好人，但是让昆仑派毁于一旦他不能那么做。这个仇他会记着，而今想要反败为胜难了，那么这个分支也就只能舍弃逃命。

　　马力荣这样想着人也就往外奔去了，魅影见此赶紧跟上，两人就一人在前一人在后。两人很快来到了后山，马力荣原本是要下山的，但下山的路被苍冥派的人堵住了，后面魅影又追了上来，马力荣咬牙就往山顶上飞身而去了。

　　魅影紧跟而上，很快两人就来到了一处悬崖，马力荣无路可去想要往别的地方奔去，但魅影已经站在不远处了。

　　马力荣看了眼四周又看了眼悬崖，嘴角染上自嘲的笑意道：“大长老，你说你我谁更厉害，不如今天就试试吧！”

　　“好啊，本长老也想看看昆仑派五长老的实力呢，来吧！”魅影嘴角带着冰冷的笑意，手下已动了内力，也有了比较之心。

　　“好，那就动手吧！”马力荣也想跟魅影比试比试了，那就现在吧，不管输也好赢也好，现在的他都没有任何选择的余地了不是吗。

　　马力荣一咬牙剑霍的刺向魅影，魅影笑了笑回手挡住，身形展动一剑挥出，似山间飘过的清风吹向马力荣。马力荣打起十二分精神大喝一声迎上，两人功夫都强不多时就只看到两条人影跳来跳去，剑身相击发出阵阵清鸣。

　　魅影剑招突然一变阴森的杀气散开，主子说过此功太过狠绝，若不想杀了对方就切勿使用。马力荣胜在内功精湛短剑挥开朵朵剑花，出手全是杀招。两人你来我往过招谁也没有必胜的绝招，两人的武功都不相上下难分伯仲。


第139章 钱甜允

　　其实魅影不是第一次跟马力荣对上、第一次动手，魅影是天下第一杀手，杀人不尽期数，仇人更是不少，跟人对上更是不尽期数，而马力荣也是因此跟魅影对上过几次，不过魅影知道马力荣，马力荣却不知道魅影而已。

　　魅影自然是不想就这样杀了马力荣，因此还是保留了一分内力，但马力荣却招招都带着杀意，步步紧逼。

　　马力荣总觉得魅影的招术与他以前交手数次的蒙面人有些相似，只是他不能断定这两人是不是同一人。马力荣心中一动旋身飞起，短剑带着破空声从头击下。魅影自然举手一挡，眼底一丝不屑一闪而过，他可不是傻子不会换招式。

　　马力荣轻车熟路又将使出上次刺中黑衣人之时的招术，他有大半的把握会刺中魅影。

　　就在这电光火石的瞬间魅影突然跳起，一个飞跃就跳到了马力荣的身后。马力荣一时的躲闪不及手上招式一缓，后背就被魅影一剑刺中了。

　　马力荣闷哼一声差点跪在了地上，脸上尽是不甘之色，他不该太过自负。若不是自信自己能伤的了魅影现在就不会被魅影刺中，是他太过自负。该死的，他不甘心，他没有败还可以重新来，他马力荣可不是一个无用之人。

　　马力荣转过了身，剑上的寒光在阳光的照耀下如镜子般的冰雪一映发出一片闪光。魅影见这样的马力荣，手下暗暗使力，一股凌厉之极的劲风就朝马力荣的后心扑去，魅影知道若是自己现在不下手那么死的就是他。

　　马力荣知道自己躲不过了，想要推进一寸都艰难至极，更不用说变招刺向魅影或者挡掉魅影的劲风。

　　一声闷哼响起，马力荣跪在了地上吐了血，脸上的不甘更甚了。魅影没有再动手，不过也没有收起内力，走到了马力荣面前。

　　“马力荣，只要你投降本长老便放了你，如何？”魅影的声音又变回了冷冷道，还是想尽最后的努力。

　　魅影跟马力荣交手几次，对马力荣也是有爱惜之心，不过若真的是落花有意流水无情，魅影也不会强求，这样的人只有死路一条。

　　“哼，成王败寇，是我自己技不如人，不过就算死我也不会背叛昆仑派。魅影，我记住你了，若是还有机会我定要胜你，若是死了，我在地下等你！”马力荣冷冷的声音响起。

　　在魅影还没有反应过来的时候，马力荣猛地起身就冲下了悬崖，魅影想要伸手拉住马力荣却抓空了，眼睁睁的看着马力荣掉下了悬崖。

　　而这时苍冥派的人解决了昆仑派的人追了出来，见魅影站在崖顶就走了过去，不过什么都没说。

　　山风煦煦，烈日当头，山清水秀，这样的葬身之处有何不好。

　　魅影也没说什么，只是看了眼不见崖底的悬崖叹了口气，随后便带着苍冥派等人回去了。

　　蓉王府里，洛韵惜做自己的事，吃吃睡睡喝喝，洛韵惜觉得这样米虫的日子很好呢，养回去，养胖一点，跟肉团一样胖起来。

　　如今的肉团是越来越胖了呢，洛韵惜都懒得抱肉团了，太重。

　　而肉团也是有自知自明的，只是安静的窝在洛韵惜的身旁，吃着它一大盘的肉肉。

　　侍香这时走了过来，在洛韵惜耳边说了句：“主子，魅影得手了！”

　　“是吗，那很好，侍香，你去告诉凤卫、羽阁的人，让他们做好自己的事，若是有人上门挑衅，杀了便是！”洛韵惜点点头，想着近日来凤卫跟羽阁的人都没有下狠手，如今再隐忍下去只会让人觉得是软弱，既然如此，那便全力以赴吧。

　　“是，属下这就去办！”侍香领命而去。

　　洛韵惜本来是准备找元卿去药阁的，但想起云轩寒如今需要人手，推荐元卿去接替洛天宏的位置，就说洛天宏如今告病，朝中不可一日没有丞相，这不，云轩寒推荐了元卿，无人反对，见元卿也确实有真材实料，便真的让元卿坐上代理丞相了，扶正跟不扶正也没多大区别了。

　　洛韵惜无聊的又去找凡空了，洛韵惜觉得凡空知道很多，每次凡空跟自己都是点到即止，洛韵惜也没有深究，不过跟凡空说说洛韵惜觉得有时候豁然开朗。

　　凡空也不会把洛韵惜拒之门外，洛韵惜想跟他说，他没意见。

　　云轩寒这几日都在朝中，而这一日是邱贵妃的生辰，原本邱贵妃的生辰应该是放在皇宫里举办的，可不知道为何，惠武帝恩准邱贵妃回邱国公府举办生辰宴。

　　无人知晓惠武帝是何意，但惠武帝都这么说了，自然也是没人敢反驳的。

　　这不，邱贵妃回了邱国公府，邱国公府自然是为邱贵妃大肆举办，把该请的人都请去了。

　　洛韵惜自然也是列邀的其中之一，原本洛韵惜是准备推辞不去的，不过侯轻语不放心许芊芊，这不，只能央求洛韵惜一同前来了。

　　洛韵惜也只能前去，不过让许芊芊等人别过来接自己，自己会过去的。

　　邱国公府门口，如今停下的马车已经不尽期数了，而洛韵惜的马车也已经到了邱国公府门口，洛韵惜下了马车。

　　“洛小姐！”洛韵惜刚下马车，便被人叫住了。

　　洛韵惜听到声音往旁边看去，只见钱府的马车也正巧停在了邱国公府的门口，而那钱甜允还不等马车挺稳，便已是迫不及待的掀开车帘朝着洛韵惜挥手。

　　钱甜允，洛韵惜可不记得自己跟钱甜允有任何的牵扯呢。

　　不过俗话说得好，伸手不打笑脸人，洛韵惜见钱甜允对自己笑了也便回以笑脸。

　　不过只是一个笑意罢了，洛韵惜可不会给钱甜允任何的反应，钱甜允这人跟自己没有丝毫情面、情分，自己何须理会。

　　只是洛韵惜不想理会，钱甜允却不会放过这么一个机会。

　　“洛小姐，虽然你我只有几面之缘罢了，不过没想到咱们这么有缘，竟连来参加宴会也是挑着同一个时间来，更是同时站在门口，说来谁去这也是缘分呢！”钱甜允要抓住这个机会，因此钱甜允在马车停稳后便在丫头们的搀扶下快速下了马车，更是快步来到洛韵惜的身边，更是像十分亲近般跟洛韵惜套话，还想去挽上洛韵惜的手臂，来个姐妹情深呢。

　　只不过对于钱甜允的示好洛韵惜从不在意，看着那走过来的钱夫人，轻轻侧过身子去，不着痕迹的侧过钱甜允。

　　钱甜允没有挽上洛韵惜的手，自然是不会作罢，不过也没有再次上前。

　　“洛小姐近来安好！”那钱夫人一副贵妇的模样，年长了些有些发福了，因此走路较为缓慢，见到洛韵惜，上前问了声好。

　　“安好！”洛韵惜不准备跟钱夫人、钱甜允套近乎，因此只是回了句转身便要走。

　　钱夫人跟钱甜允见洛韵惜都不待见她们，可她们却不死心，刚要上前，却被一道声音打断。

　　“惜儿！”一道带着喜色的声音响起。

　　洛韵惜不用回头也知道这声音除了许芊芊不做它想，洛韵惜转身便看到此次跟许芊芊一起过来的是许长君，想必老太君、侯轻语等人都是不放心许芊芊的，有自己自然是可以放松些，但有个男子或许更方便些。

　　看到许芊芊跟许长君，洛韵惜脸上尽是满满的笑容，轻声道：“表哥、表姐总算是来了，我也不用再等下去了！”

　　许芊芊听着洛韵惜的话，脸上尽是笑意，笑着下了马车，当看到那钱夫人与钱小姐，许芊芊只是一眼便收回视线，走向洛韵惜轻声道：“你呀，我们本来想去接你一起来的，可哥哥说你会跟蓉王爷一起来，怎么不见蓉王爷啊，让你自己一个人来，也不怕你被人欺负了！”

　　许芊芊说的被人欺负自然说的是钱夫人跟钱甜允啊，想着这些人又要接近洛韵惜，许芊芊就不高兴。

　　许芊芊想着是许长君不让她去接洛韵惜一起来，不由看向许长君的目光中夹杂着不满。

　　不过对于许长君不让许芊芊去接自己，那是自己开口要求的，这如何能怪得了许长君啊。

　　“表姐无需担心啊，我是谁，我能受得了欺负吗？对了，外祖母身子可是还好？”洛韵惜摇摇头，想着许久没有去镇国公府了，想着陈老太君如今年事已高，不由担忧道。

　　“祖母身子好着呢，不过祖母常常念叨你，不过爹爹跟娘都说这些日子你会很忙，所以我才没去蓉王府找你，等你空些了，我定要好好聚聚才是！”许芊芊伸手挽上洛韵惜的手腕，亲密的很，但是看着一旁的钱甜允，许芊芊高兴不起来：“钱甜允怎么来找你啊？惜儿，钱甜允不是好人，少跟她接触！”

　　洛韵惜点点头并没有说什么，任由许芊芊的手挽着自己的手臂，两人一同踏进邱国公府的大门，许长君紧跟今后。

　　邱国公府洛韵惜等人都不是第一次来，不过上次来更好这次来确实隔了好长一段时间，自然邱国公府里多多少少也是有些变化的。

　　而那些领路的下人则是小心翼翼的领着众人往里面走去，下人们都不多话，各府的夫人、小姐今日也不多话，就算是说话也只是轻声开口。

　　邱贵妃是惠武帝最宠爱的妻子，邱国公府自然也是因为邱贵妃而门楣更加的荣耀，这些人上一次都是来过的，因此都值得邱国公府的府邸比较大，而且弄的很富丽堂皇呢。

　　夫人们、小姐们的脚程都不快，众人足足走了半炷香的时间，这才越过前院，这才走到了今日举办宴会的花园，今日可是邱贵妃当主角呢。

　　不过邱贵妃说了，大家伙随意就好，她只不过是想要热闹热闹罢了。

　　花园里的花儿当然是多的，简直就是百花齐放啊，而且惠武帝还让宫人们搬了很多盆栽过来，算是百花齐放，算是给这花园增加更多的色彩，也算是像世人昭告，惠武帝是如何宠爱邱贵妃的。

　　只是懂得惠武帝用意的人只是摇头，只有傻瓜才会觉得邱贵妃当真得逞的无法无天了。

　　那些个下人领着夫人、小姐们来到花园后，朝着众人便福了福身，便转身离去了，并未逗留。

　　下人们走了，这花园里也只有夫人们、小姐们，花园中的小姐、夫人们不少，不过当夫人、小姐们看到洛韵惜时，想着洛韵惜就要跟蓉臻王完婚，就要成为成王妃了，想着洛丞相府虽然有些败落了，但是洛韵惜已经去了蓉王府，王妃的身份可比一个相府嫡小姐的身份来的珍贵呢。

　　这般想着，想着洛韵惜如今的身份已经是准蓉王妃了，这一个个又眼露嫉妒，想着蓉臻王对洛韵惜的痴情、深情，那更是叫人羡慕嫉妒恨啊。

　　当然，没人会走向洛韵惜，因为她们跟洛韵惜本来就不熟，这过去受人白眼做什么，还不如跟自己熟识的小姐、夫人们聊天谈笑来的好，以免惹得自己不高兴，以免惹了不该惹的人。

　　没人敢去招惹洛韵惜，因为洛韵惜的身份不同寻常，这些夫人、小姐们也不是傻子，知晓还是莫要惹得洛韵惜不快的好。

　　不过对于木青国的木雅丽公主倒是很受大家的欢迎呢，也不知道是因为木雅丽是木青国的公主，还是想要从木雅丽身上得到什么，总之木雅丽很受宠，木雅丽像是那朵开的最美、最妖冶的花朵，得到了众花朵的包围。

　　至于木雅丽，看起来也很善交谈呢，似乎与各小姐都很投缘呢，也都纷纷与各家小姐攀着交情，木雅丽周围的场面可是十分的热闹呢。

　　许芊芊看了眼还在洛韵惜身后跟着的钱甜允，脸色很不高兴，紧紧的环着洛韵惜的手臂，生怕洛韵惜被人抢了：“这钱甜允怎么这么讨厌啊，惜儿，你跟她熟吗？”

　　对于许芊芊这样的举动，洛韵惜什么都没说，只是淡淡道：“我跟她只不过是见过几次，不过都没说得上话，实在是谈不上什么熟与不熟，我跟她就像是路人甲，我倒是不知自己何时这般招她喜欢了，她的热情可真是让人有些受不住，表姐不喜，我也是很不喜呢！”

　　洛韵惜这么说，许芊芊就安心了，她就是不喜欢钱甜允这个女人，听说缠着云轩宇，就要嫁给云轩宇呢，只可惜都这么久的时间了却还是没有嫁出去，啧啧啧，真是让人厌恶。

　　“据说邱贵妃对修剪盆栽很有一番研究呢，皇上觉得邱贵妃有这样的喜好很好，因此便常常赏赐邱贵妃一些稀奇的盆栽，好让邱贵妃修剪，可见皇上真的很宠爱邱贵妃呢！”洛韵惜跟许芊芊正准备往一旁走去，却听到了钱甜允的声音。

　　“钱小姐不该在这呢，钱夫人在那边，钱小姐不该陪着钱夫人吗？”许芊芊要动怒了，洛韵惜拦住了，而是看向跟贵夫人们在交谈的钱夫人，示意钱甜允过去。

　　只是那钱甜允今日像是铁了心一般，像是跟定了洛韵惜，虽然不是大家闺秀般得得体体，却也不是张狂：“我跟那些人根本不是一路人，她们说的那些话题我都不喜欢，我觉得还是洛小姐这个最让人心情欢喜！”

　　“欢喜不欢喜只是自己喜欢便好！”洛韵惜也不喜欢钱甜允，但总不能张口就赶人吧，可这委婉的赶人看样子是不行了。

　　洛韵惜不看任何人，但是不远处的木雅丽却是排开所有人，直直的看着洛韵惜。

　　因为有道炙热的视线，洛韵惜不得不抬头看过去，正好看到了木雅丽，洛韵惜的目光只能跟木雅丽的目光在半空中相遇，只不过洛韵惜只是一眼便收回了视线便不再理会木雅丽。

　　只是洛韵惜不想理，木雅丽却不见得会放过洛韵惜，只见木雅丽往洛韵惜这边走来，她身边的那些小姐们都跟着走向了洛韵惜。

　　洛韵惜知晓木雅丽要来找自己的麻烦了，拉着许芊芊转身便走。

　　“木雅丽见过洛小姐、许小姐、钱小姐！”哪知木雅丽也不管自己有没有走近洛韵惜等人，那动人、悦儿的声音便缓缓响起，声音不大，但是足够这周围的小姐、夫人们听得清清楚楚，洛韵惜就是想走也走不了了。

　　洛韵惜只能转身看向木雅丽，嘴角带着淡淡的笑意，看了眼木雅丽身后的众多千金小姐，又见木雅丽认出了钱甜允，想着几日前木雅丽还被自己耍了一番，自己在暗中看着并不觉得木雅丽又如何的才能，不过如今看来，只是小小的举动洛韵惜便知这位木雅丽公主不只是空有美貌的绣花枕头，也不是一个胆小怕事之人，或许是掩藏的很好吧，差一点把她也蒙蔽过去了，果然是不简单啊。

　　今日又想玩什么了？今日又想到了什么办法整自己了？洛韵惜其实还很期待呢，毕竟有一个人这么想对付你，而你却像看个跳梁小丑一般看着她，说实话，这样的感觉真的很好呢。


第140章 太子殿下自重

　　洛韵惜想着木雅丽肯定是有备而来，木雅丽来这凌云国不可能只是简简单单的因为好奇或者什么跟着来的，一国公主，又是最宠爱的公主，没有手段是不可能的，仅看木雅丽能在短短的时间内便赢得了各位小姐的喜爱，这样的女人就不简单，只是不简单又如何，洛韵惜向来都是人不犯我我不犯人，人若犯我比十倍返还。

　　“见过公主！”洛韵惜跟许芊芊不是那种不识大体之人，人家向你问好，自然也是要回礼的，钱甜允也不落人后，三人齐声道。

　　“没想到洛小姐今日也来了，我们可是以为洛丞相如今身子不好，洛小姐该当在洛丞相府陪着洛丞相，不想洛小姐如今就在这，站在我们面前呢！”木雅丽敢准备开口说话，一个人的声音却更快的响起，而这声音正是站在人群中的林婉倩。

　　林婉倩这么说自然是讽刺洛韵惜的，说洛韵惜不尊敬、不爱护自己的父亲，父亲都重病在身了，可她洛韵惜却还不知道要在床前尽孝，反而来了宴席，大有让人骂洛韵惜不孝敬父母的意思呢。

　　而洛韵惜却始终面带淡淡的微笑，很耐心，很好心的听林婉倩把话说完，这才淡淡、不温不热的开口道：“林小姐真是喜欢找我说事呢，当初不知道是谁因为不懂事而连累了自个的父亲，让自个的父亲一步三叩首的，还要大喊我错了，我冤枉人了什么什么的从洛丞相府回到林府，不知道林小姐可还记得？不知道在场的各位小姐、夫人可是记得？”

　　洛韵惜不想为难任何人，但是林婉倩想要为难自己，那不好意思了，自己不好欺。

　　而林婉倩被洛韵惜说的脸上一阵红、一阵青，难看的很，却张不开口再说什么，因为她的父亲确实受辱了，这一点凌云国的帝京之人怕是都忘不了了吧。

　　林婉倩自然是很不高兴的，看到周围那些小姐、夫人对她都露出不屑、厌恶的眼神，林婉倩咬咬牙，怒指洛韵惜道：“洛小姐的口才当真是越来越了得了呢，洛小姐的厉害可不是我们能比的，洛小姐做的事怕是当今女子之中的第一人呢，洛小姐原本就天不怕地不怕的，如今又仗着蓉王爷这座靠山更是无恶不作了，也不知道洛小姐是用了什么狐媚妖术迷惑了蓉王爷，我等可是连洛小姐的一分都及不上呢，啧啧啧，不知道洛小姐可否对我们指点一二呢？”

　　林婉倩话语里尽是恶毒，周围的夫人们、小姐们听了都只是掩着嘴笑，却无人敢开口搭腔，毕竟洛韵惜的身份摆在那。

　　“林小姐，你这话是何意，我看你是嫉妒洛小姐能得到蓉王爷的宠爱，这般侮辱人的话也只有林小姐你说的出来了，一点大家闺秀的样子都没有，我真是替林府脸红呢，有你这样的不肖子孙，哼！”钱甜允为洛韵惜出头，话语里尽是对林婉倩的厌恶。

　　听到钱甜允为自己说话，洛韵惜眉头轻轻蹙起挑，侧过身看向钱甜允，想着自己跟钱甜允根本没有实际性的说上过什么话，就是见面也都是在宴席上看到罢了，却不曾相互说过什么。

　　就这样的关系，洛韵惜可不会自恋的认为自己跟钱甜允可以算做路人甲的关系可以让钱甜允为自己出头。

　　许芊芊也看向了钱甜允，见她面色涨红，眼底眼也尽是怒意，那话语、那架势，倒是真的很像是在为洛韵惜抱不平呢，只是许芊芊可不会认为钱甜允是好人。

　　洛韵惜只是看了眼钱甜允便收回了视线，不去看钱甜允为自己抱不平，而是看向了林婉倩，清澈明媚的眼底此刻没有半点的笑意，反而是在阳光下折射出点点寒芒，让人看向那双眼睛都觉得寒冷无比，更何况是林婉倩，林婉倩不敢跟洛韵惜对视，更是觉得自己的后背升起一股寒意，后背都出汗了呢。

　　“林小姐对太子殿下有意，想必这一点无需我多说什么，众人都是知晓的，我跟蓉王爷是两情相悦，还有皇上赐婚，只是不知林小姐可是跟太子殿下两情相悦，或者是皇上赐婚了？”洛韵惜可不会给林婉倩留什么情面，而自己这般说也是无错，两情相悦若是有错，皇上赐婚若是有错，这些人才是活得不耐烦了呢。

　　对于洛韵惜说的话，周围的夫人、小姐自然是不多话的，毕竟皇上赐婚，谁敢说什么，毕竟蓉臻王确实是心仪洛韵惜，当初蓉臻王可是差点因为洛韵惜的死而疯了呢，这样的两情相悦，这样的爱可不是一般人能得到的呢。

　　洛韵惜的身份摆在这，那些夫人们、小姐们可都不敢多说什么呢，倒是都觉得站在洛韵惜那边更好呢。

　　而林婉倩，林婉倩此刻是愤怒不已，更是恨不能扑上前杀了洛韵惜，或者是毁了洛韵惜那张绝美的脸，可是林婉倩不能，不敢也不能。

　　“洛小姐，上次的宫宴是本公主开玩笑有些开过头了，还请洛小姐见谅！”这时，木雅丽缓缓开口，只见她的脸上尽是善意的笑容，像是诚心跟洛韵惜道歉一般，屈尊道歉。

　　洛韵惜了不认为木雅丽是个善类，如今木雅丽当众向自己道歉，自己要是不接受的话，那自己在众人的眼中便成了不识好歹心、胸狭隘的女子，便会让所有人敌对自己。

　　比起自己接受木雅丽的道歉，洛韵惜觉得木雅丽更希望自己不接受呢，只可惜，洛韵惜不是心胸狭窄之人：“雅丽公主不必道歉，那日之事我并没有放在心上，也请雅丽公主忘了吧！”

　　“洛小姐果然宽宏大度，只是本公主心中还是有些觉得对不起洛小姐，本公主对洛小姐也是有些惭愧的。当日宫宴若非本公主觉得洛小姐是个可亲近之人，一时玩心大起，也不会让让蓉王爷突然亲自请旨赐婚。虽然洛小姐跟蓉王爷当初也是有婚约的，但是有时候时间能改变一切，不知道洛小姐可是觉得有不喜之处，洛小姐尽管说出来，能帮得上忙的本公主一定帮！”木雅丽绝美的脸上尽是对洛韵惜的愧疚呢，话语倒是处处为洛韵惜着想，但是听着的人却都知道木雅丽也不喜欢洛韵惜。

　　洛韵惜知晓木雅丽不想要自己好过，那又如何，她洛韵惜不是傻子，不会傻到站着挨打，不会傻到打不还手骂不还口。

　　不过这木雅丽确实有些本事呢，简简单单的一句话，却包含了许多含义，不管是那一层的含义都是针对自己，都是想要置自己于死地，果然啊，最是无情地皇家，皇家的公主那些阴谋手段更是不会比别人差。

　　这是简简单单的一句话，跟林婉倩可不是差了一点半点的，林婉倩在木雅丽面前就是连提鞋都不配呢。

　　洛韵惜可是懒得跟这些人多话，今日她只是看着许芊芊不让人对许芊芊下手而已，云轩寒的桃花，云轩寒自己来剪。

　　“雅丽公主真是费心了，我跟雅丽公主不过是数面之缘罢了，实在是担不起雅丽公主这般的厚爱、操心，雅丽公主无需为我操心了！”洛韵惜的声音尽是淡然，只是看了眼木雅丽，拉着许芊芊的手就要走了。

　　木雅丽见洛韵惜当真是刀枪不入呢，不免有些恼了，正准备做什么，却有人抢先道。

　　“那边的景色更是漂亮呢，洛小姐、许小姐，咱们过去看看吧，那么美的景色不看也可惜了呢！”这时钱甜允突然开口，不等众人反应过来，便要去拉洛韵惜的手。

　　只是洛韵惜却是拉着许芊芊往花园外走去，并未让钱甜允碰到。

　　钱甜允见此虽然脸上的面子挂不住，却也没有生气，不过还是快步跟上了洛韵惜还有许芊芊。

　　一路上的美景当真是数不胜数啊，青石路的一旁栽种着各种的名花，很美、很漂亮，确实是美丽的风景呢。

　　四周都是些假山环绕，什么形状都有，这邱国公府中的每一处景色都透着高贵，也只有身份尊贵的人才可以拥有了。

　　邱贵妃得到惠武帝的宠爱不是一日两日，贵妃得宠，那么家族当然是要跟着光荣的，可邱贵妃若是败了，也只能说明邱国公府也将败落了。

　　洛韵惜对于这些宫廷争斗不喜，更是不愿意跟任何一个人分享男人，她相信云轩寒不会让她为这些事烦恼的。

　　这么想着，洛韵惜脸上露出了笑意，刚收回视线，手中的许芊芊却被人一拉。

　　洛韵惜眉头轻蹙刚要把许芊芊拉回来，却听到钱甜允兴奋的声音：“你看到没有，那里的景色更美呢，快，我们快过去看看，这么美的风景可不能让别人先得到了，我们先看到的，自然得我们先去看才是！”

　　钱甜允这兴奋的模样像是真的看到了不可多得的美景呢，更是拉着许芊芊就走。

　　许芊芊本来是不愿意的，但看到前边的美景，也朝洛韵惜喊道：“惜儿，真的很美呢，快快快，我们发过去看看！”

　　许芊芊就这样被钱甜允拉走了，洛韵惜本来是要跟上去的，但看到地上有一块玉佩掉在地上，想着便先蹲下身子捡起玉佩。

　　洛韵惜弯腰捡起了地上的玉佩，看着这玉佩不是绝无仅有却也是块好玉，在想着是谁呢。

　　只是当洛韵惜抬起头来时却看不到许芊芊跟钱甜允的身影了，这么想着洛韵惜就觉得不对劲，更何况自己今日前来是护着许芊芊来的，如今许芊芊不见了，那可怎么是好。

　　这么想着，洛韵惜便迈开步子打算去找许芊芊了，只是洛韵惜刚动，也不知道从哪里伸出一只手，一把抓住洛韵惜的手腕，一个用力，洛韵惜甚至来不及反应便被那只手拉进了一座假山里去了。

　　洛韵惜脚步一个不稳，更是来不及反应就这么直直的跌进一个人的怀中，撞上了一具强壮且带着温度的胸膛上。

　　洛韵惜不需要看任何人，只是气息便知道是谁，更因为知道是谁后，洛韵惜的脸色很不好：“太子殿下这是做什么？莫要忘了自己的身份，男女授受不亲，还望太子殿下自重！”

　　洛韵惜的话语依旧淡然，但是不难听出洛韵惜话语里的厌恶、冰冷、疏离，这样的语气让云轩宇很不高兴，很不喜欢，却没有对洛韵惜动怒：“这是邱国公府，本太子想在哪里就在哪里！”

　　“既然太子殿下先在这里，那么就请太子殿下慢慢待着！”洛韵惜想要甩开云轩宇的手，先离开这里，但是云轩宇却紧紧的抓着洛韵惜的手，让洛韵惜退无可退呢。

　　洛韵惜的脸色有那么一瞬间的难看，想要打掉云轩宇的手却被云轩宇更快一步出手。

　　云轩宇紧紧的抓住洛韵惜的手腕，不让洛韵惜挣脱，更是把洛韵惜往他的怀里用力的拉去，更是伸手扣住了洛韵惜纤细的腰肢，让洛韵惜跟他几乎是零距离的接触，两人的身子都紧紧的贴合在了一起。

　　如此这般，洛韵惜的脸色自然是相当的难看的，更是暗自动用内力。

　　但是云轩宇的武功本来就比洛韵惜不知道高出多少，如此一来，洛韵惜根本没办法挣脱出来，反而让自己受累、受苦了呢。

　　洛韵惜腰上跟手上被云轩宇紧紧的扣着、抓着，又因为自己的挣扎而吃疼，只是洛韵惜却未曾哼出一声，脸上依旧是淡然之色，不看云轩宇，只是在跟云轩宇暗自较劲，就是要挣脱开云轩宇的手。

　　只是洛韵惜挣扎了好久都是无果，疼的只是自己，冷冷道：“太子殿下不要认错人了，我不是心仪太子殿下的女子，太子殿下若是需要女子，大可以去找那些女子便是，我相信那些女子一定会很乐意！”

　　洛韵惜的话语里讽刺的意味自然是不小，不但不小，更是没好气。

　　云轩宇知晓洛韵惜对自己没有半分情分，但那又如何，云轩宇不在乎，更是一个用力就把洛韵惜拉进了自己的怀中，更是紧紧的抱着洛韵惜，不让洛韵惜有半点离开自己胸膛的意思。

　　那紧紧相拥，像是要把洛韵惜揉进他的骨血里一般，要让洛韵惜跟他从此以后再也分不开一般。

　　洛韵惜恼了，却知晓以自己的身手是挣脱不开云轩宇的挟制，也知晓自己越是反抗云轩宇会让云轩宇对自己采取跟激烈的动作，洛韵惜不想徒劳无功，更是不想被云轩宇用更激烈的放松对待，因此洛韵惜没有再挣扎，但是声音却足冷：“太子殿下一个男子若是被传出去倚强凌弱怕是不好听呢，更何况太子殿下别忘了蓉王爷才是我的夫婿！”

　　洛韵惜一边应承着云轩宇，一边想着如何脱身，若是自己跟云轩宇这样的姿势被她人看到，那就是百口莫辩了，更何况洛韵惜一点都不想跟云轩宇这人扯上。

　　“你不能嫁给他，他不是你想象的那般简单，他看中的只不过是你异能者的身份，你认为像云轩寒那样的人会为你放弃什么？别傻了，云轩寒就是个冷血无情、杀人如麻之人，我跟他比起来，简直是小巫见大巫，更别说是你，你跟他在一起，迟早被他给残害了，不能嫁给他，否则你会死无葬身之地的！”云轩宇对云轩寒显然是恨到了骨子里，对于洛韵惜跟云轩寒在一起的事他自然是无法接受的。

　　可若云轩宇知晓洛韵惜跟云轩寒有了夫妻之实不知道该如何表态了呢。

　　或许很多人都发现洛韵惜如今是越发的美丽了，虽然不知道为什么，但是众人都是有眼睛的，只是不敢胡乱说而已。

　　洛韵惜听着云轩宇这话，眼底尽是不屑，却什么都不说，云轩宇这个人洛韵惜从来都不想接触，如今是自己被钳制住了，否则她定要杀了云轩宇。

　　虽然洛韵惜是这样想，不过现在不能杀了云轩宇，云轩宇的身份杀不得，而且云轩宇也不是个简单的人物，不是能说杀就杀的，如何自己还是想着如何脱身来的实在。

　　洛韵惜不说话也不挣扎，云轩宇以为洛韵惜是被自己说动了，而且他也很享受洛韵惜温顺的呆在自己的怀中，想着拥着洛韵惜，想着能跟洛韵惜一直这般紧紧的相拥在一起，云轩宇的脸色好了很多。

　　想着洛韵惜若是嫁给自己，云轩宇的脸色就更好了，却没有放松双手加在洛韵惜身上的重力，却依旧诱哄道：“云轩寒可以给你的一切我都可以给你，只要你嫁给我，只要你成为我的人，我便会给你最好的一切！”

　　云轩宇这话让洛韵惜忍不住翻白眼，更是厌恶不已呢，真不知道云轩宇是如何能这般的自傲的，洛韵惜主动忽视异能者这三字。

　　当然要忽略，这些人搞这些花样为的就是异能者而来，而她从不喜欢被人这样惦记着，除了云轩寒，洛韵惜不愿意被任何人盯着看。


第141章 谁的玉佩

　　洛韵惜讨厌皇室中人，洛韵惜不喜欢跟皇室中人有任何的纠葛，想着云轩宇也够了：“太子殿下真的是能夸下海口啊，可惜，我对太子殿下没有丝毫兴趣，太子殿下还是赶紧收手吧！”

　　洛韵惜这样说云轩宇并不意外，可这又如何，只要是他想要的，他就一定要得到，否则他宁愿毁了：“洛韵惜，你想嫁给云轩寒是吗，呵呵，呵呵呵，洛韵惜，我现在就告诉你，你想嫁给他，我绝不同意，你也别想嫁给他！”

　　“太子殿下何必呢，不过这也不是太子殿下说不允许就不允许的，太子殿下还是管好你自己就够了！”洛韵惜没有抬头看云轩宇，仿佛看一眼云轩宇都会让洛韵惜觉得恶心一般。

　　而云轩宇显然是被洛韵惜的话语给刺激到了，云轩宇的周身瞬间就散发出一股冷意，只不过冷不过洛韵惜而已，不过那狠意却绝对够让洛韵惜受的。

　　云轩宇知晓洛韵惜心高气傲，对自己不屑一顾，甚至连看都不看自己，这样的洛韵惜让云轩宇恼怒不已。想着洛韵惜跟云轩寒在一起便巧笑嫣然，这让云轩宇心中更气，气恼之下云轩宇手臂猛然收紧，低下头去，对准洛韵惜艳红、诱人的红唇便俯下身去。

　　见此洛韵惜知道不能在忍，右手一动，衣袖间滑下一道银光，只是一个旋转之间一把匕首就抵在云轩宇的腰间，便听闻洛韵惜带着冷意还有杀意的声音响起：“还望太子殿下自重，否则，刀剑无眼！”

　　洛韵惜可不是说着玩的，那匕首已经刺破了云轩宇的衣服，像是只要云轩宇再敢有不规矩的动作，那么下一刻匕首刺破的就不是云轩宇的衣服而是云轩宇的肚子了。

　　云轩宇见洛韵惜居然随身带着匕首，一时大意就被洛韵惜得了手，看着洛韵惜真敢对自己下手，云轩宇没有动怒，只是蓝色越来越冷，似乎从刚刚开始洛韵惜就不曾看他一眼，这让云轩宇脸色越来越冷。

　　洛韵惜对他没有丝毫感情，这一点云轩宇知道，正因为知道云轩宇不得不放开洛韵惜，话语里却依旧自傲、霸道：“洛韵惜，你记着，我不会让你轻易交给云轩寒的，我不会认输，得不到我定可毁了，伤了你，你可别哭着后悔！”

　　“后悔？呵呵，我说太子殿下，你还是担心担心你自个把，我这人脾气不好！”云轩宇对洛韵惜的威胁让洛韵惜很不喜，很不高兴，这不，一个不高兴，洛韵惜哧哧就把云轩宇的衣袍划出了很长一道口子。

　　云轩宇见此心中愤怒不已，刚要开口，却被洛韵惜抢了些：“你若还敢上前，下一刀便是你的血肉之躯！”

　　洛韵惜这话一点都没有开玩笑的意思，云轩宇不得不防着洛韵惜，毕竟洛韵惜不是那些手无缚鸡之力的女子。

　　只不过云轩宇武功高，自然是不会就这样算了，只是云轩宇刚伸手准备再一次去抓洛韵惜，却被一道掌力就这么结结实实的打到，云轩宇的右手虎口瞬间就麻木了，云轩宇的脸色也瞬间变得难看的很。

　　洛韵惜知晓来人是谁，下一刻洛韵惜的腰上就多出了一只手，自己更是被带入了一道熟悉、温暖的胸膛。

　　洛韵惜还没开口就听到云轩宇带着冷意的声音：“老四，你来的还真是时候呢，或者说，你其实早就来了，却一直不出现！”

　　云轩宇这样说，大有要让洛韵惜跟云轩寒反目的意思，毕竟若是云轩寒真的早就来了，却一直只是看着不出现，若真的是这样，那只能说这个男人不爱这个女人，否则不会眼睁睁的看着自己的女人在别的男人怀里。

　　可面对这样的挑拨离间，洛韵惜与云轩寒脸上的神情都没有丝毫的改变，两人依旧是相依相偎，在这样的情况下还能如此镇定，不得不说，让云轩宇很是生气，非常的生气，因为这两人居然不为所动。

　　洛韵惜跟云轩寒当然是不为所动，她们完全可以当听不见，她们也没必要当听得见。

　　就在云轩宇很是懊恼之际，云轩寒不温不热的声音响起：“太子殿下还是赶快回去吧，如今木青国的人也在，邱贵妃已经派人来寻太子殿下，太子殿下要做的事还有很多呢，可千万别让木青国的人抓住了错处了，否则到时候谁都保不了你！”

　　云轩寒的话不假，云轩宇也不是个傻子，知道这个时候定然是要小心小心再小心，被人抓到痛楚就不好了，更何况云轩寒已经在，他讨不了任何的好处。

　　如此想着，云轩宇狠狠的瞪了眼洛韵惜，便快步离去了。

　　而云轩寒则是在洛韵惜耳边说了句也快步离开了。

　　而洛韵惜则是原路返还，相信许芊芊应该没事，而洛韵惜手上还握着当时在地上捡的玉佩呢，就是不知道是谁的，不过也该知道了。

　　洛韵惜沿着原路往花园走去，才没走出几步就远远的看着那钱甜允领着一群小姐赶了过来，许芊芊是一脸心急的走来。

　　“洛小姐，刚刚真是不好意思，我见那边的风景好便一直拉着许小姐跑去，把洛小姐拉下了，还好洛小姐没事，不然许小姐该怪我了，这些小姐们也是来看风景的，洛小姐要跟我们一起去吗？”钱甜允一脸笑意的看着洛韵惜道，眼睛却这边看看那边看看，好像在找什么呢。

　　洛韵惜自然是看见了钱甜允像是在找什么呢，而钱甜允，她跟钱甜允是真的不熟，可钱甜允却装出跟自己很熟的样子，啧啧啧，不得不说，不得不防啊。

　　“表姐，你不是钱小姐，你一个人可不能乱跑，好在钱小姐对邱国公府的地形十分的熟悉，不然若是你一个人跑出去，我又对这邱国公府不熟悉，你让我上哪去找你啊！”洛韵惜没有回答钱甜允的话，更是不看钱甜允，而是看向许芊芊，话语里带着微微责备，还有担忧。

　　而洛韵惜这话一出，无疑是告诉众人，让众人知晓钱甜允跟她们不一样，她们对这邱国公府不熟悉，可是钱甜允却是熟悉的很呢，至于是如何熟悉的，怕是无人不知了。

　　这些小姐也不是傻子，看着钱甜允带她们左一拐右一拐的，不是对邱国公府熟悉还能是什么，只是钱甜允对邱国公府熟悉，这可是很有讲究呢。

　　这不，众人看向钱甜允，眼底尽是不屑，还有厌恶了。

　　洛韵惜的话还有众小姐们的眼神钱甜允都看到了，想要开口说些什么却被人抢先了。

　　“惜儿，我知道错了，我哪里知道这里什么地方啊，都是钱小姐拉着我兜兜转转呢，从这个门进去的，却是从另一个门回到原地，不得不说，钱小姐对于邱国公府真是熟悉呢，没有钱小姐，我都找不回去了呢！”许芊芊明白了洛韵惜的意思，赶紧开口附和道。

　　许芊芊的话无疑是再给钱甜允火上浇油，更是让钱甜允坐稳了对邱国公府地形熟识的罪名呢。

　　钱甜允自然是不愿意的，只是钱甜允刚要开口，洛韵惜却是已经拉着许芊芊的手路过钱甜允而去了呢。

　　原本洛韵惜跟许芊芊可以不经过钱甜允身边的，但是洛韵惜就是要经过，却不做停留，拉着许芊芊就往花园而去。

　　众小姐们见洛韵惜无意跟钱甜允说话或者争个高低，也都快步往花园走去了。

　　钱甜允落到最后，虽然洛韵惜没有跟她当面撕破脸，但这也差不多了，钱甜允一脸懊恼，却也还是快步跟了上去。

　　而此时花园中早已是坐满了今日宴请的宾客，云轩寒跟云轩宇也已经坐到了位置上，木青国的木清靖跟木清鸿都来了，也都落座了。

　　云轩宇身边坐着的是邱国公府的少爷邱民亭，邱民亭是个花花大少，这一点众人都是知晓的，邱民亭府中姬妾众人也是众人知晓的。

　　至于其他各府邸的公子哥也不少呢，都已经坐在了相应的位置上。

　　而成思雨跟木雅丽居然坐到了一起，两人脸上都是笑意，看样子相谈甚欢呢。

　　也是，都是一家人了，如何还能不亲近些呢，成思雨如今可是木清鸿的皇子妃了呢，这本是一家，自然是要好好的相亲相近了。

　　众位小姐们也赶紧走到自己的位置上坐下，原本洛韵惜该跟云轩寒坐在一起的，但想着许芊芊，洛韵惜便对上头坐着的云轩寒微不可见的摇了摇头。

　　云轩寒当然是看见了，看了眼许芊芊便对着洛韵惜点了点头。

　　众人落座，那些菜肴便一一上来了，都是精致的菜肴，一看便是皇宫御膳房做的，惠武帝让邱贵妃把皇宫御厨带回邱国公府，这不正是表明惠武帝宠爱邱贵妃。

　　只可惜，有时候这些才是最毒害人的，洛韵惜可不认为有什么好。

　　云轩宇看了眼洛韵惜又看了眼云轩寒，端起酒杯举向云轩寒，声音里少不了阴霾之意：“老四，本太子敬你一杯！”

　　云轩宇的声音不是很响，但是足够在座的人听得清清楚楚，在座的人都饶有兴趣的看了过去。

　　毕竟一个是蓉臻王，从小得到皇上的垂爱，是皇位争夺者的不二人选，云轩宇同样也是皇位争夺者的不二人选，如今更是成为了太子殿下，不得不说，两人不相上下，鹿死谁手还不得而知呢。

　　只可惜这些人想要看笑话，云轩寒却不愿意，云轩寒更甚至是没开口，只是举杯在半空中与云轩宇互敬，两人什么都不说一饮而尽。

　　云轩宇跟云轩寒什么话都没说，就这么喝下了一杯酒，看戏的众人都觉得无趣，便各自再次跟身边的人交谈了起来。

　　之后过了一盏茶的时间，众人吃吃喝喝，有些小姐、少爷们已经坐不住了，邱贵妃大发善心的让众人出去玩玩，去看看已经开的梅花，还有准备开放的桃花。

　　洛韵惜也去了，不仅仅是因为许芊芊想要去，而是她必须得做些什么，人家对她不友好，她自然也是友好不起来了。

　　一大帮少爷、小姐都去了，当然，有些觉得自己身份够高的没去。

　　比如说成思雨、木雅丽、邱贵妃、云轩宇、云轩寒、木清靖，这些人就没去，因为他们把自己的身份看的太高。

　　自然，云轩寒不是其中的一个，因为他知晓洛韵惜此刻不希望他去，既然如此，他坐着便是，他等着她回来。

　　洛韵惜等人都去了梅花盛开之处，梅花很美，真的很美，淡淡的梅花香，玫红色的花朵，真的很美呢。

　　“洛小姐、许小姐，这梅花甚是好看，我们采摘一些放在荷包里吧！”钱甜允突然想到什么，看向洛韵惜，眼底尽是笑意道。

　　“不了，钱小姐喜欢就自个放起来吧！”洛韵惜友好的对钱甜允笑了下。

　　钱甜允应了声，就去摘梅花去了，众多小姐看到了也纷纷效仿钱甜允，都去摘梅花去了。

　　洛韵惜跟许芊芊都没有动，只是站着看，还有那些少爷们，都看着美人而不是梅花。

　　洛韵惜只是看着钱甜允，看了眼钱甜允身边的婢女，又看了眼四周的人，右手在身侧指着钱甜允身边的婢女，只是轻轻一动。

　　“啊……”

　　“乒乒乓乓……”

　　两道声音同时响起，前一道是那个婢女的声音，后一道是从钱甜允身上掉出来一块玉佩，摔在地上，摔成了好几块。

　　“混账东西，你做什么？”钱甜允看着自己的玉佩被人撞掉了，摔了，第一时间便转身怒骂撞了他的丫鬟。

　　“小姐，对不起，对不起，奴婢，奴婢不是故意的，小姐，小姐对不起，对不起……”那丫鬟普通一声就跪在了地上，在求饶呢。

　　钱甜允还要打骂这个丫鬟，洛韵惜却在这个时候出声了：“钱小姐贴身放着的玉佩一定价值不菲，还是看看有什么补救的办法吧！”

　　洛韵惜的话一出，那些赏花的小姐、少爷们也都看向了地上摔了好多块的玉佩。

　　有的小姐多事，低下头去看，林婉倩更是捡起了一块碎了的玉佩，看了好一阵才道：“这玉佩根本就不是女子佩戴的，这样的玉佩是男子佩戴的才是！”

　　林婉倩这么一说，所有人都纷纷围住那些碎成四瓣的玉佩，都想着把玉佩凑合回去。

　　众人都紧紧的盯着玉佩仔仔细细的看，想要知晓这块玉佩是不是真的是男子佩戴的。

　　而钱甜允脸色瞬间就变了，更是不敢相信，她身上确实带着玉佩，但绝对不是男子佩戴的玉佩。

　　钱甜允一开始没发觉什么，但是当低头看到地上的玉佩不是自己怀里的玉佩时，钱甜允脸色全无，身子一个踉跄，差一点就跌坐在地了。

　　钱甜允的神情众人都看到了，正因为看到，所以众人看向钱甜允的眼神中都是鄙视、不屑、厌恶、嫌弃。

　　不管是凌云国还是别的国家，女子跟妇人都是不能跟男子私下私相授受，若是被人传出，那是要被浸猪笼的。

　　而此时的钱甜允就跟人私下私相授受了，而且前段时间钱甜允还说非太子殿下不嫁呢，这样的女子果然不是一般的下作啊，啧啧啧……

　　众小姐、少爷看向钱甜允都是一脸的厌恶了。

　　钱甜允自然是受不了这些人的视线，赶紧开口反驳道：“这玉佩不是我的，不关我的事，不是我的！”

　　钱甜允在解释，只是没人相信，只是没人会觉得钱甜允这样的解释有任何说服力。

　　钱甜允见没人相信她，赶紧拉上洛韵惜跟许芊芊，着急道：“洛小姐、许小姐，今日我跟你们可都是在一起的，你们可要为我作证啊！”

　　洛韵惜当然早就料到钱甜允会来找自己，只是自己实话实说便是了：“钱小姐，我跟表姐自然是要实话实说的，也相信钱小姐是无辜的，只是我有一段时间确实未曾看到钱小姐，想必表姐也是有那么一点半点的时间没跟钱小姐待在一块的！”

　　“恩，我跟钱小姐有一盏茶的时间没在一起，那一盏茶的时间我就不知道钱小姐干什么去了！”许芊芊听到洛韵惜的话，赶紧开口道。

　　洛韵惜跟许芊芊的话让众人听得清清楚楚，那便是钱甜允也是有时间跟男子私会的。

　　洛韵惜跟许芊芊倒是没说钱甜允跟别的男子私会去了，不过众人可都认为钱甜允那一盏茶的功夫就是跟男人出去鬼混了。

　　一时间所有人都鄙夷的看着钱甜允，这让钱甜允头都大了，下一刻便晕了。

　　“哎呀小姐，您没事吧！”钱甜允的丫鬟见钱甜允晕了，着急的大叫了。

　　想要找人帮忙，只可惜无人上前帮忙，就连邱国公府的少爷邱民亭都懒得管，尽管这里是他的府邸，他是半个主子，但是邱民亭却连看一眼都懒得，不过看洛韵惜倒是会多看几眼，毕竟洛韵惜的美确实让人心动呢，来个邂逅更好。


第142章 被人陷害

　　这时，邱贵妃身边的莲嬷嬷走出来叫众人回去了，不过在看到钱甜允晕了过去，有些担忧道：“这钱小姐怎么了？”

　　莲嬷嬷的声音刚落下，一道乒乒乓乓的声音响起，又一块玉佩摔碎了。

　　摔出来的玉佩又让众人看个你死我活的，更是众人都清清楚楚的看到这块玉佩是从邱民亭衣袖里摔出来的。

　　林婉倩的声音又响起了：“哎呀，邱少爷，您，您这块玉佩不是女子才有的吗？怎么在你的衣袖里掉出来啊？”

　　林婉倩的声音一响起，这不，所有人都瞪大了眼，看看邱民亭又看看晕倒的钱甜允，都是一副了然的样子。

　　邱民亭怎么也没料到自己衣袖里居然有一块玉佩呢，一时间也不知道该如何开口了。

　　莲嬷嬷见此知道事情不对劲了，刚要开口，多事的林婉倩再次开口：“看看你小姐身上可还有玉佩？或者说，认认这块玉佩是不是你家小姐的！”

　　林婉倩的话一出，那丫鬟差一点也晕倒在地了，毕竟若这块玉佩真的是她家小姐的，那，那她也不用活了。

　　众人现在是你看看我，我看看你，又看看钱甜允又看看邱民亭，脸上尽是鄙夷。

　　邱民亭怒了，想要破口大骂，连连却赶紧开口道：“各位，不管这事是如何，请众人都先回花园吧，这事就让邱贵妃、太子殿下、蓉王爷做主吧！”

　　莲嬷嬷这话一出，自然没有人反对，所有人都跟着莲嬷嬷回到花园里去，就是晕倒的钱甜允也被丫鬟搀扶着回去了。

　　一群人沉默不语的跟在莲嬷嬷的身后回到了花园，去时跟如今回来时，这上面坐着的人依旧没有任何反应。

　　只不过发生了这样的事，云轩宇跟云轩寒等人肯定是知晓的，只是他们都无动于衷。

　　不过云轩宇身边的得力干将江潮却悄无声息的带走了邱民亭，邱民亭是云轩宇的表弟，更是邱国公府未来的侯爷，自然是不能有事的。

　　众人纷纷走到自己的座位上坐下，只是邱贵妃等人对于此事都没有提起，看样子是不准备提起了，毕竟这事一提不管是对邱国公府还是钱府都不是好事，因此也没人说什么。

　　洛韵惜自然也不会开口的，她拉着许芊芊的手坐回位置上。

　　有人想要出坏主意，却没有云轩宇来的快：“钱小姐、钱夫人，你们跟母妃一同去后院吧，侯爷夫人也在，你们正好可以聊聊！”

　　云轩宇此话一出，在场的都不是糊涂人，自然是私下解决了，至于怎么解决，就好好商量了吧。

　　钱夫人自然也是不想出丑的，当下对着云轩宇行了礼，这才跟着邱贵妃而去。

　　木清鸿想生事，但想想或许还是算了，他凭什么演戏给人看啊，反正他就要走了，不过走之前他要送一个人大礼，不过却也不是现在。

　　木清鸿不想生事，其余之人也懒得动手，这不，无人开口了，这宴席就这么继续着，没有主人照常继续。

　　宴席很快就结束了，原本众人都以为出了这样的事一定要大闹一番才对，可是不知道为何，居然什么事都没有呢。

　　洛韵惜一直守着许芊芊，许芊芊一直跟洛韵惜在一起，因此什么事都没发生。

　　之后宴席散了，各回各家了，许芊芊在离开前轻声在洛韵惜耳边道：“惜儿，那个，那个元公子怎么样？”

　　许芊芊这样问洛韵惜，洛韵惜一点都不奇怪，不过洛韵惜只说了句：“表姐，一切随缘，是你的便是你的，不是你的也强求不来！”

　　之后许芊芊跟许长君一起离去了，洛韵惜跟云轩寒也一起回蓉王府了。

　　洛韵惜跟云轩寒准备大婚的人无人知晓，而洛韵惜跟云轩寒的人却都已经行动了，洛韵惜跟云轩寒却照常该做什么做什么。

　　夜里，洛韵惜跟云轩寒一夜未免，不是睡不着，而是有事需要做，原本云轩寒是让洛韵惜去休息的，但洛韵惜摇头，说要共同进退，这不，都一起了。

　　元卿后来来了，兴奋的告诉洛韵惜跟云轩寒：“你们知道这是什么吗？这是我新研制的幻影，对你们要做的事可是大有用处的，不过需要你们亲自动手，毕竟别人没有你们有本事！”

　　“你试验过没？确定万无一失，可别到时候偷鸡不成蚀把米！”洛韵惜可不是轻看元卿，而是此事事关重大呢。

　　“你放心，我用蚀蛊虫的血来做的，万无一失！”元卿一本正经更是有着十足把握道。

　　“我来就好，给我吧！”云轩寒伸手去拿元卿手上的瓶子。

　　元卿二话不说就递给了云轩寒，洛韵惜也并没有任何异议，这里只有云轩寒最合适了。

　　“既然差不多了，我们就休息吧，等着看好戏！”云轩寒见洛韵惜真的是一夜未免了，想着多多少少还是要让洛韵惜休息一会，这才道。

　　洛韵惜还未开口，元卿就温和道：“我也忙活了一晚上，记得我的报酬，我也得先回去休息了，还要看好戏呢！”

　　元卿走了，洛韵惜跟云轩寒什么都没说，去了床榻，相拥而眠了。

　　第六日的时候，云轩寒跟云轩宇被请进了宫去，一夜未归。

　　听说木雅丽公主跟成思雨都被邱贵妃请进宫去了，说是陪着贵妃，说是邱贵妃对两人甚是喜爱。

　　这四人一夜未归也不是什么大事，但洛韵惜一早进宫去了，当然，这也不是大事，正在的大事在后面呢。

　　洛韵惜去了哪？洛韵惜直接去了御书房，因为人家可是说了，蓉臻王在御书房一夜未出，而且好像不是一个人呢，也不是男人。

　　既然不是男人，那就是女人了，这不，未来的蓉王妃杀进宫来了。

　　洛韵惜要进御书房，却正巧看到赶来的李公公，惠武帝身边的大总管，被李公公给拦住了：“洛小姐，您先去皇后娘娘的寝宫坐坐吧，老奴替你去叫唤蓉王爷！”

　　李公公自然是要在洛韵惜好声好气的，他可不敢得罪洛韵惜，却也不得不拦。

　　“李公公，怎么，不准备让我进去了？”洛韵惜淡然的声音响起，话语听不出喜怒。

　　洛韵惜的话让李公公汗颜，虽然大家都知道洛韵惜还未嫁给蓉臻王，但是以蓉臻王对洛韵惜的爱这嫁还没嫁根本不好说什么了啊，蓉臻王对洛韵惜的宠爱那是所有人都清清楚楚的知晓的，更何况洛韵惜还是异能者这样的身份呢，洛韵惜自然是得罪不得。

　　有权有势的人都知晓洛韵惜是异能者的身份，杀手更是不尽期数，但洛韵惜依旧能活的好好的，不得不说，这也是需要很大的本事的，李公公不是傻子，知道还是要小心小心再小心的。

　　“洛小姐，老奴怎么敢拦着您，只是这会，这会您还是别进去了，等会老奴告诉蓉王爷，让蓉王爷去找您，可好！”李公公小心翼翼道，自然不敢得罪洛韵惜。

　　“侍香，开门！”洛韵惜不再跟李公公废话，淡然的声音响起。

　　侍香领命上前就打开了大门，不给李公公抢门的机会。

　　这不，里面的声音就传出来了，女人的呻吟、娇笑还有男人的粗喘。

　　李公公脸色都白了，小心翼翼的看着洛小姐，就怕洛小姐一个生气，这，这遭殃的，唉……

　　可惜啊，洛韵惜脸色未变，像是什么都没听到，侍香更是一脸冷漠。

　　而此时元卿跟木清靖还有木清鸿走来了，也听到了里面的声音，元卿依旧一脸温和，就是木清靖跟木清鸿也只是眉头轻蹙下便什么表现都没了。

　　“蓉王爷，恩，啊，你，你好坏啊，人家……”一个女人娇媚的声音响起，话语里尽是享受，丝毫没发现大门被打开了。

　　“蓉王爷，人家还要嘛，蓉王爷……”紧接着又响起了一个女人的声音，声音里尽是温婉，但此刻只不顾是个荡妇。

　　这两人女人的声音这里的人可都是听的出来呢，而且听得清清楚楚的。

　　前者是木青国堂堂的公主木雅丽，而后一个则是即将要成为木青国十皇子妃的成思雨，这两个女人不是该陪着邱贵妃吗？此刻居然在御书房呢。

　　木雅丽跟成思雨的叫床声刚好就让赶来的邱贵妃等人也听得清清楚楚，邱贵妃脸上是一惊，眼底尽是不敢相信，不过眼底深处那一抹得意却掩饰不了，那一抹得意是准备看洛韵惜笑话。

　　可惜啊，这些人的嘴脸洛韵惜是懒得去看，就算她们表现的再如何，那都是跳梁小丑。

　　“呦，这不是洛小姐，这么一大早就进宫了，这进宫是所为何事啊？”邱贵妃这话语里的讽刺、嘲笑、看好戏还真是显露无疑呢，虽然邱贵妃掩饰的很好，但这样的嘴脸还是别掩饰了，越掩饰越恶心。

　　“我来找人，邱贵妃觉得我不该来吗？”洛韵惜看向邱贵妃，脸上并无多余神情。

　　“既然是来找人的，洛小姐，那么就进去看看吧，看看里面有没有你要找的人！”邱贵妃收敛怒气，话语里尽是挑衅。

　　洛韵惜什么都不说，不就是让她进去，进去就是，不是想要看戏啊，那就一起好好看看吧。

　　本是未出阁的姑娘不该进去的，但今日所有人都跟着进去了，当看到衣不遮体的三人，个个都害羞的低下了头，不过都在嘲笑洛韵惜。

　　洛韵惜是眼不见心不烦，淡然的声音响起：“这些人正在现场演示呢，你们谁想学，现在就好好学学，现在可是免费的！”

　　洛韵惜语出惊人，这次的话可说的比以往更大胆，更不知羞，所有人都是一脸嫌弃的看着洛韵惜，仿佛看个怪物一般。

　　这次就连元卿、侍香都有些动容、汗颜了，躲在暗处的陌迁等人也是。

　　木清靖跟木清鸿都看了眼洛韵惜，却什么话都未说，只是看向里面的人。

　　“啊，你们，你们……”意识到有人进来了，木雅丽跟成思雨都赶紧拿起一旁的衣服赶紧给自己遮住重要部位，不过该看的都看了，不该看的也都看的，来不及了。

　　“你，你还知不知羞，你可是……”“我可是什么，知不知羞你该问她们！”洛韵惜淡然的声音打断了邱贵妃要说的话。

　　“她们，她们跟蓉王爷发生了这样的事也是情不自禁，不管怎么说，先让她们穿上衣服，快，出去，出去，大伙儿都先出去！”邱贵妃自然是不能让这些人再待下去了，准备开始轰人了，而且说的那叫一个义正言辞呢。

　　木清靖跟木清鸿看不清里面的男子，想着不管怎么说也不可能是云轩寒啊。

　　只不过木雅丽居然跟一个男人在床上，做了这样的事，不是云轩寒这也说不过去，毕竟木雅丽心高气傲，不是云轩寒不可能跟男人做出这样的事的。

　　木清鸿跟木清靖知晓这事其中必有轻巧，只是他们也不知道哪里出错了。

　　“蓉王爷，哈哈，蓉王爷！”洛韵惜突然大笑出声，话里尽是古怪，让邱贵妃等人眉头紧蹙。

　　木雅丽跟成思雨原本是一脸不自在，不过自己已经得到蓉王爷的恩宠，有什么好丢脸的，当下都是一脸鄙视的看着洛韵惜，两个人的身子都靠着云轩寒，那脸上尽是得意之色。

　　云轩寒倒是至始至终都未开过口，更是背对着众人，不曾转身。

　　云轩寒没说话，最得意的自然是木雅丽、成思雨、邱贵妃了，至于其他人就是神色各异了。

　　这几人都是一脸挑衅的看着洛韵惜，脸上尽是得意、讽刺，只可惜洛韵惜视而不见，不然也不枉费这些人这么卖力的演出，可惜啊可惜。

　　“这么热闹，做什么？”这时，一道慵懒的声音响起，众人都看向了门外。

　　只是这不看还好，一看众人都吓了一跳，自然不包括洛韵惜、侍香、元卿跟在暗处的陌迁等人了。

　　就是木清靖跟木清鸿都是不小的惊吓呢，这，这，他们是想过其中有诈，但绝不是如今这样的啊。

　　“你，你怎么在这，你不是该，该……”邱贵妃瞪大了眼，不知道该说什么，指指被众人围着的床榻又指指门口进来的人。

　　“不可能，怎么会这样，怎么可能！”跟着邱贵妃的莲嬷嬷一脸的震惊，语无伦次了。

　　而原本是一脸得意的木雅丽跟成思雨都纳闷邱贵妃跟莲嬷嬷这是怎么了，都伸着脖子往外看了，这一看，差一点就两眼一翻晕过去了。

　　“蓉，蓉王爷，这，这，啊……”成思雨瞪大了眼，不敢相信自己看到的，一句话也说不完整，支支吾吾了半天。

　　“不，绝对不是这样的，他是假的，他一定是假的，这个才是真的，他才是蓉王爷。蓉王爷，蓉王爷，您，您告诉他们，您，您才是真的！”木雅丽相对于成思雨还是要有理智一些，不过也吓得不轻，赶紧让自己身边的云轩寒开口。

　　邱贵妃跟木雅丽自然也是希望里屋的云轩寒赶紧开口，这，这局面是怎么回事？

　　而跟云轩寒一同前来的是惠武帝，似乎惠武帝是来跟云轩寒作证的一般呢。

　　至于其余之人，也都各自有各自的想法，都未开口，不过那些宫人却瞪大了眼。

　　“你，你究竟是何人？为何假冒蓉王爷？”邱贵妃最先冷静下来，她也不知道这是怎么回事，那个人是谁，为何背对着她们。

　　木清鸿跟木清靖都未曾说话，虽然木雅丽是木青国的公主，是他们的妹妹，不过此刻的木清鸿跟木清靖都没有要开口的意思，静观其变，这才是他们该做的事。

　　今日怕真的是一场好戏呢，上一次的邱国公府没看到好戏，如今看到了，也不晚啊。

　　“太子殿下，本王说呢，说你昨夜好端端的怎么就要在御书房不回去了，只打发了本王跟父王离去，原来如此啊，美人在怀，看样子太子殿下很尽兴呢！”云轩寒开口了，一开口便是震惊了众人。

　　因为云轩寒说的是太子殿下，那就是说那个背对着她们的男人是太子殿下，就是云轩宇了，而非云轩寒。

　　云轩寒这话一出，除了洛韵惜几人，其余之人都瞪大了眼，而那背对着她们的那具衣衫不整的男子身子一颤便僵硬住了，却什么都没说。

　　而这个时候，皇后娘娘来了，一句话把木雅丽、成思雨、邱贵妃打入了使不出地狱：“邱贵妃，你真是胡闹，连自己的儿子都认不出来，让自己的儿子在皇宫重地与别的女子苟且，做这样之事都不知收敛，你，你是如何为人母的？”

　　皇后娘娘的话里尽是讽刺，让那四人瞪大了眼不敢相信，而那个跟木雅丽还有成思雨行鱼水之欢的男人转过了头，这，这哪是云轩寒，这，这分明就是云轩宇。

　　云轩宇知晓自己不转身也是瞒不过去了，只是，只是连他自己都不知道怎么回事，他，他如何会跟成思雨还有木雅丽做出这样的事，这不是他的本意，他是被人陷害的。


第143章 如何处置

　　只是现在不管云轩宇说什么都是无用的，事实摆在众人眼前，此刻的木雅丽还有成思雨不着片缕的依附着同样没穿衣着的云轩宇身上，三人的身上都还有暧昧的痕迹留下，显然不久前做的事是什么大家心知肚明。

　　这样的场面，就算你长着一百张口、一千张口都是无用的。

　　成思雨当场就晕了过去，木雅丽是想要晕过去都不可以，只能强撑着，只能气的呕血，想要杀人却无能为力，狠狠的瞪着洛韵惜。

　　木雅丽心高气傲，她也不知道自己怎么了，怎么就把云轩宇当成了云轩寒，更是跟成思雨一起跟云轩宇发生了关系，不是这样的，自己一定是被人陷害了，而这个人，木雅丽不做二想，想的自然是洛韵惜，恨得自然也是洛韵惜。

　　“惜儿，我一夜未回让你担忧了！”而云轩寒已经走到洛韵惜的身边，伸手搂住了洛韵惜纤细的腰肢，话语尽是宠溺、纵容。

　　“蓉王爷，你，你怎么可能不在里面，为何会这样，是不是你做了什么手脚？太子殿下向来都是守法之人，断不会做这般的事，其中一定有误会！”邱贵妃此刻是慌张的不行，但是再慌张她也还是要冷静的，不能乱，那可是她的儿子啊，好不容易坐上了太子之位，决不能出事了啊。

　　当事人云轩宇面无表情，并不开口，只是用杀人的眼神狠狠的瞪着云轩寒，像是要把云轩寒千刀万剐一般，像是要把云轩寒拖下十八层地狱。

　　但云轩寒只看着洛韵惜，眼里只有洛韵惜，洛韵惜同样眼底只有云轩寒。

　　木清靖跟木清鸿看着这么戏剧化的变化，两人都未说什么，就算是木雅丽是他们的妹妹，那又如何，他们之间可是从没有亲情可言的。

　　“邱贵妃莫是糊涂了，本王一直跟父皇在一起，而且本王现在在这里，而太子殿下则是在里面，跟两个女人在一起，虽然太子殿下身份尊贵，但这里是御书房，在皇宫重地，可太子殿下却在御书房与男女子苟且，且不说一个是木青国的公主，就是成思雨，如今也是木青国十皇子妃，是父皇亲口下旨，更是父皇为成思雨跟木青国十皇子赐婚的，可如今太子殿下却把木青国十皇子妃办了，邱贵妃，你说这该当何罪？”云轩寒冷冷的声音响起，话语尽是不屑，更不看那些人一眼。

　　惠武帝没说话，他只是看着，看着自己这两个儿子。

　　云轩寒没看云轩宇那杀人的眼神，只是看了眼众人，视线再次回到洛韵惜的身上。

　　“蓉王爷，不是的，不是的，我，我当日是跟蓉王爷在一起的，是蓉王爷让我前来的。我本来心属蓉王爷，见蓉王爷对我也是有心的，因此，因此我才会把自己的清白之身给了蓉王爷您啊。这，这个太子殿下，他，他，我，我跟他什么事都没有，蓉王爷，请您相信我，我真的没有，没有，我一直都是蓉王爷的人啊！”木雅丽撕心裂肺的声音响起，一口咬定当日她就是跟云轩寒在一起，就是云轩寒。

　　这都被抓了现行还如此说，啧啧啧，果然脸皮是一个比一个厚啊。

　　“哼，本王说过，今生只愿娶洛韵惜一人，本王既然对天下百姓、对惜儿许下诺言，那便不会有假。而你跟成思雨，竟然敢做苟且之事，虽然对象是太子殿下，但是你们还敢嫁祸到本王的头上，李公公，你身为父皇的太监大总管，你来告诉他们，这该如何判罪！”云轩寒不怒而威的声音响起，直接扔给了李公公。

　　李公公是惠武帝的人，惠武帝如今在场却什么都不说，似乎是让云轩寒做主，因此如今只要李公公说了，惠武帝不阻止，那事情就该这样办了。

　　“回蓉王爷的话，后宫之人行苟且之事，该当凌迟处死，成思雨是木青国十皇子妃，虽然还未嫁，但只要十皇子没有异议，那便可以按此法处置。不过，不过木青国的公主，老奴，老奴不敢说，还请蓉王爷自个做主，还请皇上做主！”李公公也是个老人，知晓什么该说什么不该说，同时庆幸自己脑子清醒，没有得罪洛小姐，不然连死都不知道是怎么死的。果然，不管是在什么时候，洛小姐蓉都是得罪不得的。

　　今日之事如何演练到这种程度，可以说在场的众人都心知肚明，都知道事有蹊跷，但是无凭无据，又被这么多人现场抓包，这是怎么也说不清楚了。

　　如今的邱贵妃怕是真的偷鸡不成蚀把米，而且还害了自己的儿子呢。

　　“不，不是的，蓉王爷，我真的没有，我是你的人，我……”“寒，虽然你纳不纳侧妃是你的事，不过别人穿过的破鞋你要是要，那就真的太美品味了，你要真想纳侧妃，挑个好点的，至少不是破鞋！”洛韵惜云淡风轻的一句话打断了木雅丽撕心裂肺的哭叫，更是左一句破鞋又一句破鞋。

　　木雅丽被气的说不上话来了，此刻是恨不得冲上去掐死洛韵惜算了。

　　可洛韵惜并不觉得哪里错了，她觉得自己这样说还算是轻了呢，对敌人仁慈就是对自己残忍，洛韵惜可不敢对敌人仁慈呢。

　　“怎么可能，我说过，只要有你一个妻子便是。走吧，这里乌烟瘴气的，你也累了，走，回去休息，这里有人会处理！”云轩寒温柔的声音响起，眼底只有洛韵惜一人，甚至连看都不看别人。

　　“不，不是的，是你，我们行过夫妻之礼，我已经是你的女人，你不可否认，你不是只有洛韵惜一个女人，我是你的女人，我木雅丽是你云轩寒的女人，你有了别的女人，你有了别的女人……”木雅丽知道云轩寒不可能再要她，而她决不能死的这么冤枉，她的第一次是给他的，她决不能让他蒙混过关，就算要死，也要拉上叠被的。

　　只可惜，惠武帝终于开口了，惠武帝的一句话打破了木雅丽的希望，更是证明了云轩寒的清白：“哼，不要脸的东西，朕的皇儿昨日夜里都陪着朕，更是跟朕一起过来的。倒是朕的好太子，居然在朕的御书房做出此等的事，真是好大的胆子，朕若是不好好处置了你们，朕还有何颜面面对天下百姓！”

　　惠武帝动怒了，而一言不发一直看着云轩寒的云轩宇看向了惠武帝，看到惠武帝那眼神，云轩宇终于知道，他是颗棋子，真正的棋子，如今他这颗棋子就要被废了，可他如何甘心。

　　木清靖跟木清鸿都不是傻子，看到这里也明白是怎么回事了。

　　“靖太子，十皇子，今日让你们看笑话了，朕这不孝的太子实在是让朕十分头疼，如今成思雨已经不能再送往木青国与十皇子完婚，此事是朕思虑不够周全，还望十皇子大人大量，或者十皇子想要如何处置这两个孽子，十皇子说一声。至于木青国的公主，靖太子跟十皇子都在，还是交给你们处置吧！”惠武帝自然会做顺水人情，把该如何处置云轩宇、成思雨、木雅丽的事都推给了木清靖跟木清鸿。

　　木清靖跟木清鸿相视一眼，一个是无所谓，一个是跟云轩宇合作之人，跟云轩宇合作，那自然是要保下云轩宇的。

　　云轩宇已经低下了头，事已至此，他无话可说，只能说他太心高气傲，一时不防就着了道，这场子他会找回来的。

　　“皇上，本皇子原本还想带个皇子妃回去的，不过如今看样子是不行了，罢了，罢了，本皇子不要了，这样的女人不要也罢，皇上想如何处置就如何处置吧，从今以后成思雨跟本皇子一点关系都没有！”木清鸿如此说了，也算是给了惠武帝一个面子，不过明白人都知晓木清鸿是不想牵扯进这事里。

　　“好，既然如此，朕现在就解除了木青国十皇子跟成思雨的婚事！”惠武帝也没有强要把木清鸿扯进来的意思，见木清鸿识趣也便这么算了。

　　木清鸿跟成思雨的事解决了，惠武帝看向低着头一声不吭的云轩宇，还有一脸惊恐之色的邱贵妃，冷冷的开口：“李公公，这些个女人有失妇德，全部压入大理寺等候处理，削去邱贵妃的封号，至于这个逆子，削去太子的封号，同样发配到大理寺去！”

　　“皇，皇上，臣妾是冤枉的，不要啊，不要，臣妾什么都不知道，什么都不知道啊，皇上，皇上，太子他，他不是有心的，他向来知法守法，定然是不会做出这等龌龊之事的，太子一定是遭人陷害了皇上，皇上……”邱贵妃吓得跌坐在地，脸上尽是震惊之色，赶紧为自己求饶，也为自己的儿子求饶。

　　云轩宇什么都没说，就算是被削去太子的封号又如何，他得到太子的封号原本就是太过突然也不该他得到的，如今只不过是物归原主而已，不过他被人算计了，又如何能这样算了，他不甘心。

　　而这些宫人个个都瞪大眼，本以为蓉臻王真的不喜欢未来的蓉王妃了，本以为已经有两个女人爬上了蓉臻王的床，日后一定会有更多的女人可以拥有蓉臻王。哪知一切都是假的，蓉王爷宠爱未来的蓉王妃还来不及，一切都只不过是幻象，是假的。

　　果然啊，还是少多嘴的好，否则倒霉的就是她们了，果然啊，身在帝皇家，当真是事事瞬息万变，真是让人来个措手也不急啊。

　　惠武帝不去看邱贵妃，许君颜此刻却高兴的很呢，终于可以把邱贵妃拉下台了，好，好，好，大快人心啊。

　　洛韵惜跟云轩寒并未出声，只是静静的看着，一动不动。

　　就是木清鸿跟木清靖都没有什么反应呢，不过等李公公让人去捉拿云轩宇等人的时候，木清靖终于开口了：“皇上，既然老十跟成小姐没有缘分，老十也不再强求，本太子倒是觉得成小姐跟太子殿下在一起未尝不是什么坏事，至于雅丽，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，如今她已经是太子殿下的人了，那就让雅丽嫁给太子殿下吧，当然，太子殿下有错，就如皇上所言削去他的太子封号，做回原来的三皇子，俗话说得好，人非圣贤孰能无过，如今皇上宽宏大量饶恕了他们，他们一定会感恩戴德的，三皇子，你说本太子说的可对？”

　　木清靖出声帮云轩宇，洛韵惜跟云轩寒都毫不意外，云轩宇会不会死，会不会出事，说真的，这一点并不重要不是吗？

　　“儿臣知错，儿臣愿意改过自新，请父皇给儿臣一个机会！”云轩宇跪在了惠武帝面前，如今除了服软，云轩宇也不能再做什么了。

　　成思雨晕过去了，不知道事情成了现在这般模样，木雅丽清醒着，但是她却是都不能做、不能说，还不如晕过去算了。

　　邱贵妃没有晕过去，如今想着，想着惠武帝能对他们仁慈一点。

　　而惠武帝刚要开口，洛韵惜便先开口了：“父皇，靖太子说的对，既然三皇兄知错就改，父皇也该给三皇兄这么一个机会，就这样把，本王乏了，带本王的王妃先走一步！”

　　云轩寒扔下这么一句话，把洛韵惜拦腰抱起，运用轻功，就这样离去了，不等任何人开口。

　　而云轩寒都这么发话了，惠武帝也只是恼怒了机会就真的这么做了。

　　云轩宇也不知道是因祸得福还是什么，虽然没削去太子的封号，但是如今可是有两个美人了呢，一个背后是成王府，一个是木青国，何乐而不为。

　　不过众人都猜不透云轩寒为何如此做了，毕竟让云轩宇得到成王府跟木青国的支持，那是对他的大大不利啊，无人知晓云轩寒的用意。

　　当然，这么一场闹剧也算是落下了帷幕，无关好坏，只有成败，但这成败只有当事人知晓。

　　之后，惠武帝下了一道圣旨，圣旨里的意思就是云轩宇有失仁德什么之类的削去太子封号，而成思雨则是成为了三皇子云轩宇的侧妃，木青国的木雅丽公主封为三皇子的皇子妃。

　　这消息一出，帝京里的百姓又轰动了呢，就连成王府也轰动了，却无任何表示。

　　上头的人都不说什么，下头人自然是传遍了，不过都是些小道消息。

　　而回了蓉王府的洛韵惜跟云轩寒，云轩寒紧紧的抱着洛韵惜，洛韵惜只能开口：“寒，那些人已经找上门了，你准备怎么做？”

　　“惜儿，你不都明白，亦或说你想到了更好的办法！”云轩寒嘴角带着笑意，手上却紧紧的搂着洛韵惜，就怕只要稍微放松，怀里的人儿就会消失不见。

　　洛韵惜嘴角担着笑意，清晰的感受到腰上越来越紧，也明白云轩寒怎么了，不过洛韵惜并不打算说什么：“寒，你知道的，要是按你的方式，代价太大，其实你只要……”

　　“够了，我不会同意！”云轩寒坚决的打断了洛韵惜即将要说出来的话，话语尽是坚决，脸上的笑意瞬间被严肃代替。

　　“寒，我知道你是为了我好，但你相信我，既然是我自己提议，那么我一定会好好保护自己。别忘了我们之间的誓言，我们要生一起生要死一起死，我不会伟大的自己去送死，而让你活在世上祸害别人的，你放心好了！”知道云轩寒不会同意，但洛韵惜还是要说，话语里带着调侃的意味，只是不希望话题如此沉重。

　　“不，不必再说，我的决定不会改变！”云轩寒坚决的声音响起，话语里亦是明确告诉洛韵惜，不可能，也不会，让她做诱饵、让她牺牲，抱歉，他不会做。

　　“寒，其实……”“惜儿，莫要惹我生气，你现在只需要好好休息便是，你还有更重要的事要做，乖，听话！”前半句是怒意，后半句是宠爱，总之云轩寒现在是软硬兼施，在他眼里，他的惜儿是该变强，但他绝不放任让她做这样的诱饵，更不舍得让洛韵惜受到伤害。

　　洛韵惜叹了口气，知道不管怎么跟云轩寒说都说不通了，既然如此，那便算了，不会跟那些人演戏了。轻轻趴在云轩寒的胸膛上，闭着眼，感受云轩寒的心跳声。

　　云轩寒也没有说话，这样的安静真好，再过不久，他们便可以永远这么安静，山清水秀、悠闲自在、采菇捕鱼，这样的日子也挺好的。

　　温馨的日子总是好的，而近日，因为云轩宇的事，不管是云轩宇自己还是百姓，所有的注意力都在云轩宇身上，因此无人发现蓉王府的变化，还有一些改动呢。

　　云轩宇被云轩寒设计自然是生气的，不得把三皇子府砸了一半，还自残了，那手臂上的一刀就是告诫他自己，狠，狠，狠。

　　邱贵妃在自己的寝宫里反省，因为事情刚出，因此邱贵妃现在都小心翼翼的。


第144章 联合戏弄

　　而木雅丽跟成思雨，这两人事发之后就不在任何人面前露脸了，都躲起来了，躲起来伤心去了。

　　木清靖跟木清鸿依旧跟个没事人一样，什么都不说，什么都不做。

　　大婚，十日的时光就这么匆匆的过去了，无人知晓这十日里别人有什么动作，更是无人知晓云轩寒跟洛韵惜明日大婚，还有就是云轩寒登基为帝。

　　不过明日的大婚，在今夜，惠武帝已经下圣旨昭告了天下，大婚，登基，封后一同举行。

　　这圣旨一下，百姓们再次动容，这，这，天哪……

　　云轩宇当然得到了消息，虽然有些意外，但也在情理之中。

　　夜里，云轩宇见了木清靖，跟木清靖彻夜长谈。

　　当然，还有好些人也彻夜未眠，毕竟洛韵惜跟云轩寒大婚、登基、封后，真是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　蓉王府的人更是没的休息，连夜就把蓉王府弄得张灯结彩，准备让洛韵惜从蓉王府出嫁，而不是洛丞相府。

　　洛天宏知道此事什么也没说，自从林姨娘跟洛韵灵的事件出来后，洛天宏真的是苍老了很多，如今都闭不出户了，除了还有个洛丞相的称号，怕是什么都没了吧。

　　如今，凌云国的丞相已经成了元卿，元卿才是掌管实权的人。

　　当然，如今的皇宫宫人也都把皇宫布置的张灯结彩呢，准备明日大婚用。

　　大婚前夜，洛韵惜进宫了，说是去看看新嫁衣，原本云轩寒要跟着去的，但洛韵惜没让，而是让元卿跟着去了。

　　云轩寒有些事需要做，便由着洛韵惜跟云轩寒去了。

　　去皇宫的路上，元卿给了洛韵惜一只瓶子，在洛韵惜耳边说了几句。

　　洛韵惜听到以后是喜笑颜开，再也没有疑问，点点头，表示会好好用的。

　　之后，洛韵惜跟元卿去了景阳宫，元卿因为有事出去一下，而洛韵惜跟侍香则是待在景阳宫里。

　　闵蝉最近都在凤卫那边，凤卫最近也是忙的不可开交啊，不过洛韵惜想着，再过段时间也该结束了，再不结束如何是好啊。

　　一炷香后，景阳宫里一道愤怒的声音响了起来：“洛韵惜，你给本宫出来，你把话说清楚，你出来！”

　　听到这道声音，洛韵惜跟侍香同时眉头轻蹙，这个时候的邱贵妃不该是面壁思过吗？怎么又出来找事了？

　　“主子，邱贵妃一脸气冲冲，来者不善，您要不要躲躲，让属下去打发！”侍香听着邱贵妃这样的声音就知道不好，一脸担忧道。

　　“躲什么躲，既然她敢找上门，我们有什么不敢接的，正好元卿正好研制了新药，让我找机会试试，如今正好试试呢！”洛韵惜摇了摇头，嘴角尽是玩味的笑意道。

　　“主子，还是小心为上的好，邱贵妃能屹立到今日不倒也是有她的本事的，主子千万要郑重自己！”侍香虽然觉得自己的主子一点问题都没有，不过还是千万要保重的。

　　洛韵惜点了点头，侍香是为了自己好，这一点洛韵惜自然是知晓的，而且明日大婚，她可不会让自己受伤。

　　等洛韵惜跟侍香正准备往外走去，还没走出几步路就看见邱贵妃带着一群宫女朝她走了过来。

　　自然，拦着邱贵妃的宫女、侍卫有很多，但个个碍于邱贵妃的身份，都不敢动手，只能在一旁却说，只是这样的却说只能当个摆设。

　　“邱贵妃娘娘，这又唱的是哪一出？”洛韵惜嘴角带着笑意看着邱贵妃，眼底尽是不屑，陪她玩玩也好，正好试试元卿的新药。

　　“洛韵惜，你总算出来了，那就好好说说清楚，三皇子的事究竟是怎么回事？是不是你动的手？你给本宫交代！”邱贵妃冷冷、愤怒的声音响起，一张纸甩到了洛韵惜的面前。

　　侍香赶紧上前捡起了纸递给了洛韵惜，随后就站在了一旁。

　　而洛韵惜只是看了眼就知道上面写的是什么，看向一脸愤怒的邱贵妃，洛韵惜的嘴角尽是笑意、讽刺道：“邱贵妃娘娘，您不识字吗，上面写得清清楚楚，不懂让婢女读读！”

　　洛韵惜的话让邱贵妃气的不轻，洛韵惜的意思就是下人都懂，这不是在讽刺邱贵妃说她连个宫女都不如。

　　邱贵妃想要上前，只是景阳宫的宫女、侍卫都纷纷的拦住邱贵妃道：“邱贵妃娘娘，请您回去吧，别为难奴婢、属下！”

　　“混蛋，看清你们的狗眼，这后宫还不是她洛韵惜做主，本宫的话你们都敢违抗，不想活了吗？”邱贵妃冷冷、愤怒的声音响了起来，一叫就踹开了面前的一个侍卫。

　　不过那个侍卫摔倒后又重新走到了邱贵妃面前，就是不让她前进。

　　看到这些人的举动，洛韵惜这个人当事人嘴角都快要笑开了，同时在笑邱贵妃的脑子拿来是做什么用的。洛韵惜很怀疑邱贵妃是怎么当上邱贵妃的，以前的那些手段都到哪去了。这样的猪脑子也不想想当下的局势，谁才得势。

　　上面写的是什么，自然是说云轩宇之事是被她陷害的，是吗？

　　明白人都知道她洛韵惜即将嫁给蓉臻王，而蓉臻王也将登基，那么她就是皇后娘娘了。

　　如今的邱贵妃都这老了、而且还有些过气了，这邱贵妃哪比得上未来的皇后娘娘啊。这些宫女、太监、侍卫巴结洛韵惜还来不及呢，自然帮洛韵惜，更何况还有云轩寒的命令在。

　　洛韵惜现在就看戏了，而这时一个嬷嬷走了进来，手里端着托盘，一脸喜色道：“洛小姐，喜服来了！”

　　只是听到这两字洛韵惜是没什么表情，但邱贵妃却一脸愤怒、狰狼道：“哼，本宫看你明日如何大婚！”

　　邱贵妃脸上狰狼的笑意洛韵惜懂，看了眼嬷嬷手里的喜服，嘴角尽是玩味的笑意，已经知晓接下来有好戏可以看了。

　　“哈哈，大婚，本宫让你们大婚，本宫让你们设计陷害本宫跟本宫的儿子！”此刻的邱贵妃已经顾不上什么了，已经没有了雍容华贵之仪，整一个泼妇。

　　邱贵妃的身子猛的扑向嬷嬷，抢了喜服，伸手就要撕裂了喜服。一旁的宫女、嬷嬷、侍卫都吓住，都去阻止。

　　“贵妃娘娘，不可啊，您饶了老奴吧！”嬷嬷是最着急的，毕竟这喜服是她保管的，要出一点意外，她就是拿出命也补不了，紧紧的抓着喜服的一角哀求道。

　　“滚开，本宫的事轮不到你插嘴！”邱贵妃冷冷的看着嬷嬷怒骂道。

　　“贵妃娘娘，皇上、蓉王爷吩咐过，您就别为难我们这些奴婢吧！”几个景阳宫的宫女也拉住了喜服的一角，不让邱贵妃撕碎。

　　“哼，本宫说撕就撕，看你们谁敢拦！”邱贵妃冷哼道，又对着自己的人道：“你们还不过来帮本宫！”

　　“是，贵妃娘娘！”邱贵妃宫里的宫女恭敬道，随后都是帮忙撕喜服。

　　“不准撕，你们松手，都松手！”景阳宫的宫女跟嬷嬷都大叫道。

　　一下子两个宫里的宫女都开始抢夺喜服，一宫要撕，一宫不让撕，景阳宫顿时变得好不热闹啊。

　　一直看戏的洛韵惜一点都不在乎自己明天每天喜服穿，反而脸上尽是笑意，恨不得自己也冲上前去，又撕又抢的。

　　撕喜服貌似很有意思呢，洛韵惜觉得自己撕喜服也会很有意思的，不过洛韵惜却是安安分分的站着。

　　而侍香却有些着急了，毕竟那是自己主子的喜服，想要上前却被洛韵惜拦住，洛韵惜不让侍香上前，让她看着就好。

　　“嘶嘶！”“撕拉！”“砰砰砰！”“啊……”这样的声音同时响了起来，喜服被撕了个粉碎，每个人的手里都有一块破碎的衣角，而这些人也因为太用力都摔倒了。

　　邱贵妃宫里的人见喜服碎了都一脸喜色，而景阳宫的人一脸死色。

　　“哈哈，喜服都没了，本宫看你这妖女如何跟蓉王爷大婚，你做梦吧，本宫绝不会让你得逞，你害了本宫跟本宫的儿子，本宫绝不会让你好过！”邱贵妃脸上尽是狰狼的笑意，把手里的红碎步一扔，缓步走到了洛韵惜面前。

　　侍香想上前，洛韵惜伸手拦住了侍香，让她镇定。

　　“贵妃娘娘，我不做梦，你说的话我可不明白，贵妃娘娘可是要仔细说话了，莫要让皇上把你打入冷宫或者大理寺了！”洛韵惜脸上尽是不屑之色，话语里却依旧淡然，不过却是戳中邱贵妃的痛处。

　　邱贵妃愤怒的想要怒骂洛韵惜，却听闻洛韵惜淡然道：“这个皇后之位不是我想要的！”

　　“你说什么，你不要皇后之位，你不要荣华富贵，你不要一人之下万人之上，怎么可能？”邱贵妃眉头紧蹙，一脸不信，根本不相信这样的位置有人却不想要。

　　“我不是你，你想要的并不代表我也想要，只是你能让我离开吗？如果你有这个能力，我就会按现在说的去做，如何？”洛韵惜嘴角尽是邪魅的笑意道，脸上尽是云淡风轻，一脸不在乎，别人就是想不信都难。

　　这不说出来的话让所有人都一愣，特别是景阳宫的人，都一脸惊恐、害怕。

　　这，这是怎么回事啊，不是明日就大婚了？不是蓉臻王跟洛小姐爱的死去活来吗？可是为何洛小姐如今说不想坐上皇后之位呢？

　　洛韵惜这么说一点都不错，毕竟洛韵惜想要的是云轩寒，而不是皇后之位。

　　“洛小姐，您不能走啊，您不能不坐皇后娘娘之位啊，蓉王爷那么爱您，您不能离开啊！”景阳宫的宫女都赶紧开口道，生怕洛韵惜真的要悔婚了。

　　要知道洛韵惜要是离开、要是悔婚，死的就会是她们。蓉臻王怎么能容忍自己的妻子退婚，蓉臻王的怒气她们可不敢去尝试，就算是死，她们也不会让洛韵惜离开，以免祸及家人。

　　“贱婢，本宫跟洛韵惜说话，哪里轮的到你们插嘴，都拖出去杖毙！”邱贵妃见洛韵惜如此说，想着自己是不是可以从此下手，自己是不是可以搬回一层，当下对待洛韵惜的语气稍微好了那么一点，不过对那些想要阻止的宫女愤怒道。

　　“邱贵妃，她们都是无辜之人，这是你我的事！”洛韵惜带笑道，言下之意是不让邱贵妃因小事而坏了大事。

　　“哼，既然洛小姐都这么说了，那就算了！”听到洛韵惜如此说，邱贵妃冷哼一声看着那些景阳宫的人道，随后邱贵妃不放心的又看向洛韵惜道：“你说的可都是真的？还有，本宫要知道那日的事究竟是怎么回事！”

　　“我不喜欢说假话，不过你要没本事还是算了，你想听实话，我也可以告诉你！”洛韵惜依旧带着笑意道，话语听不出喜怒。

　　“哼，量你也不敢欺瞒本宫，你要是敢欺瞒本宫、糊弄本宫，本宫定饶不了你！”邱贵妃冷哼一声，一脸得意道。

　　“那成啊，只要你有本事不让我坐上皇后之位。但你要没本事，还是算了，要是被寒知道，倒霉的可是我不是你！”洛韵惜一脸无辜的看着邱贵妃开口道。

　　侍香一直都没说话，不过听着自己主子这样玩人，毫无规矩，侍香觉得，得罪谁都不要得罪主子的好，否则被卖了还在帮主子数钱呢，就像现在的邱贵妃。

　　“本宫可是邱贵妃，本宫要做的事谁敢阻止，本宫可是……”“贵妃娘娘，你也在这，这……”这时元卿的声音打断了邱贵妃的话，人也大步走了进来，当开口满屋子跪着的人，还有那红色的碎布，话就停住了，脸上尽是诧异。

　　“元丞相，你怎么来了？”看到突然出现的元卿，洛韵惜知道一定是暗卫去通知了他，来的真是时候，真是及时的赶到了。

　　“洛小姐，这是怎么了？是受到伤害了？需要微臣做些什么吗？”元卿一脸恭敬的看着洛韵惜道，看了眼在场的人。

　　元卿用的是“微臣”而不是“本相”，就这么一点却可以看出这未来的皇后娘娘有多得宠，得罪不得。

　　而且洛韵惜发现，元卿演起戏来真不是一般的好啊，果然，演戏人人都会，只有好坏之分而已。

　　“说，这究竟是怎么回事，不知道洛小姐即将嫁给蓉王爷，蓉王爷即将登基，洛洛小姐就是皇后娘娘了吗？”不等所有人开口，元卿温和的声音再次响起，不过话语却带着薄怒。元卿自然知道怎么回事，这些话都是说给邱贵妃听得。

　　很显然，元卿的话让邱贵妃的脸色瞬间变黑，冷冷的声音也响了起来：“元丞相，这是后宫，你知罪！”

　　“邱贵妃，本官只是奉命行事，不知罪！”元卿看向邱贵妃冷冷道。

　　元卿在洛韵惜面前称微臣，而在邱贵妃面前称本相，元卿就是要告诉所有人，他是蓉臻王的人，也就是洛韵惜的人。他没把邱贵妃看在眼里，谁又敢拿他如何。

　　“你，你放肆，本宫的话你也敢不听，你……”“贵妃娘娘，你该回自己的寝宫了。哦，不，是另外一个宫殿了，现在你的东西应该已经在另外的一个宫殿里了。你原来住着的宫殿如今已经不适合你了，不符合你的身份，你回去不适合了！”元卿温和、讽刺的看着邱贵妃道。

　　“你，你这个该死的奴才，本宫就要住自己的宫殿，本宫……”“邱贵妃，你想要给你便是，我可不想去你那宫殿，就是路过我都会不舒服，那里会让我无法生存、呼吸的！”一直冷眼旁观的洛韵惜突然开口道，一脸无辜的看着邱贵妃，还做出一副快要窒息的样子。

　　洛韵惜的一句话讽刺了邱贵妃，嫌弃她这样的人居住过的宫殿。

　　“你，你……”邱贵妃被洛韵惜气的说不出话来，脸上尽是愤怒之色，却不知道该说什么。

　　“洛小姐，蓉王爷知道您不喜欢，已经重新建了一座宫殿，是您跟蓉王爷的寝宫，也就是皇上跟皇后娘娘您的寝宫！”元卿又开口道，说出来的话就更加气人了。

　　而且皇上从来不和任何妃子住同一个寝宫，可现在，可现在……所有人都再次震惊。

　　“你，你们……”邱贵妃气的站不住身子，捂着头差一点就摔倒了，邱贵妃寝宫里的宫女赶紧上前扶着。

　　而元卿接下来的话让邱贵妃更是气的跳脚了：“这喜服只是让洛小姐垫脚的，真正的喜服还在路上，那喜服才像样，才华贵，只有下作之人才会碰刚刚的喜服！”

　　元卿的话既损又毒，气的邱贵妃快不行了，洛韵惜却是饶有兴味的看着元卿。

　　听到这些话，那些景阳宫的宫女、嬷嬷都松了口气，还好只是快垫脚的。只是所有人都明白那那是垫脚的，上好的丝绸，又用了金丝，上面还有凤凰，那是皇后娘娘才能穿的。不过丞相都这样说了，那便是吧，可见洛小姐很得宠。

　　这样的人可不是她们能得罪起的，她们应该好好服务洛小姐。


第145章 杀无赦

　　“你，你们合起火来戏弄本宫，你们，你们……”邱贵妃气的胸口不断起伏，伸手指着洛韵惜跟元卿，一口气提不上来就要晕了过去。

　　“贵妃娘娘，贵妃娘娘！”邱贵妃寝宫里的宫女都一脸焦急的叫着邱贵妃，这可是她们的主子。

　　“哎呀，邱贵妃说什么呢，这元丞相会来，我真的不知道。快，我看看，看看邱贵妃怎么了！”洛韵惜一脸无辜的看了眼元卿，然后看着邱贵妃道。快步走向邱贵妃，伸手要去扶，在没人看到的情况下把药粉撒在邱贵妃身上。

　　“滚，滚开，别拿你的脏手碰本宫！”见洛韵惜要靠近，邱贵妃大叫道。“好，不碰就不碰！”洛韵惜嘴角带着笑意道，随后看向侍香道：“侍香，快拿些水来，我要洗洗手。这要是碰到了，还的消消毒，那还真是麻烦，还好没碰！”

　　洛韵惜的嘴可不比别人差，谁要是敢得罪她，她的嘴巴可不饶人，就像现在一样邱贵妃气的说不出话。

　　“是，小姐！”侍香嘴角尽是笑意，转身就去端水了。

　　不一会儿水来了，洛韵惜洗了洗手，正好看见不远处有一块抹布。洛韵惜命人拿来洗洗，那么脏放着多难看。

　　宫女拿来洗了，洗好了，水都成黑的了，宫女端起脏水就要倒掉。

　　只是宫女才刚起身就绊了下，可想而知，这整盆的脏水都倒在了邱贵妃的身上。而邱贵妃震惊的长大了嘴，很多脏水就这样进了邱贵妃的肚里。

　　洛韵惜等人甚至还能听到邱贵妃那“咕噜咕噜”把脏水咽下去的声音呢。

　　“啊，奴，奴婢该死，奴……”那个犯错的宫女瞪大了眼，就要下跪求饶。

　　洛韵惜看了那宫女一眼，让她退下，宫女识趣的就赶紧退到了一旁。

　　等邱贵妃回过神时，那一脸的狼狈样让洛韵惜忍不住笑出了声，捂着肚子直不起腰了。

　　“混，混账，拖，拖出去杖毙！”邱贵妃愤怒的声音响了起来气的直跳脚。

　　“邱贵妃，你该回去了，你的寝宫已经收拾好，原来的宫殿就空出来！”见时间差不多了，元卿温和道。

　　只是元卿说出来的话让邱贵妃更恼火，这不摆明洛韵惜不用、其她妃子要是也不用那也得空着。

　　“你只是一个臣子，本宫的事你无权过问，你来这后宫于理不合。还是，还是你跟这个死贱人有染，你跟她……”“邱贵妃，莫怪本官没有提醒你，有些话当说，有些话说不得，蓉王爷的脾气你该知道，莫要逞一时口快而后悔终生！”元卿声音变冷，冷冷的打断邱贵妃的话。

　　元卿的一句话把所以矛头都指向邱贵妃，让她说过的话都成了屁话，让众人不会觉得洛韵惜跟元卿之间有染，只会认为是邱贵妃狗急跳墙乱来的。

　　“你，你，哈哈……”邱贵妃还要说话，只是她突然发出了大笑声，还伸手把自己的头发扯乱，还要去扯衣服。

　　站在一旁没说话的洛韵惜知道自己的药开始发作了，她倒要看看元卿研制的幻影在改良过后会让人疯癫成那种程度、模样，洛韵惜很想知道改良过的幻影是何种样子的。

　　如今不仅仅洛韵惜想要知道，就是元卿也想知道啊。

　　“主子，邱贵妃这是怎么了？”侍香轻声在洛韵惜耳边道，一脸好奇。

　　“看看不就知道了！”洛韵惜嘴角尽是玩味的笑意道。

　　元卿是练武之人，洛韵惜跟侍香的对话他都听见了，当下看了眼邱贵妃又看向洛韵惜，正好洛韵惜也看了过来，视线交汇。

　　元卿知晓洛韵惜给邱贵妃用的是自己给她的药，自己才刚给她防身，没想到这么快就用上了，当然是高兴的很呢。

　　“哈哈，本宫是邱贵妃，谁敢不听本宫的，本宫就杀了谁。柳妃、婉妃、陈贵妃，你们都该死，你们想抢本宫的贵妃之位，本宫杀了你们，还有你们肚子里的贱种，杀了你们……”这时，邱贵妃开始说疯话，还手舞足蹈的。

　　只是她说出来的话让宫女们都是一惊，不管邱贵妃说的是真是假，这样的邱贵妃就像是疯了。邱贵妃宫里的宫女赶紧拉住邱贵妃，不让她再说，不让她再发疯了。

　　而洛韵惜眼底尽是喜色，元卿则是还挺满意自己研制的药，能让人产生幻觉，而且是说出内心的话，很好，差不多成功了，真不错啊。

　　元卿知晓洛韵惜跟他一样欢喜，刚准备上前跟洛韵惜说什么，元卿耳边突然听到了脚步声，还有浓重的杀气，眉头蹙起。

　　洛韵惜的灵敏力很好，元卿听到了，她自然也是听到了，当下眉头轻蹙。

　　而且元卿眉头紧蹙，洛韵惜想想，该是暗中的那些人见情况不妙，能杀一个是一个吧。

　　暗中的那些人都不是一个简单之人，暗中的那些人都留下批暗卫在这随机应变，更何况暗中那些人大部分都在这呢。

　　而这些人就是来阻挠大婚跟云轩寒登基的，给他们的主子争取时间。

　　“洛小姐，小心！”元卿看了眼洛韵惜，温和的声音响起。

　　洛韵惜什么都没说，点了点头，随后看了眼侍香，轻声道：“侍香，不用担心我，保护好你自己便是，我能自保！”

　　“恩！”侍香知道自己的主子不是无用之人，她不给自己主子拖后腿就好了。

　　随后元卿便抬手在唇边吹了一声口哨“嘘……”走到洛韵惜身边，护着洛韵惜。

　　而就在这时，寝宫突然很多黑衣人出现了，个个手里都拿着剑。

　　在场的宫女都“啊，啊……”叫了起来，四处逃窜，邱贵妃还在胡言乱语，没人管她。

　　“杀！”黑衣人的头领一句话也不说，一个杀字，全部黑衣人就都朝洛韵惜这个方向杀了过来。

　　宫里的那些侍卫也都迎了上去，只是那些是杀手，这些侍卫根本不是那些杀手的对手，不一会儿都死得差不多，黑衣人却还剩很多。

　　“元卿，看来皇宫的侍卫真的不怎么样，让他们保护宫中之人，这人都早死了！”看着这些血腥的场面，洛韵惜已经见惯不惯，她见过的血腥场面比这样还残忍。

　　好在自己不是弱女子，好在自己一直很有定力，若是她没有定力，恐怕现在已经吓得尖叫，跟那些宫女一样四处逃窜了。

　　侍香一直在保护洛韵惜，尽管洛韵惜说不需要，但侍香还是全力保护洛韵惜。

　　而那个邱贵妃还在发疯，眼前的幻想让她一人自言自语，没有人会去救她，拉她走。

　　“洛小姐，您身边都是蓉王爷的暗卫，有他们在，您大可不必担心，更何况，你哪里需要担心什么啊！”元卿温和的看着洛韵惜道，嘴角带着温和的笑意，只是那温和没有真正达到眼底。

　　洛韵惜看着元卿，知道元卿很俊美也很冷，不过那种冷却带着一股肃杀之气。

　　元卿的声音才刚落下，七八个黑衣人就不知道从哪里窜出来，把洛韵惜、元卿、侍香都围成了一个圈，不让敌人靠近。

　　看到这些人，洛韵惜心里暖暖的，云轩寒从来就是时刻为自己着想的，得夫如此，夫复何求。

　　“元卿，你说你一个年轻有为的俊俏少年，日日装成老成累不累啊，我觉得温和就是你的表面，你真正骨子里留着的是恶魔的血统！”洛韵惜突然开口。

　　洛韵惜的话让背对着她的元卿身子一震，什么话都没说，不过身子却有些僵硬了。

　　看到元卿这样的反应，洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意，眼底尽是玩味。

　　“洛小姐，恶魔的血统吗，可我觉得洛小姐比我更适合恶魔的血统！”元卿嘴角上扬，悠悠的吐出了这么一句话。

　　“行了！”洛韵惜嘴角带着邪魅的笑意道，只是说了句便不再言语。

　　不等元卿再说什么，那些黑衣人都杀了过来，护着洛韵惜那些穿着黑衣的男子都动起了手。

　　两拨人都是黑衣服，前一批黑衣人跟后一批黑衣人的身手差不多，但可以看出后一批黑衣人的武功高些，一个后来来的黑衣人打两个前来的黑衣人，虽然打不过，不过起码一时半会能打平手。

　　“你不去帮忙吗？你的人手太少，难不成我就得这样看着，这样耗着。哦对了，邱贵妃怎么说也是惠武帝的妃子，你不该去把她带过来吗？要是被杀了，你可是失职，会被判罪的！”洛韵惜嘴角尽是邪魅的笑意，看着不远处的元卿道。

　　想着许芊芊喜欢元卿，洛韵惜觉得，若是这两人真的在一起也不错呢，正好，她探探他的底。

　　“有人会去救，你要是不想待，想要回去，我这就带你离开！”元卿温和道。

　　元卿的话语才落下，一个黑衣人就不知道从哪出窜出来，点了邱贵妃的穴，把她带走了。照这样看来，隐藏在暗处的暗卫还有很多，只是他们却没有出来。

　　看了眼现场，洛韵惜知道元卿是顾及她在场才没有让他们大开杀戒，她是没关系，不过这里是皇宫，还是少些血腥的好。

　　洛韵惜跟侍香之人是不想待下去了，明日就大婚了，洛韵惜还想要休息会呢，不然都没得休息了。

　　洛韵惜跟侍香先走，从侧门离开，离开这是非之地。

　　等洛韵惜跟侍香刚出去，元卿浑身带着杀气，冷冷的声音便响了起来：“杀无赦！”

　　元卿的话音刚落下，又进来了六七个黑衣人，这几人的加入瞬间就把先前进来的黑衣人灭了。

　　尖叫声不断，鲜血溅的四处都是，元卿不再逗留转身往洛韵惜方向跟去。

　　而走出景阳宫的洛韵惜跟侍香看到来来往往的侍卫，都在巡逻，看到洛韵惜都很恭敬，却不知景阳宫发生的事。

　　元卿也很快就跟上来了，脸上带着温和的笑意。

　　洛韵惜看了眼元卿，知道那温柔只是他掩盖真实情感的一面，她们都一样，把真实的自己掩藏。

　　之后元卿送洛韵惜回蓉王府了，时间不早了，再不睡洛韵惜就真的别睡了。

　　辰风国的皇宫，风尘桦如何不知道洛韵惜跟云轩寒要大婚了，只是除了祝福，风尘桦似乎只有蚀心之痛了。

　　“洛儿，但愿你一切安好，你放心，我会帮你，因为我爱你！”

　　这一夜很快就过去了，朝凌云国赶去的四方都有人，都很热闹，而凌云国的帝都也热闹非凡，皇宫同样也热闹的不得了。

　　有的人很高兴凌云国的蓉臻王跟凌云国洛丞相府的嫡小姐洛韵惜大婚，凌云国蓉臻王登基，凌云国洛丞相府嫡小姐洛韵惜封后，自然还有很多人也在反对这事。

　　而此刻在蓉王府的洛韵惜早早就被上官嬷嬷、谷嬷嬷叫起来了，要穿上凤冠霞帔，要上妆。而洛韵惜才想起自己要嫁人了，感觉好像在做梦一般，可是她真的要嫁人了。

　　昨夜云轩寒的话还在耳边环绕着：“惜儿，明日你便是我的，全天下的人都知晓，让你成为全世界最幸福的新娘！”

　　是啊，过了今天她便要冠上云轩寒之妻的身份，这是多少人羡慕。

　　坐在梳妆台上让人梳妆打扮，侍香就在一旁看着。而洛韵惜闭着眼，一点也不在乎自己此刻是什么模样，可这模样却要让天下人看见。

　　很快那些嬷嬷就帮洛韵惜画好了妆、穿上了属于皇后娘娘的喜服，所有人都惊艳了，都瞪大了眼。

　　不化妆、不涂胭脂水粉的洛韵惜主子已经美得比九天仙女还美，这稍微一打扮，更是美得让人不能自己，不敢相信这世间的女子还真能勾人魂魄，失了心。

　　侯轻语也来了，许芊芊也来了，说是作为洛韵惜的娘家人，一定要来帮洛韵惜梳头什么的，陈老太君因为年事已高自然是不出来了，不过吩咐侯轻语仔细照顾洛韵惜。

　　洛韵惜一袭大红色烟罗纱用五色金丝线绣着朝阳拜月飞腾的五彩凤凰，下束大红色团蝶百花烟雾凤尾裙，手挽黄色绣罗纱。头上顶着独一无二的凤冠、喜服都显得洛韵惜雍容华贵，显的风姿绰绰，腰身袅袅娜娜，美得动人心魄。

　　凤冠上是六龙三凤冠，龙是金丝掐制，凤凰是翠鸟羽毛制成，龙嘴里垂下许多珍珠宝石，龙凤之间还有一些翠蓝花叶。凤冠的下部有两排以红、蓝宝石为中心，用珍珠围成的小圆圈。凤冠后面垂着六条叶状的装饰物，上面满是珍珠和宝石。凤冠上的翠蓝部分均使用翠鸟的羽毛制成，看起来能把人的眼睛晃花，这等奢华看出这主人多得宠。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑能动人心魂，好一个绝美的妙人儿啊。

　　趴在屋顶的众人见到此刻洛韵惜的模样，一成不变的眼底都尽是惊艳之色，想想这娇弱的美人儿是谁都想要抱在怀里呵护吧。

　　只是屋顶上的众人，有凤卫的人，有魂卫的人，原本魂卫的人觉得洛韵惜跟一般的女人差不多，顶多就是漂亮了些、顶多就是聪慧了些，同时想起洛韵惜让人去做的事还有洛韵惜自己做的那些人，他们刚开始不以为意，并不觉得洛韵惜的方法可行，不觉得洛韵惜真的有什么大大的本事，都只认为妇孺之见。

　　这不，最先开口的是袁恒，态度却截然相反：“不愧是王爷看上的女人，不愧是谪仙公子，不错不错，太好了！”

　　“招招柔弱却后劲有余，损己一人杀敌几百，妙，妙！”魂一此刻也忍不住赞美、佩服。

　　“心思慎密、无人能及，能配得上王爷的也只有王妃了！”一向沉默寡言的魂三开口了，不是说王妃配得上王爷，而是王爷配得上王妃，可见他已经认同了王妃的能力、胆识还有王妃的身份。

　　最高兴的自然是陌迁了，见自己的几个兄弟原本不看好王妃的人都承认了，心中顿时觉得自己的眼光怎么就这么好，一眼就看出王妃不一样，这不，得到了所有人的认可：“哎呀哎呀，你们别说的这么好吗，人家都怪不好意思了！”

　　只是邵却说出了这么一句话来，让原本还沉浸在洛韵惜睿智的胆识里的众人人纷纷投过一个眼神：白痴啊你，谁夸你了，你连替王妃提鞋都不配，一边呆着一边呆着，省的看着心烦。

　　只是某人还沉浸在自己慧眼识英雄里，高声道：“你们以后多跟着我，以后保管吃香喝辣！”

　　“砰砰砰！”三个暴栗响起后，鸦雀无声。

　　而这时候，蓉王府外响起了敲锣打鼓声，太子来了，要迎皇后娘娘了，去帝都里转一圈，让百姓们瞧瞧。

　　可这婚礼能不能进行？洛韵惜也很想知道，会不会有人来捣乱洛韵惜不敢说，但洛韵惜知道这大婚不安宁，还很危险。


第146章 红颜祸水

　　云轩寒进来了，一脸的暖意、笑意，但看到洛韵惜，那脸上的暖意、笑意瞬间就大放光彩了，看到洛韵惜也惊艳了。

　　云轩寒那满满的笑意、暖意，就犹如腊月里的一丝曙光，让人温暖，但这一丝温暖，云轩寒只给了洛韵惜一人。

　　打从遇到洛韵惜后，云轩寒便知道洛韵惜是个绝世美人，会让所有男人心动，失了魂魄。那时的他就是想看看这女孩能美到什么程度，而且他心里发出了一个声音：“得到这个女孩，她是我的，我要好好保护她！”

　　或许从一开始真的是兴趣，但不久之后便是爱了，无法自拔的爱。

　　在云轩寒看着洛韵惜的时候，洛韵惜也看着云轩寒，看着那即将跟她大婚的男子，她的丈夫，值得自己托付一生的良人。

　　今日的云轩寒一身大红色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛下，衣袖被风带着高高飘起。

　　薄纱上以金线绣龙纹，绣工细腻平整，繁复不显杂乱。采用石青色锻面，袍身除龙纹外还间以五色云、列十二章，绣工精妙绝伦。绣五爪金龙八团，两肩、身前后正龙各一，襟行四龙。俊美侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。

　　云轩寒那飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩，俊美的脸庞辉映着晨曦，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵。整个人浑身发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不羁的微笑。

　　这样的云轩寒已然是个王者，一个让人心甘情愿臣服的王者。可是这样的云轩寒对洛韵惜来说，她并不愿意臣服。她不是他的臣子、臣民，她不需要对他臣服，她要的是一个能让她安心的丈夫，一个疼她、爱她的丈夫。

　　洛韵惜绝美的脸上很平静，云轩寒却知洛韵惜跟自己一样，心中澎湃还有不安。他们都是高傲之人，两个同样锋芒毕露之人此刻却同样带着不安，说出去倒是让人笑掉大牙了。

　　今日是他云轩寒跟洛韵惜的大婚，他要给她隆重、难忘的大婚，他要让所有人他洛韵惜已经是他云轩寒的，他会保护她生生世世。

　　当下云轩寒就走了过去，拉起洛韵惜的手，牵起一辈子的伴侣。

　　“惜儿，我们走吧！”云轩寒一脸温柔、宠溺的看着洛韵惜道。

　　洛韵惜什么也没说，清澈明媚的眼底带着暖意，嘴角扬起甜美的笑意，点了点头，随后两人便携手离开。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。

　　所有宫女、太监、嬷嬷、侍卫都跟了出去，洛韵惜跟云轩寒已经坐上了龙撵，原本按规定洛韵惜是该坐凤撵的，但云轩寒坚持让洛韵惜跟他一起坐龙撵。虽然很多大臣不满，但碍于云轩寒的身份，没人敢说，毕竟洛韵惜也是个皇后了。

　　龙撵要在皇城转一圈才会皇宫举行仪式，惠武帝、皇后娘娘、邱贵妃，以及大臣都在乾清门等着他们回来。

　　数十里的红妆，马车从街头排到街尾，井然有序，路旁铺洒着数不尽的鲜花，寒风卷着花香刺得洛韵惜头直晕。

　　好在一旁的云轩寒伸手搂住了洛韵惜的腰，一手为洛韵惜轻轻揉着太阳穴，温柔宠溺：“一生只一次，忍忍便过去了！”

　　“也只能忍了，谁叫你是皇上，而我必须得让百姓瞧瞧才行！”洛韵惜一脸无奈道，话语带着娇嗔、带着欢喜。

　　大街上，就连满城的树上都系着无数条红绸带，路旁皆是维持秩序的士兵，涌动的人群络绎不绝，比肩继踵，个个皆伸头探脑去观望这百年难见的婚礼，他们的皇，他们的皇后娘娘。

　　皇上跟皇后娘娘的事迹可是传遍了四国，他们之间的爱同样传遍了四国，让所有人都羡慕嫉妒恨。

　　“惜儿，我要让所有人知道你是我的，我也要你明白，我一直会护着你，你想做什么我便做什么，你要面对什么，我跟着你一起面对！”知道以后的路不好走，但就算刀山火海，他云轩寒也会陪着他的妻子一起走完，用生命护着他的妻子。

　　“寒，谢谢你，我明白你都是为了我好。放心，我不是傻子，我知道该如何做。正如你一般，不屑皇位，却不得不要，不屑江山，却不得不夺！我想要自由，却不得不放下自由，不得不担起肩上的责任！”洛韵惜嘴角染上笑意，平静的声音响起，云淡风轻的脸上看不出喜怒。

　　“你说的对，太多身不由己，就是因为有太多身不由己才不得不夺得整个天下。只要操控天下，那便不会再有逼不得已，不会再让你受委屈！”洛韵惜的心思云轩寒明白，正如自己的心思洛韵惜也看的明白。他们不是不知道对方想得是什么，而是没有点破。

　　云轩寒的打量洛韵惜迎了上去，嘴角带着笑意，眼里什么神情都没有，有的只是云淡风轻。现在的洛韵惜学会了隐忍，学会了隐藏自己的情绪，不让暗中的敌人发现。

　　洛韵惜跟云轩寒都不是善良的人，她们不会对敌人心慈手软，她们会为自己负责的。

　　现在的洛韵惜可以笑着看别人残忍的杀害他人，她不为所动，只会看，云轩寒更是可以谈笑风生、不为所动。

　　“惜儿，再等等，你想要的生活就在眼前，只要我们跨过去，一切都将是我们最向往的，你要的自由。海阔任鱼跃，天高凭鸟飞！”云轩寒宠溺却带着坚定的声音响起，仿佛这就是他要给洛韵惜的生活。

　　云轩寒的话虽然狂妄，但洛韵惜却知晓这要她们想做，没有做不成的事，只是代价会是多少不得而知。但被动跟主动，她们会选的只是主动，主动出击，不留余地：“好，为了海阔任鱼跃，天高凭鸟飞，我们放手一搏！”

　　“惜儿，相信我，相信自己，你可以的！”洛韵惜的决心云轩寒明白，他的惜儿就该跟他一起翱翔天空。

　　异能者是吗？是异能者又如何，不是又如何，暗中数不清的势力又如何，且看这天下究竟掌握在谁的手里。

　　不等洛韵惜开口说些什么，云轩寒俯身爱怜的亲吻的洛韵惜的额头，双手紧紧的拥住了洛韵惜的身子。

　　“啊……”

　　“天哪，我们未来的皇上好爱未来的皇后娘娘！”

　　“是啊，太子俊美如天神，洛韵惜主子貌美如仙，简直太般配了！”

　　“就是，从来没有见过这么般配的人儿，洛韵惜主子真的好美啊，只有洛韵惜主子才配得上我们的太子！”

　　……

　　听到周围的百姓这样议论自己跟云轩寒，洛韵惜轻笑出声了。

　　云轩寒不解洛韵惜为何轻笑，但看到洛韵惜笑了，他也高兴，嘴角带着笑意道：“惜儿，为何事笑？”

　　“呵，没什么，就是百姓们说的，你说是贴切还是不贴切！”洛韵惜笑道。

　　“百姓说的确实是实话，这世上只有我们最般配！”对于百姓们说的话，云轩寒很高兴，嘴角染上了淡淡笑意，非常自恋了一把。

　　“寒，突然发现，你真的很自恋！”对于云轩寒如此说，洛韵惜嘴角尽是笑意，眼底尽是狡猾之色。

　　“惜儿，那不叫自恋，有资本才能自恋！”云轩寒嘴角带着笑意道，好心情的跟洛韵惜斗斗嘴，突然觉得，只要跟洛韵惜在一起，哪怕斗嘴都十分享受。

　　“寒，你笑起来更帅，多笑笑，莫要像是别人欠了你的钱一般！”看到云轩寒嘴角的笑意，洛韵惜嘴角也染上了笑意，话语尽是调侃。

　　“好！”不多言，只一个好却可以看出云轩寒是有多宠爱洛韵惜，许一世荣华。

　　街上尽是百姓议论纷纷，所有人都想看看龙撵上坐着的未来轩辕皇朝的皇上跟皇后娘娘，都想一睹龙颜、凤颜。

　　而就在这时，突然一个人横冲直撞，冲进了给龙撵行驶的大道上，大叫道：“未来皇后娘娘是惑国妖女，娶不得，会亡国！”

　　一句话让原本喜庆的百姓都愣住了，一时间个个一脸疑惑。

　　“大胆，胆敢阻扰龙撵，该当何罪？妖言惑众，该当何罪？拖下去！”陌迁今日护着龙撵，见此赶紧冷声道，赶紧让侍卫把人拖走。

　　两个侍卫赶紧上前就一左一右夹着冲出来的男子，就要拖走，而那个男人却又大叫道：“妖女，妖女会亡国的！”

　　“这人是谁啊，竟然敢如此诋毁皇后娘娘！”

　　“就是，皇后娘娘该不会真的是妖女吧，长得真的好美！”

　　“无风不起浪，这未来皇后娘娘或许真的是个妖女！”

　　“不可能吧，太子怎么可能会娶这样的女人！”

　　“这到底是怎么回事啊！”

　　……

　　一时间，周围的百姓都有了动摇，毕竟无风不起浪，有人冒着杀身之罪只为了说这么一句话，若不属实，岂不是白白糟蹋了性命。这样的举动已经让百姓们对新皇后娘娘有了别样的看法。

　　听到周围百姓的议论纷纷，洛韵惜嘴角一直都带着笑意，云轩寒脸上也没有多余的神情，毫不在乎。

　　“洛韵惜就是妖女，祸国妖女，谁要是娶了她便会亡。娶不得，此女娶不得，杀了她，杀了她！”男子的声音又响了起来，这男子是个中年人，那声音正在蛊惑那些百姓。而那些百姓本就是听什么就是什么之人，有些动摇。

　　“还愣着做什么，拖下去，拖下去！”陌迁冷冷的声音响起，让那两个侍卫赶紧把人给带走。

　　洛韵惜是异能者，或许还有很多百姓不知道，但是知道的人怕是占五分之二的人呢。

　　“百姓们，听老夫一言，这女子太过妖艳，她会祸乱我们天子的心，让我们天子变得昏庸无道，凌云国将灭啊！”老者又大声嚷嚷，看样子不达目的誓不罢休。

　　“混蛋！”陌迁见有人诋毁自己主子妻子，暗骂一声，抬脚就朝那个老者走去，伸手就点住老者的穴道，让人拖下去。

　　老者是被带走了，只是老者的话却留在了百姓们的心中，挥之不去了，都带着异样的眼光看着龙撵里的洛韵惜。

　　“听说蓉臻王本是一个无情之人，却唯独对未来的皇后娘娘百般宠爱，几乎是未来的皇后娘娘说什么就是什么！”

　　“蓉臻王还说今生只娶皇后娘娘一人！”

　　“天哪，若真的如此，那这女子还真是妖孽不成，能让人死心塌地！”

　　“小声点，想死！”

　　……

　　“寒，看来我红颜祸水的名头很响，还是说我异能者的身份让给暗处那些人无所不用啊！”听到这些百姓的话，洛韵惜嘴角尽是笑意，眼底尽是冷意、不屑。

　　知晓洛韵惜异能者身份的人自然要闹，却不会说出来，毕竟说出来对他们没有好处，异能者的身份还是好好藏起来的好。

　　“惜儿，看到了吗，这就是愚昧的百姓，只会以讹传讹，这样的百姓不值得我们同情！”云轩寒看着洛韵惜，一字一句道。

　　“是啊，这样的百姓真的很愚昧，世上的救世主有，而且还不少。不过你放心，我不是救世主，我可不想好人没好报，反被咬一口！”洛韵惜嘴角带着邪魅的笑意道，这笑容让外面所有的百姓都愣住了，都失了魂，忘了要说什么。

　　看到这样的百姓，洛韵惜嘴角邪魅的笑意更甚了，更相信云轩寒说的话。聪明的百姓不多，愚昧的百姓却多的不得了，她不是救世主，不会自掘坟墓。洛韵惜知道这场大婚不会太顺利，暗中的那些人是不会轻易放弃，还有其他人。

　　“寒，你说我是不是该做些什么？”洛韵惜嘴角带着邪魅的笑意看着云轩寒道，眼底尽是玩味之色。

　　“惜儿，你想做什么都可以，你高兴便是！”云轩寒嘴角带着温柔、宠溺的笑意。今天是他们的大婚，他决不允许有任何意外，这些人都该死。

　　见云轩寒如此说，洛韵惜就什么都没说了，就这样安安分分的坐着，跟云轩寒一起让所有百姓瞧瞧。

　　而那些百姓一个传一个，说洛韵惜很有可能是惑国妖女，最后变成了洛韵惜是惑国妖女，总之说的人越来越多，但没人敢大声说。

　　大半天过去，巡城才结束，而整个队伍才往皇宫走去，乾清门都是文武百官，有一个人瞧瞧退开了。

　　男子一走，龙撵来了，吹打声、鞭炮声响起，站在最前面的惠武帝跟许君颜脸色各异。

　　惠武帝虽然不满洛韵惜当皇后，但他掩饰的很好，脸上没有不悦，反而是娶了儿媳欢喜的公公。

　　许君颜是不高兴也不会高兴，洛韵惜怎么说也是她的外甥女，如今她是太后了，也没什么好不高兴的。

　　可邱贵妃不一样，她昨天被洛韵惜那样耍了，她恨不得杀了洛韵惜，可她不能，她没办法杀了洛韵惜，但她不会罢休，她会找办法。

　　龙撵停下了，云轩寒走了下来，那浑身的贵气、王者霸气让人不敢忽视。云轩寒伸手递到龙撵前，一只芊芊玉手伸了出来，放在了云轩寒的大手上。仅是一只手就美得动人心魄，已让这些大臣们看直了眼，还有跟来的百姓。

　　洛韵惜出来了，凤冠霞帔，略施粉黛，让原本就美得动人心魄的脸更美了，让所有大臣、百姓都倒吸一口凉气了，都在感叹。

　　有人在心里想，这样的女人就是仙女，心地善良。有人在心里想，这样的女人就是妖精，勾人魂魄。

　　“惜儿！”云轩寒嘴角带着温柔、宠溺的笑意看着洛韵惜道。

　　“寒，他们可都在看着！”洛韵惜看了眼在场的人，嘴角尽是温柔的笑意，眼底却尽是冷意。

　　洛韵惜莞尔一笑又勾起了所有人的魂魄，而云轩寒有些不乐意了，但他脸上并没有什么表情，只有大婚娶得美娇娘的喜庆。

　　“蓉王爷来了，那么准备登基跟大婚！”惠武帝嘴角带着笑意大声道。“恭请蓉王爷、洛小姐入殿！”太监尖细的声音响了起来。

　　所有人让开一条道，让洛韵惜跟云轩寒从中间走过。洛韵惜跟云轩寒携手走了过去，其他人慢慢跟上。

　　宫殿在前三殿、后三宫都用绸带搭起彩架，大红喜字、吉祥语句图案抬头可见。从乾清门到乾清宫的青白石御道上铺满了红地毯，御道两侧有路灯四百对，各式彩灯三十对，仿佛天河上的鹊桥。皇帝降旨，发遣舆，奉迎皇后。

　　乾清宫里早已布置的张灯结彩，到处都是红色的绸带，一片喜气，恋羽阁更是布置的喜气洋洋。

　　不过洛韵惜跟云轩寒是在露天的祭坛上举行大婚的，云轩寒要百姓们、大臣们，所有人都见证他跟洛韵惜的大婚，让所有人都看见。

　　谁都不能窥视他的媳妇，他云轩寒的媳妇儿只有他云轩寒自己可以看，他要宣誓自己的所有权。


第147章 我的事不用你管

　　云轩寒的话就是圣旨，没人敢反抗，所有人都只能遵守。在这几个皇子里，除了三皇子云轩宇敢跟云轩寒一较高低，其余的皇子都不敢。皇子、公主都站在祭坛下看着祭坛上的惠武帝、许君颜、云轩寒、洛韵惜、林公公。

　　今日云轩宇没有来，也没人去关心他来不来。

　　“蓉王爷登基仪式、洛小姐封后仪式开始！”林公公尖细的声音响起，所有人都紧紧盯着祭坛上看。

　　洛韵惜跟云轩寒一人走到许君颜面前，一人走到惠武帝面前，等着他们把凤印、玉玺交出来。

　　许君颜虽然不是很想把凤印给洛韵惜，但她不得不给，而惠武帝是心甘情愿交出玉玺，他相信自己的儿子能把凌云国带上富强。

　　“老四，朕相信你能管理好凌云国，朕放心了！”惠武帝一脸笑意的看着云轩寒道，把玉玺递给云轩寒。

　　“既然本王坐上了这个位置，那就不会让这个凌云国没落！”云轩寒冷冷、狂妄的声音响起，接过了那传国玉玺。

　　“惜儿，本宫相信你会是个母仪天下的好皇后，皇上交给你，本宫也放心了！”许君颜脸上尽是雍容华贵的笑意看着洛韵惜，就算心有不甘，在文武百官、百姓面前却还是要维持母仪天下的风范。

　　许君颜是一脸的笑意，那话语可以体现许君颜是多么满意洛韵惜这个儿媳妇，但知内情的人都知道不是这样，毕竟不是亲生的女儿，也不是儿子。

　　“红颜祸水，希望新后谨记，莫要让哀家为难！”许君颜还没开口，一旁坐着的邱贵妃耐不住性子开口了，哦不，现在应该是邱太妃了。

　　邱太妃说这样的话，还有这表面功夫洛韵惜自然明白，能不能做好皇后，这可不是谁说了算，就是云轩寒也不会说什么，只会纵容自己，眼底尽是讽刺邱太妃无谓的举动。

　　“只要寒不辜负我，那我便会好好对他！”洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意，云淡风轻的脸上却是无尽的风华，说出来的话让所有人一惊。

　　所有人都不敢相信洛韵惜会说这样的话，这哪能是一个女子该说的，更何况对象还是皇上，说这话的人罪该当斩，轻则关禁闭。

　　而洛韵惜如此说正中邱太妃的下怀，她正愁没有把柄去整治洛韵惜，现在好了，机会就在眼前。当下邱太妃就一脸不敢质疑的看着洛韵惜道：“皇，洛韵惜，这，这话可不能说，蓉王爷已经是皇上，你该称自己臣妾，称他为皇上啊！”

　　邱太妃一副长辈的模样，字里行间句句帮着洛韵惜，但却也句句针对洛韵惜，更是让洛韵惜瞬间成为风尖浪口的棋子。

　　许君颜的脸色很不好，因为洛韵惜怎么说也是她的外甥女，更何况她才是太后，她都不说话，邱太妃未免太过放肆了。

　　许君颜想说什么，却被惠武帝拦住，惠武帝不让许君颜开口，许君颜只能作罢。

　　“不需要，惜儿想叫朕什么都可以，只要她喜欢，她不需要自称臣妾。朕说过，朕这辈子只会娶惜儿一人，今天就让所有人作证，让天让地作证！”云轩寒冷冷、狂妄的声音响起，强在所有人开口前堵住悠悠众口。

　　云轩寒的话让所有人再次震惊，那些大臣都是一脸苦瓜样，原本还想送自己的女儿进宫，给自己培养势力，不过现在也不用想了。

　　而台下的成思雨等人，还有几个皇子、公主也都是震惊之色，成思雨则是多了愤怒，还有不甘之色。

　　至于那些百姓，自然也是惶恐不安，不明白这是福是祸，新后究竟是祸国妖女还是明后，一时间两种不同的声音响起，却不敢大声喧哗。

　　“把凤印给惜儿！”见许君颜一脸的不甘，手紧紧的抓着凤印，云轩寒冷冷的声音响起。

　　云轩寒现在已经是皇上，皇上发话了，许君颜哪有不给的道理。就算再不愿意，许君颜也把凤印缓缓递向了面前站着的洛韵惜，好在洛韵惜还是她的外甥女。

　　许君颜放手了，凤印自然就落在了洛韵惜的手上，看着手上的东西，洛韵惜一点感觉都没有，谁爱谁拿走。

　　而一旁的云轩寒嘴角却染上了丝丝笑意，接下去便该举行大婚了，只有大婚一完，那么他们就是夫妻，谁都不能阻止。

　　“皇上登基，封后大典都已圆满！”林公公尖细的声音又响了起来。

　　这仪式就这样完了，底下的文武百官、百姓都愣住了，怎么能如此简单。天子不跪拜就算了，可皇后必须跪拜前皇上、前皇后，可是现在这些仪式都没，怎么回事？

　　“这皇后怎么不跪拜啊？”

　　“就是啊，就这样算了吗，什么都没有，拿过凤印就算了事了！”

　　“这新皇后未免也太无理了吧，怎么说都是晚辈，怎么能不跪拜！”

　　“就是啊，连对皇上的尊称都不用，这都算些什么，这皇后也……”

　　底下的大臣们都在议论纷纷，这些声音洛韵惜都听见了，云轩寒也听见了，他想开口却被洛韵惜阻止了。

　　云轩寒知道自己的惜儿不是那些没用的女人，既然她不让插嘴，那么就有一定道理，要是她搞不定，那时他再开口也不迟。

　　“寒，我知道你对我好，知道我洛韵惜曾经向菩萨发过誓，说自己这一辈子只会嫁一生只娶自己一个妻子的男人。如果你做到了，那我洛韵惜便不会负你，生生世世都愿意留在你身边！”洛韵惜嘴角带着笑意看着云轩寒一字一句道，清澈明媚的眼底尽是笑意。

　　“惜儿，我不会负你，你是我云轩寒一生一世唯一的妻子，我待你只有一生一世一双人！”云轩寒看向洛韵惜，深情的宣布，眼底只有洛韵惜，只容得下一个洛韵惜。

　　“朕的妻子无需跪任何人，朕的皇后，真会好好呵护着，至于你们，管好自己的嘴！”云轩寒带着天家的威严开口，话语里尽是冷色，更是让众人知晓，他水哦的不是玩笑话。

　　所有人都看向了云轩寒，看向了洛韵惜，惊叹，原来她想要的是这样的相公。这世上有权有势之人一辈子只会娶一个妻子，这样的男人可以说没有。而她洛韵惜却要这样的男人，而云轩寒却真的会这样做？

　　众人虽然不知道云轩寒能不能做到，但是云轩寒以一国皇上如此开口，那便是莫大的荣幸了。

　　这场婚礼、登基、封后已经没人来阻拦了，就算要阻拦，洛韵惜跟云轩寒的人也足够把那些人拦在外面了，洛韵惜跟云轩寒可不会让她们的大婚就这么被人搅局了。

　　等云轩寒再次对洛韵惜用“我”而不是“朕”时，所有人才发现他们的天子对皇后只会用“我”，这样的恩宠似乎历代皇后、宠妃都没有得到过的恩赐，一时间人心惶惶，只是想到洛韵惜能以一己之力救了自己的属下，更是救了无数的百姓，这样想想，百姓心中的惶恐少了些。

　　对于这些百姓是安心还是不安心，洛韵惜从来不在乎，没什么好在乎的，不需要。

　　“放心，我会记着，但你也要记着。我洛韵惜绝不跟别的女人共侍一夫，你要是跟比的女人有染就是背叛我，背叛我那就是放我离开的意思！”洛韵惜嘴角邪魅的笑意更甚，说出来的话又是让所有人一惊，惠武帝已经动怒。

　　惠武帝身子都气的颤抖了，他已经答应让洛韵惜当皇后了，也曾经默许云轩寒只娶她一个妻子。但这些没必要搬上台面来说，更何况洛韵惜的话一次比一次无理。什么叫放，这不摆明了告诉天下的人，他的儿子强娶女人。

　　而那几个在百姓群中的人眼前都是一亮，却都按兵不动。

　　“洛韵惜，你……”“我绝不会让你失望！”云轩寒打断了惠武帝要说的话，一脸温柔、宠溺的看着洛韵惜道，冰冷孤傲的眼底尽是喜色。

　　“老四，你……”“朕现在已经是皇上了，太上皇，朕的事你不用管，好好颐养天年！”云轩寒冷冷、不容置疑的打断惠武帝的话。

　　“朕，你……”惠武帝被云轩寒堵得无话可说，是的，他现在已经是太上皇了。他不该管什么，可是现在轩辕皇室的脸都要被丢尽了，他怎么可能还无动于衷。可是现在的他真的什么都说不了了，只能坐在一旁生闷气了。

　　“李公公，该举行大婚了！”什么都说了，云轩寒不想再拖延时间。没有人可以破坏他跟洛韵惜的大婚，那些会捣乱的人都已经被他的人控制。不会再有人跟在街上的那个老者一样出来说一些不三不四的话，让他心烦想杀人。

　　今日是他跟他的惜儿大婚，不杀人，不见血，一定要喜庆到底。

　　“是，皇上！”李公公赶紧开口道，随后又用他那尖细带着喜庆的声音响起：“接下来就是皇上跟皇后大婚的仪式，一拜天地！”

　　听到李公公的话，一个嬷嬷就赶紧走到洛韵惜身边，让洛韵惜跟云轩寒面向所有百姓，不必叩拜，只需俯身便好。

　　洛韵惜嘴角一直带着淡淡的笑意，清澈明媚的眼底也染上了喜色，在期待这就是大婚吗，就是这样吗？

　　云轩寒感觉到洛韵惜的不安、期待，也如同他一般，觉得这一切美妙的不真实，他终于等到这一天，他跟惜儿的大婚。

　　李公公尖细的声音再次响起：“一拜天地！”

　　这次没人阻止了，陌迁也不想有人再阻止，那主子冰冷的眼神可以杀人的，他真的受不了。

　　洛韵惜跟云轩寒手中都牵着红菱，俯身一拜，在场的文武百官有的祝贺，有的虽然不悦，但不能表现出什么，只能不做声。

　　秦元宗自然在坐在上位的，不过只是坐在一旁而已，只是面带微笑。

　　而在人群中有一个人拳头紧握，就要冲出去了，却被一个人紧紧拉住了，那人劝阻道：“主子，不可啊！”

　　“为什么，为什么我这么没用，她是我的，是我先发现的，为什么？”男子压抑着愤怒的声音响了起来，身子在轻颤。

　　“主子，成大事者不拘小节，您一定要忍，等到了时机，您一定能夺回洛小姐！”另一男子恭敬劝阻道，就怕自己主子一时想不开，坏了大计。

　　“该死的，凭什么要我忍，凭什么，我不甘心，我不甘心！”男子痛苦、愤怒的声音响起，双拳握的更紧，周身都是掩不住的愤怒。

　　好在他们离祭坛很远，这才没让云轩寒那些人发现，只是另一个男子就怕自己主子会冲出去。

　　“主子，来日方长，您一定能夺得洛小姐，我们还是先走吧！”男子不敢让自己的主子再待下去了，要是被云轩寒的人发现，恐怕他们就难脱身了。男子看了眼祭坛上那个绝美的女子，怪不得自己主子这么迷恋，好美啊。

　　“不，我要看着她，就算带不走她，我也要记住今天的屈辱，我要记住自己是如何丢了她，我会夺回来，我会杀了云轩寒！”男子愤怒、痛苦道。

　　“二拜高堂！”这时，李公公尖细的声音又响了起来，男子眼里尽是痛苦之色，指甲插进肉里都不觉得疼了。

　　而祭坛上的洛韵惜跟云轩寒脸上都带着淡淡的笑意，只是象征性的对着惠武帝跟许君颜福了福身，就算是拜过了。

　　“夫妻对拜！”李公公尖细的声音再次响起。

　　洛韵惜跟云轩寒面对面，就这样看着对方，也福了福身。

　　“礼成！”李公公再一次声音宣誓洛韵惜跟云轩寒已经正式成为夫妻。

　　有人欢喜有人愁，欢喜的自然是云轩寒的人，愁得有很多。

　　礼成了，洛韵惜看着自己面前的云轩寒，他已经是她的丈夫了，是啊，丈夫，好快啊，她已经是人妻了。

　　“惜儿，你是我的，哈哈，哈哈哈……”云轩寒大声笑道，神情尽是喜欢之色，猛的拥住了洛韵惜，那笑意是来自肺腑。

　　陌迁还有暗处的四人以及青衣卫，看到高兴、幸福的主子，他们的脸上都是欣慰的笑意，这样的女子配得上他们主子。

　　元卿也真心为这两人感到高兴，这让人费劲千辛万苦才走到了一起，不容易啊，好在有情人终成眷属，希望他们都能太平吧。

　　“送入洞房！”最后一声，洛韵惜被云轩寒拥着离开了，什么都没说，但是脸上却尽是笑意，是幸福的笑意。

　　在李公公的最后一声高呼下，新王登基跟封后大典依旧大婚都落下了帷幕，新皇登基改号为荣昌，意思不言而喻，繁荣昌盛，昌盛不衰，荣华万年。

　　这一年让人记住了新皇是如何用强硬的手段登基，又是如何封后，如何许下一世承诺，更让人见识到了新后并不是一个贪图享乐、无用的妇孺。

　　前一刻的太子没落，下一刻蓉臻王称帝，短短的时间，便来了反而翻天覆地的变化，让朝中重臣都来不及反应天已经变了。

　　在百姓人群中那个懊恼，悔恨自己丢了皇位丢了一个女人，虽然这个女人不曾属于他，但他自私的认为是，手已被自己的指甲插进肉里流了血，脸上尽是痛苦的神情。

　　男子最终还是为了那至高无上的权利选择隐忍，最后转身便离开了，另外一个男子也跟着离开。

　　而在不远处的一个地方，一个妖孽、慵懒的男子把离开男子的神情都收进了眼底。他今天没来错，这大婚果然是个有趣的东西。

　　洛丞相府嫡小姐、谪仙公子、异能者，这个女人实在太有趣了，啧啧啧，这个女人果然不错呢，他想凑上一脚，不过男子很有自知自明，知道凑上一脚必死无疑啊，想想，小命重要啊。

　　感情这东西真不是一般人可以碰，他就碰不起，也不想碰。男子妖孽般的脸上尽是玩味之色，尽是算计之色。

　　主人公都走了，他也该走了，他该回去准备准备，就算不掺合进去，但总也要好好保护自己，保护自己那些人才是啊。

　　妖孽男子突然觉得越靠近洛韵惜越好玩，有好多秘密等着他去揭发。因为今天他就看到了好几个天大的秘密，看惯形形色色之人却第一次看到了……

　　不过妖孽男子也知道，有些时候还是不要去探究太多的好，量力而为才是。

　　妖孽男子走了，元卿洪亮的声音响起：“皇上登基，洛小姐封后，普天同庆，摆宴十日，晚上多喝一点，不醉不归！”

　　“谢皇上，恭贺皇上，恭贺皇后娘娘！”文武百官以及百姓们都大声道。

　　洛韵惜跟云轩寒去了大红寝宫，云轩寒还要去应付外面的宾客，但洛韵惜说，她不想去，云轩寒没说什么，只是吩咐侍香等人好好守着洛韵惜便是，自然洛韵惜该做什么就做什么，该吃什么就吃什么，更是告诉洛韵惜，他很快就回来。

　　只是这个很快到底有多快？又如何？


第148章 赏封

　　洛韵惜不粘人，真的不粘人，云轩寒走了，她就睡觉去了，累啊。

　　洛韵惜睡觉无人敢吵她，寝宫里也只有侍香、闵蝉等自己人。

　　而此刻的皇宫里热闹的不行，官员本带着家眷参加喜宴，个个官员都在拉拢关系，夫人、小姐、少爷们也都相互聊着什么。

　　这时太监尖细的一声“皇上驾到”大殿里顿时安静了下来，所有人都看向了门口，跪下迎接云轩寒。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”大臣们齐声道。

　　“免礼！”云轩寒冷冷的声音响起，人也走到了龙椅上坐下。

　　大臣们都起身坐在了位置上，元卿的声音响起“皇后娘娘累了，今晚太上皇、太后娘娘都在，这该封王之事也在今晚办了！”

　　元卿的声音刚落下，那些皇子脸上有着喜色，他们无心争位，也争不过，封了王就可以安稳过日了。

　　而林公公现在已经是云轩寒的人，拿出一道圣旨，高声道：“奉天承运皇上昭曰，今迎娶皇后娘娘便不再封妃，罢除后宫引为鉴！”

　　圣旨都下了，没有人再怀疑云轩寒自是说说的，想做皇妃、贵妃梦的千金小姐都是一脸的愁容。

　　众人心中有的愤怒、有的不甘、有的羡慕、有的嫉妒，众人无人敢开口说什么就是，随后林公公的声音又响起了。

　　“蓉王爷已登基，经太上皇跟皇上一致决定，特封大皇子淼王、二皇子亦王，三皇子宇王、七皇子皇子离王，十二皇子王子辰王，各赐府邸一座。至于宫中待嫁的公主，若是有合适、心仪之人，皇上赐婚、厚嫁！”

　　大皇子云轩淼、二皇子云轩亦，三皇子云轩宇，七皇子云轩离、十二皇子皇子云轩辰都走到了殿中间，跪下恭敬道：“臣等谢过皇上、父皇！”

　　“都起吧！”云轩寒冷冷的声音响起，只是看了眼不得不来的云轩宇一眼便收回了视线。

　　而云轩宇，他原本就寡言，如今更是寡言，不曾开口，也不曾说什么，安安静静的，倒是让人遗忘了他。

　　而大殿上的气氛本来就紧张，现在更紧张了，元卿便赶紧开口道：“各位大臣，今日是双喜临门，该吃的吃该喝的喝，隆恩浩荡普天同庆！”

　　“恭祝皇上登上皇位，恭祝皇上娶得皇后娘娘！”大臣们赶紧开口齐声道。

　　“元丞相说的便是，今日不必拘礼，朕跟皇后的大婚就该热热闹闹！”云轩寒带着威严的声音响起，说到与洛韵惜大婚，嘴角有了丝丝笑意，文武百官见此也都了然了。

　　大殿上因为云轩寒跟元卿的一句话都热闹了起来，文武百官也都放开了些，只是还是有所顾忌。

　　而成思雨原本就恨透了洛韵惜，如今想着洛韵惜依旧是皇后了，却还霸占着皇上，独享一世恩宠，而她却要嫁给云轩宇，她不甘心：“她洛韵惜有什么好，皇上要如此这般的宠爱于她！”

　　“这话还是少说为妙，洛小姐现在已经是皇后娘娘了，你还是不要惹她为好，以免多生事端，更何况，你已经是宇王的人了！”一直未说话、安静的成思华一脸无奈道。

　　“成思华，以往你不是什么都不说，今天怎么了，还帮那个女人说起好话了，你以为你好到哪里去，竟敢教训我。前段时间你跟许长君的事闹得轰轰烈烈，怎么，如今胆子开始大起来了！”对于成思华的话，成思雨自然是很不高兴，更是也准备抓着成思华不放，好像她一人不好过，她就要所有的人都不好过一样。

　　“我不是帮她说话，我这是在帮你，不要不识好人心。皇上是什么样的性格，我们都清楚，何必去招惹。你跟宇王的婚事也差不多了，至于我的婚事，我会自己看着办，不劳你操心了！”成思华不是看不惯成思雨，而是同为姐妹，觉得自己有必要提醒一下，当然，要是不听，那她就没办法了。

　　“成思华，好啊，原来你以前温和的性格都是装的，现在这样才是你，对吧。现在就敢管我敢如此说我，怎么，是找到了靠山了！”见平日一直不善言语更是胆小怕事的成思华居然敢如此说她，高傲的成思雨就算如今有些没落，但成思雨怎么可能会作罢，怒声道。

　　“成思雨，你够了，跟成思华吵什么，别忘了今日是什么日子，别连小命都没了！”一直未曾开口只是看着的成慕海也算是开口了，话语里是明显的不悦。

　　“你来说说，你说这丫头平日沉默寡言，今日却敢教训起我来，你说我能不生气！”成思雨脸上尽是怒气道，又瞪向成思华。

　　“你想多了，我并没有教训你，只是不希望看到你受罚！”成思华无奈道，她已经对成思雨失望了，自己的好心就当做是驴肝肺吧。

　　“哼，我怎么了，怎么就该受罚了。成思华，我现在才发现原来你是这样的人，表面什么都不说心眼却比她人多，现在就开始巴结那女人！”成思雨冷冷的看着成思华道，眼里尽是厌恶，话语里尽是尖酸刻薄之意。

　　成思雨已经什么都没有了，清白也没有了，但那又如何，她不甘心，她就是不甘心。

　　“你要这么认为，我也无话可说，只是姐妹一场，不希望你死得太难看！”成思华的声音依旧带着温柔，但话语里去尽是不屑。

　　“你个死丫头，你说什么，你才死得难看！”成思雨彻底被成思华激怒，顾不上什么怒吼。

　　“成思雨，闹够了没有，别丢了成王府的颜面！”见成思雨越来越大声，有些人已经注意到这边了，成慕海压低了声音道。

　　好在很多人都在把酒言欢，大殿上也热闹了些，成思雨的声音才没有让更多的人听见，才免了些罪。

　　如今的成王府不比以前了，或者更可以说，如今是云轩寒当了皇上，成王府还是小心行事为好。

　　“你是我哥哥，你看看这个该死的丫头，现在就为那个女人说话，也跟皇上一样，对那个女人……”“成思雨，够了，什么那个女人，那是皇后娘娘，记住你的用词！”成慕海是真的动怒了，那怒声打断了成思雨的话，看了眼四周，见没人看过来才轻声道。

　　“你可是我同父同母的亲哥哥，你怎么也……”“够了，别再说了，成思华说得对，你该学学她。你跟宇王有了那种关系，也是太上皇赐的婚，你就好好等着良辰吉日，等着做宇王的侧妃！”成慕海话语里尽是不屑，虽然话语里没多大的怒意，不过这话让成思雨不敢说什么了。

　　而坐在高位上的云轩寒只是喝着酒，一点都不想待下去，可他还不能走。看着文武百官，看着那些皇子，那些无力争夺之人他也懒得去杀。至于那个成思雨，如若再兴风作浪，他不建议让这个女人生不如死，他有的是办法。

　　至于云轩宇，这个人是安分不了的，那就只能杀。

　　云轩寒看向成慕海跟云轩宇，两人似乎没说什么话，只是一个劲的喝酒。

　　这两个人对洛韵惜是什么心思，云轩寒明白的很，不过成慕海够聪明，懂得收放，懂得什么该做什么不该做。

　　云轩寒登上皇位、娶洛韵惜都是用了强硬的手段，有些大臣还被关在各自府邸，就是那些反应特别激烈的老臣，没办法，他不希望任何人破坏他跟惜儿的大婚。

　　各方势力的人都已经在行动，他跟洛韵惜想要平静的生活就要最快动手，更何况，洛韵惜还是异能者的身份呢，云轩寒也只能用这么强硬的手段登上皇位，对他不利。

　　云轩寒这样做自然会引起很多人不满，更是想要从中作梗，不过云轩寒可不会在乎这些，这些对他来说都是无关紧要，他只想看着他的惜儿，他只想给自己的妻子最好的生活。

　　洛韵惜的身份让人忽视不得，他自然是要更好的保护洛韵惜才是，否则，他如何有资格当一个相公。

　　云轩寒不再想这些，一杯酒一杯酒的下肚，在消磨时间。

　　弘钦慕这个顶着将军头衔的人很晚才来，坐在离云轩寒不远的地方，看着云轩寒自顾自的喝酒，身边没有皇后娘娘，真是孤家寡人啊。

　　弘钦慕想着，一个无情之人一旦动了情便是给自己寻了死路，现在的云轩寒就是如此，好在他还没有陷阱去呢。

　　弘钦慕可什么都不管，坐到元卿那里去，哥俩好的一起喝酒去了。

　　无人喧闹、无人搅局，晚宴很顺利、很正常。

　　人云轩寒，见酒过三巡，先一步离去了，也无人说什么，毕竟人家是大婚嘛，理解，理解。

　　云轩寒去了自己跟洛韵惜的新房，进去就看到倒头大睡的洛韵惜。

　　云轩寒进来了，侍香等人自然是退出去了。

　　而云轩寒刚落在床榻，洛韵惜带着少许慵懒的声音便响了起来：“回来了，可是喝醉了？”

　　“未曾，还是说，需要夫君陪你好好喝上一宿！”云轩寒伸手抱起洛韵惜的身子，让洛韵惜睡在自己的怀里。

　　洛韵惜没睁开眼，虽然云轩寒说他没有喝醉，没喝很多，但是一进来就是一股大大的酒味啊，洛韵惜如何能闻不到。

　　“不要，我要睡觉！”洛韵惜摇头，眼睛依旧紧紧闭着。

　　看着这样的洛韵惜，云轩寒觉得很好笑，但他忍着了：“惜儿，今日是你我的大婚，你我的洞房花烛夜呢！”

　　“睡觉！”哪知，洛韵惜很不解风情的来了这两个字，一点都不觉得洞房花烛很重要，毕竟她们已经提前洞房花烛了，所以洛韵惜觉得今日累了，那就是要睡觉。

　　而云轩寒，他觉得此刻跟洛韵惜说再多都是没用的，还不如拿出实际行动来的好。

　　洛韵惜刚要说什么，但是最后洛韵惜是什么话都说不出来。

　　洞房花烛夜、春宵一刻值千金、暖帐红软，只有那最美妙、最动人的声音了。

　　远在辰风国的风尘桦一夜未免，蚀心之痛陪伴了一夜，但他的嘴角是慢慢的笑意，他已经让人送去他的新婚贺礼，尽管她们不需要，但是，他还是要做，他只想知道她安好便是。

　　大婚之夜很快就过去，平静也过去了，迎来的将是狂风暴雨，能不能挺住让人不敢猜测。

　　而这场大婚虽然仓促，但什么都准备了，排场大的、奢华的让人咂舌，什么都是最好的，就连皇后娘娘的凤冠霞帔都让人惊艳不已。更何况洛韵惜本身就是个绝美让人不可忽视之人，明艳的让人移不开眼，百花都失色、黯然。

　　新皇的宠爱更是让天下之人都咋舌，什么跪拜之礼都免了，这样的宠爱至今只有如今的凌云国新任皇后才能享有。这般的宠爱让天下女人嫉妒羡慕恨，但同时说这皇后是红颜祸水、祸国妖姬的传言也越传越离谱，反对的声音越强。

　　但同时洛韵惜以谪仙公子做的那么多好事、善举却让更多的百姓对洛韵惜都有了好感，更是支持，自然支持之人也占了一半。

　　第二日，睡到日上三竿的洛韵惜醒来就看见侍香等人早已在一旁候着，看到洛韵惜起来，侍香等人赶紧上前伺候了。

　　日子照样过，洛韵惜可不会因为自己是皇后娘娘而觉得这日子不好过呢。

　　当然，这一日是洛韵惜要去给公公婆婆敬茶的日子，但云轩寒说了，不用，好好休息就是了。

　　既然不用去，洛韵惜自然是不会自个送上门去的，更何况不管是邱贵妃还是皇后许君颜都不是云轩寒的亲生娘亲，许君颜跟颜兮如今的关系也不是很好，不去对大家都好。

　　由于云轩寒是第一次上早朝，很多事情要处理、要交接，因此下午才回来的，而洛韵惜早早的就在软榻上睡着了，云轩寒轻轻的抱起洛韵惜放到了床上，刚准备带着颜兮和衣躺下休息一会，洛韵惜就睁开了眼睛。

　　“你回来了，累不累？”洛韵惜撑起身子就要起来，却被云轩寒摁住了，并在她的额头上落下温柔的一吻。

　　“下次想睡觉就回床榻上睡！”云轩寒躺在洛韵惜的身侧，紧紧的拥着洛韵惜。

　　云轩寒不想开口说什么，洛韵惜自然也不会开口说什么，而且她还很想睡觉呢。

　　洛韵惜伸手楼上云轩寒的腰，闭上眼，把头靠在云轩寒的胸膛上，慢慢睡着。

　　云轩寒没有动，只是紧紧的抱着洛韵惜，也跟着洛韵惜一起睡觉。

　　这样安稳的日子一过就是五日，这五日里洛韵惜都在寝宫，并未踏出寝宫半步，安安分分的做她的米虫生活，当然，这也只不过是短短五日的米虫生活。

　　洛韵惜这人是闲不住的，这不，是了偏殿，那里是云轩寒特意让人装修好、布置好的药阁，洛韵惜喜欢这些药物，云轩寒就让洛韵惜用这些药物打发时间。

　　期间，元卿来了好几次，都跟洛韵惜研究药物呢，洛韵惜也乐此不疲。

　　当然洛韵惜没忘了许芊芊，许芊芊对元卿有好感，可是元卿看起来像是对所有的事都漠不关心一般，更别提男女之事了，好几次洛韵惜旁敲侧击想要跟元卿谈男女之事，把许芊芊介绍给元卿，可元卿却每次都当做听不见，或者说到别的地方去，这让洛韵惜也很是无奈。

　　有过三四次这样的经历，洛韵惜放弃了，洛韵惜觉得，感情的事还是顺其自然吧，感情的事还是要靠他们自己的，毕竟自己是局外人，当真帮不上什么。

　　这样的日子不知不觉又过了五日，按理说颜兮早早的就该回门了，不过洛丞相府如今是个什么样的状况也不用说了，洛韵惜也不是从洛丞相府出嫁的，很多事，已经在慢慢变了，洛韵惜想出宫随时都可以，不过这十日，洛韵惜都不想见任何人，而且每次都是日上三竿才起的，没办法，虽然云轩寒这死混蛋每晚都要个不停啊，明明每晚都那么卖力的，可为什么就是要个不够啊，真是折磨死人了。

　　是的，每晚云轩寒都是要个不停，要不是洛韵惜哭着求着说真不行了，不要了，怕是云轩寒还会一直继续到天亮呢。

　　不得不说，这就是男人跟女人的区别，男人吃饱喝足后，第二天一大早还是那么有精神，但女人往往就被折腾的不到日上三竿都起不了呢，这十日，洛韵惜对这个可是深有体会呢。

　　虽然跟云轩寒做这样的事是理所当然，她也欢喜的，不过洛韵惜觉得，自己的生活不能真这样继续下去了，要人命的。

　　这不洛韵惜今日准备出宫了，穿着简单的装束带着侍香跟闵蝉就要出宫。

　　只是三人才踏出宫殿门口就看到了早早等候在一旁的许君颜，而许君颜的样子，怕是等了好久呢。

　　许君颜，如今的太后娘娘，可是无儿无女，谁知道下一刻许君颜还是不是高高在上的太后娘娘啊。


第149章 对视讽刺

　　看到许君颜，洛韵惜的脸上倒是没有多大的情绪，毕竟名义上许君颜还是她洛韵惜的姑姑呢，更何况如今的许君颜还没有做什么过分的事，撕破脸还不至于。

　　许君颜看到颜兮，眼底尽是欣喜之色，快步上前走到颜兮的身边，第一句便是：“惜儿，你总算出来了！”

　　这一句“你总算出来了”，这话可包含了太多，却没有亲情这含义，亲情对于许君颜来说，那是利用最好的筹码。

　　“太后娘娘找我有什么事？”洛韵惜淡淡的声音响起，并未有任何熟络的意思，而这淡淡的话语还有一声“太后娘娘”，这是告诉许君颜，别拿亲情什么的说事，她洛韵惜跟她许君颜之间并没有亲情这东西。

　　洛韵惜的意思许君颜当然是知晓的，但许君颜却当不知道，看向颜兮，一脸的慈眉目善、温柔关心道：“惜儿，你刚来皇宫，肯定很多方面都还不熟识，没关系，姨娘我空时间多的很，你想去哪姨娘都陪着你去，你啊就别跟姨娘客气了，这宫里边，姨娘是永远站在你这边的！”

　　许君颜这话说的，好像洛韵惜以后要在皇宫里过的安稳还得找她当靠山一样的，真不知道现在谁才是皇上，谁才是后宫之主。

　　“太后娘娘若是没有其它事，我要先走了，我还有事呢！”洛韵惜并没有纠正许君颜的话，没有必要，而且她是真的出去有事。

　　不过许君颜却不愿意放过洛韵惜，在洛韵惜没有松口之前，她做什么事都不会顺畅，她不能丢失这么好的一刻棋子。

　　许君颜尽量保持着她的端庄、大方、得体，一脸笑眯眯的看着洛韵惜，走上前，拉起洛韵惜的手，语重心长道：“惜儿，你还小，你还不懂这后宫的勾心斗角，虽然皇上不再纳妃，但事事多变，什么都不必自己的孩子贴心，如今你要赶紧为皇上生个小太子才是，这样你在后宫的位置不会改变。姨娘没那个福分，没有自己的孩子，而你就是姨娘的孩子，姨娘希望你好，姨娘也希望你能明白，这后宫是吃人不吐骨头的地方，在这后宫除了姨娘，你谁都不能相信！”

　　许君颜这是给洛韵惜灌输那些不入流的想法，可洛韵惜是谁，是你说什么她便听什么的？别傻了，洛韵惜若是没个主见，早就死了，洛韵惜已经是死过几次的人，什么亲情，在她眼底，除了她能信任之人，其余之人就算是有血缘也没办法相信，想要她死的人太多，她能做的就是更好的保护自己，不让自己成为云轩寒的危害。

　　洛韵惜无意跟许君颜多说什么，看向许君颜，清澈明媚的眼底尽是笑意，却不能达到眼底，而她扔下一句话就走了：“我真的有事，若是太后娘娘没事，那么请回吧！”

　　洛韵惜带着侍香、闵蝉快步越过许君颜等人，往外走去了。

　　许君颜还想要叫住洛韵惜，但洛韵惜已经走了，许君颜也知道不能逼急了洛韵惜，毕竟她如今要靠洛韵惜，呵呵，风水轮流转，她的好日子如今也剩下不多了。

　　许君颜落寞的准备往回走，却转身便看到了朝她走来的邱太贵妃，而且邱太贵妃脸上尽是嘲笑之意，这样的神色让许君颜更恶心。

　　许君颜要绕过邱太贵妃，可邱太贵妃却要拦着许君颜，那保养的极好的脸上此刻尽是讽刺的笑意：“这是怎么了姐姐，你不是皇后娘娘的姨娘吗，可为何我却瞧不见皇后娘娘对你有多客气呢。呵呵，我说姐姐啊，你说你这个姨娘的日子会不会比我这个邱太贵妃好过？当然，你怎么说也是太后娘娘，不过无儿无女，姐姐，你说谁来给你送终啊？皇上？皇后？”

　　邱太贵妃这是做什么，这是赤裸裸的讽刺许君颜不得安生？这是赤裸裸的告诉许君颜她的后半辈子将在痛苦中度过？这是赤裸裸的提醒许君颜她技不如人，连外甥女都不帮了？

　　邱太贵妃太会打击人心了，不过许君颜此刻还没有被逼的走投无路，因此还是能冷静下来的，因为许君颜明白，洛韵惜虽然不喜欢她，但只要她不做对不起她的事还要许家人的事她就不会有事，洛韵惜无情但却深情，只要镇国公府还在，只要她许君颜不动镇国公府，不动她在乎的人就没事，这一点许君颜想的很清楚，因此她并没有觉得她的日子会比邱太贵妃不好过。

　　许君颜嘴角上扬，雍容华贵的神态比邱太贵妃这小人得志自然的多了，而许君颜也只扔下一句话便带着自己的人走了：“凡事做事不要太绝，虽然哀家没有儿女，但你邱太贵妃有儿子又如何，你的儿子能做的上皇位？我无儿无女无牵无挂，而你呢，你有儿子，儿子就是你的牵挂，若你儿子出事，你也难辞其咎，该好好保重的是你，该好好注意言行举止的更是你，可别连累了你自己又连累了你儿子！”

　　许君颜如斗胜的公鸡，趾高气昂的带着自己的人离去，高傲的生怕别人不知道她的威风。

　　而邱太贵妃，气的牙痒痒的，本来她看着洛韵惜并不理会许君颜，想要狠狠的奚落许君颜的，却不知道被许君颜奚落了一顿，这样的气邱太贵妃承受不住却得受着。

　　不贵邱太贵妃并没有在这里发脾气，有一句话许君颜说的对了，那就是她最好不要做出不好的举动被人抓住了痛处，有些事慢慢来，她不会放过许君颜，还有害了她儿子的人。

　　“走吧！”邱太贵妃冷冷的说了句，抬脚就离去了，带走了她自己的人。

　　一下子，宫殿门口又安静了，来的快去的也快。

　　御书房里，云轩寒在处理奏折，元卿走了进来，看着忙于正事的云轩寒，虽然有些疲惫但却满面春风，可以想象大婚后这个男人的日子过的多滋润，也是，找到了一个你爱她她也爱你的人很不容易，而且经过重重磨难在一起更是不简单，这两人确实该好好珍惜了。

　　元卿快步走到云轩寒面前，把手中的东西递到云轩寒的面前，带着淡淡的笑意道：“别老是这么一副幸福的样子，你不知道现在的你很欠扁吗？”

　　“你这是羡慕我！”云轩寒没有抬头，却是嘴角上扬，话语都变得柔情了，只因为他真的很幸福，因为有洛韵惜。

　　“啧啧啧，云轩寒，你知道吗？我现在特别想要揍你一顿，看你还敢不敢在我们面前秀恩爱！”元卿是在打趣云轩寒，自己的好兄弟、好师弟能找到幸福他当然为他感到高兴，不过话语上让他占点便宜总是可以的吧，毕竟他孤苦伶仃一个人还得承受他的幸福，太残忍了，哈哈哈。

　　这一次，云轩寒抬起头看向了元卿，突然想起之前他的媳妇儿说过的话，说是问起了元卿，觉得元卿为人如何，当然，云轩寒也想到了许芊芊，当然，自己媳妇儿的事他怎么可能不帮呢，这么想着，云轩寒心下有了打算，看着元卿，这打量的模样让元卿有些吃不消了呢。

　　“你干什么？”元卿自然是浑身上下都不习惯了，这么看着自己，做什么？哪去卖了？总之元卿此刻一脸防备的看着云轩寒，让云轩寒心情大好。

　　“元卿，你羡慕我，简单啊，你也去找一个不就可以了，怎么样，有没有喜欢的，没有我替你找一个，保证合你口味的！”云轩寒不屑做媒，但云轩寒知晓自己若是给元卿跟许芊芊做好了媒，他媳妇儿一定会好好奖励他的，大婚过后，他们虽然没个夜晚都要做个好几次，但他还是觉得不够，他可是准备拿这事让他媳妇儿好好从这方面奖励他呢。

　　想到这个，云轩寒脸上又满是笑意、满是柔情了，满脑子想的就是洛韵惜如何的奖励他，如何的在他身下婉转承欢、娇媚、呻吟，想想他就热血沸腾呢。

　　当然，云轩寒这人的自制力很好，知晓元卿还在，自然是不会露出这么放荡的一幕的，不然准被人笑死，而且他现在要把媒先做好不可。

　　“不用了，我喜欢一个人！”只不过元卿一开口就把咱们的皇上大人美好的愿望给彻底粉碎了，原因只因为他不想要，他想要一个人。

　　“你不喜羡慕我跟我媳妇儿幸福啊，你找个女人，你也可以跟我们一样幸福，真的，而且你会发现身边有女人后，你更加的控制不住想要对自己的女人好！”云轩寒这算是诱导元卿进入女人的温柔乡吗？不知道，云轩寒只知道只要元卿跟许芊芊的好事成了，她媳妇儿肯定高兴，一高兴，受益的可就是他了，想想都爽，想想都来劲啊。

　　可惜不管云轩寒怎么说，元卿都无动于衷，最后要不是陌迁进来说洛韵惜出宫了，怕是云轩寒还不会罢休呢。

　　不过元卿这一日浑身不对劲，只因为云轩寒不断的用算计的眼神看着他，害的元卿这一日都坐蓐针毯、惶惶不安呢。

　　再说说洛韵惜那边吧，跟侍香、闵蝉等人出宫第一个去的便是军营，龙虎营，如今洛韵惜的凤卫都去了龙虎营，在龙虎营有一个单独的空地，属于凤卫的地盘，没有凤卫的允许，龙虎营的人不得进去，这是给凤卫的面子，这是给洛韵惜的权利。

　　龙虎营，洛韵惜多的次数并不多，但龙虎营所有的人都认识洛韵惜，对洛韵惜都是恭恭敬敬的，但却不是因为洛韵惜如今皇后娘娘的身份，而是凤卫的主子，而是洛韵惜这个人本身。

　　洛韵惜，开创了女子的先河，男人做不到的她洛韵惜能做到，男人能做到的洛韵惜比男人还做得好，这一次又一次，第一战、以自身性命换取下属性命，以……

　　总之，洛韵惜在龙虎营的将领、士兵的心目中已经有了不可替代的地位，更别说凤卫的那些人了。

　　洛韵惜并没有大张旗鼓的进龙虎营，而是让大家一切随意，而她带着侍香跟闵蝉去了凤卫的营地。

　　西墙角那边是重新装修过的场地，是凤卫的场地，门口都有守卫，当看到洛韵惜，守卫激动的不行就要大叫，却被洛韵惜阻止了：“我自己进去就好了！”

　　洛韵惜没有多说什么，一句话，一个眼神就够了。

　　守卫见此点点头，让洛韵惜、侍香、闵蝉进去了。

　　训练场地里，林书、小武、徐彪、莫天、莫云、绿萼、牡丹、方凌筑围在一块，坐在地上，在说着什么。

　　“主子如今大婚了，也不知道什么时候才能来看我们了，唉！”牡丹有些哀怨道。

　　“人家可是新婚燕额，哪里顾得上我们啊，你们啊，一个个都别傻愣着了，该干嘛的就干嘛去！”莫天开口了，虽然是一句很平常的话，却难掩酸味呢。

　　“莫天，你一个大老爷们你至于吗你，主子不来咱们照样操练咱们的兵，你酸个屁啊！”徐彪是个大老粗，不过也听得出来莫天话语里的酸味，毕竟相处了这么多个月，还是了解的，这不，毫不留情的讽刺道。

　　“好了好了，都少说一句，也不看看这是什么地方，你们的兵不用操练了，都在这！”林书话语中没有不悦也没有喜悦，总之主子不来，不说失望是假的。

　　“主子一定会来看我们的，我们是主子一手带出来的，我们是主子的亲卫，主子不会不要我们的！”说话的这人是小武，一直以来小武都是无条件的信任洛韵惜的，如今，小武已不再是半年多前还唯唯诺诺不敢说话的人了，如今的小武脱胎换骨，也是凤卫里的一把好手了，不过有一点小武没变，就是全心全意的信任洛韵惜，这也是小武最好的一点。

　　“你这个人，有没有长脑子啊，说来说去有意思吗？主子主子，一天到晚都把主子挂在嘴边，生怕别人不知道你小武是主子的人，真是，你这小孩子能不能长大了，别一天到晚都想要找娘吃奶的孩子！”方凌筑的嘴巴还是一样的毒，不过方凌筑话语里却没有多恶毒、也没有坏心，只不过是没话说，其实心里边也是希望洛韵惜能过来看看他们。

　　“得了，有事没事就坐在这里说话，操练你们的兵去！”绿萼这人很冷，愿意听这些人说话，却不愿意干坐着等。

　　“都散了吧，操练各自的兵去！”莫云也没什么好说的，起身就要走。

　　其他人也觉得这样做下去没意思，都起身要去训练他们的兵去了，只是这几人一起身就愣住了，齐齐道，声音里带着激动：“主子！”

　　是的，洛韵惜就这么站在了这些人的身后，微笑的看着他们。

　　三千青丝如锦缎般只是用一根紫色的丝绸束在脑后，干净、利落，一对柳眉弯似月牙，却偏在眉尖染上了淡淡的冷清；一双美眸漆黑得不见底，眼角微微向上挑，笑起来的时候宛如黑夜般魅惑；睫毛在眼帘下打出的阴影更是为整张脸增添的说不出道不明的神秘色彩；鼻梁挺拔且不失秀气，将姣好的面容分成两边，使脸庞格外富线条感；一张樱桃小嘴颜色红润，仿若无声的诱惑。美好的五官被完美的脸部线条一直引到了尖尖的下颚。白皙的肌肤几近透明，胸前那狐族公主特有的一月亮印记还若隐若现。散发着女子与生俱来的体香，但这香的与其她女子不同，不知是什么味。一袭白色的锦袍，白衣如雪，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，目光中寒意逼人。清丽秀雅，莫可逼视，神色间却冰冷淡漠，当真洁若冰雪，却也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐。

　　而这个人正是他们口中的主子洛韵惜，洛韵惜来了，在这些人说这些话的时候洛韵惜就在了，只是洛韵惜没有出声，她亲手带出来的人她如何能丢下。

　　跟着洛韵惜来的侍香跟闵蝉什么话都不说，只是跟着洛韵惜，安静的站在洛韵惜的身后。

　　“我来看看你们操练的兵如何了，敢不敢让我看看！”洛韵惜并没有说什么花俏、什么婉转的话语，而是来考察这些人的成绩。

　　“敢！”几人异口同声道，他们操练了这么久、这么的认真为的就是让洛韵惜亲眼看看，认同他们，他们需要洛韵惜的肯定。

　　这一个个人，此刻脸上都是信心满满，还有被等待检察的紧张，但更多的是欣喜。

　　洛韵惜知晓这些人心中的想法，所以她来了，她的人，她要给他们足够的安心。

　　“走吧，让我们好好看看！”洛韵惜直接开口，让莫云等人带路。

　　莫云等人此刻都激动的不得了，赶紧在前面带路了。

　　洛韵惜能给这些人肯定，是这些人最大的鼓励，他们用心操练这么久为的就是得到主子的认同，他们需要的是主子的鼓励。


第150章 验收成果

　　这次去看的是小武教的那些，射箭，小武本来就有射箭的天赋，又有洛韵惜亲自指导、教导，如今在射箭的方面凤卫还真没有人能比得上小武了呢。

　　小武看了眼洛韵惜，这才快步往前走去，看着自己手下的十人，他只带十人，其余之人再让这十人带，以此类推。

　　洛韵惜最先去看的是小武那十人，只要一眼望过去，洛韵惜便知晓这十个人也是个射箭的好手。

　　射箭也是一门学科，射得好、射的中不一定就是最好的，最好的是不但射得快、射的准还能一箭三发甚至更多，更甚至是连发。

　　洛韵惜远远的看着，便看到小武手底下的十人在射靶子，一百米的距离，个个人都能射中靶心，而且没人射中靶心的机率都是百分之百的。

　　看着这十人就在重复一个动作，洛韵惜脸上没有任何情绪，只是在这十人全身心的再一次射靶心的时候，小武双手一动，一阵风就猛地鼓动风力，让那十支箭都偏了，那十人也在同一时间看向小武的方向。

　　当看到使乱者是小武后，十人都放下戒心，刚要叫自己的师父，但是小武先开了口：“人不会傻呆呆的站着被你射！”

　　小武只说了一句话，不需要多余的话，只需要这么一句话就够这十个人惭愧的不敢看小武了。

　　小武自然知晓这些人的心思，也知晓这些人是需要教育的，他现在前来就是来帮他们，而且小武等这一日等了很久了，这已经是他带的第五批徒弟了，而他用的方式正是颜兮当初教他的方式，他都学会了。

　　是的，洛韵惜看到了，看到了她的方式这些人都很好的运用了，而她看结果。

　　无人开口，只有小武认认真真的教导。

　　“左手持弓，右手勾弦，头部自然转向靶面，眼睛平视前方，两臂举起，高度一般以使拉弓臂在眼睛的水平面上为宜，弓与地面垂直，箭要成水平并同拉弓臂的前臂连成一条直线，两肩自然下沈，调整呼吸，准星对准黄心或黄心垂直线上方的某一个固定位置！”小武并没有再说什么多余的话，直接开口。

　　而那射箭的十人听着小武的话，眉头一喜，看向小武，想说什么，但是最后都赶紧照着小武的意思赶紧做动作，赶紧吸收进去。

　　看着这些人还是挺有定力的，不错，值得她前来，小武挑选出来的人果然不错，而小武已经不是半年多前那个胆小怕事的小武了，如今的小武已经长大，已经变强，未来的小武会更好，她手底下的凤卫会更好。

　　洛韵惜在看着，而一团白色的东西突然扑倒了洛韵惜的肩上，别人反应过来便看到肉团趴在了洛韵惜的肩膀上。

　　肉团是什么时候来的？不知道，肉团如今越来越皮了，而且肉团想跟着谁就一定能跟得到，就像现在，洛韵惜并没有带着肉团来，但肉团还是跟来了，如今正趴在洛韵惜的肩头呢。

　　对此，洛韵惜并未表示什么，肉团喜欢跟着，它有这个本事，那它就跟。

　　肉团此刻趴在洛韵惜的肩头上，懒洋洋的，不过大眼睛里可尽是喜色呢，它已经很久很久没跟着它主人出来了，不错不错，它喜欢跟主人在一起。

　　“射箭有很多种方式，其中高位举弓跟水平举弓最为多用！”小武洪亮的声音再次响起，小武挑选的那十人静静的听着。

　　小武把两种举弓的方式都简单的说了一遍，然后看着那十人听着自己的话在做举动。

　　“高位举弓：弓举起后，眼睛、准星和黄心垂直线上方的某一点连成一条直线。举弓的高度一般与眼睛持平。这种举弓方法在开弓前两肩能最大限度地舒展放松，背部肌群也能预先拉长放松，对开弓和开弓后的固定姿势都是十分有利的。水平举弓法：弓举起后，眼睛、准星和黄心连成一条直线。举弓的高度一般与下颌持平！”

　　小武说的极缓，为的就是让这些人听得仔仔细细，来得及做她说的高位举弓跟水平举弓。

　　小武是一个不错的射箭高手，而他也很细心、很耐心，这正是一个好的射箭高手需要具备的条件，当初洛韵惜交给小武的可不止这些，在射箭方面，洛韵惜也是最看重小武的，因此，小武跟着洛韵惜学的很多，如今都运用的很好，对于小武的导师洛韵惜，此刻自然是得意的，不错，真的很不错。

　　小武外表看起来绝对还是个小孩子的模样，但此刻，这那还是一个小孩子，这分明就是一个成功人士的表现呢，面带严肃，脸上没有任何情绪，已然一副严师的姿态。

　　“开弓是借助持弓臂的伸展和拉弓臂肩带也就是所谓的肩胛骨，内收的力将弓拉开，持弓臂对准靶心直推，拉弓臂在前者的同一延长线上直拉！”小武缓步走过去，看着众人的姿势，再次开口。

　　“举弓稳定以后，利用两肩带肌肉的力量，采用前撑后拉的方法，延最短距离将弓拉开。开弓的具体方法，有举弓动作来决定，如采用高位举弓法的人，在开弓过程中，眼睛不要离开准星以检查准星是否偏离了黄心的垂直线，是否以接近红心，以使在弓弦到位的同时，准星也进入黄心。采用水平举弓法的人，就采用水平开弓的方法。在开弓过程中，除保持两肩沿水平方向用力外，还应保持准星在红心内！”小武紧接着再次开口，这次开口的意思便是让这十人用他说的方式射一箭。

　　那十人不傻，那十人都明白了，然后拉开弓箭，用小武说的高位举弓来检查他们自己是否听进去了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”箭羽飞速的朝一百米远外的靶子而去，个个中靶心。

　　中靶心不稀奇，但稀奇的是拉弓的人感觉到自己射中靶心比之前更简单了，之前需要找半天才能松手，才能中靶心，但是现在他们很快就能找到靶心，很快就能射中，真的好厉害。

　　十人都很高兴，赶紧也顺着小武说的试了水平举弓，同样很快的他们便放箭了，嗖嗖嗖嗖……同样个个中靶心。

　　“谢谢师父的教诲！”十人此刻心中激动的很，二话不说看向小武便是兴奋、感激道。

　　那十人看向小武的眼神更是崇拜的很了，他们发觉他们要学的东西真的太多太多了。

　　那十人感激的视线小武都接收到了，但是他并没有说什么，而是从一个小兵手中拿过弓箭。

　　那个小兵知晓自己的师父这是要亲生对他们受教了，一时间激动万分，赶紧把弓箭双手奉上。

　　小武接过弓箭，看了眼地上的背篓，还有五支箭淡然道：“再给我准备十三支箭！”

　　小武的话音一落，另外九人就赶紧把自己剩下的剑凑到十三支都给了小武。

　　看着这一幕，洛韵惜想起了当初自己也是这么教导小武那那一批，什么叫感同身受、什么叫现学现用，这就是，洛韵惜很高兴，她不能时时刻刻在这里，不过这里貌似已经不需要她把关了，很好，她正好看看小武练习的如何了。

　　而这也正是小武的意思，一来小武是要告诉他主子，他没有辜负主子的期望，二来是告诉他主子，她没有看走眼。

　　小武看向了洛韵惜，从洛韵惜眼中看到了笑意、看到了赞赏，看到了欣慰，看到了加油，够了，够了，能得到主子的赏识是他们最高兴的事，他做到了，他绝对不会让主子失望的。

　　收好所有的思绪，小武开始认真，看手底下的人，给自己展现展现他的本事。

　　“好好看着！”小武淡然的声音响起，在十人惊喜、震惊下一伸手就拿起了三支箭，上弓，然后看了眼十个靶子，手指微张，脚步站定，眼神坚定。

　　身体姿势要保持正中位，身体中心的垂直线落于两脚之间，体重平均落于两脚之上，保持持弓臂与拉弓臂之间对称用力，使左、右两边的力量保持平衡，使身体姿势呈现出“十字”用力的状态，整个用力做到上下坐右无限伸展。

　　众人就这般看着小武，然后便看到、听到“嗖嗖嗖嗖……”箭羽不断的响起了。

　　小武一箭三发，三箭齐发都箭箭中靶心，十人已经高兴的不得了了，他们都以为这已经很震惊了，但是没想到他们的主子居然不但一箭三发，三箭齐发箭箭中靶心，居然二话不说立马再次拿起三箭再次一箭三发朝再次三箭齐发箭箭中靶心，而且小武不停歇，一次、两次、三次、六次……

　　十次举箭，十次都一箭三发，三箭齐发都箭箭中靶心，而且小武一点位置移动都没有，两脚不动只有上半身微微倾斜，把第一个人的靶心射了，再射了其他九个人的靶心，箭箭齐中。

　　震惊，十人都震惊在原地了，都不敢相信他们的师父居然这么的厉害，真的是太厉害了，实在是让人震惊、振奋啊。

　　当然，这已经不是小武第一次做到了，而是每一批徒弟都会亲眼看到就是了。

　　洛韵惜自然也看见了，小武真的很不错，不愧是她花了大把时间教出来的人，不愧是她看中的人，很好。

　　而小武，第一时间便看向了洛韵惜，他的主子，当他在看到他自己眼底的神色后，就更加的激动了，不过小武把这个激动掩饰的很好，事情还没完呢，而小武又看向了那十人。

　　这十人的视线小武当然是看见了，但是小武选择忽略不计：“身法亦当正直，勿缩颈、勿露臂、勿弯腰、勿前探、勿后仰、勿挺胸，此为要旨，即尽善矣。身端体直，用力平和，拈弓得法，架箭从容，前推后走，弓满式成！”

　　十人还在振奋、震惊中，但是听到小武的话，十人又赶紧吸收小武说的这些经验，他们发誓要努力，一定不能让师父失望。

　　“拉弓臂动作的主要作用是：克服弓的张力将弓拉开，使弓产生形变，并保持持续用力。拉弓臂的动作要做到塌肩抬肘，即顺塌肩之势将肘抬起，不要硬抬。拉弓臂动作完成以后，从人正面看，其前臂应高于箭的延伸线。前臂和手腕都要完全放松，使前臂和手腕处在同一个平面上，腕部既不凸来也不凹进去！”说到这里，小武稍微停顿了下，一下子说太多这些人没办法都吸收进去，所以他停顿，在这里等着。

　　小武等十人静静的听着，已经从小武的振奋、震惊中回过神了，仔细听着，不错过任何一个细节，全神贯注，害怕自己一失神就会错过很重要的信息。

　　见十人听得差不多了，小武再次开口：“拉弓臂动作完成以后，射箭的基本姿势就确立了，这时瞄准眼瞳孔中心点、勾弦点、搭箭点、靶的中心点形成了一个面，这个面与地面垂直，叫射面。从俯视图看，拉弓臂前臂的纵轴应在射箭面上，如果达到这一要求，不论从理论上讲，还是从实践中证明，都是最合理的，因为它最符合直线用力的原则。在研究拉弓臂动作时，有两个地方必须注意：一是肩关节俯视角度的大小，二是肩关节中心与桡骨中心距离的长短！”

　　小武再次停顿，等着这十人听清楚、记住，然后再等时间再次开口。

　　“肩关节，就是锁骨和肱骨的角度越大，肩关节中心与桡骨中心的距离越短，前臂就越接近于射箭面，越有利于后背肌群的用力，越有利于直线用力。射箭基本姿势形成以后，还应注意两条线；一是从正面看的箭的延伸线，二是从俯视角看的靶的中心点、搭箭点和勾弦点联机的延伸线。根据弓、箭和人相互作用的力学条件分析，俯视角的这条延伸线比正面看的延伸线要重要的多。所以，某些人特别是前臂相对较短的人，把拉弓臂肘适当抬高一些是比较有利的，目地就是为了使前臂的纵轴进入或接近这条延伸线！”小武看了十人，太多这些人必定不能都吸收进去，这么点差不多了。

　　小武不再开口却也没有离开，而是等着这十人想换过神，先把他说的都吸收进去。

　　小武静静的立于一旁，他早已把手中的弓箭还给了第一个人。

　　半响后，见不多了，小武已经再次开口：“只要你们掌握这些，日后练起来会更简单，还有些要点我日后再告知你们，一时间你们不能吸收太多，好好练！”

　　小武转向洛韵惜，而洛韵惜也看着小武，当初崇拜自己的小武，是龙虎营第一个决心要跟着自己的人，看着如今成就如此好的小武，颜兮眼底尽是笑意，微微一笑道：“小武，当初我跟你说过，相信自己，你很棒，假以时日你的箭术一定会创下一番成就，而这番话今日已经实现了！”

　　“主子，谢谢主子，属下有这一日都是主子教导的好，没有主子就没有属下的今日！”小武被洛韵惜这样的鼓励、激励、赞赏弄得心情澎湃的很，脸上更是振奋之色。

　　而且小武听得很清楚，主子说的是“今日已经实现了”，是啊，他勤奋、他努力，为的就是让自己看到，看到他的成就，他做到了，他真的做到了，他很开心。

　　当初洛韵惜这话只对小武一人说过，当初跟小武一起学习的其他五人可都是羡慕的看着小武，崇拜的看着洛韵惜，然后心中暗暗发誓，他们一定要努力，他们一定要成为自己的骄傲，他们一定不会输，他们一定可以的。

　　如今，那五人的成就也很好了，虽然比不得小武，但也已经是数一数二的了。

　　那十个人没见过洛韵惜，但听到自己的师父还有其余的头目都这么规规矩矩，便都知道了这是他们的主子，是凌云国的皇后娘娘，天哪，真的是他们的主子，他们的皇后娘娘呢。

　　这些人的眼神洛韵惜看见，当然，没有太多的情绪有的只是单纯的崇拜。

　　“加油！”洛韵惜看了其余之人一眼，说了一声便带着肉团离开了。

　　洛韵惜走了，其余之人自然也是快步离开的，小武跟那十人说了句也赶紧跟上了。

　　而那十人就这样看着洛韵惜离去的背影，然后看向他们的靶子，看着那三箭都在一个靶心上，脸上、眼底尽是坚定、下定决心。

　　下一个地方，洛韵惜自然是要看其他人的表现了。

　　而此刻的宇王府，云轩宇的日子并不好过，被人设计到太子位被拉下台，更到如今的云轩寒登基，洛韵惜为后这一系列的事情后，云轩宇整个人都变得非常非常的不好，究竟不好到哪一步，那就只有云轩宇自个清楚了。

　　这一日，云轩宇的书房里，木青国的木清靖也在，而这两个联手合作已经毫不稀奇了，两人脸上的神情都不会轻易的暴露在对方的眼皮子底下。


第151章 你想要洛韵惜

　　先开口的是木清靖，那带着如沐春风的声音此刻却让人感觉不到一丝春风袭面的感觉：“宇王，如今这样的局势，你可想好怎么做了？”

　　“该怎么做便怎么做！”云轩宇自然没那个意愿说这个话题，虽然云轩宇是跟木清靖合作，但两人对对方都是有所保留的，这样的合作只不过是明面上的合作而已。

　　“是吗？如今皇上登基，又封了后，镇国公府更是会得到重用，那边的势力可是在日益的膨胀呢，到时间你我可都讨不得半点好处！”云轩宇不肯说，木清靖自然有办法让云轩宇说，而且木清靖现在这话就已经让云轩宇有所顾忌了，而木清靖接着道：“虽然宇王要娶我青木国的公主了，更是要娶成王府的成思雨小姐，这样看起来宇王的势力是大了不少，但宇王，本太子相信你心中一定明白，是得是失，有些事我们是不该如此明摆明的去算，但这些事若是不算清楚，自个儿就在那妄自菲薄，那只会死的更快，不知道宇王可认同本太子的说法？”

　　木清靖对自己用了尊称，还把负面、正面的简单说了遍，让云轩宇自个选择，这不是明摆着逼云轩宇说出他的计划还能是什么，当然，云轩宇也有非说不可的理由，因为他们现在算是站在一条船上的人了。

　　“云轩寒的死穴是洛韵惜！”云轩宇并不愿意多说什么，不过说这么点就已经很够了。

　　死穴，洛韵惜，这不是明摆的告诉别人，他云轩宇要对洛韵惜下手啊。

　　洛韵惜，这个女人确实是云轩寒的死穴，而且这个女人的本事也很大，若是敌人，对自己的危险也太大了，若是杀了，不但能刺激到云轩寒还能为自己除去一大祸害，何乐而不为。

　　只是云轩宇跟木清靖如今怕是都没有打算杀了洛韵惜的意思吧，顶多是想要在洛韵惜身上抓出什么机会罢了。

　　洛韵惜并不好杀，不单单是洛韵惜自个的本事，还有云轩寒，这些他们都不能掉以轻心。而他们最忌惮的是洛韵惜是异能者，这一点知道的人不少，不知道的人更多，而一旦洛韵惜是异能者的身份曝光，那么天命所归，真命天子这些传言一来，他们就更难跟云轩寒抗争了，好在云轩寒跟洛韵惜都没有意思把异能者的身份公布，因此两方持平。

　　“你打算怎么做？杀了？绑来？”木清靖似乎对洛韵惜的事很感兴趣，若说之前只不过是对云轩宇的下一步计划好奇，那么现在就只能说是热情了，因为洛韵惜。

　　木清靖这样的改变没想隐瞒着云轩宇，而云轩宇也察觉出来木清靖的变化，但两人都并未点破，只是看着对方。

　　云轩宇，一身黑衣也掩不住他卓尔不群英姿。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感！

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，那个男子立体的五官刀刻般俊美，还有白皙的皮肤……

　　木清靖，一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，眼角却微微上扬，而显得妩媚。纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。

　　高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。

　　他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀。

　　两个人都是十分俊美之人，都是万千少女心仪的对象，不过这两人身边都没个女人，就是木清靖都没有，逢场作戏是有，但他很少碰女人，他觉得不干净，当然，有时候生理需要是有的，不过这两人的共性是，冷。

　　“洛韵惜不好碰！”这话是云轩宇说的也是木清靖说的，因为这两人是异口同声的，没有为什么，是直觉也是事实。

　　“她是什么身份你我都清楚，只要她想，随手要我们的命不是不可，不顾估计得同归于尽！”这话是木清靖说的，对于洛韵惜，他是恨得牙痒痒，却又非常稀罕这个女人，因为这个女人让他吃了第一次亏，而且那么惨。

　　洛韵惜，木清靖一辈子都忘不了也不可能忘了的女人。

　　洛韵惜，不但是木清靖忘不了，还有很多人也是忘不了的，其中坐在木清靖对面的云轩宇就忘不了，洛韵惜在每个人心中的地位都是不一样的，存在也是不一样的，但孰轻孰重只有那些人心中自个知晓了。

　　“动她除非非不得已的时候，否则这个人我们还是动不起的，不是因为云轩寒而是因为洛韵惜她自己。靖太子，我希望你能明白，私事、公事，我希望你能分得清！”云轩宇这是在警告木清靖，木清靖对洛韵惜是不一样的云轩宇自然是知晓，木清靖想动洛韵惜，云轩宇知晓，如今云轩宇不管于公于私都要警告木清靖，别动洛韵惜。

　　对于云轩宇的警告，木清靖并没有放在心上，只要是他想动的人还没有人可以阻止的，而洛韵惜，这个女人早就犯到了他，要扳回面子自然是从哪跌倒从哪站起来的，而他跌倒的地方就是洛韵惜的身上，那自然是要从洛韵惜身上找回来的。

　　对于这个话题，云轩宇不说，木清靖也不说了。

　　“驭人必驭士也，驭士必驭情也，意思说的是要讲如何驾驭下属不得不讲到如何驾驭读书人，有文化的人，敏感的人，爱面子的人，要驾驭读书人就必须在感情上做工作！”木清靖再次开口，却已经转变话题了，而且这跳跃性的话题让人有些吃不准，不过木清靖却是带着玩味的口气说的：“感情这事不管是你宇王还是本太子都是碰不得的，不过这话我觉得很有道理，有时候情感确实能办得了很多事，不知道宇王可曾想过？”

　　木清靖会这般开口，是想用情感做什么了？或者说云轩宇身边需要情感做事？

　　云轩宇不说话，他不反对木清靖说的，他的身边当然有，两个女人，一个娘亲，女人他可以懂，娘亲，虽然他不喜欢，但邱太贵妃是生他的人，他不想把她牵扯进来。

　　不过这个话题得改，云轩宇改。

　　“太子殿下，你在凌云国也有好一阵子了，本王却未尽地主之谊好好招待你，多有失礼之处还望海涵。有句话不知道当说不当说，不过本王这人心直口快，有些话不说出来，难受，还望太子殿下见谅！”云轩宇说的倒是客客气气，不过说见谅，云轩宇倒是一点都不觉得不好意思：“太子殿下留在凌云国数月了，想必十分想念青木国了，只是不知太子殿下何时准备回去？”

　　云轩宇的话已经明确告诉木清靖，他的伪装也是时候该结束了，不如大家都摊开说，合作未尝不是件好事。

　　木清靖亦不是傻子，知道云轩宇这个时候说这些话就是为了得到明确的答案，合作那便是朋友，不合作，那便是敌人，对待敌人是不需要手软的。而且云轩宇这个时候会说这些，那便是明确的告诉木清靖，合作帮他回青木国，不合作，那么在凌云国便不用待下去了，青木国更是不用回了。

　　不过木清靖要是没个本事，他如何会来这里，当然，明面上他们是合作了，但不够真。

　　权衡之下，是傻子都知道该怎么选，更何况两人之前本就有合作，跟云轩宇合作，因为这是他最大的胜算。

　　“回青木国，还要往宇王爷相助了，自然，我虽然有些微不足道，但是该有的还是有的，宇王爷尽管放心，我定是知恩图报之人！”木清靖的这番话自然就是表示合作，而且会拿出相应的诚意。

　　“很好，那么预祝我们合作愉快！”云轩宇不喜欢拖拖拉拉，爽快的伸出手。

　　木清靖也不喜欢拖拖拉拉，伸手，两人的手就这样握住了，协议也生效了。

　　之后两人又沉默了，可是沉默了良久，一直沉默的木清靖再次开口道：“宇王爷，听说前段时间你遇刺了，不过那些人不像是一些江湖人士、普通杀手！”

　　“哦，是吗，太子殿下有何见解！”云轩宇脸上本无多余情绪，一脸的不以为意，没人知晓他在想些什么。

　　云轩宇遇刺了，是有，不过知道的人不多，而云轩宇第一时间便直视木清靖。

　　“一般的流寇定然是不会这般的鲁莽，一来王爷当时身上并无重要物质、金银财宝，这些流寇来无非就是为了营生、金银财宝，所以第一条就不符合了。这二来，王爷身边的人基本上都被杀了，而且有些还是无辜的百姓，王爷出门必定也没有大声喧哗，可这些杀手却早已做好准备，必然是有内应，而且这些杀手要的并非是金银财宝，要的是认命！”木清靖一一分析，没有夸大其词，而是句句在理。

　　云轩宇默默的听着，嘴角微微上样，却看不出是喜是怒，抿了口茶，才道：“太子殿下说的确实并无道理，只是太子殿下认为谁会是那个内应呢？当然，内应一事我们心中知晓便罢，重要的是我们该知晓来者是哪路人，错杀可就不好了！”

　　“王爷说的是，一般的杀手并无这般的大胆，刺杀皇族的只有那些位高权重之人！”木清靖也不掩饰什么，想的是什么便说什么。

　　“太子殿下说的对，有这般心思的必然是那些位高权重之人。不过太子殿下，你可曾记得死的还有很多百姓，那些人或许是想让百姓见识到本王的血腥，其余便再无做它想。但若是有人想要趁虚而入，此番可是最好的时机呢，就算本王不死，但若有人刻意谣传，如今本王站在了风口浪尖，怕是严重了！”云轩宇的一番话自然是经过深思熟虑，经过袁恒跟陌迁的回禀得出来的结论。

　　就这些杀手根本就不足畏惧，真正要防的是那些暗中之人，想要趁机一举歼灭他们的那路人马。

　　经云轩宇这么一番话一说，木清靖的脸色变得沉重，他倒是真不知道还要多余的一路人，他本是想着，这是凌云国的京城，那些人定是进不来，可如今，他怕是小看了那些人。

　　“王爷还请放心，这帮人定然不是我青木国之人，青木国那些人如今内患堪忧，根本无暇顾及到他人，更何况是我这个小小的质子。至于其余之人，想必王爷心中已是有数，我也就不说那些废话了！”木清靖自然是知晓云轩宇这般说定是有了必然的把握，不过，还是小心为好。

　　“哦是吗，那太子殿下之意便是西金国与辰风国了？”云轩宇亦不是傻子，青木国此刻自然是没有闲心思管其它国家之事，当然，有一个太子殿下在，有些事做起来也自然是要好好想想的。

　　“王爷心中定然想要比我多，若是王爷有需要帮忙的，我自然会相助！”木清靖表示出了他的立场，云轩宇是个可怕的敌人，他没必要跟强大的敌人作对，不想作对，何不结为盟友。

　　木清靖跟洛韵惜达成了协议，如今跟蓉臻王并肩只会利大于弊，何乐而不为。

　　木清靖的想法云轩宇自然是知晓的，而他也准备跟木清靖合作，洛韵惜说的对，多个朋友总比多个敌人强。更何况木清靖不是个简单的人物，能跟木清靖合作，的确是利大于弊。

　　“既然如此，本王预祝太子殿下早日回到青木国，一统大业！”云轩宇以茶代酒，举杯与木清靖共饮。

　　“如此便多谢了，我也预祝王爷节节高升、一展宏图！”木清靖也举起了茶杯，与云轩宇共饮。

　　无需再多说什么，两个男人已经形成了约定，两个外面完全不同的男人，但是气场此刻却不分上下了，都是王者之风，都是做大事之人。

　　后来两人又沉默了很久，只是不知道为什么，突然云轩宇就来了这么一句，而且这个局面瞬间就变了，没有之前的融洽，之前不说谈好了吗？现在又怎么回事？

　　“你到底想说什么？”这一次，云轩宇出声了。

　　“宇王，你这么聪明的人难道不知道我在说什么？”木清靖反问，在木清靖的眼底，云轩宇是聪明的也是傻的，聪明在他知道装疯卖傻，傻也是傻在装疯卖傻。

　　云轩宇没开口，看着木清靖，木清靖，这个人老谋深算，明明年纪轻轻，但给人的感觉就是深不可测，而且是一只彻头彻尾的狐狸，什么时候被这人一口咬住都不知道，云轩宇不傻，跟这样的人合作必然是要全方面的做好各种准备，而且，对自己更是要留一条后路，如今，木清靖正在准备挖他的后路呢。

　　“以文驭士其术莫掩，以武驭士其术莫扬，士贵己贵士贱己贱矣，说的是这种敏感的人如果你用任何的手法作用于他最好正大光明，而不要搞一些小动作，如果你用强力的方式对他们，那么手法不要太张扬！譬如你派一个这样的人做业务，那么你只消和他说这期间业务对你工作的重要性就行了，而没必要派上你的亲信暗地里监视他。如果你想树威那么最好轻轻的一点就可以而不要威胁，读书人向来不怕。你把他当人品贵重的人看，他就把你当人品贵重的人看；你把他当贼防着那么他会认为你才是贼！”云轩宇居然也跟木清靖讲起大道理来了，这说明什么，云轩宇不傻，他绝不会透露自己的后路，就是傻子都知道一旦后路没了，那就真的把自己卖了还给别人数钱了。

　　云轩宇不会说，这是木清靖的意料之内，他只不过是想要诈一起，而且他还准备诈。

　　“听说半年多前，宇王想过要娶当初的洛小姐，是吗？”这是问却也不是问，木清靖那一张姣好的容颜上，此刻似笑非笑，一看就是让人头疼的狐狸样，而木清靖却笑得更加的夸张，这样的笑容刺痛了云轩宇的眼睛。

　　不因为什么，只因为他败了，败给了云轩寒，一个男人的尊严被眼前的这个人笑得捡不起来了。

　　云轩宇恨吗？当然恨，但云轩宇掩饰的很好，尽管双拳握紧，尽管双拳紧握，指甲已经插进肉里，但云轩宇不觉得疼，而他脸上，那些情绪都掩饰的很好，他不会让任何人看到他脸上多余的情绪。

　　云轩宇是高傲的，高傲的人往往都会有他高傲的资本，而云轩宇有，他有，所以他可以成为强者，却不是最终强者。


第152章 计谋谋略

　　云轩宇掩饰的很好，木清靖没有看出任何可疑之处，若不是跟洛韵惜相处过，还败在洛韵惜的手底，怕是木清靖会相信云轩宇真的没任何反应吧，但现在，不会，真的不会，他相信云轩宇是有感觉的，只是云轩宇不会说、也不会表现，没关系，他心里清楚就好。

　　“洛韵惜，这个女人真的很不错！”木清靖这是一而再再而三的准备试探云轩宇呢，那眼底的笑意连他自己都搞不明白，更别说别人了。

　　不过这次云轩宇是真的没有任何留恋了，似乎根本不觉得木清靖说的是洛韵惜，嘴角上扬，露出残忍的笑意：“木清靖，你想要洛韵惜你就只说，没必要跟我转弯抹角，你想要洛韵惜，有本事你自个去抢，我不奉陪！”

　　这一次，云轩宇这么直白的开口，而是嘴角还带着残忍的笑意，任谁看了都会觉得云轩宇跟洛韵惜之间什么都没有，否则云轩寒不会这么说。

　　可看在木清靖眼底不是，一个人越想把那个人推出去，越想跟那个人证明他们之间什么关系都没有，只不过是为了掩饰他自己的内心，云轩宇，是这样吗？

　　两个男人，两个优秀的男人，此刻没人看得懂这两个男人准备做什么，不过不要怀疑，只两个男人若是当场撕破脸皮一定会当场大打出手了，而现在，脸皮识破了吗？

　　看着两人的架势，虽然没有一脸怒气，但周身的气息都变得那么的紧张，像是下一刻两人就会动手一般，怕是所有人都会认为这两人要动手了吧。

　　“哈哈哈哈，宇王，这样才像你！”木清靖哈哈哈大笑，像是两人之间没有之前的那一场谈话一般。

　　这也是一场较量，一场男人与男人之间的较量，一场本事与谋略的较量。

　　“私不驭忠，公堪改志也，赏不驭忠，旌堪励众也，说的是你用私人的事情是很难做到让忠直的人佩服的，你只有一心为公才可能得到他的真心拥护；你奖赏他们并不是目的，通过奖赏他们树立你明察秋毫的形象，而激励团队所有的人才是目的！”木清靖面带笑容，一字一句毫不懈怠道。

　　“奸不绝，惟驭少害也，奸不止，惟驭可制也，说的是奸邪的人是不会绝迹的，只有发现了他们对他们进行驾驭才能减少他们的危害；他们的破坏行为是不会停止的，只有高明的领导对他们进行驾驭，才可以制止他们的危害！”这一场较量，云轩宇没道理不接下，而他自喻不会输。

　　两个男人，一场无声无息的较量开始，而且已经到了中间，谁输谁败不得而知。

　　云轩宇不会说，这是木清靖的意料之内，他只不过是想要诈一起，而且他还准备诈。

　　“听说半年多前，宇王想过要娶当初的洛小姐，是吗？”这是问却也不是问，木清靖那一张姣好的容颜上，此刻似笑非笑，一看就是让人头疼的狐狸样，而木清靖却笑得更加的夸张，这样的笑容刺痛了云轩宇的眼睛。

　　不因为什么，只因为他败了，败给了云轩寒，一个男人的尊严被眼前的这个人笑得捡不起来了。

　　云轩宇恨吗？当然恨，但云轩宇掩饰的很好，尽管双拳握紧，尽管双拳紧握，指甲已经插进肉里，但云轩宇不觉得疼，而他脸上，那些情绪都掩饰的很好，他不会让任何人看到他脸上多余的情绪。

　　云轩宇掩饰的很好，木清靖没有看出任何可疑之处，若不是跟洛韵惜相处过，还败在洛韵惜的手底，两人互不相让，而这一场战争从开始就没有停下过，不，应该说从没有开始就没有停下了。

　　良久，先开口的是木清靖：“跟宇王合作是本太子的荣幸，放心，等木雅丽嫁进宇王府那日，本太子一定送份好礼上门！”

　　“多谢！”对于木清靖嘴里说的好礼云轩宇不知道是什么，却知道木清靖只要出手，那肯定是大事，而他知晓木清靖还不会做对自己不利的事，这样就够了。

　　两个男人，这个时候已经确立更重要的关系了，那便是真正的合作，而且云轩宇的婚礼也快了，木清靖的大礼是什么，真的让人很期待呢。

　　云轩宇，一身黑衣也掩不住他卓尔不群英姿。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感！

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，那个男子立体的五官刀刻般俊美，还有白皙的皮肤……

　　木清靖，一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，眼角却微微上扬，而显得妩媚。纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。

　　高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。

　　他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀。

　　这两个男人选择合作，而他们的对象是云轩寒，二打一，很期待。

　　再说说洛韵惜那边，接下来要去的是另外一个地方。

　　洛韵惜等人去了另一个地方，看到了猴子等人，这些人身材都比较娇小，有男有女，身手必定也很灵活，这些人在攀崖。

　　除了猴子，这里边的十人洛韵惜都不认识，很显然，猴子在教导这些人。

　　猴子自然是看到洛韵惜过来了，快步跑过来，难掩激动的叫了声就说不出话来了：“主子！”

　　“我过来检查检查，你去准备吧！”洛韵惜不准备多说什么，一句话，猴子已经了解。

　　“主子放心，属下决不让主子失望！”猴子郑重其事道，随后快步转身去准备了。

　　差不多只是半盏茶的功夫，一切准备就绪了。

　　洛韵惜站在崖顶，俯身看着下面的十人，看着他们以最快的速度向上攀爬。

　　“注意上方！”猴子看了眼洛韵惜，响亮的声音响起，在悬崖上方、下方都回荡着猴子的声音。

　　那底下的十人都听到了，虽然他们没见过洛韵惜却都知道这是他们的主子，更是知晓他们的主子今日来检查、来看他们训练的如何的，他们很高兴，当下便竖起一百二十分的精神，好应战，好在主子面前好好表现。

　　洛韵惜只是看了下面的十人，再看了眼一旁站着的猴子，猴子，他很不错，在这方面她很相信自己选出来的这些人。

　　而猴子，看了眼洛韵惜，得到洛韵惜的鼓励后，猴子就更大胆、更放心的来了，看着下面的十人，猴子知晓这十人已经做好准备，什么多余的废话也不说了，捡起地上的石头就朝下面的十人砸去。

　　下面的十人看到上方的石头都急忙的躲开，一边躲避石子一边得抓紧悬崖上的石头以免掉下去，每躲避一次就很有可能摔下去，但是不躲避是不行的。

　　下面的十人手都磨破了，因为十个手指要紧紧的抓住石头，否则不死也难了。

　　猴子没有看任何人此刻的状况，他扔他的石头，看准时间扔下去，但是猴子很有分寸，他扔的石头绝对不会伤到下面的十个人其中的任何一个。

　　猴子是从洛韵惜手底下训练出来的，洛韵惜当时的想法他若是不知道，但事后仔细回想他就什么都知道，而这些时间里，他们也是用这种方式来训练人的。

　　洛韵惜看到这些，嘴角带着笑意，轻轻的拍了拍肩膀上的肉团便沉默了。

　　洛韵惜不是一个热心肠的人，但却是个软心肠的人。

　　猴子的石头虽然是朝下面的人扔去的，但是石头下坠的地方根本不可能砸到人的身上，但下面的人觉得要砸到而已，所以拼命躲。

　　这是猴子从洛韵惜身上学来的，也是教人最好的办法。

　　肉团见猴子在往下面扔石头，它觉得很意思，从洛韵惜的肩膀上跳下去，然后学着猴子把石头拱下去。

　　洛韵惜看到了，嘴角扬起笑意，肉团很有灵性，知晓这么做是什么意思，知晓猴子一个人忙不过来，所以在帮猴子呢。

　　也是，猴子爱玩众所周知，想玩就玩吧，肉团有灵性，知晓该怎么做。

　　猴子跟肉团一起扔石头，下面的人躲得十分的辛苦的，十人差不多每个人都摔下去过了，好在没人的高度最高只有五米，有内力护体，五米摔下去都没什么问题，只要避开地上的石头便是。

　　“躲避很重要，但是能不能抓稳一块石头更重要，躲不开一块石头，但是只要能抓稳石头你便还有命，若是石头抓不住，那你便会摔下万丈深渊，我不要求你们用生命去赌、去拼，但我要你们记住，求生的本能在这！”说到这，猴子指着自己的脑袋，下面的十人都看见了。

　　“做事情最重要的是全神贯注，不管做什么都要记住不可轻敌、不可得意，手脚灵便不是速度有多快就够了，而是在速度的前提下你的手还能运转，还能做你想做的事！”猴子再次的开口，一字一句道。

　　那十人也在想，而站在一旁的猴子则是想到了那一次，想城门洛韵惜一瞬间就杀了那么多人，那速度、那身手，他们都自愧不如，他们都知道洛韵惜的内力、武功没他们好，但是近搏他们无人比得过洛韵惜，心智更是比不上了。

　　如今，猴子在做他该做的事，但他永远会记得带他出来的师父，也是他的主子，没有主子就没有今日的他们。

　　猴子停手了，看向洛韵惜，又叫了声：“主子！”

　　看着猴子，洛韵惜点点头：“你做的很好！”

　　“全神贯注，你们继续好好练！”洛韵惜说完便带着肉团等人离开了，这次是去了徐彪那边。

　　徐彪，他终于等到了好好表现的机会，看到前两个人都让主子表扬了，他也想了。

　　洛韵惜等人过去，徐彪，胡大志还有其余一些人都在对打，当初洛韵惜说过，两个人一组，十人就是五组，只要组员一个败那就是整个组败。

　　不过这一次，徐彪只是让那些人打一场洛韵惜看了就算了，真刀真枪，这个讲的是势力，不管是现在还是当初，洛韵惜都没说什么。

　　当然，徐彪这么个粗犷的大汉，要做的是教这些人实打实的真功夫，而这些人的手脚都不错，洛韵惜看到了，自然也是夸奖了徐彪，徐彪很高兴。

　　洛韵惜等人在这倒是没有逗留太久，因为徐彪带出来的这些人人都练习的很好，这些人都是硬汉子，都是实打实的来，真枪真刀的用上了，不过都是点到为止。

　　洛韵惜来过这里，胡大志等人自然是看到了，他们也看到了洛韵惜逗留在这有一小会，虽然洛韵惜没有开口，但是他们都有拿出他们的本事来。

　　这些硬汉子一旦认定了主子就会心甘情愿的跟着，他们认定了洛韵惜所以无怨无悔，洛韵惜没跟他们说任何的话，因为洛韵惜懂得他们，懂得他们的高傲，所以洛韵惜什么都没说只是看着。

　　一如当初，洛韵惜会给这些人面子、尊严，她绝不干涉，如今，依旧如此。

　　洛韵惜的细心这些大汉也知道了，正因为知道大汉们脸上也微微有了笑意。

　　洛韵惜又去了伪装的那几个人那边，是牡丹带的路，洛韵惜看着他们各自的伪装，看着他们用心留意对方说话然后模仿，洛韵惜嘴角染上笑意。

　　在这里洛韵惜同样没有逗留太久，但是洛韵惜说了一句话才离开的：“伪装的最高境界便是忘我，忘记你是谁，只要记住你伪装的那个人便是你，你的伪装便成功了！”

　　这一句话洛韵惜是对着牡丹说的，而牡丹懂。

　　洛韵惜走了，那些人看着洛韵惜的视线都变得炙热了，回想着洛韵惜说的这一句话，眼底尽是笑意、尽是难掩的激动。

　　牡丹，这个姑娘嘴巴坏，心肠却软着呢，特别是她认定的人呢，她认定了洛韵惜就永不背叛。

　　之后洛韵惜去了每小组训练的地方，有时候说上一句两句话，有时候只是看一眼，停留一会便离开了。

　　这些她都很满意，她带出来的人都很出色，她很满意。

　　最后一个地方，也是最重要的一个地方，而这个地方是必须要小心对待的，这里边的人若没办法最好，那么整个凤卫就会毁了。

　　这样的人选很重要，这样的人选不需要多，这样的人选只要最好的就够了。

　　洛韵惜走过去，原本跟着洛韵惜的几个人齐齐站在洛韵惜的面前，站在洛韵惜面前的分别是侍香、闵蝉、莫云、绿萼、林书、方凌筑。

　　还是跟上一次一样，是这六个人，而这六个人对洛韵惜来说够了，要问什么，她需要的是她们当初的回答，坚持己见，坚持独自的想法。

　　还记得当年洛韵惜走进去便看到这六人围在桌子的一圈好像在谈论什么问题，当听到有人进门，赶紧转身看了过去，当看到是洛韵惜，六人脸上都露出了笑意。

　　“主子！”侍香、闵蝉、莫云、绿萼、林书、方凌筑同时异口同声道。

　　“在讨论什么？”洛韵惜手中抱着肉团走了过去，侍香等人连忙让出了位置，让出位置后洛韵惜便看到了桌子上正在调兵遣将呢。

　　洛韵惜走上前，看着上面的排阵，然后开口：“谁是红方谁是蓝方！”

　　红方、蓝方，当初洛韵惜是这样问的，如今，洛韵惜再问：“你们谁是蓝方谁是红方？”

　　洛韵惜问出这样的话，显然这些人都是一愣，不明白主子为何这样问，他们……

　　不过这些人都不傻，心中尽管是有疑问，但还是如当初一般，该如何回答就如何回答。

　　“回主子的话，属下跟闵蝉、林书是红方，莫云、绿萼、方凌筑是蓝方！”侍香上前一步恭敬道。

　　这六个人站好，而其余的人则是退到一旁去，静静的听着，看他们的主子。

　　洛韵惜点点头，然后看着红方、蓝方接着道：“还记得我跟你们说过的三十六计吗？”

　　“回主子的话，属下记得！”六人异口同声道。

　　接下来洛韵惜就把三十六计都说了一遍。

　　“回主子的话，属下觉得借刀杀人、声东击西、笑里藏刀、李代桃僵、调虎离山最为常用！”侍香恭敬道，话语平常，听不出什么多余的情绪，甚至眼底的杀意也是一闪而过。

　　但是洛韵惜看到了也听到了，看到了侍香眼底一闪而过的杀意，听出侍香在说李代桃僵、调虎离山之时口气重了一些，而且有丝杀意划过，说借刀杀人、声东击西、笑里藏刀这三个时洛韵惜也听出了一点点不对劲。


第153章 你比我更可悲

　　侍香跟侍书是洛韵惜可以算是捡来的人，当初洛韵惜便说过她不会去管她们的过去，不过似乎侍香还真的有心事。

　　“回主子的话，属下觉得无中生有、隔岸观火、釜底抽薪、偷梁换柱最为常用！”莫云紧接着开口道。

　　“回主子的话，属下觉得暗度陈仓、欲擒故纵、抛砖引芯、反客为主、美人计、苦肉计最为常用！”绿萼也紧接着开口道。

　　“回主子的话，属下觉得声东击西、隔岸观火、擒贼擒王、调虎离山最为常用！”闵蝉也紧接着开口道。

　　“回主子的话，属下觉得以逸待劳、李代桃僵、打草惊蛇、空城计、反间计最为常用！”林书也随之开口道。

　　“回主子的话，属下觉得顺手牵羊、笑里藏刀、连环计、金蝉脱壳、偷梁换柱最为常用！”方凌筑也紧接着开口道。

　　洛韵惜点点头，对于几人说的，脸上没有多余的神情。

　　洛韵惜不说话，侍香、闵蝉、莫云、绿萼、林书、方凌筑都紧张的看着洛韵惜，生怕自己说的都不如洛韵惜的眼，生怕自己会让主子失望。

　　“李代桃僵，它说的是：势必有损，损阴以益阳。我敌之情，各有长短。战争之事，难得全胜。而胜负之诀，即在长短之相较，乃有‘以短胜长’之秘诀。如以下驷敌上驷，以上驷敌中驷，以中驷敌下驷之类，则诚兵家独具之诡谋，非常理之可测也！”洛韵惜在分析李代桃僵，运用故事来告诉他们该怎么做。

　　“意思不需要我翻译了，我翻译出来的东西对你们来说根本没有丝毫帮助，想要知晓这意思为何，自己去摸索！”洛韵惜淡然的声音响起，看了六人一眼，确定六人都看进去了才开口。

　　接下来，洛韵惜又举了其它几个的例子。

　　“回主子的话，属下听明白了！”六人异口同声道，不需要思考便开口。

　　听着六人的回答，洛韵惜的下一个问题紧接着便来了：“你们会用了吗？”

　　洛韵惜的问话让六人都闭上了嘴，他们可以回答听懂了，但是他们无法回答说他们会用了，因为他们不会。

　　六人不说话洛韵惜当然是知道答案了，而且在洛韵惜问的时候洛韵惜便已经知道了。

　　“为什么不开口，你们以为我要的是你们懂而不是你们会用吗？懂是一回事，用更是一回事，想清楚了没有！”对于这六人，洛韵惜的要求自然是更高的，这六人将来是要指挥别人的，她要训练这六人，严格是必须的。

　　洛韵惜的话依旧淡然没有任何起伏，但听在六人的耳里却是那么的刺耳，不是说他们主子的话说的多么难听、多么刺耳，而是他们觉得自己太没用了，真的是太没用了，居然连这么点小事都做不好，他们惭愧。

　　洛韵惜要这些人惭愧，要这些人觉得他们自己一点用处都没有，先磨平了他们那尖锐、自以为是，然后让他们从头开始、让他们重新学习。

　　“主子，我们知错，我们不但要懂得还要学会用，请主子给我们时间！”六人再次异口同声道，话语坚定，像是在向洛韵惜保证。

　　“不是每次都有学习的时候，时间不等人，你们不可能随时都有学习的时间。记住，若是有机会用得到这些计谋，不需要犹豫，放心大胆的用，可懂？”洛韵惜平静的看着六人，知晓这六人对这些计谋都是有所了解，但是用跟没用是一回事，敢用跟不敢用又是一回事，用的来跟用的秒更是另一回事。

　　洛韵惜的意思、洛韵惜想要看到他们成功的那一步或者只有洛韵惜自己知道她有多希望这些人可以成材、可以带领一方。

　　洛韵惜的话让六人陷入了沉思，他们都知晓主子希望他们成材，可是他们真的可以吗？六人不断的问自己。

　　或者可以说，这里是有人想要出人头地，但是有人从未想过，有人只想过做好自己的本分，仅此而已。

　　可现在，洛韵惜要的不是他们只做好本分，不是让想要出人头地的人就这样想想而不付出任何行动，她要的是这些人抓住机会，利用这些机会往上爬去。

　　六人犹豫了一下，然后坚定道：“属下懂，请主子放心！”

　　这六人的回答可不是只说说，不是说了之后做不到也没事，不，不是的，是说了后就一定要做到，拼了命也要做到，无论如何都要做到。

　　洛韵惜点点头，她要的就是这些人的坚定，她要的就是这些人对她的承诺。

　　“疑以叩实，察而后动；复者，阴之媒也。敌力不露，阴谋深沉，未可轻进，应遍探其锋。兵书云：军旁有险阻、潢井、葭苇、山林、翳荟者，必谨复索之，此伏奸所藏也。这就是打草惊蛇！”

　　之后，洛韵惜还说了很多，就是希望侍香等人多听进去一些，多吸收一些。

　　这个时候，远在辰风国的皇宫，风尘桦眯着眼站在窗前，想着洛韵惜，这个让他一辈子都忘不了的女人，就算蚀心之痛他还是忍不住在想。

　　不过最近好些了，只要想的时间不久，心口就不会疼，这是王大夫研制的药，控制蚀心之痛，但风尘桦每次想洛韵惜都会痛，因为每次想都会很久。

　　就像现在，风尘桦很想很想洛韵惜，那短短的数月是他这辈子最高兴的时候，也是他最幸福的时候，只可惜，没了，一切都没了。

　　想着洛韵惜，风尘桦出了御书房，去了一处偏僻之处，是暗牢，是皇宫专属的牢房，而里面关着的是风尘奇跟风尘凯。

　　当初风尘桦没有杀了风尘奇跟风尘凯，是想到了今日吗？不，不是，他没杀这两人连他自己都不知道这是为什么，但他就是没杀。

　　风尘奇跟风尘凯已经被风尘桦命人废除了武功，如今的两人就是一颗废弃也是废物。

　　阴暗的地牢只有微弱的烛光，风尘桦进去，走到最里面就看到牢房里的风尘凯跟风尘奇，当初意气风发的两个男子，如今已经邋遢的看不出本来面目了。

　　“还习惯吗？”风尘桦问出了这么一句。

　　“有什么好不习惯的，倒是你，你习惯吗？”回答风尘桦的是风尘凯，当初的太子，最有可能坐上皇位的人，却被洛韵惜害的成为了阶下囚，而风尘凯恨风尘桦更恨洛韵惜，没有洛韵惜就不会有他今日这般的下场，他不甘心，就算成为如今这番境地，他依旧不会甘心，那些话怎么也抹不了。

　　风尘桦知晓风尘凯的意思，两人在微弱的烛光下对视着。

　　风尘桦有着一双温柔得似乎要滴出水来的澄澈眸子钳在一张完美俊逸的脸上，细碎的长发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，眼角却微微上扬，纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情。就算是如今穿着明黄的龙袍，在明黄的颜色下依旧是所有人都不可比的细腻肌肤，也正因为如此脸上只显出了一种病态的苍白，却无时不流露出高贵淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材。

　　而风尘凯，如今邋遢的样子真是让人惋惜呢，一个天一个地，没办法比。

　　“不是她的错，是我，得利的是我！”风尘桦知晓风尘凯恨洛韵惜，但就算是风尘凯如今伤害不了洛韵惜了，但风尘桦不愿意风尘凯恨洛韵惜，要恨就恨他，他的洛儿不该承受别人的恨意。

　　“呵呵，呵呵呵，笑话，不是她，不是她我能落到如今这个地步？”风尘凯的声音是激动的，这样激动的声音已经到底了底线，而且风尘凯一旦认定是洛韵惜害了他，那他便不会改变。

　　洛儿小姐就是洛韵惜，这一点风尘桦已经告诉了风尘凯跟风尘奇，如今，洛韵惜跟云轩寒大婚了，成为了凌云国的皇后娘娘，这些他们也都知道，同情风尘桦吗？不，不是同情风尘桦，而是幸灾乐祸，就像现在。

　　“当初是你自己，若不是你自己觉得所有事情都做的天衣无缝了，你大意，你心慌，你就不会露马脚，是你自己错了，不是她害的你！”风尘桦摇摇头，话语里是不赞同，洛韵惜，他的洛儿没错。

　　想起洛韵惜，风尘桦就想到了那张容颜。

　　洛韵惜，晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切。

　　十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂，只要解下头发，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质，着一袭白衣群委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间什么装饰都没有，但是就那单单的光洁、白皙的额头居然还能散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间空空如是，却依旧愈发称得锁骨清冽，腕上空空不戴任何金银芯器却依旧能衬出如雪肌肤，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，美目流转，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂……

　　不过这张脸是风尘桦给洛韵惜的，是属于洛儿的脸而不是洛韵惜的脸。

　　原本这张容颜是美，却跟当时风飘雨跟林秋霞不相上下，这一张假脸能美到这种程度也够了，原本三人的美貌是不相上下，也不会让见惯美女的风尘凯等人有何多看一眼的冲动，但是那双眼睛，那双不管怎么易容都盖不掉的眼睛却让人无法忽视，更甚至因为这双眼睛，众人便觉得这容颜只应天上有人间难得几回闻。

　　当初，风尘桦是有些顾忌的，想要给洛韵惜弄张平凡一点的脸，但看着洛韵惜的那双眼眸，他就知道，还是别弄巧成拙的好，那么一双美好的眼睛怎么可能长在一张平凡的脸上，所以那张容颜很美，却比不得洛韵惜自个的容颜。

　　想着那些日子，风尘桦的心又痛了，他的洛儿。

　　看着风尘桦捂着胸口的手，风尘凯笑的更加大声了：“哈哈哈哈，风尘桦，你很痛苦是吗？哈哈哈，洛韵惜，那个女人真是厉害啊，不但拉我下台，还能让你心甘情愿的看着她跟云轩寒幸福，哈哈哈，风尘桦，你真可悲，你比我还可悲，你比我还值得被人同情，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　看着风尘凯大笑，那一张邋遢的脸上都掩不住这样的笑意，呵呵，他真的很开心啊，只是风尘桦不喜欢他这样的开口。

　　“当初错的是你自己，是你先招惹她的，是你自己说了不该说的！”风尘桦帮得自然是洛韵惜，在风尘凯要破口大骂的时候，风尘桦开口了：“当时你说老五身受重伤，现在审凶手、查凶手都没有救老五来的重要，更何况审凶手什么时候都可以，老五才是最重要的，洛儿姑娘莫要忘了孰轻孰重！”

　　当初风尘凯的一句“孰轻孰重”把洛韵惜推上了不顾风尘桦生死的大罪，更是想要用这一招压下洛韵惜让人把凶手带上来。

　　只是风尘凯不了解洛韵惜，洛韵惜可不管别人怎么想她，总之她不想拖，什么都不想拖。

　　那个时候的洛韵惜刚好有一个声音在叫，一直在叫，好像在让她回去，让她等他，是谁？是谁在呼唤她。

　　洛韵惜不知道，她什么都不知道，只知道有这么一个声音，就是这么一个声音就让她不得不对所有的事情当机立断，趁早解决。

　　风尘桦受伤了，这是最好的杞子，更是让洛韵惜所不能忍让的，风尘凯，风尘奇，想杀她们，好，好，先下手为强后下手遭殃。

　　是风尘凯先招惹洛韵惜的，否则洛韵惜不会出手，更不会那么快就离开风尘桦，这一点风尘桦很清楚，这也是他心中的一根刺，今日他便要好好说说，是风尘凯，是风尘凯赶走了洛韵惜。

　　一想到这个，风尘桦就怒不可喝，一脚就狠狠的踹向了风尘凯。

　　砰砰砰……

　　风尘凯如今是个废人，也没料到风尘桦会突然对他出手，身子撞到墙上又掉下来，疼的他吐出了好几口血来。

　　风尘桦此刻脸上尽是杀意，但风尘桦忍住了，他不能杀风尘凯。

　　“咳咳咳，咳咳咳……”风尘凯的身子本来就不好了，如今被风尘桦这么一踹，差点没死。

　　“哈哈哈，怎么，恼羞成怒了？哈哈哈，风尘桦，你真可悲，自己的女人不见了，你就拿我撒气是吧？哈哈哈，好啊，你来，你来，我不怕你，我没什么可以怕你的，你比我更可悲，你深爱着那个女人，可那个女人却已经成为了别人的女人了，哈哈哈，哈哈哈哈……”风尘凯嘴角流着血，但丝毫不影响他的好心情，那大笑声足矣告诉风尘桦，风尘桦难受就是他风尘凯好受。

　　风尘桦的脸色是很难看，因为他来找了风尘凯，当然，风尘桦来找风尘凯就已经做好准备生气了，风尘桦就是因为心里难受才来的，才来找风尘凯出气。

　　风尘桦的脸色苍白，这是一直以来就这样的，不过如今在烛光下，这张脸似乎更加的苍白了，但风尘桦带冷的声音更是要将这些人一起拖进地狱：“风尘凯，若不是你出手杀了那个假的风尘奇，那么就没人能把你拉下台，一切都是你自己咎由自取。若不是你等不及，你不会被拉下太子之位，是你，是你，一切都是你自己害的！”

　　说到最后，风尘桦的声音都变得激动了，只因为若是他只不过是他的桦熠王，那么他的洛儿是不是一辈子就陪着他了，可都是风尘凯，都是风尘凯害的一切都提前了，都变了，是风尘凯，是风尘凯，他要风尘凯再也恨不起任何人来。

　　而风尘凯，不听，他不听，他没错，他只不过是去做他本就该做的事情，他没错。

　　“是你，是你杀了假的风尘奇，是你错，你错，那日你……”风尘桦就要一个字一个字说给风尘凯听，他要逼疯风尘凯，他要报复风尘凯。

　　那一日，一切都是风尘凯自己惹起的，是风尘凯给了洛韵惜机会。

　　而这个时候，十来个人进来了，一看，是唱戏的，这些唱戏的人来做什么？

　　风尘凯不明白，看向风尘桦，只见风尘桦脸上尽是冷色，而那些个唱戏人已经开始唱戏了。

　　“尘桦有事没事，怎么，太子殿下连人都没看到就比我这个一直陪在他身边的人知道的更清楚吗？尘桦是受伤了，但是只是皮外伤罢了！”一个女戏子看向对面的男戏子，淡然道，话语却是不屑，对对面的男戏子嘲笑。


第154章 他该去帮她了

　　只是这女戏子的话一次，风尘凯就瞪大了眼，不是因为女戏子而瞪大了眼，是，是因为这个该死的女戏子说的话叫的名字居然是风尘桦，还有他，这是怎么回事？风尘桦搞什么鬼？

　　风尘凯不解的看向风尘桦，而风尘桦却没有看向风尘凯，而是让那些戏子接着。

　　那些戏子都是有眼见的，更何况让他们唱戏的还是辰风国当今皇上，他们有几个脑袋敢反抗啊，当然是照着剧本来的。

　　那个男戏子的脸上表情很丰富，像是有些被激怒了，这表情可丰富了，这表情很生动：“胡说八道，那是致命的伤口，那是一箭穿心，是……”

　　而那男戏子激动了，一激动就说了不该说的，脸上尽是悔意，而且说了一半男戏子才发现不对劲，才发现自己说漏嘴了，才发现众人都看向了他。

　　那表情、那动作，风尘凯要发疯了，这都是什么，侮辱他吗？该死的，该死的风尘桦。

　　风尘凯狠狠的等着风尘桦，恨不得将风尘桦碎尸万段，但风尘凯却动不了风尘桦。

　　而那个代表风尘凯的男戏子表演的功夫真到家，那脸上尽是激动之色，就像当时的风尘凯，演戏演戏，真的演到家了，那男戏子真的非常让风尘凯气到爆炸呢。

　　而那个女戏子，嘴角染上了笑意，从女戏子的表情还有话语中，她只是诱哄、激怒对面那个男戏子而已，而且她们两个戏子配合的真的很好。

　　“我，不，不是，那个……”“小姐，凶手带到！”眼看着那个男戏子还想要狡辩，不过又出来了一个年老一些的男戏子的声音已经响起。

　　年老些的男戏子声音一出，众人都转向了年老的男戏子那边，只见一个小生拉着一个穿着黑衣的小生过来呢，由于黑衣小生垂着头，一时间没人知道这黑衣小生是谁。

　　可那男戏子却一马当先挡在了黑衣小生的面前，不让任何人看，他想要当先杀人灭口，不让黑衣小生开口说话。

　　那男戏子一边冲过去，一边大义凛然的怒吼道：“混账东西居然敢伤害本太子的弟弟，不要命了吗！”

　　男戏子激动的一把抓住了黑衣小生的头，一使劲，细微的脖子断裂声响起。

　　与此同时那女戏子的声音也响了起来：“太子，你做什么，你杀了他！”

　　女戏子的一句话惊得众人还来不及反应，只知道黑衣小生被人带出来，男戏子愤怒的上前呵斥，然后便听到女戏子的大叫声了，这，这一瞬间就发生了这么多事，难道真的是杀人灭口吗？

　　不过既然已经把人杀了，男戏子可是一点都不答应什么了，死都死了，谁还敢说什么，顶多他自己说是愤怒不小心失手而已，人都已经死了，谁能说他跟他勾搭了。

　　男戏子转身看向女戏子等人，脸上尽是懊恼之色道：“对不起，对不起，一时失手，不好意思，本太子心急老五的病，这不，都，都，唉，总之是本太子的不是，不过人都死了，凶手也抓到了，算是给老五一个交代了！”

　　男戏子一脸惋惜道，像是真的无心把人杀了，而穿着龙袍的戏子等人根本就没看到那黑衣小生是谁。

　　女戏子对于男戏子的演技，佩服啊，心中尽是冷笑，脸上却依旧淡然道，然后再次一语惊人：“啧啧啧，太子殿下，我真不知道该说什么了，不知道该说你是大义灭亲还是杀人灭口了，你杀的可是烈王爷啊！”

　　果然，男戏子先是一惊，然后是大神嚎叫了：“什，什么，你说什么，这，这是烈王，怎么可能，他，他怎么可能去刺杀老五呢，怎么会？这，这，我，我，我这该死的手，我，我，啊……”

　　男戏子看着自己的双手，狠狠的拍打着自己的手，声音里尽是懊恼、后悔，像是后悔自己不该手中，这下可好了，这，这人都，天哪……

　　男戏子一副伤心欲绝的样子还真的就像那么一回事，只是在知情者眼底，这就是做戏，就是恶心。而这男戏子把内心戏还有表情戏都表现的非常好，很好，很不错，说真的，男戏子的一言一行让风尘凯恨不得上去杀了这里所有的戏子。

　　风尘桦没有让那些戏子继续下去，那些戏子都维持着这个动作，没再开口。

　　风尘凯捂着头，眼底尽是熊熊烈火狠狠的瞪着这些戏子，咬牙切齿却什么都没说。

　　那一日，是风尘凯杀了假的风尘奇，这才会引起德宣帝等人的怀疑还有不满，不用洛韵惜说什么，德宣帝已经对风尘凯起疑，而且这个太子之位也不复存在，但德宣帝没想杀了风尘凯，是风尘凯自己自取灭亡的。

　　“风尘凯，你是不是特别后悔当初怎么会上洛儿的当？不，你该后悔的是不该动手杀我，皇位与我，我并不在乎，我在乎的只是我的洛儿，是你把你自己拉下台，是你把你自己害成如今这番模样，是你让洛儿离开了我的身边，风尘凯，你说你恨洛儿恨我们，呵呵，我可以明确的告诉你，你最该恨得就是你自己，我不要皇位，我只要安安稳稳做我的桦熠王，拥着洛儿就够了，只要你们不找我的麻烦，我不会涉足到你们中间去，我只想跟洛儿安安静静、平平凡凡的生活，是你，是你们不给我们机会，是你们破坏了我们最小的心愿，这一切都是你们自己逼得，是你风尘凯亲手断送了你自己的皇位，是你风尘凯亲手把你自己还成如今这副人不人鬼不鬼的样子！”风尘桦激动吗？当然激动，他设想了很久，他幢景了好久，可这一切都没有，都是败风尘凯所赐。

　　风尘桦的愤怒，风尘桦的话语让风尘凯眉头紧紧蹙在一起，因为被风尘桦踹了一脚，风尘凯的胸口疼的很，也因为风尘桦的话语，风尘凯更是承受不住的大吼：“不，不是的，都是洛韵惜，都是那个贱人，若是没有那个贱人，我什么事都没有，是那个贱人说‘有些话虽然觉得不该说，但是不说众人都不会知道，所以，我只想说，烈王爷告诉我，说……他跟太子殿下合谋要杀桦熠王’是那个贱人，她如果不说这话我怎么会出事，这一切都是拜她所赐。她离开你，她不要你是因为她觉得你配不上她，难道这也要怪到我头上来，风尘桦，你难道不觉得你很可悲吗？”

　　“住嘴，若不是你，你认为洛儿能抓到你的错处，风尘凯，是你自个利欲熏心、迫不及待了！”风尘桦看着几近疯狂的风尘凯，讽刺的额声音更大了：“当初若不是你说烈王谋杀亲弟，还陷害本太子，这样的人就算本太子不杀，皇上也杀，文武百官也容不下这样谋害手足的王爷，百姓们更是容不下这样的王爷，烈王该死，本太子这样已经算是给他留全尸，给他最好的死法了，像他这样谋害手足、诬陷手足之人那是要千刀万剐、五马分尸才解气的，父皇是不会要你的命呢，是你自己把你自己逼近的绝境！”

　　“不，不是的！”风尘凯不听，他一句都不相信，不相信。

　　“呵呵，当初就是你自己害的，当初你……”风尘桦说了很多，但风尘凯不想听，不想听。

　　可风尘凯越是不想听，当日的事情就会一五一十的都从他脑海里窜出来。

　　而且风尘桦已经示意那些戏子接着唱戏，唱大戏，好好有赏。

　　“有些话虽然觉得不该说，但是不说众人都不会知道，所以，我只想说，烈王爷告诉我，说……”说到这，女戏子停下来了，看着男戏子，又看向穿着龙袍的老戏子，只见男戏子紧张到不行，想要阻止，女戏子却已经再次开口了：“说他跟太子殿下合谋要杀桦熠王！”

　　“合谋杀害桦熠王，天哪，原来太子殿下跟烈王爷居然存在着这样的心思，啧啧啧，那可是手足啊！”一个穿着官府的老生第一个喊出声来，话语里尽是讽刺。

　　“真是知人知面不知心啊，若是照这样说，太子殿下杀烈王爷，那不是杀人灭口啊！”又一个穿着官府的老生像是不经意说起一般，但是却是有意为之。

　　别人还想说，不过男戏子已经不给这些人开口的机会了：“胡说八道，你们可是朝廷重臣，本太子是那样的人吗？本太子根本就不知道这身后之人是不是烈王，更何况这个女人不过是个平民百姓，怎么，她一句两句就定本太子的生死、本太子跟烈王合谋，胡扯、愚昧！”

　　男戏子破口大骂，一指女戏子身份只不过是个平民，二来便是那个黑衣小生已经死了，死无对证，你说什么都没用。

　　看着男戏子那得意的脸色，男戏子心中冷哼，淡然道：“你杀了烈王爷，谋杀手足，杀人可是犯法，太子殿下犯法了！”

　　女戏子可没有因为男戏子藐视自己而生气，反而抓着男戏子的病处了。

　　男戏子一听洛韵惜还要给他定罪，怒道：“烈王谋杀亲弟，还陷害本太子，这样的人就算本太子不杀，皇上也杀，文武百官也容不下这样谋害手足的王爷，百姓们更是容不下这样的王爷，烈王该死，本太子这样已经算是给他留全尸，给他最好的死法了，像他这样谋害手足、诬陷手足之人那是要千刀万剐、五马分尸才解气的！”

　　“风尘凯，你这个不得好死的混账东西、小人，你想杀我，你想杀人灭口，你想让我被黑股，哈哈哈哈，哈哈哈哈，我风尘奇就算是死也要拉上你做垫背的，你才是谋害手足的杀人凶手，你才是该五马分尸、千刀万剐的混账东西！”男戏子得意的声音落下，一个角落里就传出了这样的怒吼声，声音里尽是嘶吼、恨意、杀意。

　　而男戏子则是有种想要再次转身把出来的人杀了的冲动，而男戏子也这么做了，二话不说，转身看清楚是真正该死的人后立马就冲上前去准备再杀了出来的小生。

　　这回众人看见了看见男戏子想要旧事重演，穿着官服的那些老生等人一惊想要伸手去拦，不过这些人根本够不上、来不及，众人只能等着出来的人死了。

　　穿着龙袍的老戏子只是冷眼旁观，演好他的角色，一点都不觉得自己的儿子在自相残杀他要做什么、悲痛什么，事已至此，他无话可说，皇位只属于强者。

　　另外穿着凤袍的花旦等小花旦是吓住了，一脸的惊恐，像是真的吓住了，这样明摆明的杀人，太，太过明显，这，这后路可是想好了？

　　男戏子想要杀出来的人，只是男戏子做不到了，他身前突然多次了几十个士兵穿着的小生，跟男戏子打起来了。

　　眼看杀出来的人不成，男戏子就大叫：“混账东西，本太子你们也敢动手，不想活了，混开！”

　　“啧啧啧，太子殿下这都什么时候了，在你要杀证人的时候你还想让这些人退开让你杀吗？你以为我们是傻子啊，在知道你想杀证人的时候我们还把人推出来给你杀，虽然说事实摆在眼前，你就是跟烈王爷联手要杀害桦熠王的那个黑衣人，事实早就摆在眼前，你早就露了马脚，如今，你还是束手就擒吧！”众人都不能淡定了，但女戏子却特别能淡定，话语、神色都没有丝毫的变化，独立一支，笔直而立，眼底尽是清冷之色。

　　男戏子的话已经把男戏子定了罪，已经让穿龙袍的老戏子等人明白，男戏子不但跟出来的人合谋要杀了桦熠王，还想要杀人灭口、过河拆桥，这样的太子，若是辰风国还不撤了，不重罚，怕是辰风国国体都立不住了。

　　而男戏子放弃对出来的人杀人灭口的意思，事情都已经到了这个地方，再杀也弥补不了什么了，但是他要杀了那个女人，那个该死的贱女人，都是这个贱女人害的，他要杀了她。

　　男戏子一脸的怒意、杀意，猛地转身，从一个士兵穿着的小生那里躲夺过一把剑，怒吼一声就朝女戏子杀去：“贱女人，受死吧！”

　　戏唱完了，那些戏子在风尘桦的摆手下赶紧退下了，而风尘桦，看了这么一场好戏，一场真实的戏。

　　风尘凯也知晓了风尘桦的意思，但他不服输，凭什么是他输。

　　而事实所有的经过就是这样，是风尘凯认定洛韵惜害了他，是风尘桦认定若不是风尘凯动手他的洛儿就不会走，这两人似乎都有些自欺欺人，这两人似乎都不愿意面对现实。

　　在痛苦中的风尘凯猛地抬起头看向风尘桦，看到风尘桦的一只手还是紧紧的捂住了胸口，风尘凯笑了，笑得很大声：“哈哈哈，哈哈哈哈，你心疼了？你难受了？风尘桦，你虽然如今已经是高高在上的帝皇了，可你一点也不快乐，而且看你的脸色，怎么比我们这些半死不活、不人不鬼的人还要难看啊？哈哈哈，风尘桦，你是不是要死了？”

　　风尘凯像是找到了乐子，找到了不难受的法子，这笑声越来越大，话语也是越来越毒，这是准备气死风尘桦？

　　只可惜风尘桦一点都不气，就算他要死了，他也该先完成他该做的事，帮洛韵惜，帮他的洛儿。

　　洛韵惜是异能者的事知道的人已经不少了，想要洛韵惜性命的人也不少，而风尘桦要做的是保护洛韵惜，杀了那些想要杀害洛韵惜的人，他想要默默守护着洛韵惜，所以他还不会死。

　　“风尘凯，是你，是你害了你自己也害了我，是你，是你风尘凯，是你，是你，是风尘凯，是你风尘凯……”风尘桦一直重复这些话。

　　而风尘凯，他痛苦的捂住了头，痛苦的用头转向了墙壁，试探缓解痛苦。

　　风尘奇看着风尘桦跟风尘凯，什么都没有说，躺着睡他的觉，似乎这一切都与他无关。

　　风尘桦捂着胸口，他疼，却甘之如饴，疼才能让他知道，他深爱着一个女人，一个宁愿自己死也不愿意再去伤害的女人，他从没想伤害过她，如今，她该快快乐乐的生活了，因为她跟云轩寒终于在一起了，他应该祝福她们。

　　一炷香后，风尘桦离开了，只是出去后，王大夫就已经在外面等风尘桦了，看着风尘桦的脸色，王大夫无奈的摇头。

　　“皇上，您真的甘心吗？您真的要这样一直下去吗？忘了吧，忘了吧！”王大夫是从小看着风尘桦长大的，也是当初在风尘桦要死的时候救了风尘桦的人，因此王大夫把风尘桦当做自己的儿子看，也只有王大夫敢说这样的话了。

　　但风尘桦摇头，每一次他都说：“我甘之如饴，这是我爱她最好的证明！”

　　王大夫已经不知道听了这话多少遍了，他不愿意听，很不愿意，他该去帮她了。


第155章 娘娘要做什么

　　就在王大夫要开口的时候，风尘桦再次开口了：“我该去帮她了，在我还能帮得上她的时候，我该去为她做些什么了！”

　　“皇上，可您的身子不可以啊！”王大夫知晓风尘桦要去做什么，第一个站出来阻止。

　　“不，她需要我了，我必须去她的身边帮助她！”风尘桦摇头，话语中尽是说不清的柔情，那苍白的脸色像是随时都会死去一般让人害怕，而风尘桦已经抬步离去，不给王大夫说话的机会。

　　而王大夫，哀叹了一声也赶紧跟上了：“冤孽啊冤孽……”

　　风尘桦，一个爱上了不该爱的女人，注定不会有任何好结果，但风尘桦就是爱了，而且爱的义无反顾，更是从未想过后悔，风尘桦，他爱上了一个女人，他觉得这个女人是他一生的幸福。

　　风尘桦爱洛韵惜，这一点毋庸置疑，风尘桦不会伤害洛韵惜，这一点同样毋庸置疑。

　　而此刻远在凌云国的洛韵惜，她在训练自己的兵，从一而终的训练。

　　因此这一边正在继续之前的话题。

　　洛韵惜又说了顺手牵羊、趁火打劫、打草惊蛇、声东击西、隔岸观火，说完洛韵惜便闭上嘴，等着这几人慢慢融入进去。

　　莫云、侍香、闵蝉、林书、方凌筑、绿萼默默的听着，然后一字一句记在脑海里，等着晚上自己再好好琢磨琢磨。

　　“主子，我们是女子，所以苦肉计、美人计、反客为主、欲擒故纵用的最多，主子认为我们该如何转变一下？”绿萼想起她们都是女子多，而且女子的臂力不如男子，若真要动起手来，女子吃亏的多，因此很多事自然是要问一问的。

　　“女子的体力向来不如男子，若是强拼，女子都是吃亏的那一方，苦肉计、美人计、反客为主、欲擒故纵，用的好自然是再好不过，脑子，很多事情靠的都不是蛮力而是脑子！”洛韵惜淡然的声音响起，会问这说明是用心去想、用心去听。

　　“主子说的是，我们女子的体力本就不如男子，若是强拼，我们女子自然是吃亏的那一方，可有时候就算我们用了美人计，可最后不但财色两空还会丢了性命，这，这如何是好？”绿萼明白洛韵惜说的，只是很多时候碰上那些有脑的，倒霉的还真就是她们。

　　丢财、失人、丢命这才是大事呢，人死了也是小事，但这人是有事才去的，可是人死了事没办成，这就出大事了。

　　洛韵惜看着绿萼、侍香、闵蝉，缓缓道：“你们三个都是女子，若是现在我需要你们去一个男子身上偷得密保，你们会用什么计谋？”

　　洛韵惜把问题抛给了侍香、闵蝉、绿萼，让她们来做到。

　　莫云、林书、方凌筑就这样站着听着，等着侍香、闵蝉、绿萼开口，看她们如何说。

　　绿萼、侍香、闵蝉相视一眼，然后一个接着一个的开口。

　　“回主子的话，我们那边都是青楼女子，属下选择美人计！”这是绿萼的回答，对于她们来说，美人计是最简单更是常用的计谋。

　　“回主子的话，属下用顺手牵羊！”这是侍香，她不会美人计、不会苦肉计，顺手牵羊还可以。

　　“回主子的话，属下用擒贼擒王！”这是闵蝉，闵蝉就是这样的人，她可不会扭扭捏捏，她喜欢直来直往，她可是女汉子。

　　听着三人的回话，洛韵惜倒是觉得很符合她们的性格，虽然绿萼不大想，但是绿萼会这么做也是情有可原的。

　　“美人计、顺手牵羊、擒贼擒王，恩，恩，都不错，顺手牵羊之前我已经说过了，至于美人计，这是你们一个很大的问题，问题怎么解决，我只能给你们说说，但真真要做的到的就只能靠你们自己了！”洛韵惜淡然道，看向侍香，只是一眼便看向了绿萼。

　　“养其乱臣以迷之，进美女淫声以惑之。利用多种手段，攻其弱点，己方就能顺势保存实力，由弱变强！”洛韵惜淡然道，视线一直看着绿萼，但是这话却是对众人说的。

　　“美人计，若是用在美人、男子身上，那便不一样了，美人在怀、温怀暖芯是很能把男子的心迷惑进去，但是那只对于定力差的人，对于定力好的人，你可以跟他做戏，他同样可以跟你做戏！”洛韵惜细细为他们分析。

　　“而且他做的戏比你还要逼真，不是你迷惑了他而是他迷惑了你，这般你们便是失人、丢财、丢命也是应该的！”洛韵惜这话是对想用美人计的绿萼说的，美人计不是什么人都适合用，不是什么人都能被迷惑的。

　　绿萼静静的听着，等着她的主子再开口，再给她分析分析。

　　“想用美人计可以，但是你得看准人，别什么人就都用美人计，人家不吃这一套，就算你要用美人计，可以，但是对于那些冷淡之人，你们用的美人计不是咿呀咿呀什么的嗲嗲的根本就不适合，他冷你要比他更冷，他酷你要比他更酷，凡事都要有个先例，我就说这么多了，该怎么想就看你们自己的了！”说这么多已经够了，能不能听进去、用进去就看她自己的了。

　　“属下谢主子教诲！”绿萼顿时有所领悟，脸上尽是兴奋之色。

　　洛韵惜看到了却没有回应，视线轻描淡写的看了眼有些心不在焉的侍香，只是一眼，洛韵惜已经看向了闵蝉：“你用的是擒贼擒王，不过用不好别说擒贼擒王，你丢命是小，但若是遭人凌虐让你说出你的上头，那才叫大事！”

　　“主子，属下宁死不屈！”闵蝉一听洛韵惜说她会出卖主子，离开开口辩道。

　　自从上次洛韵灵一战后，闵蝉得到了云轩寒的指令，那便是闵蝉不再属于魂卫，从此脱离魂卫，但云轩寒说了，闵蝉只能跟着洛韵惜保护洛韵惜，所以闵蝉是洛韵惜的贴身保护，成为凤卫那是必然的，那么自然就得称一声主子了，闵蝉没有任何异意。

　　对于闵蝉，洛韵惜知晓这是云轩寒给自己的保护，她不好推辞，也觉得闵蝉可以塑造，便留下了，正如现在，洛韵惜同样希望闵蝉能更上一层楼。

　　“是，你是意志坚定，但是一个能人他不会让你轻易死亡，大千世界无奇不有，他能有办法擒住你就有办法不让你咬舌自尽、自杀，更是有办法从你口中把话逃出来。闵蝉，我知晓你武功不低，更是严格律己，但你别忘了，人外有人天外有天，何事都要掂量着做！”洛韵惜说的很简单，闵蝉这个人的性子最难磨了，不知天高地厚，总有吃苦头的时候。

　　可闵蝉是她的人，洛韵惜又如何能眼睁睁的看着闵蝉往火坑里跳却不拉一把，只是闵蝉这性子怕是很难磨平，真要磨平还得她自己亲身体验之后才会有所感悟的。

　　闵蝉没说什么，只是低着头，不赞同洛韵惜的也不反对洛韵惜。

　　洛韵惜可不会跟闵蝉置气，接着说她的：“摧其坚，夺其魁，以解其体。龙战于野，其道穹也！”

　　“攻胜则利不胜取。取小遗大，卒之利、将之累、帅之害、功之亏也。舍胜而不摧坚摘王，是纵虎归山也！”闵蝉不得不用心，闵蝉打小只练武，对于这些字面、权谋什么的更是一个白痴，洛韵惜不得不多说。

　　这不，洛韵惜这么说闵蝉很难缓进去，就算能听的明白，但是这一时半会也吸收不了啊。

　　闵蝉的情况洛韵惜知晓，不需要闵蝉开口提问，她已经再次开口：“战争中，打败敌人，利益是取之不尽的……”

　　洛韵惜这是给闵蝉详细的解析，闵蝉懂，赶紧认认真真的听着。

　　洛韵惜如此解释了一番，闵蝉这才都听进去了，然后点点头。

　　洛韵惜不语，看着重人都在听，什么都不说，上前走到了桌案面前，双手在桌案上摆放着那些红方、蓝方的模拟人物。

　　洛韵惜不说话只动手，周围的六人都赶紧围了上来，什么话都不说，就这样仔仔细细的看着洛韵惜一步一步走着、摆放着。

　　半响后，洛韵惜摆好了，说了一句便离开了：“今日就这样吧，好好研究、好好分析，不懂随时来问我！”

　　“属下谢过主子教诲！”六人看着洛韵惜的背影齐声道，更是对着洛韵惜微微俯身。

　　洛韵惜走了，这六人赶紧围在桌子边上，看看参谋参谋洛韵惜的调兵遣将，还有他们主子今日再一次跟他们说的这么多，他们都要听进去、融化到自己的知识里啊。

　　而且六人发现，她们每听一次就会觉得受益匪浅，而且自己的理解也会不同。

　　就像现在，这六人要留下来细心的再去理解，因此没跟洛韵惜出去。

　　当然，其余的那些人都跟洛韵惜出去了，他们留在这没用，当然，洛韵惜还不会离开这里，侍香、闵蝉还在这呢。

　　洛韵惜去了休息的地方，又让小武弄了些肉片，让肉团吃个饱，自己补个眠。

　　一炷香后，侍香、闵蝉、莫云等人都出来了，而洛韵惜看了眼时间也差不多了，但走之前，她还有话要说。

　　看着自己亲手带出来的这些人，洛韵惜脸上已经收起了笑意，脸上只有认真、严肃：“我想你们多多少少也听说了异能者的事，而我就是那个异能者！”

　　洛韵惜只说了这么一句，却没有深入说下去，而是看着眼前的这些人，等这些人缓过神。

　　只是这一次洛韵惜错了，那些人早就有了准备，如今听洛韵惜这么一说，这几人第一时间便异口同声道：“属下等愿意誓死追随主子，永不背叛！”

　　对人只有这么几个人，但这声音绝对响亮，绝对让人震耳欲聋，更是表明了这些人的决心。

　　而洛韵惜，想过让他们离开的，毕竟自己接下来要做的事情真的很威胁，她不想让这些人为自己送命，只不过现在，不由她选择了。

　　“很好，你们是我亲手带出来的，你们不走，我永远都不会赶你们离开，但我要明确的告诉你们，接下来你们要面对的是厮杀，是不可避免的伤亡！”洛韵惜看着几人，声音淡然却带着坚定，还有，最后给这些人的机会。

　　“属下等愿意誓死追随主子，永不背叛！”这几个人说的还是这么一句话，却已经不需要洛韵惜再说什么了。

　　“很好，那么接下来我要吩咐你们去做你们该做的事了！”既然没人要走，那洛韵惜也不再矫情，她确实需要人手帮自己，异能者的身份让她必须做足充分的准备，不然，死的就是她了，更甚至是会连累身边的人。

　　洛韵惜的脸色很严肃，侍香等人也是一脸的严肃，等着洛韵惜吩咐。

　　而洛韵惜，给每个人都安排了工作，侍香却要留在洛韵惜的身边，说洛韵惜身边每个人保护她不放心，不过洛韵惜却让侍香去做她该做的事，服从、离开，选择一个。

　　侍香思量再三，这才没有坚持要先送洛韵惜回宫。

　　这一刻，洛韵惜就这么站在这里，迎着太阳光，迎着所有的一切，去做她该做的。

　　三千青丝如锦缎般只是用一根紫色的丝绸束在脑后，干净、利落，一对柳眉弯似月牙，却偏在眉尖染上了淡淡的冷清；一双美眸漆黑得不见底，眼角微微向上挑，笑起来的时候宛如黑夜般魅惑；睫毛在眼帘下打出的阴影更是为整张脸增添的说不出道不明的神秘色彩；鼻梁挺拔且不失秀气，将姣好的面容分成两边，使脸庞格外富线条感；一张樱桃小嘴颜色红润，仿若无声的诱惑。美好的五官被完美的脸部线条一直引到了尖尖的下颚。白皙的肌肤几近透明，胸前那狐族公主特有的一月亮印记还若隐若现。散发着女子与生俱来的体香，但这香的与其她女子不同，不知是什么味。一袭白色的锦袍，白衣如雪，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，目光中寒意逼人。清丽秀雅，莫可逼视，神色间却冰冷淡漠，当真洁若冰雪，却也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐。

　　那一双眼眸，看似娇娇弱弱，实则是蕴藏着无限的爆发力，天生的王者，天生就应该站在高处，而洛韵惜就是天生王者，没有人比她更适合，而云轩寒是那个陪伴在她身边守护一生的男子。

　　颜兮带着肉团走了，而侍香等人都领到了任务，带上自己的人离开了龙虎营。

　　洛韵惜上了马车，让车夫往宫里赶去。

　　龙虎营生的偏僻，回到宫中要两个时辰左右，洛韵惜包着肉团准备休息一会。

　　不过马车才行驶到一半，洛韵惜看到了一个人骑马从自己身边经过，而这个人，洛韵惜相信自己没看错，是许久没出现在自己眼前的魅影。

　　魅影骑着马从一旁经过，而且看样子很急的样子，速度是飞快的。

　　当下洛韵惜没有回皇宫了，而是让车夫跟上魅影的马。

　　马车外，车夫见洛韵惜转变方向，还跟踪别人，不由一脸疑惑道：“娘娘，您这是跟着谁啊？”

　　这个车夫可不是普通的车夫，是云轩寒的人，对于云轩寒的人，洛韵惜自然是信任的，而且也没有什么好隐瞒的。

　　“魅影！”洛韵惜淡然的声音响起，她也不知道自己为何要跟过去，但是不跟过去，她总觉得会发生什么事，还是跟过去看看为好。

　　魅影，这个男人自己救过他，而他也救过自己，这么算来算去，倒还真是谁都欠着谁呢，而且，洛韵惜觉得魅影这个人留在自个身边大有用处，那自然是不能让魅影出事的。

　　“小姐，魅影必定是有事，我们还是小心为好！”外面的车夫对杀气很敏感，而他也是经过专门训练出来保护自己的，而且魅影还是天下第一杀手，这样的身份不能不放，魅影走的这么着急，肯定是有事，而他的职责是保护好娘娘。

　　车夫考虑的事洛韵惜自然知道，正因为有事，洛韵惜才要跟过去：“我能保护好自己，等会你自个小心点，我能自保，你不用担心我，倒是你自己，你自身的安全是最重要的，若是可以，你先回去，叫些人过来！”

　　洛韵惜知晓车夫的武功肯定也是不低的，不过正所谓双拳难敌四手，不必要的伤亡能减少自然是好的，而且找来帮手，这就更好了。

　　“不，娘娘，您的安全才是最重要的，您要是有个万一，属下就……”“好了，我没事，你只要保护好自己便是，还有记住我的话！”洛韵惜打断了车夫的话，自保她自然是可以的，倒是这个车夫，她更担心的是车夫，毕竟车夫为的是保护好她，若是用命去保护，这就不好了，这也是为什么洛韵惜想让车夫离去的意思。

　　不过现在，怎么看都很危险，魅影会出来一定发生什么事了。


第156章 杀了她们

　　而车夫也不再开口了，虽然他跟着娘娘的时间并不久，但娘娘为人好相处，这一点他们做下属的都知道，也知道娘娘是为了他们好，而娘娘的脾性很倔，他知晓执意留下一定会让娘娘不悦，看样子他得赶紧通知其他人了。

　　之后无人开口，魅影骑着马在前面飞快的奔驰着，一辆马车在后面也快速的跟着。

　　车子越行越远，都已经出了帝京，而且这个方向好像是往青木国的方向，不过前面骑在马上的魅影并没有再继续往前而去，而是在半山腰上停下了。

　　洛韵惜让车夫在远一些的地方停下，然后出马车，便看到了魅影下马车往山顶上走去。

　　洛韵惜二话不说，带着车夫便往山顶而去，一路上，一个人走在前面，两个人走在后面吗，洛韵惜跟车夫都收敛好自己的气息，不让魅影发现。

　　几人大概走了一盏茶的时间，这才上了山顶，然后山顶上站着一个男子，穿着一身黑色的衣袍，这就是魅影要见的人吧。

　　当然，不用跟那男子有过多接触，洛韵惜便知晓那个男子是个狠角色，那魁梧的身子，还有周身散发的凌厉都在警告别人，他不好惹，别惹他。

　　魅影走向了那黑袍男子，而洛韵惜跟车夫则是躲在不远处的草丛里，然后看着那两人。

　　“魅影，好久不见，你过的可好？”那黑袍男子看见魅影后，话语里尽是调侃之意，更加少不了讽刺呢。

　　“有你这杀手头时时刻刻惦记着我，我哪能不好啊，只是不知杀手头今日前来何事，还是早些说了吧！”魅影倒是一点因为这眼前的杀手头态度不好的情绪都没有，依旧跟往日一样，该是什么样的口气就是什么样的口气，并没有多余的情绪在。

　　但魅影不傻，这些人来找自己绝不简单，他想活命。

　　“魅影何必这么着急，魅影在他国多年，为了青木国，魅影可是受苦了，我这不是应众人的嘱托，前来看望看望魅影你，魅影可不能这么不待见我啊！”这杀手头就是不说前来的目的，而且这话里还有着道不明的情绪，好像故意在拖延时间一般。

　　而洛韵惜，听到是的“为了青木国，魅影可是受苦了，我这不是应众人的嘱托，前来看望看望魅影你”，魅影是青木国的人？青木国的谁？跟木清靖有关系？

　　“杀手头，我今日前来赴宴，可不是听你说这些的，你若是说来说去就这么些话，抱歉，我得回去了！”魅影自然也是察觉到不对劲，不过他脸上一点震惊的情绪都没有，只因为他敢来就一定会做好准备。

　　魅影转身便要走，不过这杀手头定然是不会让魅影这么快就离去，这不，这次才说起主题：“魅影，难道你不好奇我今日为何会前来吗？这千里迢迢前来怎么可能只是跟你唠家常，你难道不认为我是奉谁之名前来的？”

　　都到了这个时候，这杀手头还有心思跟魅影开这种玩笑，而且都到了这时候还打哑谜，呵呵，真是够搞笑的。

　　洛韵惜跟车夫就这样在草丛里听着，车夫也没什么不对劲，因为此刻还没发生什么，但是洛韵惜却发觉了不对劲。

　　这杀手头从青木国千里迢迢的赶到凌云国，若是就为了给谁传个话，这太假了，真的是太假了，若是这传个话，大可以飞鸽传书，或者派个杀手来就好，而如今来的却是个杀手头，哼，没事那才有鬼。

　　而且这个杀手头肯定不简单，是青木国那边的杀手头吗？可洛韵惜记得魅影不是属于青木国的人啊，这是怎么回事？

　　此刻洛韵惜跟车夫都收敛着自己的气息，洛韵惜已经察觉出了不对劲，看向一旁的车夫，用眼神示意车夫，“等会会有危险，不可恋战，能跑则跑，不要逗留，直接回城，搬救兵”。

　　洛韵惜的意思车夫明白，可是车夫担忧洛韵惜啊，赶紧也用眼神示意道，“娘娘，那您怎么办，您跟奴属下一起走，然后咱们回去搬救兵，我们一起回去”。

　　车夫自然不愿意让洛韵惜一个人留下，但是洛韵惜却很坚决，一个眼神过去，已经不用再多说什么了，车夫只能听命。

　　而魅影又如何不知道这杀手头前来，必定是有备而来，他何尝不是已经做好准备，既然那些人迫不及待了，那好啊，那便都早些动手吧。

　　“有话就说，若是不说，我也没那个功夫听！”魅影的声音有些变冷了，语气跟往日不一样了，看样子是不准备掩饰什么了。

　　魅影身边还站着一个男子，这个男子是魅影的人，不过还是人少的感觉。

　　那杀手头走进魅影，没有丝毫想要谋害魅影的意思，只不过是朝天空射下了一只鸟，什么特别之处都没有。

　　对于杀手头这样的动作，魅影跟另外一个男子都防备的很，但杀手头却没有进一步的举动，两人刚稍微放松一点点，便闻到了一股奇异的味道，两人赶紧捂住口鼻，看向了那杀手头。

　　而那杀手头已经连连后退了好几步，脸上尽是不屑时候。

　　魅影当然知晓自己中计了，该死的杀手头，他绝不放过，就算是死，他也要拉杀手头做垫背。

　　魅影的视线让那杀手头眉头轻轻蹙起，确定魅影身边只带着一个属下，而且两人都中了毒，这才放下心来，更是冷哼一声道：“哼，魅影，我想让你多活一些时刻，看样子你不愿意了，也成，那么就让老子送魅影一层吧，魅影可别来找我，要杀你的人可不是我，我会记得给你多烧些冥币的，好歹我们相识一场，同僚一场，我会好好送你上路的！”

　　那杀手头阴测测的声音响起，然后不等魅影开口，那杀手头已经连连退后好几步，然后大喝一声道：“杀！”

　　这杀手头的声音刚落下，几十个黑衣人就从四周迅速的飞奔过来，瞬间就把魅影跟另外一个男子包围在了中间。

　　看着突然出现的黑衣人，魅影冷哼一声，眼底尽是冷意，周身也泛起了冷意，可魅影也知道，速战速决，否则一点毒素爆发，那么他就只有死路一条了。

　　而这一刻，尽管魅影处于下风，更是中了毒，但在“千军万马”面前依旧面不改色，这样的人也是个有骨气的人。

　　魅影，难以捉摸的冰冷，一席黑衣像是暗夜的使者，古铜色的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，直挺的鼻梁，唇色绯然，轻笑时若鸿羽飘落。如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人，令人联想起热带草原上扑向猎物的老虎，充满危险性，整个人都带着天生高贵不凡的气息让人不能忽视。那浓密的眉，高挺的鼻，是一个冷酷的男子。

　　当然，这样的魅影不是洛韵惜第一次见，魅影，一个杀手，这样的表情、神情，这才是真正的魅影，一个生来便注定要逐鹿强者的人物，这样的魅影才是最真实的，属于黑暗的使者。

　　对于这样的魅影，洛韵惜没有觉得意外，反而觉得很正常，就这样看着，算着时间，按兵不动。

　　而另外一个男子，紧紧的护着魅影，手上的剑已经出鞘，已经准备随时对战。

　　至于魅影，冷眼看着那些慢慢靠近的黑衣人，冷哼一声道：“哼，你们利用完我就想杀了我，那些人想杀我，你何尝不想杀了。别一副假惺惺的样子，这样的你们让我看着恶心，就算要死，我魅影也会拉上你们。至于那些人，呵呵，好啊，那便让他看看，究竟他派来的人能不能杀了我！”

　　魅影并没去直接曝出对方的名字，不知道是不想说还是因为什么，不过魅影却明确的告诉这些杀手头，他魅影知晓这些人是谁派来的，但他不怕，要他死，你安静同归于尽。

　　不过如今的魅影别说中毒了，就算是没中毒，就一个杀手头跟魅影就已经不相上下了，更何况还有几十个黑衣杀手，力量悬殊，一眼就能看出哪方弱了。

　　杀手头一听魅影的话，一愣，刚要开口便听到魅影冷冷的声音响起：“全部诛杀！”

　　四个字，四个带着冷意的声音让杀手头还有那些黑衣人都是一愣，然后后背发凉，然后便看见几十个穿着同样黑色劲装手臂上却缠着白带打扮的人从四周窜出来。

　　杀手头暗叫不好，居然没发现魅影也带来了人，不过他现在已经来不及后悔了，更何况魅影中了毒，他们的胜算还是更大一些的，这样想着，杀手头大喝一声便提刀直接砍向魅影，一边大叫：“快，快杀了他们！”

　　顿时，黑衣人跟同样身穿黑衣手臂上带着白带的人就这样打在了一起，站在魅影身边的男子一直护着魅影，跟杀手头打在了一起，显然也有些不敌了。

　　魅影没有动，一袭黑衣，就这样紧紧的站立在杀戮当中，不为动容，他不知道自己中了什么毒，他在逼毒。

　　此刻黑衣的魅影跟往日有些不相同了，往日的魅影给人的感觉是冷、带着杀气，但此刻的魅影给人的感觉是愤怒、冷、杀意。

　　洛韵惜在暗处看着，此刻黑衣人跟同样身穿黑衣手臂上带着白带的人不分上下，不过看样子还是魅影的人有胜算的多，不过洛韵惜想的更多了，毕竟魅影如今中毒了，而且杀手头明显武功也很高，魅影一时间若逼不出毒素来，那倒霉的就是他了，这魅影身上的谜还真多啊。

　　而那青木国的人敢在这个时候对魅影动手，一定是青木国出了事，而且青木国不可能只派这么几个人，一定不止，一定还有杀招，否则这杀手头不会这么肆无忌惮。

　　还有，洛韵惜想到了此刻魅影是天下第一杀手，手上的人命肯定不少，虽然是杀手，是鼎鼎大名的杀手，但杀手往往是不被人瞧得起的，但是既然能成为天下第一杀手那就是有他的本事，如今牵涉到了青木国，这事越来越不简单了，今日之事不知道木清靖知不知情？

　　如今异能者身份已经被各王室的人知晓，现在四国动荡，都在找出兵发兵的理由呢。

　　有些人就在等待着开战的理由，而这个时候若是什么重要的官员死了，那就是开战的最好理由了，洛韵惜断然是不希望打仗的，而且想起这些人的计谋，心中都有些发凉了。只因为这些人都是为了争夺自己，这样的心思，洛韵惜恶心。

　　这就是上位者的狼心狗肺，这就是上位者的毒辣之心，这就是上位者让人心寒之处，皇室之人就是这样，当然，除了云轩寒。

　　这也是洛韵惜为何不喜欢皇宫跟侯门大院的理由，不管是好人家还是坏人家，勾心斗角总是有的，像镇国公府那样真的是少之又少了。

　　想到镇国公府，洛韵惜眉头紧蹙了，就算不为了别人，那也要为了镇国公府，这仗不能打，还有云轩寒，这仗也不能打，还有魅影，朋友，那便要尽力帮忙。

　　想到这，洛韵惜看向车夫，示意车夫赶紧走：“你先走，回去搬救兵，去福缘客栈找老贺！”

　　洛韵惜一边说，一边从袖口里拿出羽字芯佩，然后把车夫推了出去。

　　车夫虽然不想走，但是看着手中的芯佩，看了眼洛韵惜，然后用口型说了两只“等我”，然后便快速往山下奔去了。

　　车夫走了，洛韵惜没有第一时间冲出去，而是摸到另外一边去，隐藏着自己的身子，避免让任何人看到。

　　魅影，他看着的是跟童鹤对打的杀手头，童鹤自然是打不过那杀手头，而且身上已经负伤，好在其余的青衣人上前帮忙，这才没有败下阵来。

　　魅影没有动手，他观察着周围，魅影不会轻敌，他当然不会认为风尘凯只派这么些人来，别人不了解他们几个兄弟，但是他们几个兄弟之间对对方还是有些了解的。

　　他魅影从来都不是什么狗眼看人低之人，风尘凯能当上太子，自然是能力不小的，而他，他之前在隐忍，但现在，已经不允许他隐忍了，而且风尘凯是知道他的，既然想杀他，那么就不可能只派这么些人来，一定还有，还有人。

　　魅影细细的打量着四周，他一动不动，最后闭上眼。

　　而在魅影闭上眼的那一刻，唰唰唰的箭声响起，那些箭从四周射来，那些箭都射向魅影。

　　那些青衣人跟童鹤都察觉到了，都转头看向魅影，都一惊，想要大吼了。

　　不过在那些箭雨要射在魅影身上之时，魅影突然睁开眼，双手突然一张，然后眉宇间尽是戾气，然后出现的一幕就让众人愣住了，就连洛韵惜都眉头轻蹙了。

　　为什么，那是因为众人看大那些箭雨在离魅影只有十公分左右的距离停下了，都凝固在半空之中，这是武功极其高强之人才做得到的。

　　而现在，魅影做到了，那就说明魅影的武功真的真的非常之高，否则这是绝对做不到的。

　　魅影一直以来都是真人不露相，更是瞒着所有人，怕是没人知道他武功有多高吧。而且现在这些人看到了，而魅影还没有准备全动起来，那么这些人只有死路一条。

　　这是洛韵惜想的，也是魅影要做的，因为在这一刻，魅影看向那些黑衣人、那个杀手头，还有躲在暗处之人，眼底尽是冷色，声音里尽是嗜血的杀意：“你们，都该死！”

　　魅影的声音刚一落下，那些箭雨都猛地调转了方向，只见魅影双手一反，然后一使力，那些箭雨便往射来的方向原路返回。

　　或许那些人都还愣在魅影的强大功力下，一时间忘了反应，一时间便听到“啊啊啊”的惨叫声了。

　　然后好几个黑衣人便从树下掉下来了，众人也都回神了，看向魅影，眼底尽是震惊，还有便是必杀之意了。

　　“杀，杀了他们！”那杀手头回过神后便大吼出声，更是发狠的朝童鹤大人袭去，还想要一举杀了魅影。

　　草丛中的洛韵惜看着眼前的这一幕，看着高深莫测的魅影，总算是想着那一句“人不可貌相，最是无情地皇家”。

　　洛韵惜感叹了一声，而就是这么一声感叹在人肉搜索的魅影感应到了，当下便猛地转向洛韵惜藏着的方向，眼底尽是杀意，直射草丛中的洛韵惜。

　　而洛韵惜没料到魅影突然看向自己，更是带着犀利、杀气的眼神，这样的魅影跟往日一样，冷又带着杀气，但是此刻的魅影却能用眼神就把人射杀了。

　　对于这种偷听的行为，洛韵惜已经不是第一次了，不过洛韵惜并未觉得这样有什么不好，毕竟这也是没办法的办法，她也不想来的，不过，还是来了。


第157章 你太傻

　　洛韵惜心下一动，刚要站出来，哪知魅影已经急速往她的方向飞速而来，一道掌风更是已经打向洛韵惜。

　　而洛韵惜刚好站起来，只是魅影的掌风已出，魅影的掌风带着必杀之意，但当看到突然站起来的人时，魅影一愣，然后便发出凄厉、慌张的叫声：“躲开！”

　　洛韵惜站起来便听到了魅影凄厉、慌张的叫声，然后便感受到一股凌厉的掌风袭来。

　　洛韵惜一愣，第一反应就是躲开，只是这躲开说来容易，但对危险已经逼近眼前的洛韵惜来说，挪动一分都已经是困难万分了，躲是一定躲不开了。

　　不过洛韵惜不会坐以待毙，被自己人误伤，貌似已经不是第一次了，不过这次洛韵惜有经验了，而且魅影这掌可是比当初的风尘桦更带杀伤力呢，这被打伤肯定死。

　　洛韵惜懊恼这该死的魅影这个时候这么谨慎做什么，但想到这个时候被人暗杀不谨慎那还什么时候谨慎啊，这么想着，洛韵惜就懊恼自己了，跟上来做什么，做好人吗？蠢货，死了就不值了，而且这是第二次了，她这是蠢到家了。

　　洛韵惜懊恼的同时，想着只有自己的异能能救自己一命，只要活着，伤到什么的已经不必计较那么多了。

　　这样想着，洛韵惜当下便要心生念力了，只是在洛韵惜正准备自保之时，突然被一个熟悉的气息包围住，然后被强行抱进了一个强硬、浑身紧绷的身子里。

　　这个熟悉的气息洛韵惜自然知道是谁，刚要开口，便感觉到抱着自己的身子一颤，然后又是一颤，然后便赶紧原本抱着自己的身子有很大一部分的身子重量压在了自己身上。

　　洛韵惜知道是为什么了，只因为魅影在最后一刻用他自己的身子挡住了他自己的那道掌风，救下了她。

　　魅影，他傻了吗？明明已经中毒了，现在又用他自己挡下来，想死吗？魅影，风尘桦怎么都这么傻。

　　想到风尘桦，洛韵惜的眼底尽是悲伤，风尘桦，虽然洛韵惜刻意不去想起这个人，但风尘桦在她心中确实留下了不可磨灭的痕迹，而且风尘桦没有错，不对，是风尘桦从来没想过伤害自己，只不过是他控制不住他自己的心，但他却没有实质上做出伤害她或者云轩寒的事，对风尘桦，洛韵惜一直没有恨，只是因为一些事而不想去想起这个人。

　　但是这一刻，看到这样的魅影，洛韵惜想起了风尘桦，那个一脸苍白，从小便生活中病痛中却不屈服，更是为了自己而……风尘桦，他怎么样了？

　　洛韵惜想着风尘桦，看着魅影，一句话就脱口而出了。

　　“你怎么这么傻！”洛韵惜眉头紧蹙，伸手放在了魅影的腰上，支撑着魅影的重量。

　　魅影的那一掌用了全力，只因为他以为她的敌人，因此没有手下留情，正因为如此，魅影伤的不轻，而且魅影还中毒了，毒只逼出了一半，另一半逼不出来了。

　　“对不起！”不过魅影并没有接着洛韵惜的话说，而是轻声道。

　　“你傻啊，说什么对不起，你给我撑着！”洛韵惜现在是懊恼的很了，自己是怎么了，居然好心办坏事了。

　　洛韵惜懊恼的同时想要给魅影输内力，但是魅影却早一步开口：“别管我，你先走，我会跟上来的，你……”

　　“我什么我，你好好的就成，不把你带回去，我不会回去！”洛韵惜很明白，若不是自己，魅影不会受伤，现在也不会面临被敌人诛杀的机会，而这祸是她洛韵惜惹下的，那么她便要承担下来，更何况：“魅影，今日我救了你你欠我一条命，所以，别再给我矫情了！”

　　“现在很危险，这不关你的事，你赶紧走，否则你会有危险的，走，马上走！”魅影不愿意洛韵惜留在这，就算他现在真的伤的不轻，但是他也决不能让洛韵惜受伤。

　　魅影知道洛韵惜那话的意思，但这里真的很危险，他不想让洛韵惜牵扯进来。

　　“你什么时候婆婆妈妈了，你不是杀手吗，既然是杀手还是天下第一杀手，那就拿出你杀手的气魄来，杀了这些人，别给我丢脸！”洛韵惜的声音里尽是不耐烦了，一股内力输进魅影的体内，然后支撑着魅影，不让任何人知晓魅影受伤，还有毒气发作，否则那些人会更肆无忌惮的。

　　现在那杀手头等人都因为魅影刚刚露了那么一手而心有余悸，都有些害怕，因此现在那些人都尽可能先避着魅影，先把魅影那些人解决掉，因为他们不知道魅影受伤了，因为他们不确定魅影毒有没有发作，他们等魅影毒发。

　　洛韵惜知晓那些人的意思，知晓自己不是那些人的对手，而且现在魅影还受着重伤呢。

　　不管了，把魅影带走就成，至于其余人，那就看他们自己的了，能不能走就看他们自己的本事。

　　“走，我带你离开！”洛韵惜看了眼四周，然后扛起魅影就往一旁人少的地方走去。

　　“你带着我走不了！”魅影明白洛韵惜的意思，但是他是累赘，是那些人诛杀的对象，他跟谁在一起谁就走不了，而且他已经赶紧到自己毒发了。

　　“你信我吗？”洛韵惜一边拖着魅影走去，一边开口，然后视线便直视着魅影，等着魅影的回答。

　　“你信我吗？”多么简单的几个字，但就是这么几个简单的字却可以瓦解人的内心。

　　魅影也看着洛韵惜，看着洛韵惜在关心他，并没有在生死关头抛下他，这是多少人做不到的，而洛韵惜，她却做到了，而且不需要任何的回报，只是要带他离开。

　　洛韵惜如今是皇后娘娘，而他依旧是他的天下第一杀手，他们本就不同路，可洛韵惜曾经说话，朋友，他们可以成为朋友吗？

　　魅影不知道他该说什么了，很高兴，发自内心的高兴，可是高兴之余，魅影也很担心，担心洛韵惜的安危。

　　“我信你，但是现在真的很危险，你……”“相信我就够，走，我一定会带你回去，我说你，你欠我一条命，这条命就得由我自己来做主！”有魅影这么一句相信，洛韵惜便不说什么了，脸上露出了真诚的笑意。

　　看到洛韵惜这样真诚的笑意，魅影一愣，一愣之后便也给了洛韵惜一个真诚的笑意。

　　只是魅影因为中了毒脸色有些难堪，而如今受了重伤的魅影，脸上的苍白之色更加的恐怖了，接近透明的苍白，这样的苍白让人害怕，这样的苍白让人会错以为魅影已经不是人了。

　　看样子这毒很厉害，否则魅影不会那么久都没有把毒逼出来，看样子情况真的很不乐观呢。

　　看着魅影的苍白，洛韵惜自然是有些愧疚的，毕竟是因为自己，而同时，洛韵惜想着魅影在最后一刻选择用他自己的命救自己，不说什么，就说魅影救她，她也该报把魅影带出去，她已经不是当初的她，这些人想要她的命，还嫩了些。

　　洛韵惜扛着魅影离开，而跟魅影的人对打的杀手头自然是看到了，当下让暗中之人都出来，把魅影的人围住，然后那杀手头带着八九个黑衣人前去追赶魅影跟洛韵惜了。

　　洛韵惜跟魅影并没有按原路下山，而是去了另一个方向。

　　在拐弯口的时候，洛韵惜看见一棵参天大树，而大树的旁边都是草丛，藏人很方便。

　　想着那些人定然是追来了，当下二话不说就把魅影扶向那颗大树，让魅影靠在大树上，再用茂盛的草丛把魅影遮起来。

　　做好这一切，洛韵惜的手上，此刻已经拿着一把刀了。

　　“小心！”魅影现在是动一下便浑身疼的厉害，他自己下的力道他自己明白，毒发已经让他丧失了所有的行动能力，此刻他是真的帮不上什么忙了，而且还会拖了洛韵惜的后退呢。

　　这个时候，魅影想的不是洛韵惜害的自己，而是自己害的洛韵惜，若不是洛韵惜，他根本不会受伤，可是魅影却一点要责怪洛韵惜的意思都没有，反而自主是自己连累了洛韵惜，更何况他早就中毒了，没有洛韵惜，他照样逃不过死。

　　“你也小心！”洛韵惜现在没去想那么多，只想着把魅影带回去。

　　洛韵惜跟魅影都屏住了呼吸，然后便听到了那杀手头跟追过来的黑衣人已经追过来并停下的脚步声。

　　“人呢，怎么回事，怎么不见了？”那杀手头带着愤怒的声音响起。

　　“应该就在不远处，他们不可能走远的！”其中一个黑衣人开口道。

　　“大人，属下发现魅影受重伤了，因为救一个女子，然后挨了他自己一掌！”这时，一个黑衣人的话彻底让洛韵惜跟魅影处于被动、弱势。

　　“大人，魅影中了毒，此刻一定毒发了，他们一定还没有跑远！”又一个黑衣人开口，而且说出了关键。

　　毒发，那么魅影就只有死路一条了。

　　洛韵惜跟魅影没料到这个黑衣人竟然看到了，这下好了，魅影受伤，那么这些人必定不会顾及什么了。

　　洛韵惜跟魅影同时都眉头轻轻蹙起，洛韵惜更是转头看向魅影，便看到了魅影痛苦的皱着眉，脸色更是变得铁青，更是像黑雾一样的东西弥漫了没有的眉心，这是毒发？毒已经入侵心脏了？

　　而魅影在看到洛韵惜突然转头时，一愣，赶紧收起了痛苦之色，还给了洛韵惜一个微笑，不想让洛韵惜担忧，但是好像他这个笑很难看，而且他平时从来都不笑的，好假。

　　看到这一幕，洛韵惜便知道魅影一直在忍着，只是不希望她担心而已，其实他一直很疼很疼，疼的要忍不住了，那种毒一定很厉害，看着魅影的脸色洛韵惜便知道，她要赶紧找到救援的人才行。

　　洛韵惜眉头紧蹙，然后在魅影耳边说了一句便朝一旁草丛里小心的挪动出去：“我很珍惜自己的命，你的命是我的，好好保护好，等我！”

　　“洛韵惜……”这一刻，魅影叫出了洛韵惜的全称，第一次叫却是在这种情况下，可是，可是洛韵惜已经走远了。

　　魅影想要跟出去的，但是他，他现在出去只会给洛韵惜扯后腿。

　　当下魅影小心翼翼的藏好自己的身子，赶紧调息自己体内的真气，不让真气再流失，还有，控制毒发更严重。同一时间，他希望洛韵惜没事，否则他没办法跟任何人交代。

　　而离开的洛韵惜，她去做什么，自然是把那些人吸引走、解决掉，魅影的伤不能拖下去，而且带着魅影也麻烦，她能解决还是自己的好，在关键时刻，自己的异能还能保自己一命。

　　这样想着，洛韵惜已经摸到了草丛的尽头，隐约可见那杀手头还有几个黑衣人。

　　洛韵惜收敛着自己的气息，等着那几个人稍微走远些，走到远些再把这些人解决掉，这样魅影会安全些。

　　果然，等了一会后，那几个人走的远些了，洛韵惜从草丛里站起来，小心翼翼跟着那几个人的身后走去。

　　走出了大概一段路程后，洛韵惜直接从袖口摸出八把飞刀，然后二话不说，瞄准那些人的背后，然后直接射了过去。

　　“唰唰唰唰唰”的声音响起，武功高强的人听见了，第一反应便是往旁边躲去，只是有四人却躲不过去，当场倒地，一动不动了。

　　而躲开的还有四人，一个杀手头，三个黑衣人，这四人第一时间便是转身看向身后，却看不到有人，但是身边却死了四个黑衣人，那么那人就一定在这附近。

　　杀手头看了眼四周，愤怒的声音响起：“出来，马上给我出来，出来我还可以给你留个全尸，否则，我定当把你千刀万剐！”

　　听着这威胁的声音，躲在草丛里的洛韵惜心中冷哼出声，不过同时全神戒备，准备再一举把那四人一举歼灭。

　　只是啊，这四人在知道有人在暗中要暗杀他们之时，也全神戒备，洛韵惜想要再次一举击杀他们，那简直是难如登天。

　　当然，洛韵惜也不会把事情想的这么简单，她自然不会坐以待毙，而且她不能一直待在这个地方了，因为那四人已经朝她这边走来。

　　洛韵惜见那四人已经离自己就只有短短两米的距离，而且那四人在相互使眼色，只见三个个黑衣人从左右后三边散开，似乎想要来个左右后包抄、围攻。

　　想着现在这些人以多欺少都喜欢围攻，而洛韵惜早有了这样的经验，知晓该怎么做才是正确的，也知道如何才能更好的保护自己，这些人，死定了。

　　有了这个想法后，洛韵惜往地上一趟，然后成球状，然后一用力，往一旁咕噜咕噜的滚去了。

　　滚动自然是有声音的，从四个方向想要围攻洛韵惜的四人都听到了，然后都举着手中的剑狠狠砍向草丛，想要砍中洛韵惜。

　　洛韵惜一路滚着，好在这个地段有点陡坡，因此洛韵惜滚得快，还好没有被剑刺中。

　　只是洛韵惜身上却有了大大小小的伤，被草跟刺割到，被石子咯到，不过好在还没有被剑刺中。

　　“在那，快，杀了她！”杀手头眼尖的看到了洛韵惜，不管洛韵惜是不是魅影，他可不管，这个女人既然跟魅影在一起，那么都要一并诛杀了。

　　那三个黑衣人听令，然后脚尖一点，飞身扑向洛韵惜，手中的剑直指洛韵惜，想要一招击中。

　　洛韵惜在这个时候一个鲤鱼翻身便已经站起，然后一脚便踹向向她扑来的黑衣人。黑衣人一个始料不及，然后便被洛韵惜踢中，“啊”的一声便向一旁倒去，但是黑衣人很快便爬了起来，准备再次对洛韵惜展开攻击。

　　而那杀手头还有另外两个黑衣人已经同时攻向洛韵惜，洛韵惜左躲右躲，险险的躲过杀手头跟三个黑衣人的左右夹击。

　　洛韵惜身子瘦小、轻盈，所以想要躲过去很简单，只要注意力集中、全神戒备，那便不会被这三人击中。

　　洛韵惜最近练习最多的便是近身搏击，当然，她还有莲花九式，不过莲花九式云轩寒说过少用，除非逼不得已，不然不要用。

　　洛韵惜也知晓用莲花九式对自己的身体危害很好，因此她会慎用，不到最后一刻，她不用。

　　当然，杀手头跟另外三个黑衣人在跟洛韵惜有几招交手后，每次都被洛韵惜躲过，他们也有了想法，知晓洛韵惜能躲过靠的是瘦小、身子轻便，而且他们也察觉出洛韵惜的内力并不高，想来武功也不高了，而他们只要同时出招，那么洛韵惜便躲不过去了。

　　这么想着，杀手头看了眼其余的三人，四人对视一眼，然后四人同时向洛韵惜进攻。

　　洛韵惜自然知晓这些人不会给自己喘息的机会，但那又如何，她洛韵惜不至于受制于人，如今的她可不比当初，杀。


第158章 你关心自己吧

　　洛韵惜一个跳跃、一个下腰、一个卧倒滚、一个凌空踢，这一系列动作熟练的很，只是那杀手头跟另外三个黑衣人也不是吃素的，在洛韵惜做这四个动作之时，这四个人也已经有了动作。

　　一个半空拦截、一个一个横扫、一个跳跃拦截、一个凌空弹跳，四个人、四招，招招都是针对洛韵惜的，招招想要杀了洛韵惜。

　　好在洛韵惜反应的及时，在看到一个人准备半空拦截自己的时候，便赶紧放弃跳跃，只跳到一半便下腰。

　　但是下腰之时便又看到一个人一个横扫过来，洛韵惜眉头轻蹙，第一时间便赶紧卧倒滚，险险的躲过了一个人的横扫。

　　另外一个凌空弹跳想要踢翻洛韵惜，但洛韵惜更快将那黑衣人踢翻了。

　　只是也是在这一刻，另外一个人的跳跃洛韵惜躲不过了，因为就算洛韵惜想要及时起来，可是最后一个人见洛韵惜都躲过了，所以也改变了招式，所以洛韵惜没能躲过，被一脚踹中，踹飞出五米远外。

　　“砰砰砰”的声音响起，然后洛韵惜撞到了一块大石头上，狠狠的撞上，然后摔在地上。

　　洛韵惜只感觉一股腥甜从下往上直冲咽喉，只是洛韵惜硬生生的压抑住了这腥甜之味，而是迅速站了起来，像是一点伤都没有。

　　只不过那后背却已经湿了一大片，是血，是后背撞上大石头被大石头戳伤的血。

　　洛韵惜站起来了，那杀手头跟其余的三个黑衣人都是一愣，他们没想到洛韵惜居然这么耐打，不由佩服一下，然后便是杀心。

　　“魅影在哪？”那杀手头自然还记得他自己的任务，杀了洛韵惜自身其次，最重要的是要杀了魅影才行。

　　“哼，你们青木国就是这么不知礼数的，随便来个人就要杀人？怎么着，在凌云国的帝京你们也敢这么放肆了？派你们来的那个人还真是放心你们啊！”洛韵惜冷哼出声，看向杀手头，话语里尽是讽刺，眼底更是不屑之色。

　　洛韵惜并不知道这些杀手头是谁的人，但她蒙一蒙总可以的吧。

　　“你，你这个贱女人，胡说八道什么，想死，我这就杀了你！”杀手头怒了，因为洛韵惜激怒了他。

　　杀手头勃然大怒，起身便要冲向洛韵惜，却因为洛韵惜的一句话顿住了脚：“你这么为那人卖命，你可想过你的主子会不会感激你？别忘了魅影怎么说也是天下第一杀手，更是你青木国的人，他是死是活对你们不重要，但对你们生活的人可就不好说了。当然，那人或许现在想杀他，但日后若是不想了呢？哦不，应该是谁被其他人知道后，你的主子直接把你推出去就了事了，你主子没有杀魅影，而你，你就是那个替罪羔羊，你也只有死路一条！”

　　洛韵惜的话让杀手头等人愣住了，只因为洛韵惜言之有理，而且字字在理、句句属实。

　　魅影这条命或许很多人想要，但魅影也算是个不可多得的人才，很多人想要得到魅影的帮助，把魅影拉入自己的帮派来，虽然他是奉主子的命令行事，但若是让另外那帮人知晓，那他的主子会不会就把他推出来当替罪羔羊了？这一点让杀手头有所疑惑了，杀手头不想死，却又不敢违抗主子的命令。

　　虽然如今杀了魅影神不知鬼不觉，但只是那些人有心想查、真要查其实很简单，真的很简单，只要从有动机的人的手上查起，这样他们就很危险了。

　　杀手头等人听进洛韵惜说的话了，然后都愣在一旁，而洛韵惜抓住机会再次开口：“我是谁，怕是你们也不知道吧，只要我一死，别说你们，就是你们的主子也难逃一死。而你们，你们死不足惜，而且还会连累家人，难道你们都不为自己的家人好好想想吗，你们的过错，凭什么要你们的妻儿、父母为你们承担，你们还是人吗？”

　　洛韵惜的声音里有的只是淡然之色，但是连累家人，害死妻儿、父母，这是这些人所不愿意的，每个人都有父母妻儿，而父母妻儿也是这些人的弱点。

　　这杀手头家中必定有父母，也有妻儿，就是那三个黑衣人也必定有亲人的，毕竟谁都是父母生、父母养的，这一招基本上不管在哪都是百试百灵，除非这些人的父母都死了，不过这个杀手头的父母一定没死，不然他不会有所动容的。

　　而洛韵惜现在就是抓住这些人的弱点，应该说是人心的弱点，洛韵惜很明白自己根本不是这四人的对手，那么就攻心，那么就用自己擅长的为自己留一命。

　　果然，杀手头、三个黑衣人都没有再对洛韵惜动手，他们在思考。

　　而洛韵惜是真的需要他们放弃对自己的追杀吗？不，不是的，因为这四人只会思考一下，但思考过后必定还是会杀自己的，毕竟他们的亲人还在青木国，若他们背叛他们的主子，他们必死无疑，他们的家人同意必死无疑。

　　所以不管怎么选都是错的，既然错，那就让他们一错到底，这一定会是他们最后想的。

　　现在这杀手头跟另外三个黑衣人为什么没想到，只因为洛韵惜故意不往那个方向说，为自己争取时间呢。

　　洛韵惜看了眼四周，想着自己如何直接越过这四人，然后在四人的背后直接各自桶上一刀，这才是最好的呢。

　　当然，在洛韵惜想的时候，杀手头也想了很多，他上上下下打量着洛韵惜，然后直直的盯着洛韵惜道：“你是谁？”

　　“哼，你都没打听清楚就想杀了我，怎么，你的主子是这样教你的吗？啧啧啧，怪不得，怪不得！”洛韵惜冷哼一声，又啧啧啧，而且更是一脸嫌弃的看着杀手头。

　　被嫌弃的杀手头眼底尽是怒意，不过却没有轻举妄动，毕竟杀了魅影这人怕是会引起另一拨人的不满，现在又杀他国的大人物，那定然是会牵涉更多，他自然是要小心的。

　　“你他妈的少说废话，不说我现在就杀了你，反正多杀一个跟少杀一个是一样的！”杀手头自然是个暴躁的脾气，这脾气很不好，更是等不得，而且动不动就说杀杀杀。

　　“如今凌云国已经换了皇上，也多了一个皇后，这个你们知道吧？”洛韵惜淡然的声音响起，一边说一边不断的朝四周看来看去。

　　“自然，怎么，你还想说你是凌云国刚跟凌云国皇上大婚的皇后，哈哈哈哈！”听着这话，这话自然是讽刺的，而且这样的讽刺着实让人恶心。

　　“哈哈哈哈……”其余的三个黑衣人也都跟着哈哈哈大笑，笑声里尽是讽刺，显然都不相信洛韵惜说的。

　　不过洛韵惜可没在乎这些人在笑自己，笑便笑，她无所谓：“怎么，我洛韵惜有必要跟你们说话！”

　　而洛韵惜的一个“洛韵惜”让杀手头、两个黑衣人都愣住了，因为洛韵惜说的很直接、很坚定，而且还叫出了她自己的全名，而且他们从洛韵惜的脸上看不出任何多余的神情，连一丝波动都没有。

　　若是说假话，不管怎么说，一定会有破绽的，可洛韵惜没有，真的没有。

　　正因为没有，杀手头跟两个黑衣人都愣住了，因为最近他们不管是在凌云国还是青木国，听到最多的便是洛丞相府的嫡小姐洛韵惜如何如何的了得，又死而复生后回到凌云国成为新皇的皇后，这期间不但跟多人有理不清、扯不清的关系。

　　更何况一个一而再再而三死而复生的人，真的是太可怕了，还有谪仙公子的传说，还有，还有，总之很多，更多都是说洛韵惜的，还有那女人一手成立的凤卫，这些都让人心有余悸呢，难不成这个人真的是洛韵惜？皇后娘娘？

　　杀手头一脸不敢相信的看向洛韵惜，眼底尽是震惊，最后才找回自己的声音，冷冷却带着迟疑道：“你，你说的可是真的？”

　　“你大可以去帝京随便找个人问问，或者把我送到皇宫去，让里面的人认认，看我是不是洛韵惜，是不是他们的皇后！”洛韵惜的声音依旧很淡然，而且连多余的神情都没有，因为洛韵惜真没说谎。

　　而那杀手头眼珠子转来转去，似乎在想，该不该这样做。

　　更大的问题是，这可是皇后娘娘，凌云国的皇后，若是被他们杀了，别说他们没命，就是主子也吃不了兜着走，毕竟凌云国的新皇对新皇后是宠爱无边的，曾经一度以为皇后死了而要发疯、殉情，后来还是新皇把皇后找回来的呢，如今更是为了皇后而不再纳妃，这可见新皇对皇后的宠爱，杀个平常人很简单，但杀一个得宠的皇后很难。

　　而洛韵惜，在杀手头思考的时候，往后轻轻退了两步，手上已经拿着匕首，然后突然开始小跑，然后一跃而起。

　　洛韵惜的举动太突然了，让正在沉思中的杀手头跟三个黑衣人都来不及反应之时已经跃到四人的背后，然后一把匕首像光速一样，在四人还没来得及反应之时，已经狠狠划过去了。

　　“啊，啊，啊，啊……”四道声音同时响起，三个个黑衣人直接倒地不起，眼睛还睁得老大的，是死不瞑目啊。

　　而那杀手头，因为反应的及时，因为是最后一个，洛韵惜的力道减弱了，因此杀手头的脖子是被划伤了，但是死不了，可这死不了，这伤已经让杀手头愤怒不已了。

　　洛韵惜见杀手头没死，第一反应自然是要跳开，但是洛韵惜快杀手头更快，愤怒的杀手头已经一掌打向洛韵惜，而洛韵惜因为来不及收势，被一掌打中，再次被打飞出去。

　　“砰砰砰”洛韵惜这次被打飞的更远了，在地上滚了好几圈，更是一口、一口、一口的吐血了，这次洛韵惜是再也忍不住了，因为杀手头这次是被洛韵惜激怒了，已经什么都不顾了。

　　而洛韵惜，现在是头昏脑涨，现在是胃里都难受的很了，什么都不想想了，因为肩上疼，因为真的快要觉得自己的头跟身子都要分家了。

　　不过，洛韵惜还是看到了像自己冲来的杀手头，洛韵惜的第一个反应便是反抗，只是洛韵惜挣扎着想要起来，却又吐出了一口血，身子重重的摔回地上去了。

　　而这时，那个杀手头已经来到洛韵惜的面前，眼底尽是愤怒，看着强撑着的洛韵惜，声音里尽是冷意，这声音更是愤怒的要把洛韵惜撕裂般：“你这个贱女人，你竟敢谋害我，今日我便要你死无葬身之地！”

　　此刻的杀手头已经不管洛韵惜是个什么身份了，反正不杀了洛韵惜，洛韵惜也会杀了他，那还不如他杀了她。

　　杀手头愤怒的声音洛韵惜自然是听见了，洛韵惜想要反驳的，但是她，她真的动弹不得了，她现在就是轻轻挪动一下，她都受不了了。

　　洛韵惜可不准备这样等死，就算要死也要拉个垫背的，同归于尽可以，但自个被杀绝不可以，她洛韵惜就算是死了，也要拉那个害死自己的人死去，现在同样可以。

　　只是云轩寒，在这一刻，洛韵惜想到的自然还是云轩寒，不知道云轩寒在知道自己死去后会是什么样的神情呢，其实她很想知道，还有，她还不想死，因为云轩寒。

　　因为她爱云轩寒，云轩寒也爱她，他们的好日子才刚开始，而且云轩寒一定会很愤怒的，很愤怒自己为什么会来冒险而忘了他，可是云轩寒，寒，你还能出现吗？

　　想着云轩寒，洛韵惜便是再有多想，但是这一刻，已经由不得她想什么，由不得她多想什么，不过死吗？不过，只要有一丝机会，她都不会让自己死。

　　洛韵惜抬眼看向对着自己举剑的杀手头，看着那杀手头已经是一身的血，脖子上的血还没有止住呢，洛韵惜笑了，配着她嘴角流下的鲜血，妖冶的很，就像是血色玫瑰，就像是盛开着最美丽、最艳丽的花朵。

　　洛韵惜这一刻的笑意让杀手头一愣，但是杀手头不会收回手上的剑，而是更狠的朝洛韵惜刺去，狠狠地。

　　洛韵惜自然不会让杀手头的剑刺中自己，她还不想死，心生念力，看向杀手头，嘴角扬起了嗜血的笑意。

　　那剑泛着亮光，那剑正狠狠的刺向洛韵惜的心口，而洛韵惜手指微微动起，对着杀手头，念力心生。

　　“哐啷哐啷……”

　　在这关键的一刻，洛韵惜看着杀手头瞪大了眼朝后倒去，而她还没来得及去看来人，身子被人一提，已经被人狠狠搂紧了怀里，而这熟悉的气息差点让洛韵惜落泪了。

　　此刻，洛韵惜的脑海里无数遍回响起这么一句话：

　　他来了，他来了，他真的来了。

　　来人不是云轩寒还能是谁，他总觉得不对劲，见这么久了洛韵惜还未回来便出宫了，哪知一出宫就看到了烟花，专门为洛韵惜设计的烟花一出就说明洛韵惜有危险。

　　那一刻，云轩寒紧张的要死，更是恨自己为什么不早早出来找洛韵惜，若是洛韵惜有个万一他怎么办？

　　那一刻，云轩寒除了拼命的往洛韵惜这边跑就只有保佑洛韵惜等他，一定要等到他。

　　而如今，当他赶到看到差一点就命丧黄泉的洛韵惜，他差一点以为自己的心脏要停止跳动了，还好，还好一切都来得及，还好。

　　“惜儿，对不起，我来晚了，对不起，对不起……”云轩寒紧紧的拥着洛韵惜，那俊美的容颜上此刻还有惊魂未定，还有失而复得，但更多的是后悔，还有对洛韵惜的心痛，一遍又一遍的说着对不起，只想紧紧的拥着洛韵惜。

　　“傻瓜，是我对不起你，我没事，我知道你会来，对不起，让你担心了，我没事，真的没事！”洛韵惜紧紧的回拥着云轩寒，只想告诉云轩寒，她很好，真的很好，他来了，她什么事都没有。

　　云轩寒轻轻的放开了洛韵惜一点点，看着洛韵惜苍白的容颜，看着洛韵惜嘴角的血，还有那瘦弱的身子上的印记，云轩寒眼底变成了血红一片，但云轩寒控制的很好，紧紧的抱着洛韵惜，却绝对不会伤到洛韵惜。

　　“惜儿，走，我带你回去！”云轩寒打横抱起洛韵惜，一边走，一边给洛韵惜输入内力。

　　“寒，魅影，救他！”洛韵惜自然是忘不了魅影的，自己拼死拼活救的人，要是就这么死了，她非得自个撞墙不可。

　　而云轩寒，虽然很不喜欢魅影，但洛韵惜要做的事他还没有不做的，不过声音里显然有很多不高兴了：“我已经让人过去了，你关心自个吧！”

　　洛韵惜还想说些什么的，不过听到云轩寒这样的语气，又想起刚刚若不是云轩寒及时赶到，怕是自己什么样的后果都很难预料到了，而自己还是为了救别的男人，云轩寒能高兴才怪，吃醋了？


第159章 三杯倒

　　想着这个，洛韵惜便抬头看向了云轩寒，双手环上云轩寒的脖子。

　　云轩寒看了眼洛韵惜，不过却什么都没说，两人就这么四目相接。

　　云轩寒，俊美非凡的脸庞，举手投足间都在流露出浑然天成的帝王霸气，看了叫人难以抗拒那野性的魅力。如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神。

　　他一身月白项银细花纹底锦服，大片的莲花纹在白衣上若影若现。衣胜雪长发，简单的束起，言笑吟吟，好似翩翩浊世白衣佳公子，风姿特秀，爽朗清举，笑起来额头上还有好看的美人尖，那种忽略了性别的美，好似谪仙下凡。

　　在洛韵惜打量云轩寒时，云轩寒也在打量洛韵惜。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城，举手投足之间清尘脱俗。

　　一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　头上此刻只用一根紫色丝带绑着，简单却不失典雅、大气，身上也没有多余的饰品，却是清尘脱俗、美轮美奂，犹如仙子误入凡尘。

　　当然，此刻的洛韵惜身上有血渍，脸上也有血渍，不过却丝毫不影响给人的感觉，洛韵惜很美，毋庸置疑，云轩寒很俊，众人皆知。

　　云轩寒不开口，开口的是洛韵惜，虽然声音不是很响，但绝对够云轩寒听清楚：“寒，我只爱你！”

　　简单的几个字已经包含了太多，原本生闷气的云轩寒听到洛韵惜的‘寒，我只爱你’，瞬间什么怒气都没了，眉眼底尽是深深的笑意，更是紧紧的抱着洛韵惜，爱怜的在洛韵惜额头上落下一吻，深情道：“惜儿，我也只爱你！”

　　两人四目相接，相视而笑，之后，洛韵惜在云轩寒的怀里睡着，而云轩寒则是抱着洛韵惜赶紧回去，并叫来了元卿为洛韵惜诊断，还有，让元卿给魅影解毒。

　　当然，洛韵惜今日出事云轩寒已经封锁了这个消息，不会让任何人知晓，至于伤害洛韵惜的人，不管是有意还是误杀，他不会放过那些人。

　　当夜，洛韵惜跟魅影都得到了最好的治疗，洛韵惜伤的不轻，不过休养生息就好了，不过断了几根骨头是真的。

　　正因为如此，洛韵惜被云轩寒喝令休息，哪都不准去，也不准任何人进来。

　　不过洛韵惜依旧每天对侍香等人发出各种指令，为日后做好准备。

　　而这十日里，青木国发生了一件大事，那就是青木国最大的杀手组织被人连根拔除了，据说这个组织跟青木国的皇室还有关联，听说青木国一个皇子跟一个王爷都遇袭、受了重伤了，听说许多官员被曝出了糗事，更是抬不起头不敢出门了，听说……

　　总之，这十日里，青木国里的人一点都不好受呢，就是在凌云国的木清靖等人都受到了波及，不过木清靖等人都没有准备回去，因为现在还没有到时候，所以只能忍。

　　十日里，洛韵惜身上的伤好的七七八八了，就是骨头断裂没好，尽管是元卿用了最好的药可没个半个多月是好不了的，而且这都已经是最快的恢复结果了。

　　洛韵惜这人是最闲不住的，这不，躺在床榻上整整十日是洛韵惜的极限了，洛韵惜都躺的骨头都要酥了，这不，等着云轩寒出去上朝，洛韵惜赶紧爬起来了。

　　侍香跟闵蝉都不在，洛韵惜身边的是缘儿跟侍书，缘儿跟侍书可抵不过洛韵惜，这不，洛韵惜要起来，她们就扶着洛韵惜出去晒太阳了。

　　其实洛韵惜走路基本是没问题的，只要慢慢走就好了，不要有任何剧烈的运动看起来就跟常人无异。

　　太阳晒得很舒服，洛韵惜晒太阳足足晒了一炷香的时间，正准备起来活动活动，只是一道阴影就挡在了洛韵惜的头顶上，而一股熟悉的气息更是扑面而来，洛韵惜暗叫一声糟了，可是已经来不及了。

　　“怎么出来了？”云轩寒只说了这么几个字，不过只是短短的几个字却带着浓浓的警告，仿佛洛韵惜要是不说出个所以然来，他就吃了她。

　　低着头的洛韵惜还没有抬头，不过却可以从云轩寒的语气中知道云轩寒很不高兴，只因为自己现在就起床了，不过理由，很多理由啊，对，很多理由。

　　洛韵惜的眼珠子转来转去，大大的眼睛灵动的很，像是会说话，此刻更像是一只狡猾的狐狸，正在想办法对付“敌人”呢。

　　而洛韵惜抬起头看向云轩寒，正好让云轩寒看到洛韵惜的那双眼眸，晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤。

　　这样的眼眸谁都拒绝不了，这样的眼眸足够可以让人深深陷进去，太美了，太让人不能自主、让人深陷其中。

　　“寒，我好的差不多了，你看看我，像一个正常人一样，真的没事了！”洛韵惜用自己大大的美眸去诱惑云轩寒，更是轻柔的开口，缠缠绵绵、绵绵细雨，软的让云轩寒有些把持不住了。

　　“真的好的差不多了？”云轩寒看着洛韵惜的眼眸移不开视线，声音里变软了很多，伸手楼主了洛韵惜纤细的腰肢，让洛韵惜依附着他。

　　洛韵惜顺势搂住了云轩寒的脖子，继续用自己的大美眸去诱惑云轩寒，那天生媚骨真不是白来的，媚的云轩寒的骨头都酥了，洛韵惜再开口，更酥：“寒，真的好了！”

　　洛韵惜在诱惑云轩寒，殊不知云轩寒已经抱着洛韵惜大步往寝宫里走去了。

　　等到洛韵惜发现的时候，她们已经进大门了。

　　云轩寒进门就要关上门，但是门被洛韵惜堵住了，洛韵惜便看向云轩寒，带着疑惑道：“做什么，大白天的进来干吗啊？现在休息的话还太早，我不想休息！”

　　“惜儿，现在也已经不早了，既然你身子好的差不多了，正好元卿给了我几坛酒，我们喝点酒你暖暖胃吧，而且这酒对你身上的伤有好处，你喝了好，酒我可都拿来了，是元卿特意加了药材调配的，我喝了，很好喝！”不知何时，云轩寒手里已经拿着一坛酒，而且眼底尽是笑意呢，尽是惑人的笑意。

　　这是搞什么，反诱惑？

　　洛韵惜看到这酒，想着自己对酒也是喜欢的，而且既然是元卿调配的，那肯定是好东西，那么喝点小酒也可以，所以洛韵惜点点头，然后就让云轩寒进来了。

　　云轩寒在洛韵惜转身之时，脸上尽是不怀好意的笑意，然后进门关上门，并抱着洛韵惜坐在了椅子上，他自己坐在洛韵惜的一旁。

　　“惜儿，来来来，喝点小酒暖暖胃！”云轩寒一坐下就给洛韵惜倒酒了，他的媳妇儿不老实，哦不对，因为自个媳妇儿身上的伤，他已经禁欲好久了，更何况自个的媳妇儿确实好的差不多了，更何况这真的是药酒，这么好的机会云轩寒自然是不会放过的。

　　这不，云轩寒的小心计没被洛韵惜察觉，洛韵惜还喜滋滋的想着喝点小酒美美的日子呢，哪知道自个的相公这么无耻啊。

　　洛韵惜坐下，肉团依旧在床榻上睡觉，而洛韵惜此刻已经接过云轩寒手中的酒，一口饮下。

　　“滋味如何？”见洛韵惜喝了，云轩寒带笑道。

　　“不错，很醇厚，而且喝不出有药材味呢，元卿真是厉害！”洛韵惜点点头，觉得这酒挺好喝的，她挺喜欢的，还不忘夸赞元卿。

　　“喜欢就多喝一点，这酒的后劲不大！”云轩寒一边说一边接着给洛韵惜倒酒，非常的殷勤。

　　当然，云轩寒说这酒的后劲不大，这话不假，不过他少说了一句，那便是这种酒不能超过三杯，三杯就会有些微醉，五杯就醉了。

　　当然，这酒是经过元卿的调配的，因此洛韵惜没发现这次的救跟上次在边疆喝的酒一样，洛韵惜更是不会怀疑云轩寒，因此放心大胆的喝了。

　　当然，洛韵惜的酒量不是特别好但也不是不好，还算可以，还算一般的，十杯二十杯酒不成问题，不过关键是这酒就是千杯不醉的人，不出十杯保准醉了，而且醉的一塌糊涂。

　　洛韵惜不知道啊，她只知道这酒还挺好喝的，挺不错的，所以在云轩寒倒给她第二杯、第三杯的时候洛韵惜都欣然喝下了，一点别的察觉都既没有，反而觉得理所当然，因为这是药酒，喝了对身体好，当然要喝。

　　而云轩寒就这样看着洛韵惜喝下三杯就把酒壶放起来了，因为三杯就够了，不能多喝，只能喝三杯。

　　不过洛韵惜却觉得这酒好喝，虽然现在有些晕乎乎的，但是她还想再喝一杯，所以洛韵惜把酒杯放到了云轩寒面前，意思是让他再倒一杯。

　　而看着贪杯的洛韵惜，云轩寒有些无奈了，他倒是不知道原来自己的女人还爱贪杯呢：“惜儿，这酒不能多喝，喝三杯就够了，咱们不喝了！”

　　云轩寒自然是实话跟洛韵惜说的，而且这东西确实不能多喝呢，他今晚还想跟他女人把事先办了，然后再准备生娃娃呢，属于他们的宝宝。

　　当然云轩寒不需要用强的，现在他会诱导洛韵惜，诱导洛韵惜跟他在一起，毕竟上一次的诱导没有成功，这一次谁来都没用，生宝宝，这可是大伙儿喜闻乐见的，有什么好反对的。

　　“我没醉，就一杯！”不过此刻贪杯的小馋猫可不打算就这样算了，因为她要，就一杯，一杯。

　　这样的洛韵惜云轩寒可不是第一次见，这样的洛韵惜云轩寒不在乎多见几次，很美，很诱人，他真的是快要忍不住了，洛韵惜就是他一辈子的结。

　　听着贪杯的小馋猫提出来的要求，愣是说没醉，云轩寒不予理会，而且面带微笑，眼底尽是深深的柔情，声音里尽是慵懒、蛊惑：“惜儿，惜儿，我爱你，我知道你也爱我，你也在乎我，我们已经是夫妻，已经没有人可以分开我们了，我们永远在一起，我们要生生世世在一起，永不分离，好吗？”

　　“夫妻？生生世世？永远在一起？”洛韵惜重复了这三个词语句，然后因为喝了这种强力挺大的救，晕晕乎乎，说出来的话都带着软绵绵的感觉呢，而且这种感觉让人软到心里去了。

　　还有，洛韵惜觉得好热，浑身都热得很，这，这是怎么回事啊？

　　看着眼前的云轩寒，洛韵惜觉得浑身都燥热不已，这药酒还真是烈啊，洛韵惜只觉得自己浑身都有劲，而且是用不完的劲呢，怎么办，上哪发泄去啊？

　　洛韵惜正在地方发泄，当然也看到了面前的云轩寒，而云轩寒，他要的就是洛韵惜主动。

　　更重要的是洛韵惜摘要的三个词语句都是云轩寒要说的重点呢，云轩寒是大灰狼，洛韵惜是小白兔，大灰狼正在引诱小白兔呢。

　　“是的，夫妻，生生世世，永远在一起，我们如今都已经成为夫妻，我们应该每日都是一起，只有在一起，我们感受彼此，这才是最好的。而且惜儿，你不觉得我们已经很多晚没在一起了吗？我们已经很久没做我们爱做的事了，我们今晚完成可好？我们别浪费时间了，我们在一起，只有我们彼此，好吗？”云轩寒的声音很轻、很温柔，怕响了会吓到洛韵惜，话语尽可能的轻，轻，轻。

　　“很久没做我们爱做的事了？今晚完成？”洛韵惜又抓出重点了，关键是那酒劲来了，洛韵惜现在已经觉得自己有些晕乎晕乎的了，所以那媚眼如丝的眼底尽是迷茫之色。

　　这样的洛韵惜怕是哪个男人看到都受不了了，这样的女子甚至比九尾妖狐都还要迷人，不需要做什么，只要人往那一站，绝对是众人心目中的女神、梦中情人。

　　此刻的云轩寒自然是被洛韵惜这样的美丽迷糊了眼，那情欲又猛地上来了，但是他很镇定，不过他想让洛韵惜主动，他主动跟洛韵惜主动差别可大了呢。

　　“是，未完成的事，比如这样！”云轩寒轻轻的上前，然后拥住了洛韵惜，然后低头轻轻了吻了下洛韵惜的嘴角，然后退开。

　　这次云轩寒没有深入，因为他要知道洛韵惜是喜欢还是不喜欢，还有更重要的是教会洛韵惜，教会颜兮怎么接吻，怎么增加情趣。

　　当然，其实洛韵惜可以什么都不用做云轩寒便已经把持不住了，什么情趣，什么爱语什么的都不需要，但云轩寒就是希望洛韵惜学着好好爱他。

　　洛韵惜爱云轩寒，云轩寒爱洛韵惜，这些都不需要去怀疑、去质疑，这两人今日能走到这一步实属不易了，如今，若是他们彼此有了孩子，那么就更完美了，他们爱的结晶，不行了，他一定要加倍努力，让他们有爱的结晶才好。

　　洛韵惜还没给出反应，床上的肉团已经醒来了，看了半天不对劲了，哧哧哧、嗷呜嗷呜的大叫了。

　　肉团当然知晓洛韵惜跟云轩寒这是要做什么的，肉团是通灵的，不但知晓两人要干什么了，还知道洛韵惜醉了，它的主子又要被卖了？不行，不行，它得去点醒它的主子。

　　不过云轩寒一个眼神过去，嗷呜声小了，而且这嗷呜声最后成了无声了，因为肉团被云轩寒赤裸裸的威胁了，威胁让肉团闭嘴。

　　肉团眨着它可爱、超萌的乌黑乌黑大眼睛在那里委屈的，只是它的主人看不大它的存在啊，可怜的肉团只能自个委屈的睡觉去了，因为这里不需要它，那它睡觉。

　　肉团的识相云轩寒很满意，因此云轩寒准备给肉团多买些肉，给它明天吃。

　　“惜儿，怎么样，喜欢这样的感觉吗？”云轩寒小心翼翼的看着洛韵惜，然后轻声细语带着无限期望道。

　　云轩寒很紧张，因为洛韵惜说喜欢他便会毫不犹豫的要了洛韵惜，但洛韵惜一旦摇头，他所有的激情便会就此熄灭，然后洗凉水澡去。

　　云轩寒自然是进展到想代替洛韵惜点头说喜欢的，但他只能等，真的只能等。

　　云寒轩紧张着等着，而洛韵惜因为喝了酒有点醉醺醺的缘故，更因为体内燥热的缘故，看着云轩寒，看着那诱人的红唇，刚刚，碰到她的唇上的东西就是他的唇，是这样吗？


第160章 跟野兽搏斗

　　洛韵惜有些晕乎乎的，然后洛韵惜赶紧狠狠的甩了几下头，想看清眼前的人：“云轩寒，你是云轩寒，对吗？”

　　洛韵惜问出了这么一个让人哭笑不得的话，但更重要的是此刻的洛韵惜慵懒、妩媚的让人血脉膨胀，更是让人有种要喷血身亡的感觉呢，难受，口干舌燥啊。

　　“是，是我，我是云轩寒，你的寒，惜儿，看着我，你要我吗？你想跟我生生世世都在一起吗？我们永远在一起？”云轩寒点点头，然后依旧轻声道，话语轻柔，生怕响一点洛韵惜就会被吓到。

　　“要你？我要你？我要跟你生生世世都在一起？”洛韵惜清醒的时候哪有这么迷糊啊，能看到这样的洛韵惜还真的不容易啊，这世上的人怕是除了云轩寒也没人能有这个机会看到这样的洛韵惜。

　　不说洛韵惜不会给他们看，就是云轩寒也不允许，这样的洛韵惜，这样美好的洛韵惜只属于他一人的。

　　洛韵惜的美好云轩寒早已尝过无数次，但怎么要都要不够，他的惜儿，他一辈子唯一会爱的女人，生生世世都想要拥有的女人，很美好，让他情不自禁，让他甘愿为此付出一生。

　　“是，你要我吗？我是谁你知道你愿意生生世世永远跟我在一起吗？我云轩寒你洛韵惜生生世世永远在一起？”云轩寒再次开口问道，再次小心翼翼道，更是紧接着道：“就像我刚刚吻你的，你愿意吗？你喜欢吗？”

　　云轩寒再接再厉诱导洛韵惜，不容易啊，好在人家皇上大人不是第一次做大灰狼了，丫头了第一次的经验，这一次的皇上大人已经熟练多了。

　　而且按照皇上大人心中的剧本，接来下，他的媳妇儿就该主动的吻上他，然后他们制造宝宝去了，对，对，就这样。

　　而事实也是如此，因为洛韵惜知晓自己在做什么，知晓面前这个人是云轩寒就够了。

　　“吻，是这样吗？”洛韵惜听着云轩寒的话，有些迷茫的凑上云轩寒，然后吻上了云轩寒的唇。

　　这是洛韵惜吻上云轩寒的，为数不多的主动吻上云轩寒，是洛韵惜要吻上云轩寒的。

　　云轩寒激情澎湃啊，他的媳妇儿果然按照他的剧本走啊，高兴啊，兴奋啊、激动啊，云轩寒一边承受着洛韵惜的吻，一边赶紧答道：“是，就是这样，你喜欢吗？让你来，你愿意继续下去吗？你来主导这一切！”

　　云轩寒是这样问的，但洛韵惜懒得回答了，她觉得回答好麻烦啊，因此洛韵惜直接用行动来证明了。

　　洛韵惜不会吻人，但是云轩寒会，而且之前云轩寒吻过洛韵惜很多次，洛韵惜迷迷糊糊，在酒精的作用下，女上男下了，她强吻他了。

　　洛韵惜不会吻，所以是无厘头的不停地在云轩寒的唇上蠕动，不是亲吻不是缠绵而是最简单的啃咬，因为她什么都不会，只是记忆中云轩寒是这样对她的，所以她就这样对云轩寒。

　　洛韵惜不懂，云轩寒明白，更明白洛韵惜现在只不过是在啃咬，与其说这是吻，云轩寒觉得洛韵惜更是在啃咬吃的东西。

　　想到洛韵惜当他的唇是吃的东西，云轩寒不知道自己是该笑还是该哭了，但云轩寒很庆幸，洛韵惜是愿意的，很庆幸洛韵惜啃咬的是他的唇，就算当食物，他也心甘情愿。

　　肉团早早的接收到云轩寒的警告，为了自己的肉肉有的吃，早早的离开了寝宫，不知道去哪了。

　　而云轩寒，眼见诱导成功，轻轻的抱起洛韵惜便带着洛韵惜去了床榻上，两人的身子紧紧交缠在一起。

　　不一会儿就传出了女人娇媚的声音，男人的粗喘，一室春色，一片……

　　这一日，洛韵惜跟云轩寒都未出过寝宫，也没有人说什么。

　　第二日，云轩寒照常去上早朝，而洛韵惜睡到日上三竿才起，没办法，谁让云轩寒禁欲十日，这不，一开荤后就停不下来了。

　　不过洛韵惜不知道的是云轩寒真的忍了很多，不然洛韵惜得三日三夜下不了床了呢。

　　洛韵惜起来的时候，浑身都像是被拆了重组一样，当然，洛韵惜也响起是怎么回事了，药酒，酒，又是酒出了问题，该死的，害的她那么的主动，做各种动作，羞死了。

　　想到昨日，洛韵惜的脸红得那叫一个好看，红的那叫一个娇艳如花，总之，洛韵惜既后悔又不后悔。

　　这一日，洛韵惜起来，活动活动了筋骨，觉得身上的伤还真就好得差不多了，闲来无事，洛韵惜去了药阁，听说，元卿好像抓了什么稀奇古怪的东西放在药阁了，平常没人敢靠近，不过洛韵惜是谁，她的胆子可是大的很呢，什么都敢抓敢碰。

　　洛韵惜就是个这么不安分的人，这不，不管不过，避着那些侍卫进了药阁，上上下下打量一番都没找到元卿带回来稀奇古怪的东西，正准备离开去元卿嘴里套话，一连串细小类似猫叫的声音响起。

　　猫？

　　洛韵惜停住脚步，寻找那细小的叫声，很快便找到了一块大黑布，而那声音正是从大黑布里传来的。

　　洛韵惜好奇心很重，什么都不说，一把就挑开了大黑布，然后便看到了里面一直四不像。

　　不像老虎，不像猫，不像狗，不像狮子，这是什么？

　　洛韵惜觉得奇了怪了，难道这东西是杂交品种？

　　是的，洛韵惜看到的是一只大笼子里关着一直什么都不知道的东西，半人高，不过显然是受了伤的。当然，洛韵惜没觉得这只动物有什么值得元卿去抓，还小心翼翼放在这里不被人看到，这东西一定有不知名的用处，是什么？

　　洛韵惜上上下下打量这只动物，不过什么都没看出来，但想到了肉团，走到窗户口，吹了几声口哨，很快肉团就来了。

　　“肉团，去看看那只动物，看看怎么回事！”洛韵惜把肉团召唤过来，肉团太胖不肯走，被洛韵惜一脚踹过去，而肉团正好撞向那只大铁笼子，跟里面的那只动物面对面的对视着。

　　“嗷嗷嗷嗷……”哪知肉团一看到那动物，就发出了这么凄厉的声音，而且那双无辜、可爱的大眼珠子都变红了，这是什么意思？

　　“吼吼吼吼……”肉团的声音响起的同时还有那只动物的时候，这是搞什么？有仇？

　　看着这两只动物隔着大铁笼子就要打起来了，洛韵惜上前一把抱住肉团，看着肉团红红的眼睛，都心疼了：“肉团，怎么了，告诉我，我替你出气！”

　　洛韵惜可不管那里面的那只东西是干什么的，她只知道她家肉团不高兴了、吃亏了，她是话短的，她是肉团的主人，她可以欺负肉团，但别的人、别的动物不可以，不管是谁、是什么动物。

　　感受到洛韵惜的真心、爱护，肉团转身用它肥胖的爪子抱住了洛韵惜的脖子，在洛韵惜的脖子上呜呜的哭了起来：“呜呜呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷嗷，吱咯，哧哧哧，嗷呜，嗷呜，呜呜呜呜……”

　　听着肉团这么委屈的诉苦，洛韵惜心疼死了，更是紧紧的抱着肉团，一脸敌视的看着大铁笼子里的动物。

　　肉团告诉洛韵惜，说里面的这只东西凶得很，当初在它还没有遇到洛韵惜的时候，跟巨型猩猩在一起，常常被这只四不像攻击，还吃了很多它们的小伙伴，它要为那些被吃掉的小伙伴报仇。

　　听着肉团的话，洛韵惜对那只四不像是越来越讨厌了，居然敢欺负她的人，看她不揍死它才怪。

　　“肉团，你放心，我是你主人，你的事就是我的事，你站在边上站好了，看我怎么收拾它！”洛韵惜自然是知晓这只四不像受伤了，正因为如此，趁虚而入自己才不会受伤呢，她不是正人君子，因为她是小女子。

　　洛韵惜放下肉团，而肉团因为洛韵惜的话，欢呼的跳起来了：“嗷呜嗷呜，呜呜呜，呜呜呜，嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　那只四不像当然察觉到了自己如今很危险了，因为那一人一动物都对它很不友善，而它又受伤了。

　　四不像看着洛韵惜走近，一直在后退，那身子都在颤抖了呢，看样子这只四不像还是很怕洛韵惜的，特别是这个时候。

　　不过洛韵惜本来就不喜欢这只四不像，又知晓了这只四不像曾经伤害了肉团还差一点吃了肉团，更是吃了肉团的很多小伙伴，这不，更加不喜欢了，所以，她要好好惩罚这只四不像。

　　肉团一直跟着洛韵惜，就看到洛韵惜从桌子上拿出一个瓶子，然后把里面的药粉倒在四不像的身上。

　　四不像知道那东西肯定是坏东西，赶紧四处逃窜，不让那些药粉碰到，只可惜洛韵惜是谁，几下子就把整瓶药粉倒在了四不像的身上，当然小半部分被四不像躲过，不过大半部分的药粉可都在倒在了四不像的身上了，等会等着看好戏便是。

　　洛韵惜笑得有些奸诈，肉团笑得也很是奸诈，你还别说，远远的看着一人一兽，还真别说，真他妈的有些神似呢，都是属于奸诈的狐狸的笑容。

　　四不像看着眼前的一人一兽，身子颤抖的更厉害了，撕历的叫喊声响起：“吼吼吼吼，哧哧哧，吼呜，吼呜，吼吼吼吼……”

　　这声音叫的还真大呢，外面的守卫如何不知道，但外面的守卫更知道这里边站着的可是皇后娘娘，这皇宫谁敢得罪皇后娘娘啊，他们可没那个胆子进去，只要没事，他们守着门便是了。

　　这不，里边顿时传来了更加撕历的动物吼出：“吼吼吼吼，哧哧哧，吼呜，吼呜，吼吼吼吼……”

　　里边，洛韵惜跟肉团看着四不像在大铁笼子里打转，痛苦的在身上抓来抓去，像是要把身上的皮剥掉，一人一兽没心没肺的大笑。

　　洛韵惜对四不像撒的药粉可真不是什么毒药，只不过是经过洛韵惜跟元卿一起改编的痒痒粉，不过她们俩动手改出来的这种痒痒粉功效可比原来的强十倍呢，不管是你大罗神仙还是什么，沾上这痒痒粉，你自个不抓下一层皮来那是不可能的，严重的、受不了了的直接自杀身亡了，而现在，洛韵惜很想知道这只四不像会怎么做，她们看着，她们有的是时间。

　　四不像在大铁笼子里打滚，更是在它自个的身子上狠狠的抓，很快就撤掉了一大块皮，掉了很多毛，身子上也多出了很多抓痕，那撕历的声音，还有那双愤怒、杀意的眼神直直的射向洛韵惜，这是准备吃了洛韵惜？

　　不过洛韵惜跟肉团都没有在意，而是享受的看着大铁笼子里里的四不像在痛苦的哀嚎。

　　“吼吼吼吼，哧哧哧，吼呜，吼呜，吼吼吼吼……”

　　之后，这样的声音一直持续到一炷香的时间，四不像当然没死，洛韵惜只不过是给肉团出气而已，如今半死不活的已经差不多了，更何况这是元卿带回来的，想必对元卿有用，如此，还是不要杀了才好。

　　肉团很兴奋，跳到洛韵惜的身上，吱呀吱呀说着自己的欢喜。

　　“好了，你别闹了，这仇我给你报了，下次你要自个长点记性了，我还有弄点东西，你去睡会，等会带你回去，要不，你自个先回去！”洛韵惜见那只四不像半死不活了，肉团也解气了，来都来了，洛韵惜又想要弄些药材研究研究，反正没事做。

　　肉团从洛韵惜身上下来，却没有走，而是在药房里上跳下窜的。

　　洛韵惜不再去看肉团，而是去拿自己需要的东西，来来回回经过那大铁笼子却没有再看里面的四不像。

　　而那四不像，别痒痒粉弄得虚脱了，但对洛韵惜的恨意、杀意却怎么都减少不了，而且看它的眼神，只要一有机会，它就咬死她、吃了她。

　　洛韵惜搬弄起药材来就是没时间概念，而且全心全意的投入到搬弄药材的世界里，其它什么事都不关心。

　　而肉团，上跳下窜累了，就趴着睡觉了，而肉团好死不死的就要趴在大铁笼子旁边的桌子上睡觉，意思很明确，就是要四不像看着它在外面逍遥快活的睡觉，而它得关在大铁笼子里被折磨，哈哈哈，想着都爽。

　　可四不像不爽，尽管四不像如今连动都不想动一下，但它看着忙碌的洛韵惜，还有睡的悠闲的肉团，牙齿咯吱咯吱的都会想了，它要报仇，它要吃了她们。

　　一枝香的时间很快过去了，而洛韵惜也差不多摆弄好了药材，还差最后一步，需要跟那桌子上的其中一味药调和一样。

　　洛韵惜懒得多走，直接拿着自己研制的差不多的药材走向肉团睡着的桌子上，拿起桌子上的一个药瓶子，把里面的药汁倒进自己的瓶子里去，盖上盖子，摇一摇，正准备打开盖子，不想这个时候肉团醒来了，更是一屁股坐起来，正好撞向了洛韵惜拿着药瓶的手。

　　洛韵惜一个不小心就被肉团撞得把手里的药瓶松了，药瓶恰好掉进了大铁笼子里，掉在了四不像的眼前。

　　我嘞个去，现在是准备让洛韵惜伸出自己的手去大铁笼子里拿出自己的瓶子？

　　洛韵惜没说话，而肉团显然也发现自己闯了祸，怎么办，没关系，它去拿出来，这不，肉团讨好的看着洛韵惜，叫了几声：“嗷嗷嗷，嗷呜嗷呜，嗷嗷！”

　　肉团说着就要靠近大铁笼子里面，不过一旁的洛韵惜看着那只四不像看肉团的眼神，伸手一把抓住哦了肉团肥胖的身子：“我自己来，你这么个球形状的东西，我怕你又坏事，一边待着去！”

　　洛韵惜把肉团拎到了另一边去，然后找了跟木棍去弄那个瓶子，弄到边缘来。

　　而这中间，四不像躺着一动不动，虽然看着洛韵惜的眼神是带着杀意、愤怒的，不过这样的眼神打从一开始就这样，洛韵惜已经见怪不怪了，因此没什么好奇怪的。

　　药瓶子很快就被洛韵惜用棍子拖出来了，就在大铁笼子的边缘，洛韵惜伸手就可以拿到，但问题是，这个大铁笼子的缝隙并不大也不小跟正常差不多，可那药瓶子可不止两个拳头那么大，洛韵惜根本拿不出来，除非开锁，才能把药瓶子拿出来。

　　现在，洛韵惜捣鼓的药材就差最后一步了，当然不甘心就这么没了，看了眼奄奄一息、连动都没动过的四不像，洛韵惜觉得自己挺放心的。

　　当然，洛韵惜做了万无一失的准备，那就是从袖口里弄出一根银针，手指一动，银针就飞向了四不像的麻醉穴上，没有一炷香的时间，四不像是动不了的，这不，洛韵惜还有什么不敢的啊。

　　肉团大眼珠子转来转去，上跳下窜，可爱的很呢。

　　“还站着干嘛，还不快把钥匙找到，不然我就把你扔进去！”洛韵惜瞪了眼还在上跳下窜的肉团，话语里尽是鄙夷。


第161章 它出来了

　　而肉团，依旧是欢乐的很，不过很听话的就去找钥匙了，肉团的鼻子灵、眼睛尖，很快就找到了钥匙，献宝的叼到了洛韵惜的面前。

　　洛韵惜轻轻的拍了拍肉团的头，这才接过钥匙，去开锁。

　　开锁的那一刻，四不像眼底的恨意正在扩大，眼底有了嗜血之色，像是食人魔。

　　而洛韵惜，打开了大铁笼子，伸手就去拿那药瓶子，四不像如今不能动弹，别提她没多大害怕了，就是四不像能动，她也不害怕。

　　正当洛韵惜毫无防备的准备拿出药瓶子的时候，原本躺在地上装死尸的四不像突然冲了出来，狠狠的撞向洛韵惜。

　　洛韵惜就算反应再快，此刻除了快步推开也别无选择了，那门框根本来不及关，而且最最要的是她用银针扎在了四不像的麻醉穴上，此刻银针也还在四不像的麻醉穴上，可为什么四不像还能动？

　　这是洛韵惜所想的，不过洛韵惜没时间想这么多，而且赶紧拿出身上所有的银针全部往四不像而去。

　　银针扔完了，那四不像身上扎满了银针却还是再次朝洛韵惜奔过来，而且鼻子哼哼哼的，好像在告诉洛韵惜，它真的生气了，而且它很愤怒，因为洛韵惜伤害它，它就要吃了她。

　　洛韵惜可不管这只四不像生不生气、要不要吃自己，洛韵惜只知道她目前是打不过这只四不像的，受伤的畜生最是凶猛，更何况还是这只爆发力极强的四不像，能躲便躲，能逃便逃，找准时机再对这只四不像下手。

　　肉团看着这一幕，想要大叫，却被洛韵惜一记眼神阻止了，如今四不像的注意目标在自己这里，肉团不会有危险，但若是让四不像想起还有肉团这只狐狸，那她是不一定赶得及救肉团的，因此，洛韵惜如今喜欢一个人面对。

　　这样想着，洛韵惜急急后退，然后在四不像冲上来准备用它强壮的身子撞飞洛韵惜的时候，洛韵惜脚尖用力，然后用内力、轻功一个翻越，就越过了四不像，轻松的落在了四不像的后面。

　　然后洛韵惜也毫不迟疑，手中不知何时多出了一把匕首，二话不说就把匕首狠狠的扎向四不像，很用力，能有多用力便有多用力。

　　只是四不像此刻已经爆发，如今想要控制住这只四不像，难，而且小命能不能保下还很重要呢，这只四不像，如今进入了疯狂的阶段，谁都不知道这只四不像等会会做出什么样的举动了，因此，只有先下手为强了，只不过洛韵惜的必杀只是刺了下四不像就让四不像推开，只伤到了一点点，对四不像来说，没有人会伤害。

　　但是仅仅只是这么一点点小伤却让四不像更加的发怒了，四不像发出了愤怒的嘶吼：“吼呜吼呜吼呜吼呜，吼吼吼吼……”

　　洛韵惜听到四不像这样叫，就大感不妙，二话不说便几个跳远急急后退了。

　　只是这个药房就这么点大，洛韵惜是可以出去，但让四不像出去，伤到了无辜的人可就不好了，更何况元卿将这只四不像藏在这里一定有他的理由，她能做的就是用自己的本事控制住四不像。

　　此刻已经由不得洛韵惜多想了，四不像只想一口咬死洛韵惜。

　　而洛韵惜刚跳跃离开，砰砰砰的声音便响起了，而且洛韵惜原本站着的地方已经被四不像撞过去，那声音大的，那东西损坏的，还真别说，这四不像的破坏能力太强大了，而且四不像那雄武的身子已经把周围近一些的稍微小些的木材、桌子、柜子、椅子什么的都撞得支离破碎了。

　　砰砰砰、蹦蹦蹦、扑通扑通，等等的声音响起了，这些声音足够让人眉头紧蹙了。

　　门外的守卫因为知晓是他们的皇后娘娘在里边，因此主动退离到了五米远外，而现在，他们听到的只有东西被撞到的声音，别的都没有，当然，这些人没有多想，毕竟他们知道里面除了皇后娘娘不可能有第二个人，所以皇后娘娘不会有危险，皇后娘娘想玩就让皇后娘娘玩个尽兴吧。

　　这不，这些护卫再次主动的退离了五米，整整十米，他们准备假装什么也听不到，让皇后娘娘玩个尽兴，他们好“尽职”。

　　而药房里的洛韵惜现在是连连后退，连连跳跃，因为四不像的两只爪子、身子都是具有强大的杀伤力，只要是四不像碰到的东西，绝对都毁的差不多了，而且四不像是横冲直撞的撞向洛韵惜，只想吃了洛韵惜这样的念头，因此逼得洛韵惜还真是好狼狈，洛韵惜后退的有些狼狈了。

　　而且洛韵惜本来重伤未愈，现在一连串的急急后退更是让洛韵惜体力消耗的极快，洛韵惜已经有些喘了，一只手更是紧紧的捂住胸口，尽量让自己不要那么喘。

　　但是四不像却不给洛韵惜任何喘息的机会，步步紧逼洛韵惜，步步让洛韵惜只能急急后退。

　　洛韵惜有些喘，没有再后退，而是站定，就这样看着朝自己冲过来的四不像，忍不住爆粗口道：“我操，该死的，这都是什么东西啊，什么四不像，丫的，想吃我的肉想喝我的血是吧，成没问题，有种你丫的就别被我擒住，否则姑奶奶抽你的筋扒你的皮喝你的血。该死的，让人喘口气行不行啊，该死的！”

　　洛韵惜一吼完，刚准备往旁边越去，以免被四不像撞成肉碎，不过那四不像居然停止动作了，就这样站在洛韵惜面前。

　　洛韵惜不动了，因为太累了，累的让她动都不想动，四不像不动，那么她自然是不动，能休息一下自然是休息一下的好。

　　不过洛韵惜发现的是四不像不动是因为肉团在吱吱呀呀的说着什么，肉团站在不远处的柜子上，此刻正朝四不像吼着：“嗷嗷嗷嗷哦，嗷呜，吱咯吱咯，嗷嗷嗷……”

　　“吼呜吼呜，吼呜吼呜，吼吼吼，吼呜吼呜……”那四不像转身看向肉团，突然大叫起来，不是对洛韵惜说而是对肉团。

　　可不知道为什么，这一次洛韵惜居然听不懂肉团跟四不像说的是什么，四不像的听不懂洛韵惜觉得情有可原，但肉团的听不懂，这是怎么回事？以前洛韵惜可都是听得懂的。

　　而就算洛韵惜听不懂，但洛韵惜全身的细胞都紧绷了起来，看着四不像，眼底尽是防备，更是准备只要四不像敢去伤害肉团，她劈死它。

　　“吼呜吼呜，吼吼吼，吼呜吼呜，吼呜吼呜，熬……”四不像又再大叫了，可洛韵惜根本听不懂四不像在干什么，也不知道肉团又回应了四不像什么，怎么才一会儿的功夫，她就成为局外人了？

　　洛韵惜听不懂，但洛韵惜不甘心，她更怕肉团做什么傻事。

　　“鬼吼鬼叫，叫什么叫，长这么大个的，身材这么魁梧的，做什么，现在还要比声音，还要试试你的声音是不是大的可以震死人了啊！”洛韵惜装的很少气恼，但由于刚刚剧烈运动，被四不像追赶的上气不接下气，狼狈的很，她不过丝毫不影响她说话，丝毫不影响把四不像的注意力吸引过来。

　　显然，四不像转身看向洛韵惜，那眼底只有猎物跟吃。

　　洛韵惜眯着眼看着四不像，看准机会准备下手，而那四不像狠狠的瞪着洛韵惜，依旧是想要把洛韵惜吃了，更是朝着洛韵惜便大吼大叫了：“吼呜吼呜，吼呜吼呜，吼吼吼吼，吼呜吼呜，吼吼吼吼，吼呜吼呜，呜……”

　　“叫什么叫，我听不懂你的四不像语，就算你想要跟我继续你追我躲的，你就明说，姑奶奶我不怕你，今日姑奶奶我不把你降服了，姑奶奶我跟你信！”洛韵惜也不管这四不像听得懂还是听不懂，总之就算是对牛弹琴，洛韵惜也要说，而且尽量让自己的表情变得狰狼些。

　　不过在四不像愤怒的要扑向洛韵惜一口咬死洛韵惜的时候，肉团又叫了：“嗷呜嗷嗷嗷，嗷嗷嗷，嗷嗷……”

　　肉团一叫，这一次把四不像吸引了过去，依旧是洛韵惜听不懂的，这让洛韵惜更加懊恼了。

　　“吼吼吼吼，吼呜吼呜，吼呜吼呜，吼吼吼，吼呜吼呜，吼呜吼呜，呜……”四不像就在大吼大叫，叫的是什么洛韵惜也不知道，因为洛韵惜只听得懂肉团说的，但现在可悲的是她连肉团吼得是什么都不知道了。

　　但洛韵惜知道，肉团这是准备把四不像引过去，可是没有其它动物帮忙，肉团打得过四不像？不，答案是打不过。

　　洛韵惜放弃去听肉团跟四不像的对话了，它们说的自己都听不懂，既然这样，那还说什么说，还不如放松放松，修身养性，哦不，是恢复些体力，等会找准是机会一举歼灭了四不像。

　　当然，洛韵惜可以用异能，但这个时候洛韵惜不能用，异能最近不知道为什么总是有种抓不到的感觉，好像消失了，可是却还是在自己体内，洛韵惜不知道怎么回事，所以不到关键时刻洛韵惜绝不再用，她可不想发生什么意想不到的事情。

　　拖延时间啊，一来恢复体力，二来在寻找四不像身上有什么弱点。

　　洛韵惜想着这些，那四不像又在大叫了：“吼呜吼呜，吼呜吼呜，吼吼吼吼，吼呜吼呜，吼吼吼吼，吼呜吼呜，呜……”

　　洛韵惜不理会了，因为她根本就听不懂这只四不像在干什么，她还是养些力气来的实在，毕竟这只四不像也不知道什么时候发怒，发怒起来定然是吃不消的，没力气更是吃不消，所以，省点口水也好。

　　不过洛韵惜发现四不像准备对肉团发动攻击了，这可不好，当下便怒道：“你这个该死的四不像，今日姑奶奶就灭了你！”

　　很显然，四不像有转头了，不过这次看向洛韵惜的眼眸却依旧是嗜血的红了，让洛韵惜的后背不由感到阴森森的。

　　只是洛韵惜不说话，可那四不像可不理会洛韵惜，继续大叫：“吼呜，吼吼吼吼吼吼，吼呜，吼吼吼……”

　　洛韵惜依旧不理会，因为听不懂，既然不懂还是什么都别说的好，找准机会下手才是关键。

　　但是洛韵惜不理四不像，四不像发怒了，砰砰砰的直跺脚，跺的药房的地面都抖三抖了，而且四不像准备发动攻击了。

　　洛韵惜的定力还算好，否则早就被四不像抖得跌坐在地了，不过洛韵惜的脸色十分的不好，因为四不像这么一抖，洛韵惜必须要用内力让自己站定，这样消耗内力、消耗体力的活洛韵惜自然是不愿意了，只是不愿意洛韵惜也只得愿意。

　　洛韵惜忍着怒气，尽量让自己心平气和，然后四处张望，想着看看能有什么办法能逃离这只四不像，还有，药，哪里的药可以让四不像陷入沉睡。

　　因为四不像把很多药物都撞得撒落在地，很多还碎了，说真的，洛韵惜也不知道那瓶药是了，不过这里的药基本上都是毒药，该死的，直接毒死这只丑陋的四不像就是。

　　洛韵惜是这样想着的，不过那四不像又再大吼大叫了：“吼呜，吼吼吼吼吼吼，吼呜，吼吼吼……”

　　洛韵惜继续不理会，四处张望的同时，洛韵惜看到了一处地方，那地上有一瓶被撞碎的药瓶，里面的药粉被倒了出来，而那药粉，如果洛韵惜猜得不错，那应当就是迷药了，只要把四不像引过去，让四不像踩到，那不就什么事都没了。

　　洛韵惜已经想好办法了，而且也准备这样去做了，只是那四不像却再次发出嚎叫，但这嚎叫不同之前的嚎叫，这一声嚎叫是发怒的嚎叫：“吼呜吼呜，吼吼吼……”

　　洛韵惜听到四不像这样的嚎叫，心下暗叫不好，第一时间便朝那处地面而去，为的就是把四不像引过去。

　　但是洛韵惜快，那只四不像也很快，几步上前，两只前爪子都朝洛韵惜抓去，那动作凌厉，那动作飞快的让洛韵惜连奔跑的时间都来不及，唯一能做的便是抬手去挡，不让四不像把自己拍飞、拍成肉末。

　　只是可想而知的，洛韵惜这么瘦弱，而四不像这么的大只、这么凶残，可想而知洛韵惜用细瘦的双手去挡，那简直就是找死。

　　但洛韵惜不是杀手，洛韵惜手中有匕首，因此洛韵惜手中的匕首更是划向四不像的手掌。

　　“哧哧哧”“砰砰砰”“吼呜吼呜……”各种声音响起，前一个是洛韵惜的匕首划向四不像手掌的声音，中间那个是四不像发怒一掌拍向洛韵惜，洛韵惜被拍撞到墙上的声音，后面那个自然是四不像发怒的声音了。

　　洛韵惜撞到墙上，又铁撞到了一旁的柜子上，上面的药瓶、罐子就这么直直的砸在了洛韵惜的身上、头上，而洛韵惜没办法去挡，也没办法躲，更是在撞到柜子上后再次跌在地上，身上、头上、地上都是噼里啪啦，砰砰砰，药瓶、罐子。

　　而洛韵惜只感觉到胸口一阵疼痛，嘴里一阵腥甜之味，最后硬生生的被她自己压抑住了。

　　那四不像看到洛韵惜撞到地上，被撞出五米远外，已经朝洛韵惜飞奔而去，奔向它的食物。

　　肉团惊叫就要飞奔过来救洛韵惜，却被抬头的洛韵惜一记眼神而定住了，不过那双乌溜溜、无辜的大眼睛里尽是湿湿的泪水，肉团在哭了因为洛韵惜。

　　洛韵惜看见了，却什么都没有表示，而是看了眼四不像还有那摊药粉。

　　洛韵惜见四不像飞奔向自己，洛韵惜没有动，真的没有动，而且连一点想要挣扎的意思都没有，就那么坐在那里，一动不动。

　　洛韵惜没有要动，这是准备等死了？洛韵惜没有要动，难道不怕死了？

　　也不是，因为四不像已经冲到了洛韵惜的面前，四不像的身子也算是高大、威猛的，四不像已经把洛韵惜可以逃窜的入口都给堵住了，更是再次伸出两只爪子，抓向洛韵惜。

　　洛韵惜看着离自己越来越近的爪子，属于四不像的双爪，像是只要一被那爪子抓到，那就会万劫不复，想要躲开但是似乎已经来不及了，更重要的是洛韵惜感觉胸口一阵疼痛，不用内力也疼，更何况洛韵惜根本就没想过要动，不过被摔断本来快要好的骨头又再次裂开了，死了，洛韵惜知晓自己要死了。

　　不过不是实在四不像的手里，而是，唉……

　　原本准备用爪子撕裂洛韵惜的四不像突然就这么倒下了，毫无预兆的倒下，不甘的闭上眼了。

　　原本要尖叫的肉团，此刻也愣住了，这，这是个什么状况吗？

　　没人知道，只知道洛韵惜安然无恙了，而四不像则是倒下了。

　　回过神的肉团第一时间冲到了洛韵惜的怀里，在洛韵惜的怀里哭个不停。

　　肉团会哭，但它只会在洛韵惜的怀里哭，肉团会哭，但只因为对象是洛韵惜才哭。


第162章 居然是玉玺

　　而洛韵惜只说了一句就在调息了：“哭什么，你主人我没那么容易死的，你把它拖回去，我休息一会！”

　　肉团什么都不说就照做了，而洛韵惜的手却正好碰到四不像的肚子，不是软的，而是硬的，很硬，而且，还是方的，这是什么？

　　洛韵惜想要去探究，不过身子动一下就疼，这么想着，洛韵惜也懒得管，先休息好再说。

　　洛韵惜在调息，肉团在费力的把四不像拖回大铁笼子里去。

　　今日云轩寒很忙，因为青木国的事，因为西金国的事，西金国送来了和亲公主，西吹雪的姐姐西吹梦，听说是西金国第一美人，听说是西金国所有男人向往的女人呢，而西金国的人早早的便已经到路上了，三日后到。

　　云轩寒今日很忙，正好合了洛韵惜的心意，因为洛韵惜现在不敢见云轩寒啊，见了，她怕连今晚都活不过了，所以洛韵惜忍着痛把药阁打扫好后赶紧回寝宫，洗澡、上床睡觉，安安分分，什么都不说。

　　当然，洛韵惜也想过四不像肚子里的那个方形的硬块是什么，那绝对不是四不像自身体内的东西，而是它误吃下去的，那正方形的东西是什么？还有，元卿为何会抓来四不像，什么目的？

　　总之问题太多了，一时间洛韵惜也想不通，更何况她现在要想的是怎么瞒过该死的云轩寒，被云轩寒知道自己今日的状况、差点被撞死，后果不开设想啊。

　　这不，在洛韵惜几度紧张的等待云轩寒的时候，洛韵惜睡着了。

　　而等洛韵惜醒来的时候，洛韵惜感觉自己脸痒痒的，耳朵痒痒的，腰间有一双炙热的大掌正在匍匐前进。

　　洛韵惜本来不想理会还想好好睡的，但突然想到自己身上的伤，想到自己现在恐怕真的没精力跟云轩寒做夫妻之礼了，而且被云轩寒发现自己身上的伤那就不好了，一个机灵，洛韵惜猛地睁开了眼，更是把没有丝毫准备正在享受美味的云轩寒给推开了。

　　“惜儿，怎么了，我吵到你了？”被洛韵惜推开，云轩寒一点都不生气，不但不生气，反而重新趴到洛韵惜的身上，轻轻的吻着洛韵惜的耳珠，在挑逗洛韵惜。

　　虽然跟云轩寒已经做了很多很多次，但洛韵惜还是敏感的像第一次一样，身子不经意的颤抖，却更加的激发男人身上的欲望。

　　云轩寒不是柳下惠，自然是不会克制自己的，身下是他的女人，他的妻子，他自然是要带着自己的妻子共赴云雨，享受最美的时光。

　　云轩寒想要继续，但洛韵惜不肯啊也不能，那软软的声音响起，让云轩寒更是差一点就把持不住了：“寒，我很困，我不想动，我想睡觉！”

　　洛韵惜这意思已经很明确了，就是不想做夫妻房事，只不过这软软的声音，这软软的身子让云轩寒如何能把持的住，更何况这还是自己的妻子，他干嘛要忍啊，他又不傻。

　　“惜儿，你睡你的，不用你动，我动就好，乖，马上就好！”云轩寒爱怜的在洛韵惜额头上落下一吻，没有要收手的意思，而且那双在洛韵惜纤细腰肢上的大手越来越炙热，洛韵惜有足够的理由相信下一刻云轩寒就把自己拆迁入腹了，可到时候一旦被云轩寒发现的话，那就真的是拆迁入腹了，洛韵惜苦闷着脸，觉得这样下去一定会死的更惨。

　　所谓坦白从宽抗拒从严，这才对。

　　“寒，你怎么这样，我都说我累了，你还要动我，你什么意思，如今连我的意愿都不顾了，只顾着你自己贪图享乐，你，你不爱我了，呜呜，呜呜呜……”洛韵惜哭了，哭的很伤心，更是一把甩开了云轩寒，躲到角落里自个哭着去了。

　　不过，这，这确定是坦白从宽抗拒从严？

　　这招还不如说是转移视线、瞒天过海吧。

　　不过这一招还真的很管用呢，因为云轩寒被洛韵惜吓到了，还真就以为是自己弄哭了洛韵惜，眉头紧紧蹙着，眼眸里尽是对自己的愤怒还有对洛韵惜的心疼，想要上前抱住洛韵惜，安慰洛韵惜，可云轩寒怕自己吓到洛韵惜了，那角落里哭泣着、颤抖的人儿，他真该死，他怎么能因为自己的私欲而不管不顾洛韵惜的感受的，这样的他不是畜生是什么，该死的，他怎么可以那么禽兽不如。

　　看着洛韵惜颤抖的身子，还有哭泣的声音，云轩寒恨不得打自己一巴掌，却还是知晓这个时候要先安抚洛韵惜，那声音很轻，生怕吓着洛韵惜了，那眼底也尽是悔恨不已：“惜儿，对不起，我禽兽不如，为了自己的私欲对你不管不顾，对不起，对不起，不会了，以后我一定不会了，我不碰你，别怕我好吗？我爱你，我从没想过要伤害你，惜儿，对不起，对不起，我不碰你，以后只要你不让我碰，我一定不碰你。但惜儿，别怕我，我不会伤害你，别怕我好吗？别怕我！”

　　云轩寒的话语里尽是对洛韵惜的抱歉、懊悔、心疼，那声音无力，那声音害怕。

　　原本在假装颤抖、哭泣的洛韵惜觉得自己太过分了，自己怎么能利用云轩寒对自己的爱、自己的心疼而准备利用云轩寒瞒天过海、转移视线呢？不过洛韵惜很快想通了，那便是若是云轩寒自己受伤后肯定会生气还会自责，肯定不会比现在这个好到哪里去，所以，对不起了寒，你就让我利用下吧。

　　洛韵惜想的很好，真的很好，因为洛韵惜自认为自己已经把药阁还原了，只要不是元卿过去，只要今晚不去看那只四不像，等到明日，那就是元卿想要查也查不到自己身上了，啧啧啧，真好，真好。

　　只可惜啊，洛韵惜的运气就是这么不好，什么都做好了，什么都想到了，却绝对想不到今晚元卿本来就打算去弄四不像，可想而知后果有多严重。

　　就在洛韵惜准备收网的时候，寝宫外的一道声音让洛韵惜犹如五雷轰顶：“皇上，药阁出事了！”

　　那声音，那话语让云轩寒眉头轻蹙，却不准备理会外面的人。

　　但洛韵惜却再也坚持不住，那声音是元卿的，而元卿说的是药阁，该死的元卿，该死。

　　洛韵惜猛地坐起来想要拉住云轩寒，却发现云轩寒连动都没有动，而是紧紧的盯着洛韵惜眼底尽是心疼，可看到洛韵惜这么唐突的举动后，眉头轻轻蹙起，眼底有了探究。

　　洛韵惜看到了云轩寒的变化，想到了自己的举动太过唐突了，想要收回，却忘了自己原本要愈合的骨头再次碎裂，这不，一声痛呼就这么响了起来。

　　“恩……”一声闷哼就这么在静谧的寝宫里特别的响亮，云轩寒听不到那就真傻了。

　　而洛韵惜，此刻更是恨不得咬掉自己的舌头算了，若说元卿过来让洛韵惜想要狠狠的揍一顿，但现在，洛韵惜只想钻进地洞一辈子都不出来了，这分明就是自己把自己推入了火坑，这分明就是自个而在临门一脚的时候把自个给推出去了。

　　洛韵惜现在是不敢看云轩寒的眼睛了，云轩寒不傻，前前后后联系一起一定会察觉出自己的反常，该死的，怎么办。

　　在洛韵惜还在想怎么办，在懊恼的时候，原本自责的云轩寒已经一点都不自责了，因为他在听到元卿的话时，若说他并不觉得有什么好奇怪的时候，但看到洛韵惜强烈的反应，还有那一声痛呼的时候，云轩寒不傻，他已经差不多知道是什么事了，该死的，居然敢利用他的爱、他的心疼来对他瞒天过海、转移视线，真是好样的，真是长本事了啊。

　　洛韵惜不用抬头都知道头顶上那两道炙热的视线了，我的天啊，我真的不是故意的。

　　可不管洛韵惜是如何的不是故意的，如何的无辜的，如何的是受害者，总之，云轩寒怒了。

　　而外面，久久得不到回应的元卿已经再次开口：“皇上，有人进去过，而且动荡很大，好几次地方还有撞裂的痕迹，而且可以看出里面发生了一场很大的搏击！”

　　一发现药房里不对劲，元卿是四处查看了，因此尽管洛韵惜把很多地方都还原了，可元卿是谁，元卿想要发现的事自然一定能发现，因此，洛韵惜没辙了，白搭了。

　　而云轩寒，本来不高兴的脸听到元卿的话，听到元卿说“动荡很大，好几次地方还有撞裂的痕迹，而且可以看出里面发生了一场很大的搏击”，云轩寒的脸已经黑了，这动荡说明什么？那一声闷哼痛哼说明什么？

　　该死的，该死的。

　　洛韵惜此刻是连撞墙的心都有了，该死的元卿，是觉得她活的太舒服了，给她添堵来的？该死的，该死的，云轩寒，你，你下手轻点啊。

　　洛韵惜在心里哀嚎，可云轩寒除了半眯着眼危险的看着洛韵惜就没有半点反应了，可如今，这没反应却比有反应来的吓人，吓得洛韵惜不敢抬头、不敢动，更不敢说话，天哪，折磨啊。

　　而外面的元卿，见里面还是没有反应，也不知道怎么回事，不过还是说了句才走了：“东西没丢，没事的话我就走了！”

　　元卿在走了，来的快，去的也快，嘴里最后说的话是东西没丢，所以他今天来说的话都是白说的，不过元卿是没事，可有事的是洛韵惜，洛韵惜这次是真的被元卿害死了，也让洛韵惜恨上了这该死的元卿。

　　元卿走了，而这一次，寝宫里床榻上的洛韵惜是真的准备来个坦白从宽抗拒从严了，呜呜呜，我怎么就那么的倒霉啊，该死的元卿，我丫的跟你上辈子忧愁吗？

　　洛韵惜在心里哀嚎，不过实在是受不了云轩寒那危险的视线，伸头一刀缩头一刀，丫的拼了。

　　洛韵惜抬起头，一脸无辜的看着云轩寒，可看到云轩寒脸上的脸色越来越黑的时候，洛韵惜赶紧换上讨好的笑容，可云轩寒的脸色却更加的黑了，洛韵惜赶紧用一张微笑的脸，可云轩寒的脸色还是越来越黑，天哪，难道哭。

　　这么想着，洛韵惜就真的摆出了一张哭丧的脸，却没想到云轩寒的脸已经铁青而且勃然大怒了：“你还敢给我委屈，还敢给我讨好，还敢给我笑，还敢给我哭丧，洛韵惜，你真是好本事，你真是长本事了你！”

　　云轩寒这么一声暴怒的声音还不够表达云轩寒有多么的生气，但洛韵惜却可以感觉到云轩寒是多么的生气，毕竟换做自己也生气，可当时自己怎么就那么想不开啊，就要骗云轩寒，啊啊啊啊，老天，来一道闪电劈死她吧。

　　无奈，洛韵惜看向云轩寒，深呼吸一口，半响才半点不保留的把所有经过都告诉了云轩寒。

　　而云轩寒越听脸上的神色越难看，洛韵惜真的差不多都说了，顶多是把自己受伤的那部分简单话了，那部分她可还真的不敢说呢，说了只会让自己更惨，而且她是九分真一分假，量云轩寒也察觉不出来。

　　是的，云轩寒是察觉不出来，但这就够了，只要这些就足够让云轩寒生气的。

　　云轩寒真的很想狠狠的教训洛韵惜，但洛韵惜那声闷哼足够告诉云轩寒，洛韵惜又伤到了，而且，仔细看，洛韵惜身上、额头上还有青紫，该死的，要不是元卿过来，看样子洛韵惜是想要瞒这他不让他知道了，他愤怒、他生气。

　　洛韵惜自然察觉到了云轩寒身上的气息又变冷了，还没说什么，便听到了云轩寒带着隐忍还有警告的声音响起：“给你一次机会，老实说，伤到哪了？”

　　“这个，这个就是身上有些被撞伤，不疼，过几天就没事了！”洛韵惜尽量让自己看起来比较自然一点，不过云轩寒那眼神让洛韵惜只能接着往下说去：“那，那什么，我，我那个，那个……”

　　那个了半天洛韵惜还没有那个出所以然来，是不敢说了，不过云轩寒那半眯着的眼眸越来越危险，那意思不言而喻，那便是洛韵惜若是不说实话，成，他有办法知道，只是路过被他知道了，她的下场，哼哼，有种就试试。

　　对于云轩寒的威胁，洛韵惜不想理会，最后却只能怏怏不乐的开口道：“差不多已经好的骨头有裂开的痕迹！”

　　洛韵惜说完便低下头不该看云轩寒了，而云轩寒，他觉得自己呼吸都会觉得痛了，她骨头再次裂开，可她却什么都不说，而他现在才知道，这，呵呵，呵呵……

　　云轩寒不说话，也不再拿着危险的目光看着她，这让洛韵惜更不好受，猛地抬起头看向云轩寒，看着云轩寒自嘲、自责的眼神，洛韵惜心都痛了，连忙开口：“寒，我没事，真的没事，你看我不是好好的，我，那什么，我也不想瞒着你不过，不过，寒，总之我错了，你别生气，别生气好不好！”

　　洛韵惜说着就要去抱住云轩寒，可洛韵惜才刚动，云轩寒便怒叫道：“别动！”

　　洛韵惜一愣，还没有准备做什么，云轩寒已经抱住了洛韵惜，紧紧的抱住洛韵惜，却很小心的避开洛韵惜受伤的地方，不过那样的害怕，那样的紧，那样的害怕失去。

　　“惜儿，别让自己受伤了，别让我担心了好吗？”云轩寒的声音有些有气无力了，是真的害怕了，害怕洛韵惜受伤，害怕洛韵惜消失，那一张脸上，是你绝对想不到的神态。

　　“好，那你也要答应我，别让自己受伤，我们都好好保护自己，好吗？”洛韵惜紧紧的抱着云轩寒，也生怕云轩寒会消失一般，那话语中有着请求，有着害怕。

　　“傻瓜，我会为了你好好保护自己，倒是你，我心疼了！”云轩寒轻轻的吻了吻洛韵惜的脸颊，看着额头上的青紫，云轩寒的眼底有那么一瞬间很愤怒，但更多的是心疼，不过最后都归为平静，只是紧紧的抱着洛韵惜。

　　“我答应你，寒，对不起！”洛韵惜点点头，用双手更紧的抱着云轩寒，以示回应。

　　“傻瓜，别跟我说对不起，若真该说，那个人就是我！”云轩寒不生气了，不生洛韵惜的气，但他生自己的气，因为他没有把惜儿照顾好。

　　后来两人说了很多，元卿更是被请来为洛韵惜查看病情了，不过那气氛让元卿恨不得掉头就走，但他走不了啊，还得盯顶着白眼、危险慢慢的工作。

　　总之这一个夜晚就这么过去了，而云轩寒告诉了洛韵惜，四不像肚子里那方方的东西是什么，是玉玺，不过不是凌云国的，而是……

　　当听到云轩寒这样的话时，洛韵惜也是一愣，不过很快就回神了，她就说嘛，那方方的东西跟玉玺很像，原来真的是玉玺啊，不过玉玺怎么会在四不像的肚子里？


第163章 移情别恋

　　当然，这不是洛韵惜该关心的，因为洛韵惜睡觉去了，云轩寒也睡觉去了。

　　还有一件事，云轩寒没有告诉洛韵惜，那便是三日后西金国的六公主西吹梦要来和亲了，而和亲的对象是云轩寒，当然，云轩寒觉得没必要跟洛韵惜说这些，因为云轩寒不打算跟西吹梦有任何交集，所以没必要跟洛韵惜说。

　　第二日，日上三竿，云轩寒跟往常一样去上早朝不过今日已经回来了，上完早朝就回了寝宫，而洛韵惜，还未起床呢。

　　云轩寒看着床榻上依旧睡的安稳的洛韵惜，俯身轻轻的吻了吻洛韵惜的额头，看着上面青青紫紫的伤痕，云轩寒闭上眼，没人看到云轩寒眼底的情绪，只知道云轩寒再次睁开眼眸，眼底已经找不出任何多余的情绪，而云轩寒手上已经多出了一只药膏，轻柔的为洛韵惜上药。

　　上好药后，云轩寒在洛韵惜额头上落下一吻起身就离去了，他还有事。

　　花园的假山上，站着两个人，一个是穿着明黄龙袍的云轩寒，一个是穿着蓝色锦袍的木清靖，同样贵气却是不同类型的人。

　　云轩寒，明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛下，衣袖被风带着高高飘起，飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩，俊美的脸庞辉映着晨曦，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，整个人发出一种威震天下的王者之气。

　　冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　木清靖，高挑秀雅的身材，衣服是纯蓝色的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。那笑容颇有点风流少年的佻达。下巴微微抬起，杏子形状的眼睛中间，星河灿烂的璀璨。他穿着蓝色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，芙蓉月下妖娆，浅红色的新蕊，明媚的像要召唤回春天。

　　他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔，他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不羁的微笑。

　　这两个人，两个都是天生的王者，两个都是敌对的关系，但此刻，两人却看不出哪里敌对了。

　　两人谁都没有说话，都像是在等对方开口呢，但云轩寒是谁，在他眼里，除了洛韵惜，他对谁都不会低头，不管是谁。

　　所以这一刻，尽管是木清靖正在云轩寒的面前，还是青木国未来的皇上站在云轩寒的面前，云轩寒都不会有所动容。

　　而木清靖，他是想要不说话坚持到底的，但他不能，真的不能，思量再三，木清靖这才带着温文尔雅的声音响起：“皇上，咱们明人不说暗话，本太子来凌云国已经有好长一段时间了，只要等皇妹跟宇王爷大婚本太子就启程回京，不知道皇上有何打算？”

　　木清靖来这就为了说这个吗？当然不是，这个只是顺带而已。

　　“既然这是青木国的家事，宇王的家事，那么只要双方点头就是了，等宇王跟青木国公主大婚当日，朕自当为其庆贺、送上薄利，这一点靖太子不需要多余，靖太子离开凌云国，朕也会为靖太子送行的！”云轩寒是谁，四两拨千金的说法谁不会，更何况是木清靖，在这些男人面前他不会败。

　　“皇上的大礼自然是要的，至于为本太子送行，就不必了，本太子的皇妹如今跟皇上的皇兄成为了一家，那本太子跟皇上也算是亲家关系了，日后本太子的皇妹就有劳皇上多多关照了，咱们青木国跟凌云国也该成为有益之邦了！”木清靖温文尔雅的看着云轩寒，话语中没有丝毫不敬的话，那王者的气宇轩航就这么表露无遗。

　　只不过木清靖说了这么些，前面的都是废话，最后一句才是重心呢。

　　云轩寒知道吗？当然知道，不过云轩寒却当做不知道，脸上的神情并未有变化，顺着木清靖前面的话开口：“既然是靖太子的意思，那朕就不送了，宇王跟青木国的公主大婚那日靖太子就多喝点、多吃点，就当是朕为靖太子送行！”

　　“多谢！”木清靖对于云轩寒饶外子就是不说正题也不着急，淡淡一笑，看向了正宫宫殿，眉眼底尽是笑意：“洛小姐，哦不，是皇后娘娘如今应当是生活十分惬意，有皇上的宠爱，皇后娘娘在这后宫一定会如鱼得水，就算皇上纳了他国的公主，相信皇后娘娘在皇上的心中还是第一位，皇上也只爱皇后娘娘，皇后娘娘不会失宠，想必对比皇上跟西金国的和亲，皇后娘娘应当也不会有所不高兴吧？”

　　木清靖这不轻不重的一席话可算是七拐八拐的拐到了洛韵惜的身上，这是要试探云轩寒，看看洛韵惜在云轩寒心中有多重？还是说想要云轩寒跟洛韵惜反目成仇？

　　原本不在意的云轩寒在听到木清靖提起自己的媳妇儿时，眼眸微微眯了起来，说什么都可以，不过说他媳妇儿就什么都不可以，木清靖，你这迂回的战术，呵呵，幼稚的很。

　　云轩寒看着木清靖，木清靖看着云轩寒，两人就这么看着对方，似乎两人谁都没有说话，似乎两人刚刚都没有谈到洛韵惜，但这两人却偏偏谈到了。

　　而这个时候的洛韵惜，已经起床了，虽然骨头又有些开裂了，但元卿用了最好的药物，都说没什么大碍，只要不激烈运动就好，这不，洛韵惜又起身准备晒太阳去了。

　　洛韵惜当然不会离开这个院落，离开做什么，作死吗？

　　洛韵惜可不会认为自己现在这个状况适合出去，不出去最好，她还没有到准备找死的情况。

　　身上的伤让洛韵惜恨不得咬牙切齿，不过洛韵惜也明白的很，养伤，养伤，貌似养伤都成了习惯呢。洛韵惜不喜欢养伤，不过这个时候却必须得养伤，因为如今除了养伤似乎洛韵惜还做不了什么，顶多吩咐自己的人去做些别的事罢了。

　　当然，这些日子洛韵惜已经让凤卫去做该做的事，留意其他三国的动向，只要一有风吹草动就必须回禀她。如今的局势，真的不适合按兵不动，除非那些人同样也按兵不动，除非那些人有很大的动荡，否则她们出兵或者出手，一个是师出无名，一个则是怕落了别人的圈套。

　　谁都知道凌云国的凤卫是属于凌云国皇后娘娘的亲卫，全天下的人都知道凤卫很了不得，却不知道凤卫分很多种，可以有情报组也可以有经营组，很多人只知道凤卫只不过是一支比军队还要英勇无比的亲卫队而已。

　　不过知道的人知道，不知道的人不知道，洛韵惜没有刻意隐瞒，也没有公诸于众，凤卫，还要羽阁，羽阁是洛韵惜最后的底盘。

　　那只该死的四不像，还有那块玉玺，啧啧啧，肯定很有意思呢，现在先好好休息，没问题。

　　这个院落里，有一张贵妃椅，还有小桌子，小桌子上放了一些糕点、茶点，自然是让洛韵惜晒太阳用的。

　　洛韵惜不喜欢老是躺在屋里，她想要晒太阳，她想要感受在阳光底下生活的惬意。

　　缘儿只是安安静静的站在一旁，她是风尘桦给洛韵惜的丫鬟，也是风尘桦给洛韵惜的奴隶，洛韵惜便已经是她的主子了，她只能听命洛韵惜的话，她也认定了洛韵惜这个主子。

　　洛韵惜没有去看任何人，甚至什么话也没有说，只是慵懒的靠在贵妃椅上喝着茶水，伸手揉着太阳穴，安静的很，这样的洛韵惜给人的感觉便是慵懒、美丽，就像是一只高贵的金丝猫，让人喜爱不已呢。

　　而这个时候，在洛韵惜晒太阳的时候，两个人影走了进来，直接便看到了最正中央的洛韵惜，就看到这样一幅场景，一幅睡美人的样子，美，美得惊心动魄。

　　当然，眼睛好的，一眼便看到了洛韵惜脸上的伤，虽然不是明显的让人一眼便看到，不过这样的伤却还是让人看得清清楚楚，不过虽然洛韵惜的脸上有伤、苍白，却一点也不影响那绝美的容颜，那脆弱、那纤细的感觉反而让人更加怜惜，看着那最中央的女子，仿佛，仿佛风一吹便会被吹走了，就会不复存在了。

　　这样的感觉很不好，真的很不好，不管是谁，都不愿意看到这样的一幕吧。

　　洛韵惜的美一直以来所有人都知道，只不过洛韵惜从来不在乎而已，就像如今有人进来了，洛韵惜知道了，但洛韵惜却依旧闭着眼睛，并不打算睁开眼睛。

　　当然，脸上的伤此刻遮掩也来不及了，又何必再多此一举，大大方方才是更好的，毕竟云轩宇可不是普通人，就算他怀疑什么了，那也是没用的，只因为她的大方他没办法过多追究而已。

　　缘儿小心翼翼的看了眼洛韵惜，见洛韵惜什么表现都没有，这才看向门口。

　　“奴婢给宇王爷、雅丽公主请安了！”缘儿轻声轻气的看向刚踏进小院的两人福了福身恭敬道，话语不卑不吭，只是眼角的余光看了眼门口的侍卫，随后不动声色的收回视线。

　　或许这一幕木雅丽并没有看到，但云轩宇看到了，而云轩宇，自然是不会说什么的。

　　当然，云轩宇早已经回神了，不过木雅丽还没有，看着洛韵惜那张绝美的容颜，她恨得心里牙痒痒的，若不是缘儿的一声请安，此刻的木雅丽恐怕还没有回神呢，恐怕此刻还会一脸愤怒、厌恶的看着洛韵惜呢。

　　而如今，木雅丽很好的收起了眼底的神色，看了眼缘儿，又看了眼身边的云轩宇，这才往洛韵惜的方向走去，眼底深处尽是对洛韵惜压不住的恨意。

　　木雅丽的恨意，洛韵惜如何感受不到，只是洛韵惜却未睁开眼，给人的感觉是熟睡了，这是木雅丽的想法，但这绝对不是云轩宇的想法。

　　洛韵惜是个什么样的人，云轩宇不敢说百分百的知道，但云轩宇却知道洛韵惜这个女人，绝对不会在这样的情况下熟睡，因为不够安全，因为警惕的人永远不会在没有保障的地方熟睡。

　　洛韵惜如此、云轩寒也如此，而他云轩宇也同样如此，当然，很多人都同样如此。

　　一时间，并没有人开口说话，似乎都想要让洛韵惜自个醒来呢，只不过这一等就是有一小会了，而洛韵惜却未曾有要醒来的意思。

　　“皇后娘娘！”木雅丽自然是不愿意就这么干等着，凭什么让她等，她可是青木国的公主，这些人都没有资格让她等，因此木雅丽轻声呼喊，不过洛韵惜依旧为睁开眼动也没动，就像是什么都没有听到一般，像是真的沉沉睡着了一般。

　　只不过这样的洛韵惜让木雅丽更加的愤怒而已，因为她堂堂的青木国公主第一次叫人居然叫不醒，这是存心让她难堪。

　　木雅丽并不傻，就算她不知道洛韵惜是真睡还是假睡，但木雅丽肯定知道，这个时候，洛韵惜不醒来是故意的，该死的，该死的贱女人，贱女人。

　　木雅丽的恨意似乎是一下子就并发了，就好像要一巴掌拍向洛韵惜了，这让一旁看着的缘儿都心惊不已，不知道是不是该出手阻止，她决不能让自己的主子挨打。

　　而站在这些人身后的云轩宇，自然是感受到了木雅丽对洛韵惜的恨意，眼底尽是不屑，随后便出声提醒木雅丽：“雅丽公主，你说要进宫看看娘娘，本王便带你来了，想说什么，等皇后娘娘醒了再说吧！”

　　木雅丽的恨意在听到云轩宇的话后，惊醒，瞬间收回了眼底的愤怒，换上了温婉的表情，转身看向云轩宇，一脸柔弱的样子：“都是我不好，一时间忘了这个茬，雅丽会等着皇后娘娘醒来的！”

　　木雅丽的温婉大方可是让人欢喜的很呢，那柔柔弱弱的样子绝对不会让人想到之前那带着恨意的人会是她。

　　木雅丽，一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，她说话时，流苏就摇摇曳曳的。她有白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。她穿着件白底绡花的衫子，白色百褶裙。坐在那儿儿，端庄高贵，文静优雅。那么纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　这样赏心悦目的容颜也是让人十分欢喜的，只可惜，云轩宇并不是重色之人，木雅丽根本引不起云轩宇的注意，除了那公主的身份，怕是真的一文不值了。

　　云轩宇不再说话，而是看着洛韵惜脸上的伤。

　　木雅丽见云轩宇并不看自己，虽然她不喜欢云轩宇，但如今她已经是云轩宇的人了，她只能跟着云轩宇，因此，如今云轩宇看的是洛韵惜而不是她木雅丽，木雅丽心中愤愤不已，也看了过去。

　　如今的距离近了些，木雅丽自然是看到了洛韵惜脸上的伤，天哪，怎么回事？

　　“天哪、天哪，这，这都是怎么了？皇后娘娘究竟是怎么回事啊，这脸上、额头上怎么都有伤啊？莫不是，莫不是被打了吧？”木雅丽这才注意到洛韵惜那张脸上都是伤，额头上的伤口还有青青紫紫呢，虽然不仔细看看不出来，但她就是看见了。

　　被皇上打了？真的吗？若是真的，那就太好了。

　　话语中，木雅丽自然是少不了窃喜，还有落井下石的意味呢。

　　木雅丽此刻是期待着洛韵惜被云轩寒打了，都差点拍手要欢呼了，但木雅丽知晓自己要表现出一幅很担忧的神色才好。

　　只不过这担忧的神色，怎么越看越让人恶心呢，木雅丽，蛇蝎心肠，她怕是恨不得洛韵惜立马死掉才好。


第164章 和亲之人

　　当然，洛韵惜身上的伤现在已经好多了，若是让木雅丽看到洛韵惜受伤的那晚是个什么样子定会高兴的尖叫，毕竟那样的伤对于敌人来说，那是最开心不过的，不过现在都上了药好多了。

　　“压力公主说的是，这皇后娘娘是怎么了，如何伤的这么严重？这在皇宫之中这么多人护着，谁还敢如此伤害皇后娘娘啊？”云轩宇自然也不明白洛韵惜这一身的伤是怎么来的，好端端的怎么就会受伤呢？

　　不过从伤情看，云轩宇恨明白，若是他猜的没错，这伤应当是昨晚弄的，只不过云轩寒把洛韵惜当宝贝一样宠着、爱着，如何会让洛韵惜受伤，动手打的吗？

　　在这一刻，连云轩宇自己都不知道为什么，特别期待这是云轩寒对洛韵惜动的手，特别的期待。

　　“是娘娘自个不小心撞着了，皇上当时心疼不已，娘娘也知晓自个儿该小心了，因此今日就在这院落里躺着，并未多动！”缘儿一字一句道，眼底什么情绪都没有，有的只是“如实回答”。

　　对于缘儿的话，自然是不相信的，不过在没有依据之前，就算是不相信，那也是没办法反驳的，更何况她们的目的可不是这个。

　　当然，云轩宇跟木雅丽来做什么洛韵惜心里也明白的紧，这两人演戏的程度可不是一般的高呢，就是木雅丽这女人，这装起来要如何的像就有如何的像，那一次被抓奸在床后，怎么着，这一次准备来跟自己姐妹相称了？呵呵，她等着木雅丽精彩的演技。

　　“皇后娘娘伤的不轻呢，不知道的还以为这皇宫不安全，皇后娘娘被人打了，而敢打皇后娘娘的人，定然是不简单呢，看样子日后皇后娘娘得小心小心再小心了！”云轩宇看着依旧闭着眼的洛韵惜，眼底尽是阴霾之色，却并未多言什么，只不过是有意说洛韵惜是被云轩寒打的意思呢。

　　当然，这是有意无意的说洛韵惜不是自个撞去的，而是被云轩寒打的。

　　洛韵惜可不认为自己该去理会，没有的事情，没必要去想。

　　“哎呀，这皇后娘娘伤的好重啊，我们这样说话皇后娘娘都没有丝毫的反应，莫，莫不是皇后娘娘已经，已经……，啊这，这可怎么才好啊，皇后娘娘可千万别英年早逝啊，哎呀，呸呸呸，我这都说的是什么话呢，该死的，怎么尽说些不吉利的话呢。我真的不是故意的，皇后娘娘，皇后娘娘，您醒醒啊，醒醒！”木雅丽大惊小叫的不得了，一会儿咒洛韵惜活不过来，一会儿又故作担忧，真是不知道木雅丽忙不忙的过来呢。

　　当然，所有人都知道木雅丽恨不得洛韵惜去死，只不过是演戏而已，没人当真。

　　而且木雅丽这么一说，倒更像是洛韵惜真的被云轩寒打了，这两人一搭一唱，这是准备离间洛韵惜跟云轩寒呢。

　　木雅丽跟云轩宇自然是没有任何情意的，就算木雅丽喜欢上云轩宇了，那也是白搭，因为云轩宇不会喜欢木雅丽。不过在外人面前，这些人还是要装成一对恩爱即将大婚的新婚夫妇呢。

　　这不，在所有人的眼底，木雅丽看着云轩宇，是一脸的害羞，而云轩宇，带着丝丝笑意划过，这样看起来还真就是郎有情妾有意呢，恩爱有加，模范未婚夫妻呢，只可惜，这些都是假的。

　　不过在洛韵惜的心底，这才多大点的功夫啊，木雅丽就移情别恋了，还是说女人的第一次给了一个男人，那么这个女人就会爱上这个男人，或许木雅丽如今爱的已经是云轩宇了，毕竟木雅丽的后半生靠的可都是云轩宇而不会再是云轩寒，木雅丽移情别恋也是应该的。

　　木雅丽不管是之前还是如今，爱上云轩寒是错误的，爱上云轩宇自然也是错误的，就算如今木雅丽想要全心全意的爱云轩宇。只可惜爱上这样的男人洛韵惜也不知道该跟木雅丽说什么了，是该嘲笑她的悲哀，还是该为她点支蜡烛好好祈祷一番，总之这路是木雅丽自个选的，是她自己选择了这么一条路，一条不归路，自己可没那么好心要去提醒，更何况这个女人还想害自己呢。

　　“吵什么，没看到本宫正在休息吗？都不想活了吗？”洛韵惜慵懒的声音里带着恼怒的声音，是没有睡醒而被吵醒的不高兴，还有对这些人的不悦。

　　“娘娘，是奴婢的错，奴婢没有告诉宇王爷跟雅丽公主要小声些，是奴婢的错，奴婢甘愿受罚！”缘儿自动请罪，却也没忘把云轩宇跟木雅丽搭上，话语虽然说的都是她自个的错，不过这话，大家都会认为是云轩宇跟木雅丽的错。

　　“原来是木雅丽公主来了啊，请坐，快请坐！”洛韵惜看了眼木雅丽，并未多说什么，只是一句话便主动忽视了云轩宇，脸上带着惑人的笑意。

　　说起演戏，这洛韵惜也绝对是一把二手，她敢说第二就没人敢说第一，当然，这里的人谁不会演戏，个个都拿颜兮当饭吃，如今明面上都是这般的和和睦睦，私底下是个什么模样，呵呵，当然是针锋相对的。

　　“皇后娘娘，许久不见，您越发的美丽，真是美丽的让人都移不开视线了呢！”木雅丽对洛韵惜的恭维可是毫不吝啬呢，那一脸柔弱的笑意，这演技自然也是好的。

　　“雅丽公主更美，毕竟有宇王爷这么好的男人滋润，自然是更美了！”洛韵惜也毫不示弱，看向木雅丽，一句露骨的话就出来了。

　　被洛韵惜这么一说，木雅丽脸红了，而云轩宇，脸上有那么一瞬间很不好，但是最后，这些神色都被云轩宇给收起来了。

　　虽然木雅丽已经不是女孩而是女人，但木雅丽的脸皮跟以前一样薄，就算是假装的，那也是薄，而且木雅丽这是准备引诱云轩宇呢，想要再次行夫妻之礼，这不脸都红了低着头不敢抬头了。

　　不过木雅丽却不忘多看一眼云轩宇，她想让云轩宇注意到她，她想要再次得到云轩宇的爱抚，所以她在努力让云轩宇爱上她。

　　木雅丽这么小小的举动，洛韵惜跟云轩宇都知道，不过这两人都当做不知道，不知情。

　　“雅丽公主，你都已经快要嫁人了，也不是什么花黄大闺女了，这还有什么好害羞的，莫不是你未来的相公没好好对你、好好疼你？”洛韵惜可不管自己这样的问题是不是太露骨，是不是故意让人下不来台，只不过，那一脸的笑意可不是跟这些人闹僵的。

　　洛韵惜这话，顶多算作是比较露骨，至于故意针对人，这就无从谈起了。

　　洛韵惜嘴角带着笑意调戏道，话中自然是有意为之，更是戳中“也不是什么黄花大闺女了”，这句话可是让木雅丽的脸色瞬间变得很难堪。

　　洛韵惜这话不是摆明了说木雅丽不知廉耻，还未出嫁就失生给了男人，这是迫不得已想要嫁出去了呢，啧啧啧。

　　木雅丽的脸色很难看，但木雅丽看向云轩宇，见云轩宇脸上、眼底什么情绪都没有，木雅丽只能咬咬牙忍下，当做没听到洛韵惜的侮辱，依旧笑脸相迎。

　　“皇后娘娘，想必皇上对您也是极好的，比较您跟皇上可是经历了千山万水才走到一起的，可比我们辛苦的多了，不知道皇后娘娘可是准备为皇上生个小皇子了？”木雅丽心中的恨意自然是不会就此埋没的，不过木雅丽还是非常非常“温柔”的开口，不像是仇人见面分外眼红，而是姐妹情深呢。

　　木雅丽的情绪掩饰的很好，好像是没有那一句尴尬一样，没有那一句侮辱一样，依旧是一个高高兴兴准备待嫁的“姑娘”家，而不是已经被破身的女人。

　　“皇后娘娘真是做足了一个皇后娘娘该做的呢，忧己忧民，真是让人感动呢！”一直没开口跟洛韵惜说话的云轩宇，这个时候开了口。

　　“是宇王爷啊，没想到宇王爷也有时间来本宫这，坐吧！”洛韵惜看向云轩宇，淡淡道，并没有觉得自己忽视了云轩宇而要赶到抱歉。

　　对于洛韵惜的忽视，云轩宇可没有什么不高兴，洛韵惜是个什么样的女人，他知晓，没必要生气。

　　“我在这生活，宇王爷待我极好，我需要时间熟悉凌云国，宇王爷就亲自带我四处逛逛，我很好。倒是皇后娘娘，您这脸上的伤……唉，皇后娘娘您可要好好的保重自己了！”木雅丽一脸害羞的开口，话语中尽是满满的挑衅、满满的得意，不过这后面的欲言又止，除了说洛韵惜跟云轩寒的关系不好还能是什么，而她要继续这个话题，要让洛韵惜有多难堪就多难堪，让她得意，让她羞辱自己。

　　木雅丽都如此说了，就算洛韵惜想要闭嘴不说木雅丽不想听的都不行了呢，这样的女人，她不喜欢，云轩宇这个男人又如何会喜欢，自作聪明，没头脑。

　　“宇王爷对你好就行，毕竟你是青木国的公主，和亲到我们凌云国路途遥远，而且雅丽公主在凌云国也是举目无亲，若是宇王爷不好好对雅丽公主，怕是青木国的皇上等人都要不放心了，如今宇王爷能好好对雅丽公主，青木国的人也能放宽心了！”洛韵惜微微一笑，淡淡道，脸上的神色毫无波澜。

　　“皇后娘娘说的是，本王自然会好好照顾未来的王妃，只不过看样子皇上没有好好照顾皇后娘娘呢，让皇后娘娘伤的如此严重，这若是让外人瞧见了，还以为是干什么了呢！”云轩宇话里有话，看向洛韵惜，带着讽刺的意味也少不了。

　　洛韵惜并没有回答，只是看着云轩宇，眼底的不屑划过。

　　而之后，木雅丽被人叫走了，走之前木雅丽跟云轩宇说了句才走的，而云轩宇也是跟木雅丽温柔的说了声，木雅丽羞红着脸、幸福的离开了。

　　当然，木雅丽没有忘了好好的讽刺洛韵惜一番，告诉洛韵惜，她如今有多么的幸福。

　　只可惜，洛韵惜却一点都不在意，只有木雅丽这个傻瓜，还以为她自己有多幸福呢，被人抛弃了也不知道，傻，活该。

　　温柔，云轩宇居然也懂得温柔了，那么冷的一个人此刻懂得温柔只能说明云轩宇在利用木雅丽，而且日后还有大用处，否则，云轩宇是不会这么温柔的。

　　院子里就剩下洛韵惜跟云轩宇，只不过这两人心思各异。

　　没有人开口，洛韵惜自然是不准备开口的，比谁的耐心好吗？没问题，她时间多的是。

　　洛韵惜不开口，那么就只能云轩宇开口了：“皇后娘娘，近来凌云国又有和亲的公主来了，你可知道？”

　　云轩宇的话洛韵惜自然是不明白的，和亲公主？云轩宇说的不可能是假的。

　　不过云轩宇这人还真不会转外抹角，这么直白的说呢，不过谁要和亲？和亲给谁？

　　“宇王爷，你说什么呢，什么和亲？除了你跟青木国的公主木雅丽要和亲，谁还要和亲啊？本宫听不懂！”洛韵惜嘴角带着笑意，一脸的无害，虽然有些好奇，但洛韵惜不至于问云轩宇。

　　不管云轩宇的目的，洛韵惜很明白，云轩宇此番前来的目的，不管是谁来和亲，真的还是假的，洛韵惜都不需要听云轩宇说什么，她想知道的直接问云轩寒就可以，或者让自己的人去查，至于云轩宇，他的话，她不会相信什么。

　　“原来皇后娘娘什么都不知道啊，看样子是本王不该说呢！”云轩宇带着淡淡的笑意，像是不经意间说出来的，又像是探究。

　　不管洛韵惜有没有听说过，能让云轩寒跟洛韵惜之间不合那也算是作对了。若是洛韵惜听过，那也很好啊，和亲的人来了，若是云轩寒不答应，西金国就会准备开战，答应，那么云轩寒跟洛韵惜之间一定会有矛盾，这些事对于他来说，有益无害，他等得起。

　　云轩宇相信，女人都是自私自利，都是想要得到一个男人的，云轩宇希望洛韵惜闹。

　　女人对待爱情就是这样，一旦认准一个男人，若是这个男人背叛了她或者拥有别的女人就会闹，而且越闹越厉害，这就是他云轩宇要的结果，而洛韵惜跟正常的女人一样，呵呵，闹吧，闹得越大越好。

　　云轩宇不是傻瓜，有些话无需说太多，说太多等于没用，说太多等于是让对方起疑。

　　洛韵惜是个聪明的女人，云轩宇知晓，所以他只要说这么一句就够了，让洛韵惜心底有数就好。更重要的是云轩宇知晓云轩寒根本就没有把西金国和亲一事告诉洛韵惜，这就足够了，没有说过，这才是最好不过的。

　　洛韵惜自然是知晓云轩宇的目的是什么，而她自然是要装着很生气的样子，这样，云轩宇这家伙才不会想太多。

　　之后，两人陷入了沉默，最后，云轩宇再次开口，却已经是道别：“皇后娘娘还是自个儿好好想清楚的好，毕竟这是大事。时候不早了，本王走了，皇后娘娘好好休息，可千万别气坏了身子，毕竟只有身子是皇后娘娘你的，其它的，可都是身外之物了，告辞！”

　　云轩宇意味深长的把话说完，看了眼洛韵惜，转身就走了，并不留恋。

　　洛韵惜没有说话就这样看着云轩宇离去，云轩宇今日前来可是为了玉玺一事？不过洛韵惜相信云轩寒等人跟可以处理的很好，她不必担心什么，不过洛韵惜在想云轩宇是不是已经知道了什么还是在怀疑什么？很多事情，其实一眼就看得出来，很多事情，最简单却也是最复杂的，就要看那个人怎么想了。

　　云轩宇今日进宫并不简单，不但他来了，还把木雅丽带进宫来，而说的只不过是个和亲公主，事情真的这么这么简单？不，一定不是，和亲公主这事要说，但一定还有别的事需要云轩宇亲自进宫，至于是什么，洛韵惜如今还真的什么都不知道呢。

　　洛韵惜并不想坐着了，她突然想出去走走。

　　而缘儿是经过昨日后走都不让洛韵惜多走一步，这不，洛韵惜只能拿出威严来，否则，她将寸步难行啊。

　　缘儿是为了洛韵惜好，否则洛韵惜可不会让缘儿这般的管着自己。

　　不过洛韵惜眉头轻轻蹙起，没人知晓她想的是什么。

　　当然，缘儿也不知道自己的主子这是怎么了，演戏这个缘儿知道，只是缘儿不知道主子是个什么打算。还有，缘儿想起了自己原先的主子，如今的辰风国皇上，皇上爱主子，可是主子却跟别的男人在一起了，而她不能有任何表示，她只能祈祷皇上将来也能找到个很好的女子，至于主子，希望主子永远这么幸福吧。

　　缘儿心地善良，对洛韵惜也是尽心尽责的，这个洛韵惜自然是知晓的，否则，缘儿如今也不会留在洛韵惜的身边。


第165章 不要勉强

　　洛韵惜跟缘儿，这两人是因为风尘桦才认识才相伴左右的，这么说来风尘桦还是那个牵线搭桥的人，主仆情义，只不过想到风尘桦，洛韵惜心中还是微痛的。

　　“皇后娘娘，没想到在这也能见到您，自从您进宫后，哀家等人可都未曾看到皇后娘娘您呢！”惠武帝的妃子那响亮的声音打断了正在缓步行走的洛韵惜跟缘儿，那声音，没有太过娇柔做作，也不会让人很不欢喜。

　　在这偌大的御花园遇到并不是不可思议的事情，只不过这是凑巧呢还是有意而为，那就只有那些人心里清楚了，毕竟后宫本来就是多事之地。

　　柳太妃，柳将军之女，当年嫁给惠武帝才十六，如今都已经二十有二了，六年的年华都在这宫里头，虽然无儿无女，不过因为家族靠山，柳太妃的日子还算是很不错的呢。

　　只不过这个柳太妃跟洛韵惜只不过是有了个一面之缘而已，洛韵惜对柳太妃倒是没有多大心思，可这柳太妃分明对洛韵惜的心思很重呢。

　　“原来是柳太妃啊，本宫向来不喜欢随意走动，柳太妃等人还是随意吧”洛韵惜嘴角上扬，带着淡淡的笑意，看向嘴角同样带着笑意的柳太妃，眼底一丝微微之色划过，之后洛韵惜又看了眼柳太妃身后之人，眼底的笑意似乎加深了呢。

　　“是啊，皇后娘娘您确实不大喜欢跟哀家等人来往，也是，不熟悉皇后娘娘自然是不会记得的，不过，您，您……”柳太妃自然听出了洛韵惜话语中的疏离，因为正经的初次见面，不过柳太妃自然看到洛韵惜脸上的伤，一惊，大叫道：“天哪，这，这，皇后娘娘您，您这是，天哪，您的脸这是怎么了？”

　　柳太妃的惊呼自然是引起了所有人的注意，所有人都看向了洛韵惜的脸，眼底震惊、探究、惊慌。

　　“是我自己不小心撞上的，无需惊慌，都是小伤！”洛韵惜大方的给这些人看，而且话语间没有丝毫的停缓，眼神也镇定的很，那微微一笑，根本让人怀疑不起来洛韵惜在说话呢。

　　柳太妃看着洛韵惜，洛韵惜也看着柳太妃，似乎都在打量着对方吧。

　　柳太妃着了一身深兰色织锦的长裙，裙裾上绣着洁白的点点梅花，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住，将乌黑的秀发绾成如意髻，仅插了一梅花白玉簪，虽然简洁，却显得清新优雅对镜梳洗。脸上薄施粉黛，一身浅蓝色挑丝双窠云雁的宫装，头上斜簪一朵新摘的白梅，除此之外只挽一支碧玉玲珑簪。缀下细细的银丝串珠流苏，迈著莲步，果然是个不折不扣的大美人啊。

　　而柳太妃身后的妃子也都是些美人，就算已过双十年华，但也保养的很不错呢，这就是后宫，后宫最不缺的就是美人。

　　洛韵惜对柳太妃自然不会自来熟，也不会亲切，毕竟柳太妃是何来意洛韵惜不知晓，是好是坏都不清楚，不过只要这样一试就什么都明白了，洛韵惜绝对不会留着这些人害自己。

　　柳太妃因为洛韵惜这话自然是瞪大了眼的，不过柳太妃一看就是个聪明人，很快就收起了眼底的情绪，不让这样的情绪暴露的太久。

　　被撞伤吗？怎么可能，只不过是人家防着你、试探你而已。

　　“皇后娘娘还是要小心些的好，让太医好好给您看看吧，哀家还有事，哀家先走了，皇后娘娘玩好！”柳太妃看着洛韵惜微微一笑，简单的说了句，带着其余人就走了。

　　洛韵惜看着柳太妃离开不语，这个柳太妃不简单呢，而且从柳太妃短短的言行举止中，洛韵惜知晓，这柳太妃这是准备跟自己合作，想要互惠互利？

　　洛韵惜如今还不知道这个柳太妃究竟能给自己什么，不过合不合作，这就要看柳太妃值不值了。

　　想起自己现在还什么都不了解，洛韵惜虽然有些无奈却不会感怀太多，不知道谁在背后操纵一切一切，但洛韵惜不觉得自己该生气，不知道是因为自己没本事，想要知道那就必须自己长本事才行，这可怪不得别人。

　　很多事情表面上好像什么都很明白但却什么都不明白，洛韵惜很早很早便明白了这个道理，而明白这个道理的洛韵惜岂会知错不改。

　　洛韵惜跟缘儿很快就回到了寝宫，缘儿不让洛韵惜多走，洛韵惜知道，因此洛韵惜也准备回寝宫了，一路上缘儿都没有说过话，洛韵惜也不说话。

　　缘儿最近好像有心事，很多洛韵惜看不懂缘儿在想什么，洛韵惜不懂也没准备去懂，缘儿这个人，你别看她这么一副样子，她不想说的，你就是打死她她也不会说，而她向来不会逼迫自己的人。

　　晚上云轩寒处理好事情回来了，每次云轩寒一回来就要紧紧的抱着洛韵惜，只有抱着洛韵惜，云轩寒才会放心，才会知足。

　　洛韵惜在想一些事，刚还有，木清靖的那些话一直缠绕着云轩寒，之后的木清靖还说了很多，云轩寒听着却什么都没有表达，但他的媳妇儿确实该好好努力变更强了，否则，那便是鱼板上的鱼肉任人宰割。

　　云轩寒自然知晓今日云轩宇跟木雅丽进宫见了洛韵惜，却也知晓那些人并没有跟洛韵惜多说什么，只不过和亲之事，云轩寒觉得没必要在乎。

　　“惜儿，想不想出去玩玩？”云轩寒亲吻了洛韵惜的额头，紧紧的把洛韵惜抱在怀里，眼底只有暖意，只有爱意。

　　“不去！”洛韵惜很直接的回答，她可不认为云轩寒会变得这么人性化。

　　“惜儿，你要相信为夫，为夫从来都只是为你着想的，为夫是真的想要带你出去玩的，只不过若是你不愿意，那，那便算了！”云轩寒故作一脸为难道，不再多说什么，只是一脸的受伤，那魅惑的笑意，让人气的牙痒痒的。

　　洛韵惜不是傻子，云轩寒这该死的家伙一定在算计什么，否则，否则一定不会这么好心。

　　听到云轩寒如此说，还有那一张魅惑的笑意，洛韵惜气的牙痒痒的，不过洛韵惜相信这话一定不假，那么她想出去是不可能了。该死的，云轩寒这王八蛋这是准备去做什么啊？还有诱导自己出去，肯定没好事，不过不去心里又痒痒的，不成，不成，去？不去？去？不去？

　　洛韵惜在做着去还是不去的挣扎，云轩寒已经嘴角带笑等着洛韵惜了。

　　“寒，我知道你很好，非常非常的好，因为你是我洛韵惜的相公，相公不对娘子好，那就太没天理了对吧。既然这是你希望我去的，那我自然是去，毕竟，相公，我很爱你！”洛韵惜一本正经的开口，那可爱、魅惑的脸上尽是暖暖的笑意，而最后一句“相公，我很爱你”，更是暖到了云轩寒的心底去。

　　这样的洛韵惜，就算是让云轩寒立刻奉献出他的生命来，他都绝对乐意呢。

　　这小妖精，真是越来越知道如何抓住他的心了，只需要这么一句话，他真的是想要掏心掏肺，他的媳妇，他的娘子，他甘心为她做一切的事情。

　　“媳妇儿，再说一遍！”云轩寒自然是想要听洛韵惜再说一句，“相公，我爱你”。

　　而洛韵惜偏偏不说，更是看着云轩寒，微微一笑道：“我不知道说什么，除非你答应我一件事！”

　　云轩寒无奈了，看着自己的媳妇这么调皮捣蛋，看着自己的媳妇居然跟自己讨价还价，无奈了，却甘之如饴。

　　之后的之后，两人的条件谈妥了，只因为他是她的夫，她是他的妻。

　　既然谈妥了，那自然是吃饭了，到晚膳的时间了。

　　不过洛韵惜跟云轩寒并没有出去吃，而是把晚膳放到房里吃，当然，第二日洛韵惜跟云轩寒也没有出去，因为突然有事，洛韵惜也没有说过什么。

　　和亲之事洛韵惜就当什么都不知道，也没说，也没怎么着，都是死过两次的人了，洛韵惜不是傻子，和亲，云轩寒若是会跟别人和亲、大婚，那么早在自己被大火“烧死”的时候就已经娶了别的女人了，这一点洛韵惜绝对放心，因此，洛韵惜不担心这个。

　　当然，五日后成王府的成思雨跟青木国的木雅丽公主要同时嫁进宇王府的大婚也传遍了整个凌云国帝都。

　　这不，帝都又要热闹了，而且要大热大闹了，不过这跟洛韵惜可没什么关系，顶多是在云轩宇跟成思雨、木雅丽大婚的时候过去坐坐罢了。

　　犹豫自己的受伤没几个人知道，不过若是让有心人自己受伤了，那可就不好了，除非是真的受伤，而且是众人皆知的受伤，这样才不会被人利用，当然，好的人选洛韵惜已经想过了。

　　所谓人不犯我我不犯人，人若犯我必当十倍奉还，更何况五日便是云轩宇的大婚了，这大婚上那些人想要动手脚，那她就只有先下手为强了。

　　第二日，西金国的使臣到了，那位和亲的公主西吹梦也到了，西吹梦是西吹雪的姐姐，不过这几日西吹雪跟弘钦慕都不知道去哪了，没人找得到这两人如今去哪了，干什么了，不过没人会担心，西吹雪是什么人，弘钦慕又是什么人，这两人在一起就没人能见他们俩干什么。

　　倒是西吹梦，她的母妃居然是邱太贵妃的妹妹，而西吹梦跟邱太贵妃的关系就是姨娘跟外孙女了，啧啧啧，这世界可真小啊。如今西吹梦可是住在宫里头，住在邱太贵妃的寝宫里头呢。

　　这些洛韵惜不用刻意去打听都能知道的消息，却对洛韵惜一点刺激都没有，西吹梦就西吹梦，就算是西门吹雪洛韵惜都不怕，更何况是西吹梦，兵来将挡水来土掩。

　　洛韵惜这人是闲不住的，只要一有空，洛韵惜就要出门，在院落里晒晒太阳什么的，不就是骨头不小心又有点开裂，没什么问题的，有元卿的药在，这些都是小意思啦。

　　“缘儿，你是大夫还是元卿是大夫，元卿说了，能动则动，这是有好处的！”洛韵惜真的受不了缘儿像个管家婆一样管着自己的感觉，她自己的身子她自己明白。

　　缘儿本来还想要劝阻的，但看着自己主子这神态，缘儿便什么都没说了。

　　“缘儿，你去外面做点事，把耳朵凑过来！”洛韵惜突然想到什么，看向了缘儿。

　　缘儿见此，什么都没说，把耳朵凑过去了。

　　缘儿并没有任何异样，点了点头便快步离去了。

　　看着缘儿离去的背影，洛韵惜想着，自己身边的这些丫鬟都到了试婚的年龄了呢，缘儿是个不错的姑娘，也不小了，也该找个机会给缘儿寻个放心的人嫁了，好好过她自己的好日子。

　　怜心那丫头也很不错，也该给怜心找户好人家才是，想着怜心跟缘儿等人如何能嫁给喜欢的人应该会过得很幸福，她一定要为她们找个值得托付的男子，让那些男子好好照顾怜心跟缘儿的。想到日后怜心跟缘儿都会有好的归宿，洛韵惜一筹莫展的眉梢有了丝丝笑意，这么多烦心事里总算有一件让她还可以露出喜色来。

　　还有侍香等人，都该找个归属了，毕竟每个人都该有自己的生活。

　　御书房那边，元卿正跟云轩寒商量事情呢。

　　元卿的办事能力很强悍，这一点无需质疑，元卿是绝对站在云轩寒这边的，这一点更加是无需质疑。

　　“轩寒，事情我差不多都处理好了，一些没处理好的，我也已经找到方案了，这件事你无需担忧，有我就够了！”元卿能做的都做了，不能做的，那就只能看云轩寒自己了，那温和的声音真不像是一个会嗜血、残忍的人呢。

　　“元卿，我觉得皇位对你来说，很合适！”云轩寒说这句话的时候，绝对没有半丝的恭维，而这本来就是云轩寒想说的。

　　“轩寒，别给我戴高帽，再说这些话，信不信我立马转身就走？”对于云轩寒的玩笑，元卿很不喜欢，这个丞相，若不是云轩寒需要他，他才不干呢，还皇上，他不杀人就算了。

　　云轩寒跟元卿，这两人都不喜欢被约束，但云轩寒不一样，他生来就是为逐鹿皇位的，不过不管云轩寒跟元卿之间是何关系，公就是公，私就是私，可他们依旧是好兄弟，无话不说。

　　“好了，不开玩笑了，对了，惜儿最近蒙的慌，又在弄那些毒药啊解药什么的，你过去给她指导指导吧，免得她又弄得一头雾水！”云轩寒自然是不再继续开玩笑了，更是想到了自己无聊的媳妇儿。

　　洛韵惜喜欢弄毒物之类的，云轩寒自然是不会反驳的，而元卿也喜欢弄毒物，所以洛韵惜跟云轩寒这就叫做臭味相同了，可高兴的不得了呢，元卿也很喜欢跟洛韵惜一起研究毒物，洛韵惜也是。

　　“我也好久没弄毒物了，手痒的很呢，马上去！”一说弄毒物，元卿就高兴的不得了，赶紧跟云轩寒说了句就往外走去了，毒物，毒物，这不仅仅是洛韵惜喜欢的也是元卿喜欢的呢。

　　看着元卿的背影，云轩寒不知道该说什么好了，自己的媳妇儿跟自己的兄弟趣味相投啊，他是该高兴呢还是不高兴？

　　当然，这些都是玩笑话，云轩寒既然会让洛韵惜跟元卿在一起弄毒物，就是绝对的信任他们。

　　云轩寒知晓现在洛韵惜需要元卿的地方，元卿可以帮洛韵惜，而他该为她的媳妇儿做点什么才是。

　　云轩寒在想，等所有事情都结束了他跟他的媳妇儿就可以逍遥快活去了，他的媳妇儿想要做什么他就去做什么，只要他的媳妇儿高兴就好，他还要让他的媳妇儿依赖他离不开他。他想要跟他的媳妇儿生活的好好的，只要足够强大，这才可以给他的媳妇儿想要的生活，他绝不会让他的惜儿再受苦。

　　寝宫里的洛韵惜缓慢的运动着，不过才一会儿就累的不行了，洛韵惜扶在柱子上叹了口气，懊恼自己的身子这么不中用，连小小的运动就受不了了，才这么一小会就嫌累了，唉，这骨头怎么这么脆啊，唉。

　　元卿进来就看到如此努力的洛韵惜，真不知道是该笑还是该哭了，一个女人意志力这般的强悍，说真的，让他这个男人都有些自愧不如，都觉得自己不配称为男人了。

　　元卿进来了，洛韵惜自然是看到了脸上带着笑意看向元卿，对着元卿招了招手，脸上的笑意更深了：“元卿，赶紧过来啊，我早就想找你了，好久没弄药物，可急死我了！”

　　“你啊，就是闲不住！”元卿温和的声音响起，不过他也闲不住呢，他也一样。

　　这骨头断了就该好好休息，不说男子才这么几天下不了床，她还是个女子更不该。

　　只不过洛韵惜是真心躺不住，这躺的日子可不是一两日，洛韵惜不喜欢躺着，躺着特难受，而且洛韵惜还有事想做呢，她可不想成米虫。


第166章 还不滚过来

　　“得了，这话我可不爱听了，个个都这样说，但你们别忘了我这人闲不住，而且我也算是学医的，我自己的身子我比谁都清楚。你来这不会只是跟我说这些的吧，若是说这些你便回去吧，我还想让自己的耳朵清净清净！”洛韵惜嘴角带着笑意开口道，显然那样的话是真的很不想听了，甚至已经是反感了。

　　“皇后娘娘，您想说什么便说，若是微臣能做到的一定尽力！”元卿嘴角带着温和的笑意，他知道云轩寒的意思，不就是过来给皇后解解闷的。若是没遇见洛韵惜之前他或许还不大乐意，不过跟洛韵惜聊天他不会有压抑反而放松。

　　“这可是你说的，我想知道最近江湖上传言的一些事是何人传出？”洛韵惜嘴角带着笑意看着元卿道，直截了当，当然，就算洛韵惜没有指名元卿也是知道的。

　　“昆仑派跟崆平派，这两派联手跟苍冥派对立，他们一直想要取代苍冥派成为武林第一大派，这事已经被我联合侍香压下了，皇后娘娘尽可放心！”元卿温和的声音响起了。

　　洛韵惜没有说话而是看向了元卿，想要从他的眼神中看出什么，想要知道他是不是知道了什么。当然，苍冥派的事当初洛韵惜拿下就是为了还给侍香跟侍书，她做到了，苍冥派如今是侍香跟侍书的，她并没有涉及其中，不过如今苍冥派不能有事，毕竟侍香跟侍书是自己的人，能帮一定帮。

　　“皇后娘娘莫要觉得不自在，我只是想为轩寒跟皇后娘娘分担，我是何样之人难不成娘娘还不清楚？”知道洛韵惜在担忧什么，元卿嘴角带着笑意道。元卿知道洛韵惜是异能者之事，也知晓洛韵惜有些事在进行，不过洛韵惜不说那他便不会开口说任何。

　　“怎么，本王跟雅丽公主都进不得了？”这时院落外响起云轩宇的声音，洛韵惜暗叫不好，元卿同样眉头紧蹙。

　　洛韵惜毕竟此刻脸上都是汗水，还有苍白之色，若是知晓骨头断了，保不准就牵连到别的地方去了，洛韵惜不想惹麻烦。

　　洛韵惜跟元卿对视一眼，两人都眉头紧蹙，两人都知道现在若是让云轩宇进来实在太不明智。

　　“皇后娘娘，你准备怎么做？”元卿知道洛韵惜现在这个样子见云轩宇只会让云轩宇有所怀疑，让云轩宇怀疑到别的地方去可就不好了，云轩宇不是善类，多一事不如再添一事，混淆视听。

　　毕竟若是云轩宇拿洛韵惜骨头断裂说事，这不是好现象，也不能让云轩宇知晓，只是若是不让云轩宇进来也不大可能，云轩宇会硬闯进来。

　　“还能怎么做，你觉得云轩宇今日若是没看到过我会离开？”洛韵惜无奈的翻了白眼，清澈明媚的眼里尽是厌烦之色。洛韵惜明白的很，云轩宇来的目的很简单，玉玺，对的，云轩宇就是来找玉玺，上次没有找到，所以这一次又来了，真是锲而不舍啊。

　　“皇后娘娘，你现在还不能动，若是让他们发现，你身上的伤一定会被云轩宇当成一个话题，而且他要的就是玉玺，我相信这一点你是知道的！”知道洛韵惜心里明白的紧，但元卿还是不忘开口。云轩宇这个人的心思也不简单，若是让他有所察觉那就一发不可收拾了，元卿现在也想不出一个好办法。

　　玉玺是什么用途大家心里清楚，云轩宇找不到，想要从洛韵惜这里得到线索，所以一而再再而三的来，当然，如果让云轩宇知道洛韵惜受伤了，他会从中找事，因此洛韵惜跟元卿才在想办法，不过洛韵惜已经想到了。

　　“无妨，我们就演一场戏让他们看看！”想到了什么，洛韵惜嘴角扬起了邪魅的笑意，她知道该怎么做了，只是自己要冒一些风险而已。

　　“娘娘，不可，若是再伤着就会落下病根！”洛韵惜的眼神让元卿知道她要做什么，当下反对道。

　　“你认为还有什么办法比这来的更实际的，放心，我信你！”洛韵惜嘴角染上笑意看着元卿，“我信你”三字阻止了元卿还想开口的意思。

　　洛韵惜的话让元卿眉头紧蹙眼里尽是不解，是不明白洛韵惜为何说信他，让他有些不知所措，这是他兄弟的媳妇儿，他可不能让这兄弟的媳妇儿出事啊，不然他怎么跟自己的兄弟交代啊。

　　“元卿，来吧，演一场好戏给他们看看！”洛韵惜站起了身子看着元卿道。“娘娘，我不会让你失望的！”元卿也知道时间紧迫，眼里跟话语里尽是坚定之色，现在恐怕也只有这样做才不会让云轩宇怀疑，只能这样冒险一试。

　　洛韵惜跟元卿相似一眼，元卿便上前恭敬道：“得罪了！”

　　之后元卿便打横抱起洛韵惜，把洛韵惜放到了屋顶上，然后自己飞身而下。洛韵惜在屋顶上元卿在下面，洛韵惜可以清晰的看着院落门口站着的云轩宇跟木雅丽，云轩宇好像要硬闯进来。

　　“皇后娘娘，您这是做什么，快些下来，皇上让微臣请您过去呢，上面危险，快些下来！”元卿担忧的看了眼洛韵惜便故意扯着嗓子大叫道，这声音恐怕连门外的侍卫都听见了吧，而元卿要的就是这种效果，让云轩宇立马硬闯进来。

　　洛韵惜眼角余光看见云轩宇听到元卿抬头看向了她这边，嘴角露出笑意道：“本宫想看风景，等会就下来！”

　　“娘娘，上面危险，微臣这就带……”“啊……”不等元卿说完话，洛韵惜就惨叫一声，整个人从屋顶摔了下来。

　　洛韵惜的惨叫声还有摔下去的样子吓得云轩宇、木雅丽还有门口的守卫一跳，所有人都赶紧冲进去救洛韵惜，怕洛韵惜有个万一。

　　底下的元卿眼睁睁的看着洛韵惜从屋顶摔下来却迟迟没有出手，他现在还不能接洛韵惜，他不能让洛韵惜真的摔下来却又不得不让云轩宇亲眼看见洛韵惜是真的摔下来而他没有接住。洛韵惜信他，他便不能让她失望，这场戏要演足了。

　　眼见洛韵惜要摔倒地上，元卿一掌打向一旁的小桌子上，小桌子顿时四分五裂，而洛韵惜也在这时摔了下来，元卿赶紧运用内力拖住洛韵惜的身子不让洛韵惜真的摔在地上。洛韵惜的身子原本急速下降，但因为有元卿的内力护着慢了些。

　　而等云轩宇等人进来正好看见洛韵惜摔在了地上，桌子都被摔得四分五裂，元卿赶不及救洛韵惜，手还伸在半路已经来不及了。

　　洛韵惜低着头在没人看到的情况下嘴角扬起了笑意，虽然没有真的摔下，不过为了逼真还真的撞上了。

　　“啊，疼，好疼，啊……”洛韵惜的叫声让震惊的人都回过了神，赶紧走到洛韵惜面前。

　　元卿自然早就上前，在没人看到的情况下担忧的看向洛韵惜，元卿很明白他虽然用内力拖住洛韵惜不让从屋顶摔下却也真实撞到地上，怕是有些疼。

　　洛韵惜知道元卿担忧他，赶紧在无人看到的情况下给了元卿一个无事的眼神，虽然有点疼但她能忍受，这样总好比比云轩宇接触的好。这下好了，皇后娘娘从屋顶摔下的消息可以让她光明正大养伤，以免日后还的藏着掖着了。

　　“娘娘，您还好吧？”元卿焦急的声音响起。

　　“皇后娘娘，您，您怎么样了？”木雅丽有些咽哽的声音响起，泪水已经在眼眶里打转了，眼里尽是心疼。

　　当然，这泪水，这心疼可都是假的呢，而她心底想的是，洛韵惜该不会是跟云轩寒吵架，然后想不通，自杀了？如果真的是这样，那太好了，真的是太好了，洛韵惜也有今日，哼，洛韵惜就是不能好过。

　　一旁冲进来的侍卫都不知所措了，皇后娘娘受了伤从屋顶摔了下来，他们这些做侍卫怕是逃脱不擅离职守了。

　　云轩宇没有说话而是查看洛韵惜的伤势，那一脸的惨白还有冷汗可以看出洛韵惜伤得不轻，怕是断了骨头。那惨白的脸色依旧美得动人心魄，沾了水的发丝粘在脸上透着诱人的风情，云轩宇的脑海里把洛韵的容颜跟第一次见到洛韵惜时的容颜都重合在了一起。

　　“疼，疼死了，啊，好疼，疼……”见云轩宇眼里有的别的情绪，洛韵惜赶紧大呼出声打断云轩宇的思绪。

　　“还不快宣太医给皇后娘娘看看！”云轩宇回过神赶紧开口道，他还想从洛韵惜嘴里得知玉玺在哪呢，他一定要找到玉玺，否则那边不好交代。

　　“是，属，我这就去找太医！”一个侍卫回神赶紧跑出去了，一刻也不敢怠慢。而其他人都不知如何是好，不敢轻易触碰洛韵惜。

　　云轩宇不会傻傻的等太医来，上前伸手就要把洛韵惜打横抱起。不过手刚伸出就被人拦住了，只听见元卿温和却带着担忧的声音响起：“宇王爷，皇后娘娘从那么高的地方摔下怕是已摔断了骨头，你这样冒然上前会让娘娘更痛！”

　　“哼，你还好意思自责本王，当时你就在这，你为什么没有接住皇后，难不成你是故意的！”云轩宇冷哼一声，看着元卿怒骂道，有意无意指责元卿。不知道为什么，看到洛韵惜也从高处摔下来，他竟然起了恻隐之心。

　　“是，本相是没有接住皇后娘娘也有错，本相会亲自跟皇后娘娘、皇上赔罪。不过不管如何现在你也不能动皇后娘娘，该让太医来看看方才可动，皇上怕是也该过来了！”元卿看向云轩宇温和的声音响起，话语尽是坚决之意。

　　“惜儿！”这不，元卿的声音刚落下，云轩寒带着怒意还有担忧的声音响起，话音刚落下人也走到了洛韵惜身边，那速度快的让人看不真切。也就在下一刻，地上的洛韵惜已经被云轩寒打横抱在怀里，没有人看到云轩寒是怎么出手的。

　　“啊，寒，好疼，疼……”洛韵惜是真的疼，因为云轩寒这个该死的家伙竟然暗自使了力，原本不是那么疼被他一弄疼得她哇哇直叫了。

　　云轩寒没说话只是瞪了眼洛韵惜，他知道洛韵惜这样做只是为了保全她自己，只是这方式他不喜欢，却又不得不如此做。

　　“啊，好疼，疼……”洛韵惜是真的受不了了，云轩寒这个该死的家伙竟然还在使力，他这不是给她伤上加伤。洛韵惜不悦了，狠狠的瞪着云轩寒不让他再使力了。可是云轩寒的力道却更重了，洛韵惜疼得就要从他怀里跳了起来。

　　只是洛韵惜才刚有想法、刚有行动就被云轩寒紧紧的抱在怀里，冷冷的声音响起：“别动！”

　　云轩寒的语气还有那冰冷孤傲的眼神让洛韵惜明白他在生气，而她不能惹他，不然后果不是她能承受的，就像上次差一点就被这个家伙给吃了。

　　洛韵惜的叫声没了，云轩寒就这样抱着洛韵惜进去，而太医也火急火燎的跑了过来。云轩宇、元卿跟木雅丽等人都留在原地没有动，云轩寒在生气，这一点云轩寒没有掩饰他们都感觉到了，不过他们之后还是缓慢的跟了进去。

　　不让元卿动手是要让云轩宇等人相信洛韵惜是真的在这一次受伤了，别无其他。

　　在寝宫里，洛韵惜被云轩寒放到了床榻上，不过洛韵惜的半个身子还是被云轩寒紧紧的抱在怀里不让动。

　　云轩寒的周身都在蔓延着冰冷让人不敢靠近的气息，几个太医站在不远处不敢靠近了，身子在颤抖，后背发凉。

　　洛韵惜看着太医胆怯的样子心里不禁为自己担忧了，这个该死的云轩寒向来不听别人的解释，若是等会跟她算账就太不合算了，她没做错。

　　“还不滚过来！”云轩寒冷冷的声音响起，这话显然是对太医说的。

　　几个太医自然不敢逗留，你看看我看看你最后决定一起上前。几个太医一一为洛韵惜诊断得出的结论都是洛韵惜摔断骨头，怕是要好些日子养伤好些日子不能动弹。

　　“皇后娘娘，你这是爬到屋顶上做什么，看看你这样子。你可是女儿家家的，这爬上爬下不雅不说，这又摔断了骨头，如此，伤筋动骨一百日，皇后娘娘这是准备就躺着不动了？过两日可是我跟雅丽公主的大婚，看样子皇后娘娘是动不了了，而我们貌似也不适合在这个时候大婚了！”云轩宇突然说了这么一席话，一席让洛韵惜跟云轩寒、元卿包括木雅丽一愣的话题。

　　这什么意思，什么叫做不大婚了？不适合在这个时候大婚了？

　　其中木雅丽的反应最大，她想要嫁给云轩宇，也一定要嫁给云轩宇，她要成为宇王妃，可云轩宇说大婚不适合举行了，不，不，要举行，一定要举行，只是木雅丽却知晓现在的她不适合开口，她等，她等。

　　“你说什么，宇王爷，你可千万别开玩笑，你没看到雅丽公主的脸色有多难看了吗？你可不能辜负雅丽公主了，人家可是青木国的公主呢！”听到云轩宇的话，洛韵惜猛地抬起头，故作一脸震惊的看着云轩宇，更是让众人看向木雅丽。

　　而木雅丽，愤愤的脸色自然是没有好转的，而且根本来不及好转，因此她的愤怒、不甘全部被大伙儿看到了，木雅丽一瞬间变成了无地自容，低下头，连抬头都不敢抬头了。

　　当然，众人在木雅丽身上的视线只不过是一下子而已，毕竟，他们从来没把木雅丽当成过主角。

　　“惜儿，别人的事别人自个会解决，你关心好自己的事便是，宇王做事自个有分寸，你看好自己便是，不会武功上什么屋顶，那些侍卫都是干什么用的？你的婢女呢？死哪去了，主子受伤害不见人影，这样的人留着何用！”云轩寒带着愤怒的声音响起，话语里尽是冰冷。

　　“寒，不关她的事，是我让她去做些吃的给我，你若是要怪罪于她就连我一起降罪得了！”洛韵惜赶紧开口道，还想再说什么却叫出了凄厉的惨叫：“啊，疼，疼！”

　　洛韵惜的惨叫所有人都看了过去，都一脸疑惑的看着洛韵惜跟云轩寒了。

　　“顾好自己的事！”云轩寒冷冷的声音响起，话语里还尽是迫人的气息。不等洛韵惜说什么，门外的李公公那尖细的声音响起：“太上皇、邱太贵妃、西金国太子、西金国公主到！”

　　话音一落，四人都一一快步走了进来，走到床榻前，神色各异。

　　洛韵惜跟云轩寒还有元卿对视一眼，不明白许久未见的惠武帝来做什么，是来者不善还是故意来找茬。

　　“皇后，怎么样了？怎么会从屋顶摔下来呢？”正当洛韵惜等人猜测时，惠武帝一脸担忧开口道。

　　所有人的视线都在洛韵惜的身上了，因此洛韵惜是焦点，是原点。


第167章 西吹雪

　　“就是，皇后这是怎么了，好端端的怎么就从屋顶摔下来了，看样子还不是很严重！”邱太贵妃的嘴角带着笑意道，脸上虽然是友好的笑意但话语里却不见得。

　　一旁的西吹焰跟西吹梦都没有开口，只是静静的站在一旁看着。

　　“谢谢父皇的关心，至于邱太贵妃的话我只能说是不小心，也正好遇到了不顺心之事这才会慌了神！”洛韵惜那惨白的脸色染上无辜道，清澈明媚的眼里尽是委屈。这样的洛韵惜谁又舍得多说一句重话，再说就算看不惯洛韵惜也不能说。

　　“什么事不顺心，你可是凌云国的皇后娘娘，谁还敢让你不顺心啊！”邱太贵妃嘴角带着笑意道，话语里尽是嘲讽之意。

　　“邱太贵妃，这就该问你了！”洛韵惜一脸无辜的看着邱太贵妃，说出来的话却让所有人都一脸震惊的看着她。

　　“你，你胡说什么，哀家，哀家怎么可能会对你不利，怎么可能会对你做什么，你不可污蔑哀家，哀家什么都没有做！”所有人的视线转向了邱太贵妃，这让邱太贵妃一脸恼羞成怒的瞪着洛韵惜极力澄清，那激动的样子有嫌疑哦。

　　看到这样的邱太贵妃，洛韵惜并没有急着说什么，反而很享受邱太贵妃那焦急的样子。说实话邱太贵妃看不惯洛韵惜之事还有多少人不知道，就算现在她没有对洛韵惜做什么，但这激动的神情只会让她的嫌疑更大，只会让人更怀疑。

　　邱太贵妃见洛韵惜不开口那些人又用异样的眼光看着她，便急这开口道：“皇后，你说话要讲求真凭实据，哀家没有对你做什么，你，你不可污蔑哀家。皇后，你，你快说为什么要污蔑哀家，快告诉他们哀家什么都没做，快说啊！”

　　“邱太贵妃，注意你的言行举止！”惠武帝见自己的妃子这幅模样，冷冷的声音响起，话语里尽是不悦。

　　“太上皇要为臣妾做主，臣妾没有对皇后做什么，是皇后污蔑臣妾！”见惠武帝对自己不悦，邱太贵妃赶紧看向惠武帝道，根本忘了洛韵惜真的什么都没说，反而是她自己自乱阵脚。

　　“没有做什么你着什么急，闭上你的嘴！”惠武帝瞪了眼邱太贵妃，冷冷的声音响起，看起来似乎对邱太贵妃已经很不耐烦了。

　　而邱太贵妃不敢说话了，这里没有一个人给她面子，她这个邱太贵妃当的真窝囊，都是这个该死的女人。

　　“父皇，邱太贵妃没有做什么，只是儿臣夜间做了个梦而已！”见邱太贵妃不说话了，洛韵惜才缓缓的开口道，及时替邱太贵妃“解围”。

　　“晚上没睡好，今日又受了伤，睡吧！”一直没开口的云轩寒冷冷的声音响起，话语里尽是不容置疑，抢在所有人要开口前把话都给堵住了。

　　同样没说话的云轩宇、元卿、西吹焰等人眉头轻轻蹙起，眼见的余光看向了惠武帝。

　　“呵呵，看来皇上真的很宠爱皇后，这样就能让人放心多了，你的父亲也会安心的，他……”下面的话惠武帝没有再说下去，但所有人都知道惠武帝接下去要说的是什么，而惠武帝在这个时候说这些又是什么意思呢。

　　“谢谢父皇的关心，原本这阵子儿臣该回洛丞相府省亲的，如今都已经过去这么久了，再不回去也该让人说闲话了，等我身子好了些，我该回趟洛丞相府了！”听到惠武帝说起这话，洛韵惜清澈明媚的眼里染上了薄薄雾水，我见犹怜。

　　“惜儿，我陪你回去！”云轩寒话语里尽是不容置疑，不给任何人反驳的机会，不是商量而是做了决定。

　　“皇上，最近朝中事情比较多，你不适合出门！”在云轩寒的声音刚落下之际，惠武帝不赞同的声音就响了起来。

　　“有元丞相在，有什么可可的，更何况朕不是一去不回，只不过是出去一日而已！”云轩寒冷冷的声音响起，不容他人拒绝。

　　“谢皇上对微臣的信任，微臣一定不会辜负皇上的信任！”被点到名的元卿温和的声音响起，话语里却尽是坚定之意。

　　云轩寒的话跟元卿的话都在告诉在场之人，这事就这么定下。

　　况且只是出宫一趟而已，并没有什么特别的，当然，从古至今，还没有一个皇上陪自己的皇后回门省亲的，这倒是真的，而云轩寒如今要陪洛韵惜回门，虽然已经时隔多日，但这是洛韵惜第一次回去，也算是回门省亲，这绝对会轰动四国的，更是会让别人说凌云国的皇上宠妻无度，这样的传言不好，很不好，惠武帝不喜欢，但却没办法阻止云轩寒。

　　“父皇，元丞相是个不可多得的人才，凌云国有这样一位丞相简直是如虎添翼，您就不必担心了。皇上跟皇后娘娘感情深厚，这若是分开了会让两人牵肠挂肚，还不如一块去了！”一直没开口的云轩宇嘴角带着笑意开口，没有人知道他心中究竟想的是什么。

　　而且这话说的，什么叫住“牵肠挂肚”，是在变相的说洛韵惜是狐狸精转世吗？说云轩寒是一日都离不开洛韵惜了。

　　当然，云轩宇爱怎么说这是云轩宇的喜好，不过牵扯上洛韵惜，洛韵惜不高兴了，云轩寒更不高兴。

　　“朕会照顾皇后，你们可以回去了！”云轩寒下了逐客令，不管对谁都没有好脸色，自然洛韵惜除外。

　　“皇上，本太子跟梦儿都来了，梦儿是来和亲的，可皇上却什么表示都没有，本太子现在是来想让皇上给个交代，把梦儿交托好本太子也该回去了！”事情告一段落，西吹焰这才开口，话语尽是强硬。

　　“我们之间的谈话已经明确的说过，若是公主无意那就没什么好继续下去的，公主若是想要回去便回吧，若是想要留下做客朕自然会好生招待！”云轩寒冷冷的声音响起，头却连抬都没抬，一直看着洛韵惜。

　　而洛韵惜什么都没说，或许她已经知道云轩寒的打算了，她做好一个病患该做的事就成了。

　　至于和亲，她从来都没有在乎过，她相信云轩寒，当然，云轩宇站在这，想必也是想要看看自己的反应吧，只可惜，她是病患，她没反应。

　　“皇上，梦儿不想回去，梦儿想留下来照顾您，您就收了梦儿吧！”一直没开口的西吹梦楚楚可怜道，就差跪地了。

　　这个女子，很大胆，确实很大胆，一个黄花闺女，一个金枝玉叶，竟然这么卑微的求一个男人，不得不说很少人能做到这般，只能说西吹梦对她自己很狠，更是个狠角色。

　　而这一刻，洛韵惜才去看这个女子，西金国的六公主第一美人、第一才女，西吹雪的姐姐。

　　褐色褐色的眸清澈见底又不失明媚，却透着神秘，另人无法琢磨，如柳般的秀眉，眉宇眼角满是甜甜的笑，水灵得能捏出水来，小巧精致的鼻子，如樱桃般轻薄如翼的小嘴，荡漾在精致无暇的脸上的笑颜，妩媚动人，集万千风情与一身，诱惑着人心，白皙的皮肤有两团淡淡的红晕，婴儿般的皮肤吹弹及破，刹是可爱，丝绸般墨色的秀发随意的飘散在腰间，身材纤细，蛮腰赢弱，显得楚楚动人，三千青丝撩了些许盘成发髻，其余垂在颈边，更衬那白质修长的勃子。长得的倾国倾城，风华绝代，疑是从天而来的仙女清丽出尘，略施粉黛便天姿国色，艳冠群妍。整个人秀美如画，清丽如仙。粉色繁花宫装，外面披着一层粉纱，宽大的衣摆上锈着金丝，额前有着一快月形的、雕刻着细细的神秘且古老的花纹的暗红色水晶，头上插着红玉珊瑚簪，莲步摇微微颤动，衬得别有一番风情美丽可人姿。

　　大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱。低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉簪子，花容月貌出水芙蓉。楚楚可怜，动人不已，就算是女子看了，也于心不忍。

　　而这样的女子当真很美，就是木雅丽那般的美人因为种种原因，因为给人先前的影响不好，这不，硬生生的给西吹梦比下去了。

　　说实在的，木雅丽跟西吹梦的容颜其实是不相上下的，只不过是现在看起来西吹梦给人的感觉更好、更美而已。

　　但对洛韵惜来说，西吹梦比木雅丽危险，真的是一个接着一个女子大胆的追求他的男人呢，而且一个比一个更让人忌惮，啧啧啧，她的男人果然是人间极品啊，否则这些个大美人怎么就这么不知礼义廉耻、害怕就要追着她的男人不放呢，麻烦啊，麻烦。

　　这一刻，洛韵惜看了眼云轩寒，而云轩寒一直看着洛韵惜，洛韵惜想的是什么，他都知道，而他对那个西吹梦没有任何感觉，这一点洛韵惜也知道，所以他不怕洛韵惜误会什么，行得正坐得正，没什么好怕的。

　　“西金国公主，朕说过朕这一生只会有皇后一个妻子，你做什么都是徒劳的！”云轩寒不着痕迹的拒绝，视线依旧只看着洛韵惜。这话表明上是对西吹梦说的，但洛韵惜知道这是对她说的，云轩寒这是在告诉她，他只爱她一个，只有她这么一个妻子，这是变相的再次向洛韵惜表白了呢。

　　“皇上，梦儿不求什么，梦儿会好好服侍您跟皇后娘娘的，请您留下梦儿吧！”西吹梦眼里已泛着泪花又转向洛韵惜道：“皇后娘娘，梦儿不会跟您抢皇上的，梦儿只想留下来照顾您跟皇上，您就答应让梦儿留下吧，梦儿求您了！”

　　西吹梦说着就向洛韵惜跪了下来，这举动让满屋子的人脸上的神情各异，有看好戏的、有震惊的、有无奈的、有不屑的、有激动的……总之所有的情绪都有，所有人都在等洛韵惜的回答，想看看这个发过誓言的皇后是要拒绝还是答应。

　　“西金国公主，你爱上谁是你的事，至于你爱的那个人不是本宫，本宫也做不了主。你爱上谁就跟谁说去，像你这样温柔大方、沉鱼落雁之貌哪个男人看了不心动。不过本宫是女人不是男人，你也求错了人！”洛韵惜一脸的无奈道。

　　“皇后娘娘，只要您能答应，皇上就一定会听您的，就当梦儿求您了，日后梦儿定会给您当牛做马报答您的！”西吹梦一边给洛韵惜磕头一边一脸坚决道，这样子就像是洛韵惜要是不答应她就不起来了，大有就这样跪死的打算了。

　　“皇后，这梦儿也是个好姑娘，你就答应了吧，皇家需要开枝散叶，你不能让皇上只守着你一个女人！”邱太贵妃又忍不住开口了，话语里尽是强硬之意，大有逼着洛韵惜答应一般，那神情就像是洛韵惜要不答应就吃了她一般无二。

　　“邱太贵妃，这事轮不到你多嘴，你可以走了！”云轩寒对邱太贵妃没有一点多余的感情，冷冷不容置疑的声音响起了。

　　邱太贵妃被云轩寒的语气气的无分寸，差一点晕厥：“皇上，哀家可是你的长辈，哀家说的也都是实话，难道为皇家开枝散叶是错的？难道凌云国还比不上一个女人？”

　　“邱太贵妃，你先回宫！”惠武帝赶在云轩寒开口前对着邱太贵妃冷冷道，他今日来的目的只想确定洛韵惜是不是搞什么鬼。若是，他要改变自己的态度要好好掌控洛韵惜，若不是，那么他就没必要跟这个女人客气什么，就更不能放过这个女人了。

　　“太上皇，臣妾……”“回去！”惠武帝的话语里尽是不耐，眼底尽是杀意。

　　邱太贵妃不敢多说什么，给惠武帝行了礼便赶紧离开了，离开前还不忘狠狠的瞪了眼洛韵惜。洛韵惜倒是没多大的反应，不过她清楚惠武帝的转变一定带着什么目的。

　　“西金国太子，若是无事便回去休息！”云轩寒冷冷的声音响起，这次抬头看了眼西吹焰，眼里尽是冰冷。

　　“皇上说笑了，本太子怎么可能会无事过来，本太子这不是带着西金国的公主过来向皇上讨个说法，这说法还没有个结果呢！”西吹焰冷冷、高傲的声音响起，视线却一直看着洛韵惜，想要知道洛韵惜现在怎么样了，还好吗？

　　“西金国太子，朕说的还不够明白！”云轩寒已经不想纠葛下去，话语里尽是不可一世的冰冷。

　　“梦儿，你听清楚了没，凌云国皇上不要你，你还要这样没脸的留下，我们西金国丢不起这个脸！”听到云轩寒如此说，西吹焰的语气拔高，就像是故意让所有人听见一般，让所有人下不来台。

　　“太子皇兄，梦儿爱上了凌云国皇上，这辈子非凌云国皇上不嫁，您就让梦儿留下吧，梦儿别无他求只求能留在凌云国皇上身边。太子皇兄，您就让梦儿留下吧，当梦儿求您了！”西吹梦看向西吹焰楚楚可怜道，话语里尽是坚决。

　　西吹焰看到这样的西吹梦不说话了，脸上尽是不悦之色。

　　云轩寒自始至终看着洛韵惜，而洛韵惜则是这边看看那边看看就是不看云轩寒。云轩宇、元卿、惠武帝还有木雅丽脸色各异，不过这几人都没有开口，都不适合开口。

　　“皇上、皇后娘娘，梦儿求你们了，求你们留下梦儿吧，梦儿什么都会做，一定不会让你们觉得心烦的，梦儿只想留下！”西吹梦苦苦哀求着洛韵惜跟云轩寒，那张绝美的脸上已都是泪水，楚楚可怜的样子让男人想搂进怀里安慰。

　　“皇上、皇后，这西金国皇朝的公主也是个可人儿，不如先收下！”一旁站着没开口的惠武帝一脸慈祥的开口道。惠武帝想到自己来的目的，是想知道洛韵惜是不是准备做什么小动作，这样他好做下一步准备，以免到时被人害死。

　　“呵呵，父皇说的是，这西金国公主模样上等确属难得，寒收下便是福分！”听到惠武帝的话，洛韵惜嘴角带着笑意道，刚想再说什么“啊”一声惨叫让洛韵惜住了嘴，原本就惨白的脸色变得更白，就像是一个透明的瓷娃娃般易碎。

　　“皇后娘娘看来摔得不轻啊，是不适合多聊了！”云轩宇嘴角带着冷冷玩味的笑意开口道，他现在是巴不得云轩寒娶不了西吹梦，现在开口也正是时候。

　　当然，西吹梦是一定还要缠着云轩寒的，这样接下来的故事才会更美丽、更动人。

　　“皇后娘娘，您还是多休息吧！”一旁一直没说话的木雅丽也赶紧开口，一脸担忧道，想上前又害怕云轩寒那迫人的气息。

　　当然，木雅丽这个高人主动忘了之前她的神情有多痛恨洛韵惜，而她喜欢多变，这是人之常情，没有什么好奇怪的，也没有人会去在意木雅丽，但木雅丽恨洛韵惜。


第168章 别样的惩罚

　　“看来皇后摔得不轻，赶紧上药吧，你们都先回吧！”惠武帝知道在场这几人的心思，嘴角染上慈祥的笑意开口道。

　　“儿臣先行告退，儿臣赶明儿给父皇请安！”云轩宇嘴角带着笑意看着惠武帝，眼底的阴霾之色中有了不屑，木雅丽也跟着行礼，随后两人便离开。

　　之后西吹焰、元卿跟西吹梦都离去了，惠武帝却没有走，嘴角带着慈祥的笑意道：“异能者近来可好？”

　　“父皇，儿臣叫洛韵惜不叫异能者！”洛韵惜清澈明媚的眼里尽是无辜之色看着惠武帝，话语尽显委屈，没有丝毫迟疑便答话了。

　　云轩寒不说话也没有抬起头，只是用眼角的余光看向惠武帝，他知道这许久未出来的老狐狸今日会出现定是不简单。从他刚刚说到“异能者”三字便已经表明他出现是为了什么，看来这老不死的还想卷入是非，想自己当皇上。

　　异能者的身份，洛韵惜的身份，这一点不说云轩寒知道，惠武帝如何不知，只是却没有人会这么直呼其名的称呼洛韵惜，而洛韵惜自然也是不回应的。

　　云轩寒不动声色，他倒要看看惠武帝要做什么，一直以来他都在暗中观察惠武帝，不过惠武帝就跟一般的帝皇一样没什么特别的。云轩寒总觉得惠武帝不简单又查不出什么，以这次的事看来，恐怕与洛韵惜是异能者的身份脱不了干系了。惠武帝还想要靠他的媳妇儿做什么？老不死的，当初，是他害死了他的母妃，这份罪若是要提，那就让他给母妃陪葬去。

　　云轩寒并没有表露自己的心事，不看惠武帝，只是紧紧的抱着自己的媳妇儿。

　　“哈哈哈，是父皇老了口齿不灵清了，惜丫头莫要见怪！”惠武帝大笑出声道，一脸懊恼自己口齿不灵清，就像真的是口齿不灵清。

　　“父皇哪里老了，父皇还年轻着呢！”洛韵惜嘴角染上笑意开口道，随后又道：“父皇身子好，不像儿臣，儿臣现在只能躺着了！”

　　“父皇，你也该回去休息了，皇后该上药了！”云轩寒冷冷的声音响起，不知道为什么，他能察觉到惠武帝这是在探究洛韵惜的身份。若是照这样看来，惠武帝准备做什么了，而且跟他的媳妇儿有关，他不介意弑父，毕竟这样的父亲他从来没有拥有过。

　　“呵呵，好，能看到你们如此恩爱父皇也放心了，父皇该走了，等下次再来看你们！”惠武帝嘴角带着慈祥的笑意，在离开前又意味深长的看了眼洛韵惜，嘴角慈祥的笑意更甚道：“异能者，哦不，父皇又口齿不灵清了，好好休息！”

　　惠武帝干脆也步纠正了，不，不是不纠正，而是再一次叫出“异能者”只是想要看看洛韵惜的反应，就算没反应，至少也是个提醒。

　　惠武帝离开了，洛韵惜想要撑起身子坐起来却被云轩寒紧紧的摁住不让她动，冷冷的声音响起：“你的脑子只能想到这种愚蠢之极的办法！”

　　“什么啊，愚蠢之极，你倒是给我想想！”听到云轩寒的话，洛韵惜眼底尽是不悦，话语尽是不屑道。

　　“做错事还有理了！”洛韵惜的不服气让云轩寒心底的不悦更甚，冰冷孤傲的眼底带着薄怒。

　　云轩寒生气，只是因为洛韵惜在做伤害她自己的事，他不能容忍他的媳妇儿再受伤，他更痛恨他自己，若是他够强，根本不会让自己的媳妇儿受伤，都是自己的错。

　　云轩寒眼底尽是自责，想要说什么，但想着洛韵惜日后还会有这样的方式让她自己受伤，他就要狠下心来，绝对不能让他的媳妇儿再做傻事了，他心疼。

　　“我哪里做错了，我没有让自己受伤，反而是你把我弄得伤上加伤，难道你不知道我骨头断了吗？还抱得那么紧！”洛韵惜平静的声音响起，话语尽是冷言冷语，说的却也是实话。

　　云轩寒没有说话就这样看着洛韵惜，虽然他知道有元卿在洛韵惜不会受伤，不过就是因为洛韵惜对元卿的信任让他很不舒服。他知道这两人不会出什么事，就是心底不悦，就是憋着口气，他小气，他吃醋，他都承认行了吧，可他就是太在乎洛韵惜。

　　“怎么不说话，你倒是说啊，我哪里做错了，是错信了元卿？”洛韵惜看出了云轩寒心里的想法，步步紧逼，不准备息事宁人了。

　　洛韵惜的话让云轩寒冰冷孤傲的眼里闪过一丝笑意，先前的不悦似乎少了很多。只要是洛韵惜，怕是真要生气也难，生不起来，打不得骂不得舍不得。

　　“寒，若是当时我不相信元卿，那么下场就只有一个，被云轩宇识破然后让全天下的人都知道咱们拿了青木国的玉玺，还有，你的皇后娘娘是小偷。当然，这东西不是我拿的，不过别人可不会以为我是无辜的。然后呢，之后呢，之后就会有更多的人来探究我！”洛韵惜一字一句道，有事说清便好。

　　洛韵惜知道云轩寒没有恶意，而有些话明说有些话却说不得，她们身后都有各自的实力，这一点没人说过要摊牌，那便这样也好，留有余地。

　　玉玺的事，不需要云轩寒多说什么，洛韵惜想要知道还是很简单的，不过这玉玺还真的是偶然得到的，是四不像自个吃了，不小心让元卿碰到，知晓四不像死了青木国的玉玺，这不，带回来了。

　　而青木国的玉玺丢了，不管是青木国的皇上还是木清靖等人，他们都不敢大声喧哗，当然，他们也知道青木国的玉玺在云轩寒手上，但没有证据他们不好明目张胆的要，而云轩宇跟木清靖是合作的关系，云轩宇想要得到青木国的玉玺好近而更好的控制青木国，只可惜，云轩寒不给，谁都拿不走。

　　今日，这么些人过来，目的不同，但找惹的人都是一样的，云轩寒不好对付，洛韵惜亦是不好对付，想从她们手里夺过任何东西，那就要看她们愿意还是不愿意了，或者说拿什么东西来换。

　　“惜儿，青木国现在很乱，应当很快便能见分晓！”洛韵惜的话让云轩寒明白，他们现在最该做的是什么，莫要小孩子心性。呵呵，对他说小孩子气，这未免太过，唉，得了，在她面前她想要他是什么便是什么吧！

　　只是这话让没有任何准备的洛韵惜一愣，当然，青木国的事跟颜兮没啥关系，所以洛韵惜不觉得自己该关注什么，不过，洛韵惜不介意多了解点什么。

　　“寒，你知道些什么都告诉我！”洛韵惜不想再隐藏自己的情绪，因为云轩寒已经看到了不是吗？自己就是有好奇心而已，那就大方的说出来，她跟他什么关系啊，他不会介意的。

　　洛韵惜好奇心重，这是人的本性，云轩寒会说，自然是准备告诉洛韵惜的，只不过看着自己媳妇儿这模样，云轩寒想笑，不过他得忍着。

　　“惜儿，男人都喜欢高高在上，你不可能阻止任何人，你想要和平，但那些人都想要一统天下，所以你的那些想法不切实际。我只能告诉你，不久后的将来不但青木国会有所行动就是西金国也会，凌云国跟辰风国也不会例外，至于谁输谁赢日后便知分晓，他们谁都不会停止！”不知道为什么云轩寒还是隐瞒了些，他不想让洛韵惜担忧、难过。

　　他的媳妇儿，他的妻子，该好好生活，担心的事有他一个人担心就够了。

　　“寒，告诉我为什么，为什么你们这些男人都喜欢争着抢着的，你告诉我，若是在我跟皇位之间选一个，你会选什么？”洛韵惜突然开口，虽然她不觉得弱肉强食有什么不好，但若是有一日自己在乎的两个人也要争个头破血流，那样她的心会承受不住，会觉得一切都是假的，她还是不希望自己在乎的人站在对立的位置。

　　“没什么可选的！”云轩寒狂妄、不可一世的声音响起，眼睛一直看着洛韵惜想要从洛韵惜眼中看出什么。

　　这话让洛韵惜眉头轻蹙，刚要开口云轩寒又道：“你跟皇位我都已经得到，你的选择对我来说不需要！”

　　“呵呵，是啊，你还有什么可选，不管是皇位还是我这个人都已经是你的。啧啧啧，当真什么都不用选了！”云轩寒的话让洛韵惜，叹了口气，突然想起。

　　云轩寒是狂妄的，在没有遇到洛韵惜之前，他绝对不会相信自己会爱上一个女人，但是自从遇上洛韵惜后，云轩寒觉得，他世间的中心不再是皇位，而是洛韵惜，是这个女人，让他可以为她放弃生死的女人。

　　洛韵惜，他世间的中心，他的媳妇儿，他要为她的媳妇儿打下一片天地，让他的媳妇儿生活的无忧无虑、自由自在。

　　“惜儿，不要想太多，这不是你的事，至于我们，不管最后的结果是什么，你都是我的媳妇儿，我是你的相公，很多事情你都已经努力过，既然已经努力过就没什么好顾忌好自责的。男人生来就是为了争夺权力，你没有办法改变也无法改变什么，睡吧！”云轩寒温柔却带着强硬的声音响起，话语里尽是不容置疑不给洛韵惜反驳的机会，因为他说的都是事实。

　　洛韵惜没有再说话，她不能否认云轩寒说的事实，很多事就算是她阻止过了却没有任何的效果。只不过若是自己在乎的人站在敌对的角度，要她眼睁睁的看着，可是她真的做不到，她不想面对后果却不得不面对。日后，等到日后便可以知道谁输谁赢，可是她的心却沉到了谷底，她多么希望那一日不要到来，就这样吧，若是那一日到来，怕是会有很多人死去，那一刻的到来，她不喜欢，但说真的，她没办法阻止。

　　人生就是这样很多不如人意的地方，人生就是做不到也做得到，靠人、靠权、靠计谋，阻止不了就顺其自然吧。

　　“惜儿，休息吧，不要落下病根！”洛韵惜想的云轩寒自然知晓，只是他不会说，那些人的死活跟他无关，不过他却不得不为了自己的妻子去管。

　　洛韵惜原本还想开口跟云轩寒说什么的，但最后想想还是算了，就算不想面对又如何，她只能接受事实。那些人不会听她的，皇位太诱人了，就比如她是异能者的身份，也是那么诱人。她的这个公公也对异能者很感兴趣，想从自己身上得到什么好处，呵呵，真是不自量力。

　　洛韵惜没说话，安静的躺在云轩寒的怀里闭上了眼，而云轩寒也没有说话就这样看着洛韵惜。他知道洛韵惜现在一定也猜到惠武帝定是得到了什么消息过来一探究竟，不管是谁他都不会放过，他一定要尽快查处惠武帝是什么人。

　　而回到自己寝宫的惠武帝这边走走那边走走，眉头紧蹙，他知道自己的这个儿媳妇是异能者，可不管这个儿媳妇是不是异能者只要不为他所用，他就杀了，管她是不是他的儿媳妇。

　　惠武帝这人，心底非常不好，而且心机重，如今就算是皇位给了自己的儿子，但是他还是不甘心，他想做背后皇上，呵呵，可惜云轩寒不会是个傀儡。

　　惠武帝一直很喜欢云轩寒这个儿子，只不过就算很喜欢、很宠这个儿子，但他更欢喜的还是他自个，儿子好还不如自己好来的实在，更何况还有那么一个女人在，那个女人，野的很，不受管束，死了才最好。

　　至于那女人异能者的身份，惠武帝自然是想要利用的，毕竟异能者的身份让人垂怜。

　　惠武帝对自己想要得到洛韵惜这个异能者的想法是越来越肯定了，异能者能成为天下的主宰者，但是洛韵惜只不过是个女人，是个女人而已，女人要的是男人，至于男人才能真正的成为这个世界的统治者，他要的不是让异能者统治这个世界，而是要让蝶主助他成为主宰者。

　　惠武帝是有野心的，他的野心不小，只是不知道惠武帝能不能吃下这野心。

　　当然，惠武帝很会利用如今的这个关系，异能者现在是自己的儿媳妇，这一层关系可以好好利用。

　　“火！”惠武帝冷冷的声音响起，一个黑衣人就出现在惠武帝面前。“主子！”叫火的男子恭敬道。

　　“暗中留意皇后，切不可让皇后发现，不得伤害她！”惠武帝冷冷的声音响起，看向火，话语坚决。

　　“是！”火恭敬道，没有问任何话，随后惠武帝便让他回暗处。

　　惠武帝这么做的目的自然是很明显，监视洛韵惜，不让洛韵惜脱离自己的掌控，当然，他在做自己的事，一步一步。

　　惠武帝，这个男人，他很不简单，心够黑，只不过如今已经是年轻人的天下了，他已经老了，不适合了，可他还不知道，不懂。

　　由于洛韵惜摔了，由于洛韵惜不能去参加宇王爷跟青木国雅丽公主还要成王府成思雨的婚礼，这不，延期十日，说是等皇后娘娘能下床在大婚。

　　原本这话有些荒唐的，可青木国的人说没关系，说凌云国的皇后娘娘比较重要，等，等。

　　青木国的人都说等了，成王府的成思雨自然也是等的，宇王府的云轩宇就更不用说了，这可是云轩宇自个说的延期，因此真的延期十日，只盼着洛韵惜能动，能下床亲自为宇王主持婚礼再举行。

　　这不，明摆着不管洛韵惜十日后身上的伤能不能好，她都得下床去为大婚坐镇，否则，这大婚就不举行了。

　　是的，不举行了，这可怎么好，一边是青木国，一边是成王府，若只因为一个洛韵惜而不举行婚礼，那岂不是洛韵惜的过错，届时打仗了什么的，那都是洛韵惜的过了，这摆明就是云轩宇给洛韵惜挖的坑，让洛韵惜跳进去出不来，除非洛韵惜应下。

　　当然，洛韵惜不傻，就算云轩寒有办法用强硬的办法让云轩宇跟木雅丽、成思雨大婚，但那一定是会背负很多罪名，洛韵惜不想，所以，洛韵惜应下了。

　　对此，云轩寒只是“狠狠”的在床榻上惩罚了洛韵惜也便没有再说什么了。

　　不过这在床榻上惩罚指的是亲吻、爱抚，但绝对绝对没有最后一步，这就是惩罚洛韵惜，明明什么都做了，但偏偏不做最后一步，就是要洛韵惜看的着、摸得着、吃不着，让洛韵惜心里痒的很，却不管洛韵惜怎么求云轩寒，云轩寒就是不给洛韵惜。

　　当然，云轩寒比洛韵惜更难受，可云轩寒还是忍了，这样折磨洛韵惜也是折磨他自个，不过他却只能这么做。

　　第二日，云轩寒去上了早朝就回来了，二话不说就抱着洛韵惜接着补眠。

　　对，补眠，什么都不说，什么都不做，只是补眠，只是紧紧的抱着他的媳妇儿补眠，什么都不做。


第169章 许长君成王府

　　洛韵惜不明白云轩寒怎么了，只能开口问道：“寒，你干嘛，我要起来！”

　　“睡觉！”云轩寒只说了这两个字，闭着眼睛，除此之外便没有别的反应了。

　　“你睡，我睡够了，不睡！”洛韵惜伸手就要去推开云轩寒，她不想睡。

　　可云轩寒却紧紧的抱着洛韵惜，不让洛韵惜动分毫，更不让洛韵惜起来。

　　云轩寒挣扎了好久，可她还是被云轩寒紧紧的抱在怀里，连动都不能动，而云轩寒却一个解释都没有，洛韵惜不高兴了，张口咬在了云轩寒的胸膛上。

　　“恩……”酥酥麻麻的感觉让云轩寒不自在的轻哼了声，更是睁开了眼，眼底也染上了情欲，看向洛韵惜，也惩罚性的咬了洛韵惜的耳珠，让洛韵惜也是不由自主的轻哼了声，身子也带着轻颤。

　　“云轩寒，别闹了，我要起来！”说这句话的时候，洛韵惜的声音都变得有些酥酥麻麻的，软的不行。

　　“惜儿，你想要我吗？”云轩寒没有回答洛韵惜的话，而是带着蛊魅的神色看着洛韵惜，在诱导洛韵惜。

　　可洛韵惜却一个机灵，不但没有给云轩寒的蛊魅迷得神魂颠倒，反而更加的清楚了，是的，更加的清楚，清楚的知道云轩寒有这样的举动，肯定有猫腻，她得小心了，不然准被云轩寒这狡猾的狐狸给坑蒙拐骗了。

　　“那什么，我饿了，我得吃饭去了，你不饿可我饿，你不能自顾你自个不顾我！”洛韵惜看向云轩寒，嘴角带着笑意，绝对的真诚、绝对的无辜，让人不忍责备、不忍伤害呢。

　　洛韵惜可没说要还是不要，要不能说，因为她不知道下一刻云轩寒会用什么“要”来对自个，不要，那若是又变成跟昨晚一样的，那她不是更惨，摸得到、看得到却偏偏吃不到，这可不好，受不了，洛韵惜可不要，所以该怎么说她还是得悠着点。

　　洛韵惜可不傻，如今这个回答已经是最好、最明智的回答了，但云轩寒是谁，他要做什么，别人还真做不了，洛韵惜也只能乖乖的被她抱在怀里。

　　“吃吧！”云轩寒看着洛韵惜，脸上的笑容更大，轻轻的亲吻了洛韵惜的额头，就吐出了这么两个字。

　　洛韵惜听到这话，刚开始是有所疑惑的，但想着这样也好，只不过嘴角的笑容刚刚上扬，面前就出现了一盘洛韵惜最爱吃的点心，洛韵惜脸上的笑容僵硬住了。

　　准备的这么齐全？云轩寒这是要搞什么啊？

　　洛韵惜清澈明媚的眼眸里尽是算计，哦不，不是算计，是在想怎么逃离云轩寒的魔掌，这样的云轩寒给人的感觉怕怕的，这是准备要对她做什么坏事了吗？

　　“我想小解！”洛韵惜嘴角微微上扬，调整自个的脸部表情，真诚的很，而且洛韵惜脸上此刻可以说是笑靥如花、要真诚就真诚、要无辜就无辜。

　　看着洛韵惜这样的脸，云轩寒也笑了，笑得眼睛都微微眯起来了，可不知道为什么，洛韵惜觉得，云轩寒这样的笑好危险啊，果然，云轩寒对针对自己了。

　　“寒，你知道的，我这人吃软不吃硬，吃硬不吃软，你最好给我老实交代了！”洛韵惜可不认为云轩寒这丫的好说话，很多时候，云轩寒这丫的绝对不好说话，如今洛韵惜是眯着眼准备好好对付她的相公了。

　　云轩寒是眯着眼的，眼底有着危险的含义，不过那搂着洛韵惜的手可绝对没有用力，只是让洛韵惜乖乖的待在他怀里而已，当然，云轩寒低头吻上了洛韵惜的小嘴，辗转反侧。

　　云轩寒的反应让洛韵惜想起了昨夜，丫的，该不会是又要让自己摸得着、看的着、吃不着吧，啊啊啊，不要啊。

　　洛韵惜想要挣脱开云轩寒的吻，但云轩寒却把洛韵惜抱得更紧，紧紧的抱着，只为让洛韵惜更贴近他，让他更能感受到她。

　　这一次，云轩寒不给洛韵惜呼吸的机会，他自己也不呼吸，就这么静静的跟洛韵惜唇舌相交，却不给彼此一点点的空气。

　　洛韵惜瞪大了眼，这是干什么？云轩寒你丫的抽风啊？云轩寒你丫的想要玩自虐别拉上姑奶奶我啊你抽风、自虐的家伙。

　　洛韵惜瞪大了眼看着云轩寒，就是要云轩寒这丫的赶紧放开，空气啊空气，稀薄啊稀薄，憋死是憋死。

　　洛韵惜已经受不了了，狠狠的瞪着云轩寒，狠狠的用大眼睛传达自己的意思。

　　可云轩寒却一副我就是爱这样，我就是爱这样狠狠吻你的模样，说什么也不肯松口，更是不给洛韵惜逃离的机会，那一双笑脸，真是气死人不偿命啊。

　　这么不要命的亲吻给人的感觉怎么那么像是准备殉情自杀的情侣啊，啧啧啧，云轩寒今日确定没抽风？

　　良久的良久，就在洛韵惜觉得自己要活生生的被云轩寒的吻给憋死的时候，云轩寒总算是放开了洛韵惜。

　　而后，洛韵惜大口大口的呼吸新鲜空气，更是不忘狠狠瞪着罪魁祸首云轩寒。

　　而云轩寒，却像个没事人一样，呼吸顺畅，还一脸笑眯眯的看着洛韵惜，让洛韵惜气的只想骂人。

　　不过最后的最后，洛韵惜跟云轩寒就这么紧紧相拥着补眠了，洛韵惜算是给云轩寒的抽风偿还了，夫妻之间嘛，算了算了，偶尔抽风她能谅解。

　　当然，两人紧紧相拥而眠，很美、很和谐。

　　而此刻的成王府，因为成思雨的事，成王府再次成为了众人的焦距，只因为成思雨喜欢的是云轩寒，睡的却是云轩宇，最后嫁给云轩宇，成为侧妃，但如今因为凌云国的皇后娘娘洛韵惜从屋顶摔下造成了骨头断裂，因此，宇王爷、青木国雅丽公主、成王府成思雨小姐的大婚将在十日后再举行，这一波三折啊，这嫁个老公不容易啊。

　　是啊，成思雨如今的脾气那可真的很不好，谁要惹到她，她非杀了那个人不可。

　　而成王府，那些小妾什么生的儿女都得小心翼翼的避着成思雨，不然还真就没法活了呢。

　　如今，成王府里，除了成思雨就成思华还算得上是个正经的郡主、小姐了，当然，成思雨如今已经不是郡主了，所以成王府里只有成思华是个郡主了，至于其余那些小妾生的女儿都只不过是个不能见人的小姐，其中一个小妾生的小姐成思柳还算是满出色的，不过只不过是小聪明多而已，就像如今，成思柳不过是想要找个好一点的相公，所以，她正在算计如何嫁进那些公子哥、有权、有钱的人家去。

　　而今日，许长君来了成王府，来做什么，那就只有他自己知道了。

　　许长君说是说来找成王爷的，只是成王爷去了别庄还有一会儿才回来，许长君便说在这等等，有事跟成王爷商量。

　　而许长君怎么说也是个镇国公府的少爷，如何也是个侯爷，成王府的人自然不能把许长君赶走的，所以备了些茶水点心放在大厅里，让许长君坐着等。

　　不过许长君说，可不可以到贵府的后花园走走，坐着闷，他不喜欢坐着，他耍枪弄武的习惯了，这样坐着真的很不舒服。

　　下人们一听许长君都已经这么说了，也是有所耳闻，说镇国公府的少爷武功了得，能带兵打仗，确实不是个文绉绉的人，这样坐着等也不知道等到什么时候去，镇国公府也不是什么小家小户，可不能得罪了。

　　成王府的下人这么想着，就赶紧领着许长君去后院转转了，自然，这个后院只限后花园，至于院落，自然是不会让许长君随意进去的。

　　而许长君也老实，就在后花园里慢慢的走着，像是散步，像是透气。

　　而在自己的闺房里绣手绢的成思华虽然没有准备听外面的闲言闲语，但耳朵长着，不想听还是听得到的，因为外面那些丫鬟说话的声音，成思华还是隐隐约约有些听到，只是听不大清楚，不过她好像听到了许长君。

　　听到这个名字，成思华脸上尽是喜色，许长君来了，许长君来了，是来找她的吗？

　　成思华高兴的不得了，但成思华不敢表现太多，毕竟她是女儿家，而且如今的成王府成思雨还是那个样子，成思华知晓自己绝对不能表露的太高兴，太高兴绝对会被成思雨那些人抓住痛脚，届时自己将不会有什么好结果。

　　成思华左思右想，想了很多，自己不该表现的太过热情，不冷不热最好，现在这个敏感的时机，她绝对不能让成思雨等人阻碍了她跟许长君，她不能没有许长君了，今日，怕是要委屈许长君了，相信他能明白她。

　　这么想着，虽然知晓自己不能热情、不能高兴，不过成思华还是三步并两步走到门后，并未开口，只是听着外面两个丫鬟在说。

　　“丽儿姐姐，你说那个镇国公府的少爷来我们成王府做什么？”春儿疑惑的声音响了起来。

　　“谁知道呢，我倒是听说这镇国公府的少爷不喜欢跟各路那些吃喝玩乐的少爷在一起玩，基本上那些玩乐家的少爷从来不交好！”丽儿表示疑惑的声音响起，也不是很明白，毕竟她也只是个丫鬟。

　　“那今日镇国公府的少爷前来我们成王府，莫不是镇国公府想要投靠王爷吧！”春儿那丫鬟这次大胆的猜想道。

　　不过春儿的声音一出来，就被丽儿打断了：“说什么呢，这话是我们这些下人能说的吗，莫要招惹是非了！”

　　丽儿的话让春儿一愣，之后便是害怕的求饶声了：“丽儿姐姐，我知道错了，我掌嘴，我再也不敢了，丽儿姐姐饶了我吧，你知道的，我这个人从来都是有嘴无心，丽儿姐姐帮帮我，我错了，我真的错了，姐姐，丽儿姐姐，我真的错了，你饶了我吧，饶了我吧！”

　　“好了好了，谁要怪罪你了，只是望你记着，这话可不是我们这些下人该说的话，我听到了，算是你运气好，若是让她人听到，你的脑袋就别想要了。切记，什么话该说什么话不该说，你都要牢牢的记着，这是成王府，说话可要仔细些了，莫要害了你自个，还连累了我们，我们深处豪门大院，要记着自己的本分就是了！”丽儿身为二等丫鬟，显然要比春儿这个三等丫鬟稳重多了，说的话也实在、在理很多，更是谨慎很多。

　　“是，是，是，姐姐教训的是，我再也不敢了，不过姐姐，你说镇国公府的少爷要在我们成王府待多久啊？真的要等到王爷回来吗？等王爷又是要说什么事啊？”春儿连连称是，不过这好奇心还真不是一般的重，刚好了伤疤又忘了疼了，这不，这一大串问题问的真有水准啊。

　　显然，因为春儿的一个有一个问题，丽儿懊恼的敲了下春儿的头，有些不悦道：“你啊，你啊，才刚说完你又忘了，真是好了伤疤忘了疼，像你这样，日后如何生存。你啊，你啊，莫要再如此好奇了，如今镇国公府的少爷就在后花园里，你就好好待在这里哪都不要去，莫要惹事了。快，干活去，记得，什么话都别说，该做什么便做什么，别多话，这些人、这些事都不是我们这些小小的下人惹得起的！”

　　丽儿说着就把春儿也领走了，丽儿是懂个事理的，知晓什么该议论，什么不该议论，而今日丽儿的一番话倒是让成思华刮目相看了。

　　成思华暗暗记下丽儿的名字，想着如何倒是可以提拔这个丫头，自己身边不能只有一个贴心的丫鬟，一个丫鬟忙不过来。

　　想着这两个丫鬟说许长君就在后院，成思华想不出许长君来成王府的目的，而自己知晓许长君在成王府，自己也好些日子没见过许长君了，她想他了，就算不能表现的热情，可她总要见上他一面的，可以见那自然是要见上一见的，这样想着，成思华便把东西放好，去梳妆台上照了又照洗，看了美美的自己这才放心，这不快步出了屋子。

　　而走了几步，成思华才想起自己这么贸贸然然的前去好吗？可是不去，成思华越想越不放心，这成王府什么人没有，她不敢让许长君一个人站在哪里，她不放心。

　　成思华很想见许长君，因为是真的爱上许长君了，成思华嘴角不自觉的扬起了笑意，这个笑意怕是成思华自个都美得很呢，只因为她想要嫁给许长君，想要跟许长君过着快快乐乐、幸幸福福、平平凡凡的生活。

　　之后成思华去了后花园，身边带着良郦，两人走进后花园，才没走几步便看到迎面走来的许长君，还有他的侍从，就再无他人了。

　　当然，许长君也看到了成思华，看到成思华好好的，许长君重重的松了口气，然后加快了步子走向成思华。

　　成王府是个什么地方许长君自然是知晓的，这段时间成王府并不太平，成思雨那个女人的脾性许长君就怕成思华被欺负了，如今看着成思华好好的，许长君这才放心心中的担忧。

　　成思华也快步迎了上去，还没开口，就听到许长君带着丝丝紧张的声音响起：“思华郡主近日可好？”

　　“安好，不知许少爷是否安好？”成思华礼貌的轻轻福了福身，毕竟这四周的眼线多的很，还是谨慎些的好。

　　两人都没有太过亲热、亲密，都很客套的看口，成思华更是给了许长君眼色，意思是他们表现的不能太亲热，不要让那些人抓到把柄才好。

　　许长君身在镇国公府，镇国公府是什么地位，在凌云国是什么样的存在凌云国的人都知道，而身为镇国公府的继承人许长君自然知晓在这些地方行事要小心、谨慎，所以许长君在离成思华还有两米的地方停住了脚步，就是为了避嫌，更是为了今日前来的目的先做好准备：“自然，一切生活安逸，像我们这些人，其实最想要的便是安定，平平凡凡才是真，什么荣华富贵什么的只不过是过眼云烟罢了，最该要、最该做的是平平凡凡最好！”

　　“是啊，许少爷的话说了大伙的心声，不过心无杂念倒是可以避避，只是许少爷知晓的，并不是心无杂念便可避开一切，人生来就有太多无奈，并不是什么事都可以事事如意、事事如愿的。有些人、有些事都早已命中注定，躲不开，自然，焉知非福，谁也不知道下一刻是什么，下一刻是什么样的！”若是说之前成思华不知道许长君来的目的，但是现在已经知晓了，许长君是准备来跟自己提亲了，向她的父王提亲了。

　　真的吗？真的吗？太好了，她终于等到这一日了。

　　许长君真的来提亲了，是真的来提亲了，太好了，她成思华终于等到这一日了，她要离开成王府，她要嫁给许长君，只有这样，她的生活才不再是地狱。


第170章 争夫

　　虽然许长君的话语里并没有表现太多，但成思华却明白许长君这是告诉自己，他准备好了，只要她准备好，他们就大婚，不等了，不想等了，他也怕她在成王府的生活会越来越不好。

　　当然，成思华也知晓许长君还是来看自己的，最近成思雨的情绪很不好，成思雨拿自己出气是很正常的，想必许长君是想知晓自己过得好不好，有没有吓到，有没有被人为难到，他关心自己，真好，能嫁给许长君，她很幸福。

　　此刻的成思华真的很激动，但她得掩饰掉自己眼底的情绪，绝对不能让暗中的人察觉出什么来。

　　而成思华只想告诉许长君，不管他怎么做都好，不过有些事是改变不了的，就算你想试图去改变，有可能只会让事情变得更坏，她是成王府的女儿，这一点是没有办法改变的，但她已经准备好嫁给许长君了，这辈子她也只嫁给许长君。

　　听着成思华说的话，许长君低头沉思，下一刻便又抬起了头，刚毅的脸上染上了笑意，刚毅却带着温和的声音再次响起：“思华郡主，可否到凉亭一坐，你是女儿家家的，不适宜站在太阳底下多晒，我跟思华郡主甚是投缘，不知可否聊聊？”

　　而这时，成王府的管家正好走了过来，正好听见许长君的话，更是加快脚步走了过来，陪笑道：“是思华郡主啊，不知思华郡主来后花园走动，老奴未曾为思华郡主开路，思华郡主还是先行回去吧，这大热天的实在不适合郡主行走！”

　　成王府的管家这话倒是说的好笑了，何时成王府的郡主在自家后花园走走还必须有人带路，更是不准在后花园里随意走动，这是一个郡主是主子还是管家是主子啊？更何况这成王府的管家可一点都不把成思华放在眼底呢，郡主，怕是这个郡主还要称呼这个管家一声管家大人呢，哼。

　　更何况这成王府的管家说话绕外子绕的真不高明，这话摆明了说就是成王府的管家说成思华在偷汉子了，在光明正大的勾引男人。

　　当然，这话里的意思许长君也明白了，眉头轻蹙，看向成王府的管家，还未开口，成思华冷冷的声音已经响起：“管家，何时你这般的空闲了，居然可以闲的没事做，还要为本郡主带路？看起来管家最近当真是闲的没事做，想要找点事做做了呢。不过我说管家，怎么，管家是认为这后花园或者是成王府有什么地方是本郡主不得踏入的、不得走动的，可是平日里本郡主都是这样随便走来走去的，本小郡主倒还真不知晓什么时候有这样的规定了，还是说这个规定就是管家给本郡主定下的？若是这样，那还要请管家给本郡主好好说个明白，也一次性给本郡主好好指点指点，以免本群主再犯了管家定下的规矩了！”

　　成思华可不会给成王府的管家留什么面子，自己家的管家在外人面前如此不给自己留面子，成思华自然也是没有必要给自家的管家留什么面子的，一句“这个规定就是管家给本郡主定下的？若是这样，那还要请管家给本郡主好好说个明白，也一次性给本郡主好好指点指点，以免本群主再犯了管家定下的规矩了”给成王府的管家冠上了欺主、辱主的罪名，若是一旦定罪，成王府的这位管家不但要被逐出成王府，还要受到一定的惩罚呢。

　　成思华没有给成王府的管家留任何的颜面，说出来的话更是让原本带着假笑的成王府管家脸色一僵，眼底尽是愤怒，恨不得撕碎了成思华这个小蹄子，不过成王府的管家很快又恢复了平静，声音里尽是惶恐道：“思华郡主这是冤枉老奴了，老奴岂敢有这样的意思，老奴只是想要尽奴才的义务，想让思华郡主行走的更方便些。更何况现在的日头这么毒，思华郡主又是个女儿家家的，这肌肤若是被太阳光给烧着了，这可不好，如今思华郡主可是这成王府里头唯一的郡主了，郡主的话老奴等人怎么敢违抗，老奴等人更是时时刻刻都要为思华郡主着想啊，思华郡主是老奴等人的主子，老奴可都是铭记于心啊，老奴岂敢对思华郡主不敬啊，就是借老奴十个胆子，老奴也不敢啊。老奴虽然事务繁忙，但是只要是思华郡主的事，老奴便是再忙也要抽出时间来啊，老奴时时刻刻想的都是怎么让思华郡主生活的更加安逸，老奴绝不敢对思华郡主做什么不仁不义之事啊，还忘大小姐明察！”

　　“哦，是吗？原来管家这么为本郡主着想啊，这可是头一回听说呢，毕竟管家可从来没有把本郡主放在过眼底，就是什么好事也绝对轮不到本郡主，倒是一些坏事，管家时常想到本郡主呢。怎么着，才这么点的日子，难不成管家该性子了，如今管家是真的为本郡主好了？那倒是本郡主冤枉了好人，本郡主倒是要向管家赔礼道歉了，毕竟冤枉了管家，只不过，管家，本郡主真的冤枉了你？管家，本郡主真的误会你了？你如今真的一心一意为本郡主好了？”成王府的管家这话说的高明，而成思华的声调一下高一下低，更是一个一个的问话问的没完没了，更是直逼成王府的管家。

　　现在的成思华跟往日的柔柔弱弱、唯唯诺诺完全的大不相同，听着就有种说不清道不明的感觉，喜怒更是让人难以揣测了，何时这成思华也学会了这些手段？还是说成思华一直懂这些，只是以前的成思华都藏起来了这些心思，如今才大大方方的表露出来。

　　成王府的管家一开始还不相信这是柔柔弱弱、唯唯诺诺的成思华，但是不信也得信，而且就之前这短短的几席话，成王府的管家就算是已经见识过成思华的厉害的，而他这次再开口便要更加的谨慎了，句句话都是经过反复斟酌才开口，而现在，同样是反复斟酌才开口道：“思华郡主说的是哪里话，老奴是成王府的下人更是老人，成王府的规矩老奴自然是懂得，老奴从来不敢因为自己是管家的身份而对主子们有半点不是，老奴生来便是要为王爷、王妃、郡主、世子、郡王、侧妃、小姐、少爷们分担事物的，这些都是老奴的本分。就算是思华郡主冤枉了老奴，老奴心中也绝无对思华郡主有一点半点的不满，老奴只想好好为成王府做事，是非公道，相信思华郡主心中定是明白，老奴这些年为成王府做的，这一辈子都在为成王府做事，从来不敢有二心，相信王爷等人都是明白老奴的，老奴也相信思华郡主定是不会让老奴平白受冤的，老奴信思华郡主！”

　　成王府管家的话真是说的越来越高明了，一席“就算是思华郡主冤枉了老奴，老奴心中也绝无对思华郡主有一点半点的不满，老奴只想好好为成王府做事，是非公道，相信思华郡主心中定是明白，老奴这些年为成王府做的，这一辈子都在为成王府做事，从来不敢有二心，相信王爷等人都是明白老奴的，老奴也相信思华郡主定是不会让老奴平白受冤的，老奴信思华郡主”，已经在说成思华是在冤枉他，而他却没有半点怨言，真是个好奴才啊，真是个不折不扣的“好人”。

　　而且这之后，这成王府的管家还说王爷相信他，啧啧啧，这若说成思华不相信他那就是不相信成王爷，那就是跟成王爷作对了。让成思华想要找法子惩治成王府的管家，还得掂量掂量可不可行，会不会遭世人鄙视，会不会被成王爷当成眼中钉肉中刺。更何况，成王爷都相信了管家的所作所为，若是成思华还有因此而惩治了管家，那便是冤枉了管家，存心找管家的茬，存心跟管家过不去，那么她这个成王府的郡主便会沦为帝都的笑柄了，说是心肠歹毒，连个下人都不放过，哪有一个大家闺秀的风范啊。

　　啧啧啧，不得不说，厉害啊，这成王府的管家还真有两吧刷子呢。

　　听着成王府的管家这话，成思华眼睛半眯，看样子她不拿出郡主的威名来还真就不行了。

　　而一旁不开口的许长君看着成思华，听着成思华这么说，想着，当真是士别三日定当刮目相看啊，不错，当真是长进了。成思华不再是柔柔弱弱、唯唯诺诺的姑娘，这才像是他许长君喜欢的女子，才是他许长君要娶的女子。

　　只是管家就是个管家，就是个下人，跟一个主子玩“是非公道”，那便试试，身份在凌云国那可是比什么都高，更甚至在其它的国家，身份，要的便是身份、地位。

　　当然，能成为成王府的管家能力、心机绝非一般，就是在其它王府或者是高官的家中担任管家一职之人都绝非简单，没个能力是坐不上管家之位的，而成王府的这位管家，显然更加的狡诈，知晓他再呆下去，恐怕又要被按上什么罪名了，能跑则跑，这里的事跟他无关。

　　而许长君，他倒是没料到这个成王府的管家竟然这么大胆，竟然敢这般在他人面前说自己郡主的不是，还是说，成王府管家根本没把他当贵客看，哦，也对，这里可是成王府，而他只不过是镇国公府的一个少爷，成王府的管家自然是心高气傲的，只是他也只不过是一个管家而已，一个管家竟然敢爬到主子的头上去了，该死。

　　这个成王府的管家敢在自己面前还如此不知收敛，看样子这一贯以来的姿态，只不过他许长君未来的妻子何曾要受这下人的气，成思华既然已经是他认定的妻子，那么谁都不能欺负成思华。

　　这么想着，想着自个也是见怪了这些下人是如何欺主的，以往他可未曾这般的生气呢，为何今日自己会这么在乎？是因为自己让成思华为难了吗？是因为成思华是自己喜欢的女子吗？是因为自己想要保护成思华不让任何人欺负吗？

　　这般的想着，许长君便开口了，不自觉的就把心中所想的话都说出来了：“管家，本少爷只听说过主子要奴才做什么奴才便做什么的，倒是还为听说有奴才要替主子安排接下来该怎么做怎么做的，就是不知道这成王府是不是与众不同了？难不成这是成王爷的意思？”

　　许长君简单的一句话问出了根本，更是指出了成王府管家的错处，让成王府管家吃瘪的地方，更是拉上了成王爷，若是成王府的管家敢说是，那他便是罪加一等，得罪成王爷，若说不是，那成王府的管家便是欺主、辱主的大罪了。

　　成王府的管家瞪大了眼，怎么也没想到这镇国公府的少爷居然敢如此大胆的在成王府里指责他，而他却不能反驳什么，毕竟镇国公府的门面摆在着，镇国公府的外孙女更是当今皇上宠爱不得的皇后娘娘，如今是镇国公府做大，谁敢跟镇国公府作对啊。谁人都知新皇对皇后娘娘是如何的宠爱，他们如何敢对镇国公府的人放肆，这算来算去，成王府的管家知晓认错才是最应该的。

　　而成思华，见许长君为自个儿说话，眼底尽是喜色，那激动的样子，总之，成思华如今是欣喜不已了，不过成思华很快就掩饰了自己的情绪，只是冷眼看着那个管家。

　　而就在成王府管家要开口求饶、认错时，一道声音及时响起，让成王府的管家停住了脚步：“咦，是思华姐姐啊啊，这，这是镇国公府的许少爷吧？”

　　这温柔的嗓音是谁的，这成王府里敢称呼成思华为思华姐姐的，还有这样娇弱做的嗓音除了那个姿色上层想要嫁个好相公的成思柳还能有谁，而这人，当真是让人不得安宁啊，这是准备跟成思华抢夫婿了呢。

　　也是这样的声音把成思华跟许长君都吸引了过去，只见成思柳。

　　成思柳秀雅绝俗，自有一股她自己特意去营造出来的阴柔之气，肌肤娇嫩、神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑、含辞未吐、气若幽兰，说不尽的温柔可人。她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番别样的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。那双眼眸在成思柳故意的引诱下动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。

　　听她吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听之极，向她细望了几眼，见她神态天真、娇憨顽皮、双颊晕红，年纪虽幼，却又容色清丽、气度高雅，当真比画里走下来的还要好看，竟会有如此明珠美玉般俊极无俦的人品。

　　她脸朝花束、身形苗条，长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白衣，鲜花一映更是粲然生光，只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人，待她转过身来，才见她方当韶龄，不过十八岁年纪，肌肤胜雪，娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。

　　这样的女子很美，是很美，但是美中不足的是太过做作了，太过追求完美以至于让许长君这样的人物不喜，不喜做作，不喜装出一副天真、浪漫的样子。

　　成思华看着自己这个妹妹，脸上没有多余的表情。

　　“原来是思柳妹妹啊，我道是谁，竟然这般远便喊叫出声，还以为是哪来的丫鬟呢，竟然如此冲撞，不知道有贵客在，可莫要惊扰了贵客，你我只不过是闺阁女子罢了，可莫要让贵客看笑话了！”成思华的话说的头头是道、句句在理，拿出郡主的身份，既说了成思柳的蛮横，又告诉成思柳，说话仔细些，莫要让人看笑话了。

　　成思华本就不是一个好欺、善良的主，当初不过是隐藏着凌厉的爪子而已，如今，只不过是适当的拿出爪子保护她自己而已。

　　“思华姐姐教训的是，是妹妹莽撞了，妹妹知错，还望思华姐姐，许少爷莫要见怪！”成思柳是标标准准的大家闺秀，经成思华这么一说，赶紧对着成思华还有许长君俯身行礼，温柔道。

　　只是成思柳的视线一直似有似无的打量着许长君，不说家世，就是许长君这容颜，还有一直以来给百姓等人的好名声，这都让成思柳多看几眼，更或者是倾心也是理所当然的。

　　成思柳这样的视线成思华自然是看见了，不过成思华当没看见，也没说语，抬脚走向凉亭，不看成思柳一眼，就连许长君也不看一眼，像是给成思柳这个机会般。

　　见成思华识相的离去，成思柳自然是高兴的很，只是许长君却不这么想，几乎在成思华走向凉亭没几步，也抬脚跟了上去。

　　接下来谁又知道会发生什么。


第171章 莫要失望

　　至于成思华跟许长君的下人自然是跟着自家的主子了。

　　这不，成思柳跟她的丫鬟还有成王府管家就这样站在原地，看着往凉亭走去的几人，两人心中都是愤愤不已、很不高兴，当然，两人心中憎恨的自然是不一样的，不过两人一个是赶紧脚底抹油走了，而一个则是想了想还是跟了上去。

　　成思华在凉亭坐下、许长君也不避嫌的在成思华旁边坐下，至于成思柳，想要坐下，但碍于身份关系，就这样站在了许长君后面，只想离得许长君更近一些。

　　只不过很多时候，男人往往不喜欢这么主动的女人，就像许长君，他就不喜欢。

　　成思华，就那么安安静静的坐着，但许长君的视线就是离不开成思华。

　　成思华穿着一件略嫌简单的素白色的长锦衣，用深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，桃红色的丝线绣出了一朵朵怒放的梅花，从裙摆一直延伸到腰际，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，反而还给人一种清雅不失华贵的感觉。外披一件浅紫色的敞口纱衣，一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感，腰间系着一块翡翠玉佩，平添了一份儒雅之气。

　　手上带着一个乳白色的玉镯子，一头长的出奇的头发用紫色和白色相间的丝带绾出了一个略有些繁杂的发式，确实没有辜负这头漂亮的出奇的头发。

　　头发上抹了些玫瑰的香精，散发出一股迷人的香味，发髫上插着一跟翡翠制成的玉簪子，别出心裁的做成了带叶青竹的模样，真让人以为她带了枝青竹在头上，额前薄而长的刘海整齐严谨。用碳黑色描上了柳叶眉，更衬出皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，施以粉色的胭脂让皮肤显得白里透红，唇上单单的抹上浅红色的唇红，整张脸显得特别漂亮。

　　不自觉的，许长君就脱口而出了：“你真美！”

　　成思华一愣，成思柳却大叫出声道：“许少爷，您，您刚刚说什么？”

　　成思柳的话一出，成思华赶紧收起眼底的惊讶、欣喜，而许长君也意识到了自己看着成思华便脱口而出的话，脸上有些红了，不过许长君很快便掩饰了：“没什么！”

　　许长君自然是不会承认的，成思华是心里美滋滋的，成思柳却以为许长君是在说自己，心中暗暗打算，三个人，三种不同的心思。

　　成思柳对许长君有别的意识了，成思华知道，知道这个成思柳想要嫁人想疯了，呵呵，可惜许长君是她的，是她成思华的，谁都抢不走。

　　想着这些，成思华眼底不自主的染上了冷色居然还有一丝杀意，不过成思华很快就收起了这些情绪，那温雅的声音便响起了：“良郦，去拿些点心跟茶点，莫要让许少爷觉得我们委屈了他，莫要失了我们成王府的待客之道！”

　　“是，郡主！”良郦应声便快步离开了。

　　“思华郡主，不知这成王府可有供客人相互切磋、交友的聚集之地？”许长君连看都不曾看成思柳一眼，只是看向成思华，那眼里尽是暖暖之色，只有对成思华刻意压制的爱。

　　许长君本就不小，当初没遇上成思华是没觉得自己该娶妻子了，但遇上成思华后，许长君便认定了成思华，今日，他便是来提亲的，而他需要筹码，让成王爷答应把成思华嫁给他的筹码，如今，他要得知更多关于成王爷的喜好什么的。

　　“倒是听说父王有一处院落专门给客人们提供的，里面尽是一些文房四宝、各式兵器、棋盘等等的东西，父王偶尔会带一些客人过去坐坐、聊聊什么的，能去那里边的就说明都是父王的好友，不过我们这些女儿家家的倒是还未去过，父王说，那里不是我们女孩儿该去的地方！”成思华刚要开口，成思柳却抢先开口道，更是不忘居功什么的。

　　成思华被抢了些，这不，看向成思柳，只见成思柳一脸得意的扬起嘴角的笑意，好像是在跟成思华示威呢，只不过成思华只是一眼便收回了视线。

　　许长君听闻成思柳的话并未要说什么，而成思柳以为是许长君看不起她什么的，赶紧开口道：“许少爷，那里边不单单是我没去过，就是思华姐姐也没去过！”

　　成思柳急忙的解释只不过是为了拉成思华下水，若是说不受宠，那么两人都是一起不受宠，只可惜，没人去管成思柳这样的小心思。

　　“原来思华郡主也未前去过，不如思华郡主陪我前去看看如何，我闲来也是无事，正好在这里等着成王爷回来，如今成王爷还没有回来，坐着等也不是个事，还不如四处去逛逛，也好让我见识见识，我个人喜好武器之类的，想要一睹为快王爷的收藏呢！”许长君没有去看成思柳，而是看着成思华，许长君脸上尽是温和的笑意，话语里尽是真诚。

　　成思华自然是接收到了许长君那温柔的神色，而她心中高兴不已，却因为成思柳在，成思华不好表现，不过，这不反感成思华开口跟许长君说话。

　　正当成思华要开口说什么时，站在许长君身后的成思柳急忙开口：“不可，思华姐姐，你莫不是忘了父王说过的话，父王可是说了，那里我们都不能进去，女儿家家的就不应该进到那里面去，更何况父王是对着外面这些个姐妹的面说的，思华姐姐该不会是忘了吧？还是说思华姐姐要违背父王的意思？”

　　成思柳的声音一出，成思华眉头轻轻蹙起，知晓成思柳不给自己留面子，却也知道成思柳说的是真的，父王是说过女子不得入内，说女子阴气太重不该进那里去，会毁坏那里的一草一木、一砖一瓦的。

　　虽然成思华很不服自己父王这样的想法，但是成思华也无法改变。

　　虽然成思华心中是这般想着的，不过还是有些疑惑的看向成思柳，故作不解道：“哦，是吗，倒是我忘了，只是父王就没说过别的了吗？为何不让我们女子进入？”

　　成思华在问话的时候，许长君也在默默的听着，当然，这个问题可以是无关紧要，不过若是能知道成王爷的秘密什么的，许长君想要去成思华就简单的多了，怕是成思华如今想的跟许长君是一样的吧。

　　虽然成思柳也不受宠，不过成思柳这人为人精怪，会打听消息，自然是比成思华知道的多了，如今想要知道成王爷的喜好，或许从成思柳这里下手会更好些。

　　“这，这个我也不是很清楚，思华姐姐都不知道的是我怎么知道啊！”成思柳可不愿意说，知道肯定是知道一点点的，但成思柳不说，她不傻，她也知道自己在成王府没什么地位，要是说了什么不该说的，那可是要遭殃的，她可不能把自己就这么搭进去呢。

　　见成思柳不肯说，成思华眉头轻蹙，许长君同样眉头轻蹙，两人的视线相互交汇了，便知晓对方的意思了。

　　“思柳小姐，为何不能前去，本少爷并无多余爱好，只是喜欢舞刀弄剑的，对别的倒是不感兴趣，就对舞刀弄剑很感兴趣，还请思柳小姐指点一二！”许长君看向成思柳，带着少年独有的声音响起，脸上尽是温和的笑意，这样的笑意当真是让人难以自控。

　　就像是成思柳，她本就是一心想要找个好人家嫁了，镇国公府自然是个很好的去处，许长君又长得如此俊朗，如今许长君看着自己，成思柳的心不由自主的靠向许长君，而许长君现在对她笑，让她快要幸福的晕厥了。

　　这不，成思柳都忘了回答许长君的话，就这样有些花痴的看着许长君，眼底尽是痴迷。

　　看着这样的成思柳，成思华眼底尽是冷笑，然后轻柔带着诱导的声音便响起了：“思柳妹妹，许少爷可是我们的贵客，就算是父王在，想必父王也是会很乐意告诉许少爷这是为什么，更或者说，父王会亲自带许少爷进去呢，毕竟父王也喜欢舞刀弄枪这些的，或许还会跟许少爷好好切磋切磋也是不无可能的。届时，你不就不能亲口告诉许少爷了吗，这不就错过了，当然，错过不错过就只有思柳妹妹自个心里清楚了，姐姐只不过是给妹妹提个醒，毕竟你是我妹妹！”

　　成思华的声音不轻不重，却在告诉成思柳，想要赢得许长君的好感，那便必须投其所好，更何况这个机会来的实在是太容易了，轻而易举就能赢得许长君的好感，又何必把这个机会拱手送人呢。

　　更何况许长君的身份成王爷一定是会喜欢的，指婚也是不无可能，这么好的机会尽在眼前，抓得住还是抓不住就要看她自己的了。

　　成思华的这般话让成思柳顿时开悟了，而许长君也在适当的时候开口了：“既然思柳小姐为难，那便不为难思柳小姐了，只是本少爷就这点爱好，唉，罢了罢了……”

　　许长君的语气里尽是无可奈何、哎呀，随即便要转过身去。

　　而成思柳见准时机，赶紧表现自己，赶紧开口了：“许少爷，这也不是不能说的，我只听说那边的院落是父王用来招待贵客的，这院落门口都有侍卫把守着，只有父王带他人进去那些侍卫才不会阻拦，至于里面是个什么样的构造，我真不知道，不说我们进不去，只要是女子就不给进，说那是男人的地方，女人不该进去。这是父王的意思，就是思华姐姐、思雨姐姐、王妃娘娘都是进不得的！”

　　成思柳的一番话让成思华跟许长君更确定，成王爷在那个院落一定有什么，不过这不是他们该探究的，他们该太探究的是如何让成王爷答应镇国公府跟成王府联姻，成思华不想等下去了，许长君也不想等下去了，夜长梦多。

　　“原来如此啊，那真是要失望了！”许长君表现出一幅失望的样子，不过倒也没多说什么。

　　不过成思柳好不容易看上了一个身份地位都好的没话说的许长君，自然是不会轻易放过许长君的，赶紧便要拉拢她跟许长君的关系。

　　“许少爷，莫要失望，这也不是不能进去，只要父王让你进去，那便是可以的，想必父王定然会让你进去的，只是不知道许少爷今日来找父王所谓何事？或者说许少爷可以让父王带你……”“不了，多谢思柳小姐的好意了，不过此事莫要再提了，本少爷向来脸皮薄，做不得那求讨之事，刚才的一番话，还请思柳小姐忘了，可好？”许长君打断了成思柳的话，那男子阳刚的声音让成思柳心中那叫一个春心荡漾，看着这温和的笑意，更是忘了思考。

　　成思柳害羞的点了点头便低下了头，期间还小女儿状般瞧瞧的抬头看了眼许长君，之后便害羞的赶紧低下了头。

　　看着这般的成思柳，成思华倒是眼底露出了不少的鄙夷之色，许长君的容颜是很好，许长君的家世是很好，成思柳喜欢许长君这也是人之常情，但也不高兴更加有些害怕，害怕许长君会被成思柳抢走，她，她该怎么做？

　　成思华有些坐立不安了，她，她不知道该如何去表达自己，而且现在这状况也不好去表达自己，可是，可是许长君，她，她……

　　成思华的坐立不安许长君看见了，知道成思华心中的想法，许长君脸上尽是笑意，更是给了成思华安心的笑意。

　　成思华看见了，那一抹笑意让她心中的不安瞬间就消灭了很多，而且，而且她不该忘了自己先前想的，冷静，冷静。

　　想着自己来的目的，只是为了知晓许长君为何事而来，那便可以离去了。如今许长君更是承诺了自己，那么自己更该离去才是，她也该为她跟许长君的婚事做准备了。

　　而良郦也把茶水、点心端来，成思华起身告辞了：“许少爷，我就不多奉陪了，便让思柳妹妹好生亏待许少爷吧！”

　　成思华说完便没有丝毫停留，带着自己的人便离去了，丝毫不看许长君有些想要挽留的眼神，更是不看成思柳那欣喜不已的神色。

　　成思华还是走了，而成思柳则是不断的把点心放到许长君的面前，然后便是一脸害羞的低下头，或者是许长君问了些关于成王爷喜好的事情，成思柳都一一回答了。

　　这般看来，这成思柳还真的对许长君上心了，却不知道，人家只不过是利用你罢了。

　　当然，这跟许长君跟成思华都没有太多的关系，因为成思华要的是安安分分的等着许长君来迎娶她，而许长君则是要差不多了解成王爷的喜好，更能有把握把成思华娶回镇国公府而已。

　　成思柳还想故意把身子靠向许长君，还对许长君各种抛媚眼、勾引什么的，但许长君都避开了。

　　正当成思柳想要对许长君投怀送抱的时候，成王爷回来了，许长君赶紧起身逃离，他可不想再被这样的女人纠缠下去了，该问的也都问了，如今，就等着成王爷点头答应了。

　　成王府的书房里，成王爷坐在主位上，而许长君站在成王爷的面前，只说：“成王爷，今日晚辈前来只为迎娶成王府思华郡主为妻！”

　　许长君直截了当、开门见山，倒是让成王爷一愣，不敢相信这么个年轻的小伙说话居然如此的直接。

　　不过成王爷是谁，什么大场面没见过，而他已经直视许长君，更是想着其中的利害关系，他的一个女儿要嫁给云轩宇了，如今，若是跟镇国公府联姻，他便是两边都插足了，其中一方倒了，只要他保持中立就不会有什么损失。不过若是两个女儿嫁给两边的人，云轩宇那边……

　　“许少爷，你喜欢本王的女儿？”思量再三，成王爷看着许长君一字一句道，不给许长君逃避的机会。

　　“是！”一个字就足以表达许长君的意思了。

　　只不过成王府跟镇国公府联姻可不是那么简单的，答应跟不答应区别可大了，成王爷不会捡了芝麻丢了西瓜：“许少爷应当知道本王的思雨要嫁给宇王爷了吧，至于思华，本王还不想这么快嫁出去！”

　　成王爷这是委婉的拒绝了许长君，不愿意把成思华嫁进镇国公府。

　　许长君眉头紧蹙，他想过成王爷会拒绝，却没想到这么的直接，脸上的神色有那么一瞬间很难看，不过许长君很快就调整了自己，看向成王爷，依旧对长辈该有的恭敬道：“成王爷，晚辈是真心想要娶思华郡主，请成王爷给晚辈一个机会！”

　　许长君说的很真诚，可成王爷却不为所动。

　　之后，许长君在书房又待了一盏茶的功夫才离去的。

　　只是离去的许长君脸上神色……


第172章 确实该吃了

　　许长君离去之后，成王爷就让人去请成思华过来了，成思华很紧张，但也第一时间去了成王爷的书房。

　　一炷香的时间，整整一炷香的时间，没人知道成思华跟成王爷谈了什么，只知道成思华从成王爷的书房出来后就一脸凝重、一脸郁郁寡欢的回了她自己的闺房。

　　这一日，不知道是成思华跟许长君的开始，还是结束了。

　　而洛韵惜跟云轩寒还真就在床榻上度过了一日，云轩寒美目其名说是为了更好的给洛韵惜养伤，不让洛韵惜动弹，让洛韵惜可以好的更快，而他带她出去逛逛。

　　洛韵惜一口咬上了云轩寒，只因为云轩寒这混账东西居然敢用她来扯谎，而且昨日舒服的是云轩寒不是她。

　　洛韵惜是流泪满面啊，不过云轩寒说了，明日带她出宫，却什么都不说，洛韵惜也不知道云轩寒打什么主意，不过她很期待明日。

　　这一个夜晚很快过去，第二日洛韵惜、云轩寒、缘儿出了皇宫，洛韵惜很想知道宫外何人何事在等她们。

　　走在街道上，洛韵惜又穿着一身男装了，那风度翩翩的样子不知道让多少少女暗许芳心、迷恋了。

　　“缘儿，你说这皇城最繁华的是哪？”洛韵惜嘴角带着笑意道，这次倒没有四处留情了，不过在考缘儿。

　　“回小少爷，这就是皇城最繁华之地！”缘儿恭敬开口，不明白主子这时候想做什么，不过缘儿如实开口。

　　“缘儿，说说这皇城都有些什么特产？”洛韵惜嘴角尽是惑人的笑意，东看看西看看，也不知道这是在看什么。

　　“小少爷，这皇城的特产没什么，只是有些人为了怀念上一辈就会吃碗疙瘩面，等到了花灯节放放花灯，还有赏花节……”缘儿一直给洛韵惜讲解着，洛韵惜则是听着，不过是真听还是观察周围的坏境或者怎么着就洛韵惜自个明白。

　　一旁的云轩寒没有说话，同样用眼角的余光四处看看，这暗处定是有人跟着。若是他没猜错，现在已有很多帮势力在准备插手对洛韵惜出手，而他今日带洛韵惜出来的目的也已经很明显。不错，他想的洛韵惜也想到了，一统四国不能再拖下去了。

　　虽然当初洛韵惜并不觉得一统四国有什么好的，但后来洛韵惜知道了，想要安稳的生活就必须一统四国，否则她们将生活在没完没了的追杀、算计中，她们不能被动了，她们要先发制人才是。

　　看着嘴角带着笑意的洛韵惜，云轩寒明白，他们是最般配的，没有人比他们更适合在一起，他们天生就是克对方，亦是对方的救星。

　　洛韵惜一边听着缘儿的话一边也在大量着四周，从她一开始出现在这条街上她就发现了许多炙热的视线。这些人似乎都在找自己，都想把自己带走，云轩寒想到的，自己自然也想到了，那么就速战速决。

　　“寒，你要带我们去哪？”洛韵惜突然开口，转向云轩寒嘴角带着甜美的笑意，眼角余光却越过了云轩寒，看向了暗处之人。

　　“你想去哪便去哪！”看着洛韵惜嘴角带着笑意道，云轩寒就知道他的惜儿已经发现了暗处的人，他的惜儿就算没有内力那双耳朵却灵敏的让人诧异。

　　“我想去哪呢，哪里最好玩呢，我不知道哎，要不你给我提提意见，这里你一定比我熟，你该给我当导游才是！”洛韵惜那双清澈明媚的眼里尽是无辜之色，这双眼睛怕是没人能拒绝的。

　　就算是云轩寒也很难，但相处久了他可以收放控制，起码不会随时随地没了放向。

　　“你最喜欢吃，去酒楼！”云轩寒看着洛韵惜嘴角带着温柔的笑意，明白洛韵惜给他的提示。

　　“好啊，要去最有名的，我要吃最好吃的！”洛韵惜嘴角带着笑意道，这笑意让周围的女子都惊呼的想要上前搭讪，但碍于云轩寒跟缘儿那冰冷的气息硬生生知足。

　　洛韵惜的意思很明确，那就是告诉云轩寒，既然来了，那么就让他们有去无回，一次解决，以免麻烦。

　　而云轩寒也正是这个意思，他跟洛韵惜一样，嫌麻烦，麻烦的让人厌烦。

　　“寒，缘儿，你们别一副冰块脸好吗，你看那些小姐被吓得！”看了眼四周，洛韵惜朝着两人开始打趣道，却告诉缘儿，小心暗中之人。

　　“跟我无关！”云轩寒知晓洛韵惜的意思，便摆出酷酷的声音响起，直接回绝。

　　缘儿没有说话，在只有洛韵惜跟云轩寒两人的时候她大多数就是个空气。主子在说话她这个做下人的不能插嘴，况且她也算是听出自己主子话里的意思，让她小心暗中之人。

　　“寒，你看那些姑娘，有几个还挺漂亮的，要不我们过去……”“惜儿，你确定要过去？”云轩寒打断了洛韵惜的话，嘴角扬起了邪魅的笑意，话语里带着警告的意味。自始至终云轩寒都没有看过其她人，他的视线一直都在洛韵惜身上。

　　“啧啧，这过不过去嘛，一个人太无聊了，你若是想去我就勉为其难的陪你去得了，我可是很大方很乐于助人的。怎么样，我这个朋友够义气吧，你尽管想去就去，我不会说什么的！”洛韵惜一副我是好人的拍拍胸膛大义凛然道。

　　只是洛韵惜很快就招来了云轩寒的白眼，那眼里尽是鄙视之色，在告诉洛韵惜，自己想去也别赖上他。

　　洛韵惜姗姗一笑，那双清澈明媚的眼里尽是无辜之色，随后把头往一旁一转当没看到。缘儿似乎是已经有些习惯了洛韵惜的思维，默默的听着。

　　“寒，你上次还没回答我的问题呢，不如这次换一个话题！”洛韵惜抬头看向云轩寒，嘴角带着笑意，就像是故意找茬一般。

　　云轩寒没有说话，因为云轩寒知道洛韵惜是个什么脾性，让她得寸进尺，倒霉的就是他自己，所以云轩寒选择沉默。

　　不过云轩寒不说话没关系，洛韵惜可以说话，看着云轩寒憋着的俊美容颜，洛韵惜又道：“寒，你说世上为什么会有男人喜欢男人的，是因为心里原因还是变态行为，前者还是后者？”

　　云轩寒没有说话就这样看着洛韵惜，眼里一丝警告之意一闪而过，他就知道让洛韵惜开口准没好事。不管洛韵惜的所作所为还是说的话，洛韵惜的思维都异于常人，更何况真正了解洛韵惜后，云轩寒就发现洛韵惜更大胆了，什么话都会说，一点也不怕难为情什么的，这还是女人吗？

　　当然，是不是云轩寒最清楚了，是，绝对的女人，他可是大大的受益者啊。

　　想着这个，云轩寒脸上的神情瞬间变暖，就算是要装着冷、酷，不过，想着洛韵惜在自己身下的娇媚，云轩寒就忍不住变得柔情。

　　洛韵惜看到了，看到这样的云轩寒就知道云轩寒这丫的肯定想什么不纯洁的，不过没关系，她来治他。

　　“寒，你怎么不说话啊，你不会想说两种吧？”见云轩寒不准备说话，洛韵惜故作惊讶道，那眼神里尽是震惊之意上下看着云轩寒，表情十分到位。

　　洛韵惜这样的眼神，云轩寒懂，不就是说他也有这个倾向嘛，他可以不回应，但他不想让洛韵惜有借口。

　　只是云轩寒要开口洛韵惜却更快道：“寒，你，呜呜，你原来是……”

　　说到这，洛韵惜没有再说下去，那双清澈明媚的眼里尽是委屈之色，俊美的容颜像是快要哭泣了让人更加怜爱。

　　不过云轩寒却眼睛半眯透着危险，缘儿往旁边站站，以免殃及池鱼。

　　洛韵惜这么做的理由很正常，因为要惩罚云轩寒，谁让云轩寒在这个时候还不告诉自己什么事都要自己猜，那自己整整他总可以吧，反正不会多一块肉也不会少一块肉，没关系的。

　　“寒，那你是喜欢攻还是受啊？”洛韵惜不顾云轩寒警告的眼神不怕死道，话没说完就跳离云轩寒三米外。

　　云轩寒没说话，但青筋暴力随时都会有爆发的迹象，恨不得把洛韵惜抓在手心里捏碎。不过云轩寒没上前就这样看着洛韵惜，这双冰冷孤傲的眼里尽是警告之意。他是不是太纵容她了，以至于她什么话都敢说，就真不怕他生气。

　　不过生气嘛，好吧，舍不得骂舍不得打，他就是妻管严，不过他甘之如饴，不过他现在得配合他媳妇儿演戏。

　　“寒，你放心，我不会说出去的，我发誓！”洛韵惜故装傻充愣，就要说云轩寒也是好男风的，还举手做发誓的样子，云轩寒眼里警告之意更浓。

　　站在远处的缘儿看了眼洛韵惜叹了口气，这也只有皇后娘娘敢这样开皇上的玩笑了。而她听了不该听的，唉，她会当做没听到，以免日后日子不好过。

　　“惜儿，不如我做个示范，让你好好了解我！”云轩寒眼睛半眯，嘴角扬起玩味的笑意看着洛韵惜道，一步一步走进洛韵惜。决定反击，而他的反击绝不会是花拳绣腿，他要一招致命。

　　“呵呵，不用了，我向来不喜欢知道别人的隐私！”洛韵惜赔笑道也跟着后退，心里补了句：我喜欢偷看隐私。

　　“不，我的惜儿不知道怎么行，谁都可以不知道我是攻是受，但你，不行！”云轩寒嘴角邪魅的笑意更甚，最后两个字咬的极重。

　　云轩寒总结出来了，若是想让洛韵惜闭嘴就要比她厚脸皮无耻。显然洛韵惜嘴角的笑容有些僵硬了，云轩寒接着道：“隔日不如撞日！”

　　“呵呵，那个，那个不是要去吃东西吗，我饿了，我们去吃吧！”这样的云轩寒显然洛韵惜没有预料到，支支吾吾道不敢看向云轩寒了。

　　在洛韵惜的印象里云轩寒不可能会这样，顶多她被骂几句就算了，可是现在事情好像不受控制，怎么觉得有点玩火自焚的感觉了。

　　“是啊，惜儿还真是了解我，我确实饿了，是该吃了！”云轩寒嘴角邪魅的笑意更甚，说出来的话再平常不过，但听在洛韵惜耳里却很不一样。而且云轩寒的眼神上上下下的看着她，这让洛韵惜很不自在，她就像是他看中的猎物。

　　“寒，我，我开玩笑的，我还不了解你吗，呵呵，我们去吃东西，去吃鱼啊肉啊！”洛韵惜依旧赔笑道，她可不想死，这样的云轩寒太难对付了。

　　神啊主啊，云轩寒怎么改性了，以前都不这样，哦不，不是改性了，而是云轩寒一直这样，只不过如今变得更加的不要脸了，现在怎么比她还无耻还厚脸皮了。这还是云轩寒吗？是吗？不是吧，是掉包了吗？

　　“玩笑，我可不当这是玩笑，我当是你在邀请我！”云轩寒嘴角邪魅的笑意快要让洛韵惜恨不得撞墙自尽了。

　　洛韵惜那懊悔的神情云轩寒自然看在眼里，他就知道他的惜儿并不是什么都不怕，他很想说，你若是无耻我便陪着你无耻。

　　“寒，你是云轩寒吗？你确定你是云轩寒？”洛韵惜欲哭无泪，开始怀疑起云轩寒的身份了，若是以前的云轩寒定不会跟她说这些。不对，其实云轩寒还是会这么说的，因为这才是真正的云轩寒，因为云轩寒向来都是无耻的，因为云轩寒只在自己一个人面前无耻，别人还没资格看呢，不过洛韵惜觉得自己这个资格好烫手的感觉呢，可不可以不要？

　　云轩寒大步走向洛韵惜，一把拉住了洛韵惜的手，大有一探究竟之意：“惜儿，试试不就知道，你最了解我，走吧，让你验证验证！”

　　听到云轩寒的话洛韵惜愣住了，在看到那双冰冷孤傲眼里的神情洛韵惜好像看到云轩寒在讽刺她，说“知道调戏我的代价了吧，是你先招惹我，我只是应你的要求接下。是攻是受一会你就明白了，而且是彻头彻尾明白的那种”。

　　“寒，这大庭广众之下你还是放手的好！”洛韵惜赔笑道，眼角的余光又看了眼暗中之人，果然发现那些人有点蠢蠢欲动了。

　　“放手，你我之间不存在这个词！”云轩寒霸道的声音响起，拉着洛韵惜就往客栈的方向走去，没有探究身后那么多双眼睛。

　　身后的缘儿赶紧跟上，不过还是保持了距离，真有什么事她也可以不受牵连，却小心翼翼的注意着暗中的敌人。

　　“寒，你确定？”当洛韵惜再次开口，语气也变成了云轩寒那种警告之意，嘴角同样扬起了邪魅的笑意。

　　“惜儿为何还问如此蠢的问题？”云轩寒看了眼洛韵惜，眼里一丝疑惑一闪而过，随后嘴角依旧带着邪魅的笑意看着洛韵惜开口。

　　两人的视线交汇谁也不懂，只可惜他们两人自己懂，同时也都明白对方准备用什么方式了，而且都认同对方的做法。

　　两人在玩，玩火，更是在吸引暗中的人，怎么样动作大就怎么做，怎么样好玩就怎么玩，她们是云轩寒跟洛韵惜，她们有什么好怕的。

　　“行，那你就好好看看你是赢家还是我！”洛韵惜嘴角邪魅的笑意更甚，在云轩寒嘴角上扬之际，脸上瞬间变成了无辜之色大喊大叫道：“你，你要做什么，我不去我不去，我不喜欢男人，我家中已有婚配的女子，我不会跟你走的，放开我！”

　　洛韵惜的叫声吸引人所有人的注意，所有人都看向了她们这边，都开始指指点点道：“天哪，这两个男人都好俊美啊！”“我看还是瘦弱些的公子更俊美！”“我也这么觉得，另外一个太冷了！”“天哪，若是那位小公子愿意……”

　　听到这些女人的话洛韵惜快要气吐血了，这些都是什么人啊，没看到一个美男要被人抢劫了吗？洛韵惜是冷汗直流一脸恨铁不成钢样。

　　而云轩寒却是冷笑了一声还在讽刺洛韵惜用这样幼稚的行为，心中却是欢喜不得，用强确实是个不错的想法，当下拉起洛韵惜云轩寒就要继续往前走。

　　洛韵惜冷哼一声，她就不信自己这招不管用了，接着拉开嗓子又大叫道：“救命啊，强求良家妇男啊，救命啊！”

　　洛韵惜叫的更夸张了，那些妇人小姐才清醒过来，想要上前又怕云轩寒，只能让旁边那些大叔小伙去帮忙解救洛韵惜了。

　　“这位公子，有话好好说，这好男风不好，您还是放了这位小公子吧！”一时间没人敢上前，都怕被云轩寒打，而一个老婆婆却大义凛然走到云轩寒面前说教了。

　　显然云轩寒的脸色有些不好，狠狠的瞪了眼洛韵惜，让她安静一些。

　　洛韵惜暗自摇头，果然皇家的人做起戏来一个比一个像，就算是云轩寒这样的人，演起戏来，怎么看都怎么像，混蛋、虚伪，不得不防了，当下更卖力的演戏了。

　　洛韵惜演起戏来可是可以假乱真的，而洛韵惜爱玩的因子出来了。


第173章 死神棍

　　“婆婆，你可要救我啊，我真的不好男风，我已经有婚姻了！”洛韵惜是谁，命大胆大，俊美的脸上尽是无辜之色，那我见犹怜的样子让所有人都想帮忙。一旁的缘儿额头冷汗直流，这主子还想玩到什么时候啊，她可是吊着命在看的，突然觉得这跟着出来这活不好做。

　　而就在云轩寒要开口时，四处突然窜出很多黑衣人举着剑就朝云轩寒砍去，周围的百姓吓得都逃了。

　　“又是杀手，只是这些人是来杀人还是被杀？”看到这么多黑衣人，洛韵惜摇了摇头有些感叹道，同时也知道自己的激将法挺管用，立马就成了。

　　洛韵惜的话让云轩寒冰冷孤傲的眼底尽是笑意，只是这话说的，他的惜儿不关心她自己的生死反而关心起要杀她的人是生是死，这脑袋里装的跟平常人越来越不一样了，是有自信还是怎么着？

　　而一旁的缘儿则是无语了，虽然依旧习惯洛韵惜不按理说话，但还是忍不住汗颜了。

　　“现在你就试试，看看能不能自保？”云轩寒嘴角带着邪魅笑意的声音响起，随后便放开洛韵惜的手一个转身已经离开她三米远外。

　　洛韵惜还没来得及说话就看到一大批黑衣人已经朝她飞奔而来，好像这些人的目的就只有她洛韵惜没有别人。

　　不等洛韵惜多想那些黑衣人已经靠近，洛韵惜看向了缘儿，缘儿没动是因为云轩寒让她不准动，洛韵惜也不看云轩寒了，他一定是准备看戏呢。那就让他看看她这个病号能不能自保吧，不过如果可以，她很想控告云轩寒虐待病号。

　　在黑衣人靠近的前一刻洛韵惜就从袖口里摸出药粉，随手一洒，冲在前面的五六个黑衣人就瞬间倒地了，其余的黑衣人都停下了脚步一脸谨慎的看着洛韵惜。

　　洛韵惜只是拍了拍手表示自己也很无奈，她真没想害过人，她是受害者。

　　同时洛韵惜也结出了经验，看着地上躺着的黑衣人跟离了她有一段距离的黑衣人，洛韵惜悟道：“看来人还是不要总想往前面挤，越往前面死得越快。安安分分不是更好，什么都不要抢什么都不要争，做好自己的本分一步一步来！”

　　洛韵惜的话听在有些人耳里什么区别都没有，但听在有些人耳里却变了味道。比如说云轩寒，他听到这话只能说是洛韵惜在暗示他让他不要急功心利，听在缘儿耳里是想提醒她做事要稳要慢，听在黑衣人耳里却是威胁之意了。

　　洛韵惜看向了云轩寒，嘴角染上邪魅的笑意，话语尽是狂妄：“寒，怎么样，还可以吧，别的不敢说但自保真不成问题！”

　　“你也只会用这些，也只能对付这些角色！”云轩寒嘴角同样染上邪魅之色，话语里没有赞扬反而是讽刺，是不以为意。

　　可是谁又不知道洛韵惜的厉害，不过只有云轩寒跟洛韵惜明白，跟木清靖的对战，没有肉团，洛韵惜脱不了身，不过真本事洛韵惜还真的有，可云轩寒这样说是什么意思啊？当然，云轩寒知道，洛韵惜也肯定知道。不过不管知道还是不知道，洛韵惜都当不知道，而且也必须是不知道。

　　看到云轩寒这样的神情还有话语让洛韵惜脸上的笑容维持不下去了，她怎么能忘记像云轩寒这样高傲之人怎么可能看得上她这种下毒的剂量。在是遇到高手她这毒就没用了，哦对了，银针，这暗器不能忘。

　　当然，洛韵惜还有莲花九式，莲花九式可以用，但在云轩寒眼底就是不能用，唉，真是英雄无用武之地啊。

　　“喂，谁派你们来的，做什么，要把本公子掳去做何？”洛韵惜不看云轩寒看向那些黑衣人，清冷傲慢道。

　　“公子随我们去便是！”领头的黑夜男子冷冷道，不愿多说，倒是防着云轩寒跟缘儿。

　　“是何人请本公子，既然你们不说本公子是不会跟你们走的。要么跟他们一样倒下，要么你们自己走，选吧！”洛韵惜看了眼地上躺着的黑衣人，话语里尽是自傲、不屑之意。

　　黑衣人不语而是你看看我我看看你又看向地上的黑衣人，也不知是死是活一点动静都没有。黑衣人没有动显然是忌惮洛韵惜手中的毒，但是让他们走又不甘心，这样回去没办法交代。一时之间就僵持了，走也不是不走也不是。

　　见没有人动，而洛韵惜又不想被人当耍猴戏的，眼底尽是冷色：“我讨厌被人跟着，不想死就别跟着！”

　　洛韵惜说完便抬脚离开，只是洛韵惜刚走几步身后的黑衣人也上前几步，像是打定主意不肯离开却又不敢上前去擒她。

　　云轩寒连动都没动，他倒是想知道他的惜儿会如何做，他倒是想看看蕴藏在洛韵惜身体里可怕的力量是什么，怎样才能激发。一个人的生命受到威胁时这股力量就会出来，或许他是该试试，只是让他下手，他会选择借他人之手。

　　洛韵惜需要激发身上的力量，更是要很好的运用她自己体内的力量，这样才不会被人害了，他只能对洛韵惜狠心。

　　云轩寒看了眼洛韵惜的背影，伸出手轻轻动了一下手指，只见一个黑衣人猛的扑向了洛韵惜。

　　那个扑向前的黑衣人瞪大了眼，不明白自己怎么会扑上去。而不远处的缘儿却看到了一股内力，那股内力的方向是皇上，他竟然……

　　而洛韵惜那边，洛韵惜的耳力很好，有人扑了上来她自然是往旁边一闪就躲了过去。随手朝着扑上来的男子一扬男子便倒地了，洛韵惜停下脚步看着那些身后的黑衣人还有刚倒下的。

　　若是她没猜错，刚倒下的黑衣人是被推出来的，倒霉的可怜蛋。

　　洛韵惜看了眼有些惊恐、不安的黑衣人，就怕她对他们下毒手吧。

　　果然毒是个好东西啊，洛韵惜喜欢，真的非常喜欢。

　　看到这些黑衣人，洛韵惜真的很想上前问一句话，问问他们是不是杀手？若是就自我了解吧，若不是就别出来丢杀手的脸，杀手怎么能这么窝囊，杀气都丢了。

　　洛韵惜是头疼的恨不得把这些黑衣人都解决了，麻烦，同时恶狠狠的看了眼远处一脸笑意看戏的云轩寒。

　　“惜儿，动手，别让这些人把你当猴子！”云轩寒的嘴唇轻轻动起，示意洛韵惜杀了那些人，不要再耗下去，给她实践的机会。

　　“你就是看戏的！”洛韵惜一脸鄙视的看着云轩寒，很不客气的把云轩寒列入了不受欢迎人群。

　　洛韵惜看向了缘儿，缘儿委屈的低下了头，洛韵惜没怪她，谁叫云轩寒是皇上，而且皇上是为了主子好，这样缘儿自然不敢帮忙了，没事，她洛韵惜没有那么弱，而且她是真心不弱，能带领凤卫，能一战成名，如何能弱。

　　“本公子看着你们很不舒服！”洛韵惜把视线转向了那些黑衣人，清冷傲慢的声音响起，话语狂妄却不失平静。

　　这时风刚刚吹起，洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意，手一挥手里的药粉都不见了。那阵风把全部黑衣人都刮倒了，那阵风恰好也是往云轩寒方向去。

　　云轩寒自然知道洛韵惜是故意用力了些，把所有的药粉都洒了，是想他也中毒倒下吧，他的惜儿很聪明，但那些真正有谋划的人不会等洛韵惜洒毒就把她给制服了。单会用毒也不见得能自保多久，会耍些小计谋也能扛一扛能自保。

　　不过莲花九式的威力倒真的很大，知道洛韵惜不适合用，异能，异能很好，但消耗太大，还是要慎用啊，他的惜儿貌似很久没有活动筋骨了，现在动动，感受感受这种氛围也是好的。

　　而洛韵惜自然不会真的傻到会认为这么点毒能治得了云轩寒，事实也是如此不是吗，洛韵惜眼睛才一转，云轩寒已经来到了她的面前。

　　那些黑衣人全部倒地了，洛韵惜嘴角染上笑意，洛韵惜自然知道这招不能对付高手，不过她有别的办法，什么人用什么办法。

　　“寒，这戏可好看？”洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意看着云轩寒，清澈明媚的眼里尽是不明的笑意，却让缘儿背后发凉。

　　“惜儿，你认为我是该高兴还是为你感到无奈？”云轩寒看向洛韵惜，迎上洛韵惜的眼，嘴角那邪魅的笑意似笑又似怒，看的洛韵惜很是不自在，想杀人。

　　“我饿了，这事以后再议吧！”洛韵惜不想继续这个话题，在这边浪费的时间已经够多了。

　　当下不等云轩寒开口，洛韵惜就往福缘客栈的方向走去，她现在的疑惑更多了，她想知道这究竟是怎么回事，云轩寒能做的自己也能做。

　　云轩寒没有再说什么，洛韵惜不想再继续说下去他又怎么会不明白，他知道洛韵惜现在的疑惑更多了，她要去找答案。正好他可以看看她能不能找到答案，是该信还是不该信。抬脚云轩寒也跟着洛韵惜走去，嘴角邪魅的笑意不见。

　　而一旁没有任何动作、没说过话的缘儿眉头紧蹙，她看不明白这两个主子心里都在打什么主意。今日她却发现皇上对皇后娘娘似乎想做些什么，她不知道什么但她知道这事背后一定不简单，皇上的心思她揣摩不了，抬脚跟上。

　　三人一前一后进了福缘客栈，在雅间里洛韵惜说去外面看看一会就回来。

　　缘儿原本是要跟上的，但云轩寒让缘儿去外面买东西，云轩寒则留在雅间里。洛韵惜跟缘儿走了，云轩寒嘴角染上了一丝似有似无的笑意，眼里有着兴味。

　　洛韵惜避开所有人的视线走到了当初许君如住过的房间，老贺已经在房间里等洛韵惜，看到洛韵惜来了就要行礼。

　　“老贺，不必行礼，我让给你找的东西找到了吗？”洛韵惜嘴角带着笑意道。

　　“阁主，这是医书！”老贺从身后拿出一本书递给洛韵惜，恭敬道。

　　“谢谢老贺，对了，我让你查的事如何了，那个人有消息了吗？”洛韵惜感激的看了眼老贺，问出就想知道的。

　　“少爷，老奴派出去很多人找凡空大师，但是找不到。至于异能者一事，我们的人曾经找到过凡空大师，虽然没有跟凡空大师面对面的，不过凡空大师留下过字，凡空大师离开前曾经交代过，若是您问起便告诉您，异能者一事不可急功近利，找与不找近在眼前。至于他，凡空大师说了，让您别刻意是找他，他该出现的时候便会出现，这之间，他让您相信自己便可！”老贺一字不落道。

　　“难道那个死神棍早就猜到我会问这些？丫的，知道为什么不肯告诉我？这死神棍，又躲到哪里去了？”听到老贺的话洛韵惜眉头紧蹙，不明白死神棍为什么要阻止自己，“近在眼前”这话预示着什么，为什么又出现在自己的面前又消失，这是要玩什么啊？

　　“少爷，您是聪明人，凡空大师既然这样说了就一定有他的道理，老奴不敢揣测凡空大师的意思！”老贺看了眼洛韵惜恭敬道，看着洛韵惜眉头紧蹙又不忍道：“少爷，凡空大师是道德高深，一定不会害您的，凡空大师博大精深，他的话您好好会意会意，或许凡空大师早就猜到了！”

　　“那个死神棍是猜到了很多事情，可他却不愿意告诉与我，只是说一些让我揣摩不透的话。老贺，这些事先放着，你去查查最近都有什么人在查我，都准备做些什么！”洛韵惜清冷的声音响起，不再纠结。

　　对于自己的主子对凡空大师的称呼，老贺只能汗颜，不过主子怎么说就怎么说吧。

　　“少爷，是有人对您不利吗？”老贺眼里有着担忧，他可不会忘老主子的吩咐，一定要照顾小主子不能让小主子处于危险之中。就算老主子不说他也会好好保护小主子的，失而复得的小主子，他们就应该好好保护他们的小主子，而且小少爷对他们这些下人都很好，他是真的拿她当亲人。以前是他们不对，以后，他们要加倍的对小主子好。

　　“我也不知道那些人有什么目的，但绝不会是为了我好。老贺，这事就麻烦你了，不要用信鸽传，不安全，我会找时间出来！”洛韵惜想了想摇了摇头，当务之急不可再轻敌。

　　“是，老奴记下了，少爷还有什么吩咐吗？”老贺恭敬、慈祥道。

　　“对了，魅影呢！”想起让魅影去做的事，洛韵惜眼底染上了兴味。

　　魅影，自从上次洛韵惜救了魅影后，魅影就全心全意的给洛韵惜当下人使坏，如今，洛韵惜让魅影去做什么魅影当然是去做的，至于结果如何，洛韵惜会让魅影去做，那就是相信魅影的本事。

　　“魅影按照您的吩咐，去各地开办书斋，想必过些时日就会来找您了！”说到魅影，老贺便想起了眼前的少年，哦不，是少女，一个风华绝代不输于男子的奇女子，经商的本事让人诧异。

　　自从小主子回来后，小主子给他们弄得菜色还有方案让他们大火，教他们如何更好的经营福缘客栈，本是已经差不多很好了，但因为洛韵惜的插手，如今是越来越独占四国、随处可见、大火大爆。想必那书斋也将如此，这一切都是眼前的女子做的，真真让人咂舌。

　　“恩，好，我出来够久了，该回去了，那些事就麻烦老贺你了！”听到老贺的话，洛韵惜嘴角尽是笑意，随后抬脚离去。

　　老贺就这样看着洛韵惜离开，眼里有着无奈道：“少爷，您一定要好好的，愿菩萨保佑！”

　　离开的洛韵惜一边想一边走路，脑海里尽是凡空说的话，什么叫“找与不找近在眼前”。洛韵惜真的不懂是什么意思，是说哪些人就在她的身边吗？会是谁呢？摇了摇头，洛韵惜发现自己快被这些问题弄得要爆炸了，该死的。

　　在转角处，洛韵惜刚转弯就被人捂住了嘴拖进了一间房间里，洛韵惜眼里一丝不好一闪而过，暗叫该死的。

　　被人拖着洛韵惜自然是要挣扎的，只是这样的挣扎是无谓的，身后那个男人的力气实在太大。

　　渐渐的洛韵惜放弃了挣扎，在放弃的时候突然闻到了一股熟悉的味道，那双清澈明媚的眼里尽是笑意。

　　就在洛韵惜要开口时，身后的男子更早开口了：“洛韵惜，是我！”

　　来人正是成慕海，成慕海，这个人跟洛韵惜也没多大的交集，两人顶多是多见过好几次面而已，成慕海觉得洛韵惜不错，可以靠近，不过如今的靠近跟当初的靠近已经不一样了，身份、地位什么的都不一样了。

　　“成慕海，是你，你怎么知道我在这？”洛韵惜转过身就看到一张俊美熟悉的脸庞，一身蓝色锦袍穿起来，依旧是个偏偏佳公子呢。


第174章 灭门惨案

　　不过洛韵惜可不觉得洛韵惜跟成慕海有好朋友这样的关系，成慕海，顶多是认识多见过几次面而已，别的还真没有。

　　只不过在成慕海眼底可不是这样的，成慕海似乎跟以往有好些不一样了呢，比如说对洛韵惜的算计少了很多。

　　“洛韵惜，我担心你就一直在暗处留意，今日看你出宫便跟了过来！”成慕海带着玩味的声音响起，玩味，这才像成慕海会的语气，不过这一次成慕海的话语里担忧却很明显。

　　不过这担忧听在洛韵惜的耳里却不得不多想，毕竟两人的关系真的没有这么好，不是朋友，敌人也算不上，只能算作是路人的那种感觉，但这次，洛韵惜觉得成慕海变了，至于是为什么，洛韵惜还真就不知道，不清楚，但她会知道的。

　　“那你刚刚……”成慕海的话让洛韵惜警惕了起来，下面的话没有说下去，她想知道成慕海都听到看到什么。

　　“外面有人守着，我近不了身！”知道洛韵惜担忧的是什么，成慕海一脸不悦，话语里明显担忧更甚了。

　　“成慕海，有些事我现在还不便多说，我不打听你的你也别打听我的，你不是我的朋友，我也不是你的朋友，若你想成为我的敌人，我绝不阻止！”知道成慕海有些不高兴了但洛韵惜还是要说，这些话必须挑明了说，她们之间不能来就不是朋友，搞的像是朋友一样，这样让她很被动，她不喜欢。

　　“我知道！”成慕海转过身没有再看洛韵惜，眼底一丝怒火划过，不过这丝怒火很快就被成慕海掩饰了。

　　其实成慕海知道洛韵惜说的都是对的，但他心里就是有一口气过不去，不喜欢洛韵惜瞒着她，虽然他们之间确实不是朋友，但他现在没有恶意，可她却那般的防备着他，让他的自尊心很不高兴。成慕海知道这样的自己不好，但面对洛韵惜这样的防备、疏离他很难控制，他的自尊心、骄傲不允许，就算明明知道不能但他还是去做了。

　　成慕海这是准备跟洛韵惜成为朋友吗？好像是有这么个意思呢，只不过朋友不是强买强卖的，要个人喜好才好，否则这就不是朋友，而是一场交易了。

　　而洛韵惜，看着成慕海，知晓这次成慕海是真的对自己没有恶意，否则，她就不会跟他在这里说话了。

　　现在，洛韵惜好好的打量着成慕海，成慕海给她的感觉就是花花公子，第一感觉。

　　那张俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。俊朗的眉，清丽的眼，挺直的鼻梁，不染而朱的嘴唇。乌黑的头发直达臀际，披散在宝蓝锦袍的颀长身躯上，装点出妖魅般的美丽。他美丽得似乎模糊了男女，妖媚的脸庞上露出一种漫不经心的成熟，细长的桃花眼到处放电、挑逗。

　　打从第一眼看见成慕海，洛韵惜便知道成慕海这个人绝对不像是表明看到的这么简单，这个男人，他心思缜密，虽然只不过是个郡王，但只要他想，成王爷这个称号就该变成是他的了，只不过他并未动手去做什么，洛韵惜不知道成慕海是怎么想的，但洛韵惜却知道这个成王府总有一天是成慕海的，成慕海不傻，他懂得明哲保身，懂得如何存活下来。

　　“成慕海，你来找我有事吗？”知道成慕海这人不是个简单的角色，洛韵惜也不想招惹这么个人，洛韵惜可以装作不知道，嘴角带着笑意道。

　　“没事！”成慕海愤愤的声音响起，依旧背对着洛韵惜。

　　“那没事我走了！”见成慕海还在生气，洛韵惜也不便多说什么，转身要走。

　　“你就这么不愿意见我？你就这么不想跟我待在一起？”听到洛韵惜要走，成慕海的声音变得冰冷还有愤怒，猛的转过身拉住了洛韵惜的手。

　　洛韵惜转过身就看到成慕海眼里尽是伤痛不甘，这样的眼神让洛韵惜有些不懊恼了，这个成慕海要搞什么啊？投靠自己？需要自己的帮忙？

　　当然，成慕海心中对自己没有而已，但洛韵惜却清楚的明白自己不得不防着，不然一不小心着了别人的道，那可就得不偿失了。

　　成慕海想做什么，洛韵惜想知道，而她想要知道的就一定能知道。

　　“成慕海，我出来太久会被人怀疑，你要是没事，我真的该回去了！”洛韵惜一脸无辜的看着成慕海，那双清澈明媚的眼里尽是委屈之色，演戏，洛韵惜熟悉的很呢。

　　洛韵惜这样的眼神谁都拒绝不了吧，自然成慕海也不会例外，声音变软了很多很多。

　　“洛韵惜，我，我相信你，只要是你说的我就相信，我，我只想跟你做朋友！”成慕海看着洛韵惜一字一句坚定道，像是下了什么决心般，就算不该也做了，而他想跟她做朋友。

　　洛韵惜显然是有些被惊到了，做朋友？难道成慕海找自己就是为了告诉自己想要跟自己做朋友？洛韵惜觉得脑子有些晕乎晕乎了，成慕海这个人怎么看着就不像是要做朋友而来的，但是这么看着成慕海又有些像，啧啧啧，这就是做朋友吗？转变如此之大？

　　“成慕海你……”“惜儿！”就在洛韵惜要说话时，被云轩寒的一声叫声给打断了，洛韵惜当下就要出去，但看到成慕海那受伤的眼神还有现在的处境为难了。

　　做朋友，做朋友，这三个字让洛韵惜看着成慕海都觉得有些心虚呢。

　　出去吧云轩寒会问干什么去了，不出去吧云轩寒会挨个找，反正左右都不是就对了。

　　“成慕海，你先走，记住别让云轩寒看到了，也别跟他硬碰硬！”洛韵惜看向成慕海，挣脱开成慕海的手就要往外走去。

　　虽然洛韵惜并不觉得自己该瞒着云轩寒什么，但云轩寒那个醋坛子，要是知道自己跟成慕海独处这么一会儿肯定吃醋，到最后倒霉的还是自己，这样不好，她跟成慕海可什么都没有，顶多要做个朋友而已，这就被云轩寒惩罚，洛韵惜打死都不要。

　　想着这几日云轩寒在床榻上给她的惩罚，洛韵惜的身子不经意间就颤抖了起来，绝美的脸上抽了抽，显然，有种毛骨悚然的感觉啊。

　　这次成慕海没有不让洛韵惜走，就算他不想也不能，只要看到洛韵惜没事他就放心了，这时候他还不能跟云轩寒照面，他也不想给洛韵惜惹麻烦。

　　洛韵惜快步往外走去，在走到门口时转身看向成慕海，嘴角带着真诚的笑意道：“成慕海，谢谢你，谢谢你愿意跟我做朋友，如果这真的是你的本意，我很乐意交你这个朋友！”

　　洛韵惜的话让已经低下头的成慕海猛然的抬起了头，眼里尽是欣喜之色，还有震惊、不敢相信的神色，欣喜洛韵惜是知道的，洛韵惜肯跟他做朋友，太好了，太好了。

　　而这个时候，成慕海突然想到了别的事，赶紧开口道：“洛韵惜，许长君前日来了成王府，请我父王把成思华嫁给他！”

　　成慕海的这么一句话洛韵惜自然是听到了，不过洛韵惜只是对成慕海笑笑，并未说什么，也没开口让成慕海帮忙。

　　因为在洛韵惜的心底，交朋友不是说希望这个朋友可以帮你什么，她洛韵惜若是交朋友必定没有其它的原因，只会纯粹的因为这个朋友值得她交，除此之外别无其他。

　　洛韵惜这样的想法成慕海知道，正因为知道成慕海更高些了，朋友，真正的朋友，他终于有朋友了。

　　之后洛韵惜便出去了，没有再给成慕海开口的机会，而成慕海亦是没有开口。看着洛韵惜离开的身影，成慕海嘴角一丝苦涩一闪而过，说了一句便跳窗离开了：“洛韵惜，谢谢你给我机会成为你的朋友，谢谢你没有因为想要利用我而答应跟我成为朋友，你放心，你是我成慕海的第一个朋友，也是永远的朋友，真正的朋友，你的事就是我的事！”

　　洛韵惜那边，刚出门口就看见找了过来的云轩寒，洛韵惜一脸平静：“唉，这是什么地方啊，不过就是转了几圈就不知道转哪去了。我真倒霉，这都大半天了还没找到出口，还好你来了，不然我怕是要等到天黑也回不去了！”

　　“知道自己记性不好就别乱逛！”云轩寒的声音没多大情绪，直视着洛韵惜的眼睛。

　　而洛韵惜显然没料到云轩寒竟然不揭穿她，这样的话很假，可云轩寒却没揭穿她。这太诡异了，洛韵惜眉头紧蹙紧紧的盯着云轩寒的眼睛。

　　“不是早嚷嚷饿了，走吧，去吃饭！”云轩寒故意忽视洛韵惜那眼里的震惊、不信，拉上洛韵惜的手就往前院走去，话语中依旧跟往日一样的温柔。

　　而洛韵惜显然还没回神，今日的云轩寒太反常了，不管是在街上还是在这都很反常，这都快变成不是洛韵惜认识的云轩寒。

　　半个时辰后，洛韵惜、云轩寒、缘儿从福缘客栈离开，原本洛韵惜以为云轩寒会让她回去，但这次没有反而让她多逛逛。若是以前洛韵惜定会拍手叫好了但现在不会了，她现在哪还有什么心思逛街啊，她想弄明白这是不是云轩寒。

　　“寒，你说是我们哪好玩还是这啊，我最爱的相公！”洛韵惜想也没想就开口道，眼睛直直的盯着云轩寒。

　　“惜儿，你又调皮了，你忘了我们现在穿的是男装，难不成你想让这些百姓当我们是断袖？”云轩寒看向洛韵惜，嘴角一丝笑意一闪而，明白洛韵惜话中的意思。

　　洛韵惜想说的是，现在为了争权夺势，处处杀机，不管是低层人还是上层人是不是也一样，这争权夺势是不是永古不变的道理，更是所有人都在经历这些。

　　而云轩寒的回答是，既然身在这个朝代，那么便忘了单纯还是天真这些白痴的东西，知晓步步杀机那便要步步为营。

　　“寒，我想我真的饿了！”听到云轩寒的回答，洛韵惜明白了，心中也有了打算。

　　之后洛韵惜跟云轩寒、缘儿又四处逛了逛，云轩寒回去后便忙了，洛韵惜同样也去忙了。

　　洛韵惜进药阁就去翻找那本医书，想看看自己是不是真的看到过是不是真的有。而这一进去就是一天一夜没有出来，云轩寒没有去打扰她。

　　而这一夜，洛韵惜等人是睡的十分安稳，不过有些地方却十分的不安稳呢。

　　第二日天微亮，凌云国的百姓都被吵醒了，就连大臣、王爷、皇宫里的云轩寒、洛韵惜也都被吵醒了。

　　皇城里一处大宅火光四起，惨叫声不断，周围的人都不敢说来，等没了声音再出来都震惊。

　　周围的百姓看见的只是满地的尸体，闻到了浓重的血腥味，大宅里的人都死了。百姓们去报了案，都围在那座大宅外看着，却没有人敢靠近。而在皇城如此胆大妄为灭了这朝中大臣的全家，这事已轰动了全城，皇宫也知晓。

　　皇宫里，李公公站在云轩寒跟洛韵惜的寝宫外大声叫道：“皇上，大事不好了，皇上！”

　　房间里云轩寒早已被门外的脚步声吵醒，听到李公公如此说，就坐了起来。一旁的洛韵惜也被吵醒了，坐起身子一脸睡眼朦胧道：“怎么了，还这么早，什么事？”

　　“惜儿，你接着睡，我出去看看！”云轩寒一脸温柔的看着洛韵惜道，伸手就要让洛韵惜躺下。就在洛韵惜要躺下时，李公公焦急的声音又响了起来：“皇上，陈大人一家被灭门了！”

　　听到李公公如此说，云轩寒眉头轻轻蹙起，赶紧起身。

　　而洛韵惜听到陈大人时，想起了陈芳梅，当然，这个人洛韵惜本是不知道的，不过一次许芊芊跟她提起过，说起这个陈芳梅许芊芊很不喜呢，这陈大人不就是陈芳梅的爹爹吗？想到这洛韵惜坐了起来。起身也赶紧穿衣服了，直觉告诉她这灭门一事不简单。

　　云轩寒在看到洛韵惜也起来时，脸上有了沉重道：“惜儿，你好好休息便是！”

　　“不，我也要去，你不带我去，我自己去！”洛韵惜不想一个人待在宫里等消息，她不喜欢等，脸上尽是坚决之色道。

　　云轩寒知道洛韵惜的性格，知道要是不让她去她自己会偷偷去，魂卫、御林军看不住她，想想，轻轻的在洛韵惜额头上落下一吻，却非常认真道“：去可以，要听我的！”

　　这一次的事情不简单，云轩寒并不希望洛韵惜参合进去，不过有些事想要避开靠这样是避不开的，既然他的媳妇儿想要面对，他在，他陪她并肩而战。

　　洛韵惜答应了，云轩寒点了点头，随后云轩寒便搂着洛韵惜的腰快步往外走去。洛韵惜自然也知道这灭门一事不简单，不过恐怕那些杀手早就逃之夭夭，现在也不会留下痕迹。现在是非常时机，现在大臣被灭门了，朝堂将不安宁。

　　等云轩寒跟洛韵惜赶到陈大人的大宅时，火已经被浇灭了，不过那浓烈的焦味、血腥味却极为刺鼻。洛韵惜忍不住轻轻蹙起眉头，抬头轻掩了鼻尖。云轩寒看了眼洛韵惜，在洛韵惜腰间的手加紧了分，无声的告诉洛韵惜，他会在她身边。

　　一个大男人、一个狂妄自大的男人竟然会如此细心，是个女人都会感动，洛韵惜也不例外，而且这个男人还是她一辈子认定的男人，她男人。

　　看着云轩寒，洛韵惜嘴角染上了笑意，轻声道：“寒，现在的我已经不是以前的我了，别忘了你教过我的，我没那么脆弱，而且我本来就不脆弱！”

　　“很好，这才是我的惜儿！”看到洛韵惜在这样的环境下还一脸的云淡风轻、带笑意跟他说话，云轩寒就知道他成功了，洛韵惜就是他一生相守之人。只有强者才能在一起，他不需要洛韵惜有多强，但绝不能弱到被人随意踩踏、侮辱。

　　而洛韵惜的身份注定平凡不了，那么就让洛韵惜变得更加的强大，越来越强大，只有她欺负别人的份，没有别人来欺负她的份。

　　“皇上、皇后娘娘，你们都来了！”这时云轩宇的声音响了起来，人也走了过来，脸上依旧带着冰冷，不过眼底多了丝挑衅。

　　“宇王爷早到了！”云轩寒看向了云轩宇，冷冷道。

　　“是啊，这陈大人怎么说也是朝中大臣，这满城风雨的，想要不知道也难啊！”云轩宇嘴角带着无奈道，转眼看向洛韵惜道“皇后娘娘，好久不见，本王到现在还只记得你还是当初的洛丞相府的嫡小姐呢！”


第175章 你可以进宫

　　“是啊，都说一日不见如隔三秋，宇王爷最近忙着大婚的事宜，看样子还真是有些劳累呢，不过这都是要大婚的人了，这改变的自然都要变了！”洛韵惜嘴角带着笑意看着云轩宇道。眼角的余光看向了不远处，那些侍卫都在查看尸首，元卿也早就在里面了，洛韵惜倒是什么都没再说了。

　　云轩宇也不再说什么，只是意味深长的看了眼洛韵惜，洛韵惜会来，这倒是有些超乎了他的意料之外，毕竟洛韵惜来这做什么？没什么可做的，陈大人一家遇害，洛韵惜来看，有意思啊。

　　云轩寒倒是没有觉得洛韵惜说话有什么不对的，他的媳妇儿想说什么便是什么，他宠着，他乐意。

　　既然这样的美人都如此说了那他怎么能辜负美人的一番心意，看着洛韵惜，云轩宇的嘴角扬起了丝丝玩味之色。而洛韵惜只是回了一个笑意，腰间就突然一紧。洛韵惜看了过去，见洛韵惜根本没看她，却知道她的一举一动，当下收起笑意。

　　不过说真的，如今的云轩宇倒是变化了很多，不知道是被云轩寒跟洛韵惜从太子之位拉下来后变了，还是因为这本就是他的天性，只不过被他自己隐藏的很好，当然，不管是什么原因，云轩宇这人很危险，很多事情不能只看表面，而云轩宇，这个人就必须多面看待、小心防备才是。

　　云轩宇没在意云轩寒的举动，看向云轩寒，缓缓开口道：“皇上，要过去看看吗？那死状还挺安祥的！”

　　“陈芳梅怎么样了？”想起许芊芊说的那个温婉内心却险恶的女子，洛韵惜开口了。

　　“皇后娘娘认识陈大人的女儿？”见洛韵惜对陈芳梅感兴趣，云轩宇带笑道，像是探究。

　　“不说本宫自己去看！”见云轩宇还想卖关子，洛韵惜也懒得问了。

　　洛韵惜就是如此，从不喜欢轻易去求别人，更何况还是这样的小事。

　　云轩寒在，云轩寒自然也是不会让自己的媳妇儿去求别人，当他是摆设吗？

　　这一夫一妻就是这样，不般配都没人信，只不过云轩宇刚想开口，一道凄厉的哭声就响了起来：“爹、娘，你们，你们别丢下芳梅，芳梅不能没有你们，爹，娘，没有你们女儿怎么活下去啊！”

　　“她去了乡下，这才躲过一劫！”云轩宇看见陈芳梅从马车上下来，一边跑一边哭叫的往府里走去。

　　洛韵惜刚要开口，一直没说话的云轩寒什么话也不说，搂着洛韵惜的腰就往府里走去，看也不看云轩宇一眼，就把这人当空气了。

　　洛韵惜被云轩寒带着走进了府里，云轩宇也跟了进去，他早就知道云轩寒的醋劲大，木清靖就说过，想要刺激云轩寒就该这样。看样子这以后看来他得跟这皇后娘娘多多接触了，不但能让云轩寒跟洛韵惜两人心生芥蒂，还可以给云轩寒沉重一击，云轩宇可是很乐意去做，他不会让他安宁，这份天下他不会拱手相让，谁都别想把他踢出局去。

　　云轩寒跟洛韵惜、云轩宇刚走进府邸，元卿就走了过来，就要行礼道：“臣参见皇……”“免了，说说情况吧！”云轩寒冷冷的打断了元卿的话，随便扫了眼，却没有看到任何异样。

　　“都是一招毙命，全府一百三十四人都死了，没留下线索！”元卿把知道的情况都一一说了。

　　云轩寒没说话，只是看了眼那些焦尸，又看了眼云轩宇，搂着洛韵惜的手却越抱越紧，眉头轻轻蹙起了。

　　“皇，皇上，您一定要为我爹、娘报仇啊。皇上，芳梅什么都没了，爹娘都走了，他们留下芳梅，芳梅活不下去了，芳梅只求皇上能帮芳梅报仇，找出凶手，杀了他们！”这时一脸狼狈的陈芳梅跪在云轩寒面前歇斯底里的怒吼。

　　而洛韵惜也看向了这个陈芳梅，水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。寐含春水脸如凝脂，白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　乌黑如泉的长发在雪白的指间滑动，一络络的盘成发髻，玉钗松松簪起，再插上一枝金步摇，长长的珠饰颤颤垂下，在鬓间摇曳，眉不描而黛，肤无需敷粉便白腻如脂，唇绛一抿，嫣如丹果，腕间带着上好的玉镯、金镯相互比划着，最后绯红的珠链戴上皓腕，白的如雪，红的如火，慑人目的鲜艳，白色的罗裙着身，翠色的丝带腰间一系，顿显那袅娜的身段，镜前徘徊，万种风情尽生，此刻却也带着柔弱之气。

　　这么财大气粗的装扮，看样子家底真的是好的没话说呢，当然，陈芳梅也争气，长了这么一张好脸，这娇娇弱弱、梨花带雨，还真诱人呢。

　　只可惜云轩寒却是连看都懒得多看一眼，觉得脏了。

　　“朕自会为陈大人一家找出凶手！”云轩寒冷冷的声音响起，看都不看陈芳梅一眼。现在的陈芳梅虽然是一身的狼狈，但梨花带雨的脸庞却更美了，只是这美在洛韵惜面前也不值得一提，不过再怎么说陈芳梅也是一难得的美人。

　　“陈小姐，你先起来吧，皇上一定会给陈大人一个交代，给你一个交代！”一旁的云轩宇缓缓道，若是换做以前他一定不会多看一眼这样的女子，更甚至是连杀了这个女人的心思都有，不过现在他哪还有这心思，这个女人看样子也不简单，好好利用，相信假以时日还会帮上自己的忙呢。

　　“谢谢皇上、谢谢宇王爷，芳梅已生无可恋，还，还不如随爹娘一起去了！”陈芳梅一脸的楚楚可怜，说着就要去寻死。

　　洛韵惜给了元卿眼神，元卿就赶紧拦下陈芳梅，温和道：“陈小姐，你的大好人生才刚开始，皇上会为你安排！”

　　“芳梅已是孤家寡人，留在世上无依无靠，芳梅不想活了！”陈芳梅摇了摇头，流水哗啦啦的留下。

　　“陈小姐要是不介意那便进宫吧，宫中定有你的容身之所。等你有了心仪之人，便让皇上赐婚！”一直未开口的洛韵惜开口说道。

　　洛韵惜的话让陈芳梅止住了哭声，一脸伤心的看着洛韵惜。而搂着洛韵惜的云轩寒眉头轻轻蹙起，但没有反驳洛韵惜的话，一个女人成不了什么气候。不过云轩宇却是一脸的玩味，他看得出这个陈芳梅可是想当皇妃，更或者是皇后。

　　一个女人，一个有野心的女人想要的自然是高高在上的，只不过这样的女人也要有福分享受才是，否则，一切都是空谈啊，不过云轩宇会帮这个女人的，让洛韵惜跟云轩寒产生隔阂、分道扬镳，再好不过。

　　“皇后娘娘，芳梅真的可以，可以进宫吗？”陈芳梅原本是想看着云轩寒说的，但看到云轩寒连看都不看她一眼便看向了洛韵惜道。

　　“你若是不想那本宫也没办法，本宫也只有皇宫这一个地方可待！”见芳梅故作矜持，洛韵惜无奈道。

　　“芳梅谢过皇后娘娘了！”不等洛韵惜再说，陈芳梅赶紧开口了，就怕洛韵惜不算话。

　　“元丞相，你看着办吧，让成小姐住进皇宫，至于她是去飘渺公主那还是去哪，自个问她吧！”想起云飘渺，洛韵惜决定给她们俩一个机会。

　　云飘渺，刚从山上下来，听说是打小便出门学艺的公主，很受宠爱，只不过真的是上山学艺吗？好像不是，因为洛韵惜的凤卫打听出来，说是云飘渺在某个地方耀武扬威做她的公主呢，当初是惠武帝把云飘渺送出去的，只因为云飘渺性子太野不适合皇宫，只不过如今是惠武帝亲口让云飘渺回来的，不是针对自己还是什么，不管如何，洛韵惜都不在乎，一个云飘渺，一个陈芳梅，两人凑在一起想必很好玩，她不介意陪这些人玩玩。

　　当然，至始至终云轩寒都是紧紧的搂着洛韵惜的，就是告诉别人，洛韵惜的伤还没好，没看到他一直都抱着他的媳妇儿，支撑着他的媳妇儿吗？

　　当然，洛韵惜出来，云轩寒会让洛韵惜出来，这也是为了让云轩宇、木雅丽、成思雨的大婚能正常举行而做准备，不就是让洛韵惜露个脸，好，大婚当日他就带着他媳妇儿去，看云轩宇还敢有什么推辞。

　　而洛韵惜，很好的依偎在云轩寒的怀里，两人真是郎有情妾有意，看的让某些人气的牙痒痒的。

　　“是，皇后娘娘！”洛韵惜的话让元卿眉头轻轻蹙起，不过还是恭敬道，让人拉起陈芳梅就走，不让她再留下。

　　元卿之所以要让人拉着陈芳梅走，是因为自己的兄弟那冰冷、警告的眼神让他无法招架，这什么活都得他干啊，谁让他是云轩寒这慌张东西的兄弟啊。算了，那是自己的兄弟啊，师父说了兄弟之间要相亲相爱的，而且这洛韵惜，哦不，好像自己上次也不知道怎么就惹到了她，让她处处看自己不顺眼，他真的是吃闷亏了呢，总之小心些这个女人就是了，兄弟的女人打不得骂不得，罢了罢了，自个小心便是。

　　“惜儿，看也看了，该回去了！”云轩寒温柔的声音响起，洛韵惜那点小心思他怎么会不知道。只是他选择纵容，知道她无聊，那两个女人要是能让她开心也好。正好也可以看看洛韵惜的手段，看看能不能应付一个明里一个暗里。

　　当然，云轩寒还不了解洛韵惜吗，洛韵惜的本事哪是这些女人可以随便欺辱的，洛韵惜只不过是玩玩而已，而他当做什么都不知道，配合着他的媳妇儿而已。

　　“皇后娘娘，有一事本王不知当不当说！”云轩宇在云轩寒跟洛韵惜转身之际开口道，嘴角尽是玩味的笑意。

　　“想说什么便说，本宫都会听着！”洛韵惜扯了扯云轩寒的衣袖，云轩寒让洛韵惜转过了身，洛韵惜才一脸笑意的看着云轩宇道。

　　“都说皇上是如何如何的爱你，本王在想，本王是不是很快就可以抱小皇子了！”云轩宇嘴角玩味的笑意更甚道，似乎根本不是在说这么一句话一般。

　　云轩宇的话一出，洛韵惜嘴角的笑意僵硬住了，她怎么也没想到云轩宇会问这些，脸上有的不是红晕，虽然洛韵惜的脸庞不薄，不过用得着这么直接的问吗？再怎么说洛韵惜也是个女子。

　　洛韵惜这样的反应显然在云轩宇的预料之内，更是在情理之中。孩子，这个时候她们敢要孩子？呵呵，云轩寒以强硬的手段坐上皇位，洛韵惜又是异能者的身份，在天下大局未定之时，这两人若是敢要生孩子，那就是找死。

　　洛韵惜本就是云轩寒的弱点了，不过洛韵惜能保护好她自己，这个弱点还算是没什么打问题。但若是洛韵惜怀孕了，怀孕的女人是最脆弱的时候，不能打，不能跑，不是弱点还能是什么？总之，两人如今不适合要孩子就是了。

　　而云轩宇这么说，明摆着是在洛韵惜跟云轩寒身上插一刀。

　　“宇王爷，你就要娶妻纳妾了，孩子自然而来也就该有了，父皇如何跟你说的，你该不会忘了？”云轩寒冷冷的声音响了起来，那怒气被他掩饰的很好，无人能发现。

　　但洛韵惜却发现了，因为在她腰间的手一直是收紧，不过却不会伤害到她，云轩寒只是在告诉她，他在，没事，一切有他。

　　因为不能要孩子，被人这么提出来，洛韵惜除了害羞就是恼怒了，不过云轩寒一提醒，洛韵惜便也意识到自己不该失仪，孩子，顺其自然。

　　“皇上说的是，臣是要娶妻纳妾了，那皇上呢，若是皇后娘娘一直未出，那岂不是……”说到这，云轩宇没有再说下去，而是一脸无奈的看着洛韵惜道。云轩宇的意思再明确不过，就是说洛韵惜要是还不怀孕，那就是说皇家无后。

　　“这就不劳宇王爷担忧了，本宫跟皇上自个会掂量。时间也不早了，要早朝了吧，本宫也该回去让自个先歇歇！”洛韵惜嘴角带着笑意看着云轩宇道，那一张绝美的脸上芳华绝代，让人移不开视线，想要近而更多的接触。

　　不等云轩宇开口，云轩寒就拉着洛韵惜往外走。洛韵惜早就想走了，便跟着被云轩寒半抱半拉着走去。

　　云轩宇没有再阻拦，而是一脸的兴味，他现在特别想知道云轩寒跟洛韵惜之间的渊源，要不要孩子，还有异能者的身份，这里面似乎都不同寻常啊。带着这样的想法云轩宇也离开了这陈大人府，是该上朝了，他就看他云轩寒怎么安抚那些大臣的心，还有这些百姓的心。

　　回了宫的洛韵惜跟洛韵惜说了句便去上朝了，朝堂上的文武百官已到，云轩宇也到了，好戏正式开始。

　　“臣等参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”云轩寒走上了龙椅，文武百官都下跪齐声高呼道。

　　“都起吧！”云轩寒冷冷带着威严的声音响了起来。

　　“有事起奏无事退朝！”随后李公公的声音变高声响起。

　　“臣刑部尚书陈谷奎有事参奏！”叫陈谷奎的刑部尚书走了出来，一脸恭敬道，随后又道：“今晨陈大人一家被灭门，其情形极其恶劣！”

　　“这事朕也有所耳闻，不知各位大臣有何看法？”云轩寒冷冷的声音响起，凌厉的眼神扫过再场的每一位大臣。

　　站在云轩宇那边的大臣自然是看好戏，自然不服他，登基、大婚那日，这朝堂上一半少一点的大臣都被他捆在府邸。

　　“皇上，您没有丝毫预兆便登基，才登基短短的时日就出了这样的事，您说这陈大人一家是被仇家所杀？还是被有心之人杀害了？”太子太傅一脸恭敬道，但话语里哪有什么恭敬之意，这人是云轩宇那边的，说出来的话自然难听。

　　当初云轩宇是太子殿下之时便已经收买了太子太傅，而这太子太傅仗着自个是三朝元老，自然是倚老卖老，目中无人了。

　　“太傅这话是何意，是告诉朕陈大人一家是因为朕才会杀害的？”云轩寒冷冷带着凌厉的声音再次响起，看向太子太傅的眼神让太子太傅一惊。

　　“皇上，臣绝无此意，只是您的登基、大婚臣都没有到场，委实可惜啊！”太子太傅一脸惋惜的说道。

　　是也，当初很多反对云轩寒的大臣，云轩寒都没有让这些大臣来参加，都关在了他们自个的府邸，不过因为如今云轩寒已经当上了皇上，太子太傅这些人就算再不甘心也不能明目张胆的不支持云轩寒，不过他们还是一心要拉下云轩寒，让云轩宇坐上皇位，这是关键。


第176章 纸鸢救场

　　这一日，能抓到云轩寒的痛脚，这些人都等很久了，好不容易有这么一次机会，太子太傅等人自然是不会放过的，被云轩寒那一党的人打压已经让他们很恼火了，如今，正是云轩宇一党翻身的机会。

　　“太傅，现在谈论的是陈大人一家是如何被害，你说错方向了！”元卿温和的声音响起，嘴角带着笑意，话语却不容置疑。

　　太子太傅的意思朝堂上的人都明白，这不是在控诉云轩寒，说他是强行登基，他们不服，说云轩寒是凶手。

　　“元丞相说的是，老夫是说了不该说的，只是这都是事实。皇上大婚、登基之日，想必在场的众多大臣都未能有幸参加吧。这是何意呢？皇上大婚、登基举国同庆，可是我们这些朝堂大臣却未能参加，是何意？”太子太傅怒道。

　　太子太傅的一席话让那些支持云轩宇的大臣都一脸得意，只是云轩宇脸上却未有多余之色，有的只是最近时常出现的玩味笑意。支持云轩寒的大臣都是一脸愤怒，只是都没开口，云轩寒眼睛半眯，眼里尽是危险、冰冷之色看着太子太傅。

　　这太子太傅就是仗着自己是三朝元老，倚老卖老，这头发都花白了却还如此固执，这样的人留不得。但现在却不能死，云轩寒知道自己如此强硬的登基让所有人不满，现在要是杀了这三朝元老，会逼得支持云轩宇的大臣造反的。

　　“朕大婚、登基是过于仓促，宇王爷觉得如何？”云轩寒看向一旁像旁观者的云轩宇，冷冷的声音响了起来。

　　“皇上，臣也觉得很遗憾未能好好参加皇上的大婚，未曾好好喝上几杯便退场了，因为心中甚有不解，因此并未能有什么好好祝福皇上。不过怎么说臣跟皇后娘娘也是旧时，原本还想送上一份大礼，这不都不能送出手了，不知道该如何送，因此就算参加了，但也还是有所遗憾的！”被点到名的云轩宇一脸无奈、惋惜的看着云轩寒道，又看了眼太子太傅，随后便没动静。

　　一时间朝堂上分成了两派，互不相让，既说陈大人一家被灭门之事，也说新皇登基事有蹊跷、太过仓促。

　　而洛韵惜那边，闲来无事，知晓寝宫里的一些能近自己身的宫女都是魂卫里面的人，个个长得水灵，都很不错。

　　洛韵惜看了眼缘儿，再看了看云轩寒安排的那些宫女，知道那些宫女都有武功，云轩寒的用意很简单、很明显，就只是安排些个宫女保护她，不让她出一点事，云轩寒的用心让洛韵惜很欢喜。

　　缘儿还有一些宫女跟了她一个上午，这些人都是沉默寡言，做事却很机灵也很沉稳。跟怜心比，缘儿跟这些宫女更适合在这个时候跟着她，她不必担心缘儿她们安危。

　　侍香跟闵蝉如今都有任务在身，洛韵惜也好久没看到这两姑娘了，不知道自己凤卫那些人如何了。

　　“皇后娘娘若是觉得无聊，不如抚琴、放纸鸢、秀秀女红！”见洛韵惜无事便看着她，缘儿虽然没什么好顾忌的，只是她该让自己的主子开心。她原先的主人说过，她的主子是皇后娘娘，若是皇后娘娘有一点闪失她便没资格活在世上，而且跟皇后娘娘相处的这些时间里，缘儿对洛韵惜已经很佩服了。

　　“纸鸢吗？我已经很久没放了，也好，闲来无事便去玩吧！”洛韵惜看了眼天色，风和日丽很适合，便点头答应。

　　缘儿去取了一只凤凰纸鸢跟着洛韵惜去了后花园的草地上，身后跟了一大帮宫女，这个阵仗就像观摩一般，太壮观了。

　　“皇后娘娘，奴婢帮你拿着！”缘儿拿着纸鸢，看着不远处的洛韵惜恭敬道。

　　“好啊，我可要跑了，你可要仔细别忘放手了！”洛韵惜嘴角带着笑意道。

　　说实话，这纸鸢有好多年未放了，也该寻回这难得的娱乐，让自己像纸鸢般放飞。

　　“是，奴婢会放手的！”缘儿恭敬道，没有多话。

　　洛韵惜不再多话，看了眼缘儿又看了眼她手里的纸鸢，嘴角尽是笑意。双手拉着线，洛韵惜小跑了起来，身后的缘儿思量着什么时候可以放手。

　　这时，传来了洛韵惜带着喜悦的声音：“缘儿，放手！”

　　“是，皇后娘娘！”听到洛韵惜的声音，缘儿赶紧放了手。

　　缘儿放了手后，洛韵惜跑的快乐些，绝美的脸庞上尽是愉悦的笑意。微风吹来，凤凰纸鸢在空中飞了起来，洛韵惜的衣裙也被飘了起来，给人一种如诗如画，犹如仙女般嬉戏。

　　这样的洛韵惜让缘儿等人都看的晃神了，那些个宫女早就听说皇后娘娘艳无双、风华绝代，皇上深陷其中、宠爱有加。刚开始这些宫女都不大相信的，像皇上这样的人怎么可能会动心。但当她们看到皇后娘娘时，她们都惊艳了，恐怕也只有这样的女子才配得上皇上。

　　“缘儿，快看啊，纸鸢飞起来了，怎么样，我是不是很厉害啊！”洛韵惜愉悦的声音响起，脸上尽是得意。

　　“皇后娘娘很厉害，纸鸢飞的很高！”洛韵惜的声音唤回了思绪游离的缘儿，无意中嘴角染上了丝丝笑意。

　　皇后娘娘不做作，对下人很好没有架子，跟想象中的那些金枝玉叶不一样。也是，皇上看上的人一定不简单，她们都会好好保护好皇后娘娘的，这是她们的职责所在。

　　“我要纸鸢越飞越高！”洛韵惜嘴角愉悦的笑意更甚，跑的也更快了，那身姿美得让所有人晃了神。

　　“皇后娘娘跑慢些，别摔着了！”看着洛韵惜越跑越快，一旁的缘儿有些担忧赶紧高呼道，眉头紧蹙，就怕洛韵惜一个不小心摔去就不好。

　　“缘儿，你可别小看你家娘娘，这纸鸢能放得过你加娘娘的，至今还没有哦！”洛韵惜不但没放慢脚步，反而越跑越快，自信的声音被风带到了所有人的耳中。洛韵惜很美，没有人可以否认洛韵惜的美，此刻的洛韵惜就像仙女四处飞移。

　　“娘娘，您还是小心些好！”缘儿看着有些孩子气的皇后娘娘，嘴角的笑意再一次上扬，她很难得会有笑意。当缘儿意识到自己竟然又笑了，在皇后娘娘身边她就是不自觉的想要笑，再多笑几次便可跟她一年的笑意相比较了。

　　洛韵惜一袭白色旋转而盛开的裙摆，跑动的步子犹如轻灵的舞步，仿佛踏在水中顺波而来。黄色绣着凤凰的碧霞罗逶迤拖地粉红烟纱裙，手挽屺罗翠软纱，风髻雾鬓斜插一朵牡丹花还真有点黛眉开娇横远岫，娇媚无骨入艳三分。

　　洛韵惜的肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。这样的女子哪能让人不动心，这些宫女个个痴迷。

　　“好，好累啊！”跑累了洛韵惜便停了下来，什么也不顾就坐在了草地上。

　　缘儿最先回过神，赶紧跑到了洛韵惜身边为洛韵惜扇扇子，恭敬道：“皇后娘娘，可累了，您要茶水吗？”

　　洛韵惜摇了摇头，嘴角带着笑意，很享受凉风微微吹来。

　　“缘儿，你说现在朝堂上是不是热闹的不得了？”洛韵惜缓缓开口道，虽然是问话，但从洛韵惜的眉眼底却尽是笑意。

　　“皇后娘娘，奴婢不知，奴婢只知道皇上定能处理好朝堂之事，定能给皇后娘娘幸福！”听到洛韵惜谈起朝堂之事，缘儿眉头轻轻蹙起，嘴角却带着恭敬开口道。

　　“缘儿，你说纸鸢能飞多高，你说它能不能永远在蓝天翱翔？”洛韵惜换了个话题，嘴角始终带着笑意。

　　“奴婢愚钝，奴婢只知道纸鸢在娘娘手中，娘娘想让它飞多高它就该飞多高！”缘儿看不出皇后娘娘究竟有什么用意，如实道。

　　“呵呵，缘儿你很聪明，你说得对，纸鸢在本宫手中，本宫要它飞多高它便飞多高！”洛韵惜带笑道，笑颜如花、美不胜收。

　　“缘儿，你去金銮殿一趟，想必今日早朝还未下，你去告诉皇上，在朝堂上高声读出你刚刚说的话！”洛韵惜看着金銮殿的方向又看向蓝天，嘴角尽是笑意。不是她想要插足朝堂的事，而是她跟他是夫妻，夫妻一体，她的心也是向着他的，除了帮自己的相公，洛韵惜可不知道自己还能帮谁，她只是随了自己的心而已，她只不过是在帮自己的相公而已。

　　“皇后娘娘，这朝堂奴婢不敢去，而且奴婢，奴婢……”皇后娘娘的话让缘儿摸不着头脑，这朝堂岂是她一个小小的婢女可去的。

　　“本宫让你去你便去，本宫的话不管用了！”洛韵惜知道缘儿是怕她害了自己，怕自己被那些文武百官说成是后宫不得干政而被拉下台，但她洛韵惜想做的事还没有什么不能做的，当下冷下了脸道。

　　“奴婢不敢，奴婢只是怕，怕……”缘儿不敢往下说去，低下头不敢看洛韵惜。

　　“你放心去便是，皇上是本宫的夫君，本宫自不会害他，你只要把我们的对方在朝堂上说一遍，皇上便能下朝了！”洛韵惜也不为难缘儿，云淡风轻道。

　　洛韵惜的话让缘儿猛的抬起了头，看着洛韵惜的脸不像开玩笑，当下便开始思量起她们之间的对话。

　　洛韵惜也没催，缘儿是风尘桦的人，不过却不会对她不利，也不会云轩寒不利，毕竟缘儿是知道她的脾气的，如今缘儿只不过是想要先弄清事情再去禀告罢了。

　　对于缘儿的谨慎，洛韵惜还是很欣慰的，她身边要的就是这般谨慎的人。

　　不一会儿，缘儿再次看向洛韵惜，只是那眼里的崇拜之色更重了，她一直很崇拜主子，只不过今日这纸鸢，缘儿以为皇后娘娘只是一个爱玩之人，当下一脸不自在、愧疚的看着洛韵惜支支吾吾道：“娘娘，奴婢……”

　　“得了，你的那点心思你家娘娘怎么会不知道。赶紧去吧，这都快到午膳了，再不去皇上就该饿肚子了！”洛韵惜摇了摇头，嘴角尽是笑意道。缘儿感激的点了点头，转身便小跑离开了，看着缘儿离开，洛韵惜干脆躺在了草地上。

　　一旁的宫女都没上前，就在一旁候着，而洛韵惜嘴角带着淡淡的笑意。

　　寒，你我是夫妻，你我本是一体，你的事本就是我的事，你的事只要我做得到一定做，就算做不到我也会一直支持你，你会陪伴着我一生，而我也将陪伴着你一生，永不后退，永不低头，只要你不放手，我绝对不会放手。

　　在心中，洛韵惜默默的想着这么一席话。

　　朝堂那边正如云轩寒说的一般，热闹的快要揭锅了，两帮大臣你不让我我不让你，就这样你一句我一句相互争斗着。而云轩寒跟云轩宇两人自始至终都没说过一句半句话，云轩寒依旧一脸冰冷之色，云轩宇依旧一脸玩味的笑意。

　　“这皇位定是抢夺来的！”不知是谁的一句话让朝堂顿时鸦雀无声，气氛变得凝重，像是随时就要开打。

　　“大胆，如此大不敬之话该满门抄斩！”元卿带着愤怒的声音响起，浑身散发的冷意迫人。

　　“元丞相，如若这话是假那便是大不敬，那便该满门抄斩。但如若这说的是真的，该抄斩的是另有其人吧！”太子太傅不屑的声音响了起来，脸上尽是高傲、不可一世的笑意。太子太傅如此说话都不怕得罪新皇，他就是倚老卖老。

　　“太子太傅，你可知你这样说已是做下犯上，你可知你已经犯了诛九族之罪？”元卿冷冷的声音响起，不再是那温和的元丞相，而是要化身成暗夜的修罗了。

　　只是这次云轩寒没有阻止，冷眼看着气氛愈加紧张的朝堂，冷眼旁观。

　　“哼，元丞相，老夫知道你是皇上的人，老夫知道你不让老夫说，你可以堵住老夫的嘴，可你岂能堵住悠悠众口。就算老夫今天不说，明眼人都知道那么多大臣被捆在府里一定不简单，一定有阴谋！”太子太傅拉红了脸大声说道，明摆着就是云轩寒若是不给他一个合理的解释，他就一直闹下去，谁怕谁。

　　“太傅，你在指责朕？”一直未开口冷眼旁观的云轩寒冷冷的说道，那冰冷的气息让人一颤。

　　“臣，臣只是替众位大臣说出心里的疑惑，忠言逆耳，请皇上莫责怪！”太子太傅是个老奸巨猾之人，为人处事圆滑，早想好了后退之路。

　　“太傅，忠言逆耳自然好，不过太傅这话不像是忠言逆耳，反而是阴谋造反！”元卿冷冷的声音响起，一改往日的温和，有的只是冰冷、厉声之色。

　　“你，元丞相，你莫要冤枉老夫，老夫，老夫……”太子太傅被气的说不出话了。

　　云轩寒没说话，而这时一个小太监走到李公公的身边，轻声在李公公耳边说道。李公公眉头轻轻蹙起，也不知道该不该说，但想起那次在御书房门外元丞相对他说的话，李公公便决定告诉皇上。走到云轩寒身边，轻声开口道。

　　“让她进来！”听到是云轩寒派人过来，不管云轩寒想要玩什么把戏，他不介意越闹越大。

　　“宣皇后娘娘贴身宫女觐见！”李公公尖细的声音响了起来，顿时朝堂上都一脸疑惑。现在两帮人正吵得厉害，这皇后娘娘又来干什么做什么？

　　缘儿在文武百官面前缓缓走到大殿中间，跪了下去，一脸恭敬道：“奴婢叩见皇上，奴婢是奉皇后娘娘之名前来跟皇上说几句话！”

　　“说吧！”云轩寒冷冷的说道，他也想知道他的媳妇儿要搞什么花样，不过只要是他媳妇儿想做的事，不管是什么事，他都会陪着他媳妇儿的。

　　云轩宇也是一脸的兴味，他也很想知道这个皇后娘娘在这个时候能说些什么，玩些什么，他可是很期待。就算得不到又如何，得不到看着，看着她们一起毁灭也是很好的。

　　“皇后娘娘今日起的早，闲来无事奴婢便让娘娘去放纸鸢。娘娘放的纸鸢很高，娘娘很开心，还问奴婢，这纸鸢能飞多高，这纸鸢能不能永远翱翔在蓝天中！”缘儿把皇后娘娘跟她说的话都一一说了，那些文武百官都一脸不耐。

　　没办法，现在这个时候还说这些女儿家家的事，现在可是在朝堂上，朝堂是军机要事哪能说这些小玩意。而云轩寒跟云轩宇脸上没有多余的神情，反而想知道接下来是什么话。元卿不了解云轩寒，但他相信她不是一个没脑之人。

　　洛韵惜想做的事没人能阻止，而洛韵惜想做什么，别人还真就不一定能猜得准，就是云轩寒也不一定能猜准，毕竟每个人的内心深处都有自己别人不可碰触的地方。


第177章 哀家教训你

　　“奴婢说奴婢愚钝，奴婢只知道纸鸢在娘娘手中，娘娘想让它飞多高它就该飞多高。之后娘娘便说奴婢聪明，娘娘说奴婢说得对，纸鸢在本宫手中，本宫要它飞多高它便飞多高！”后面那一句话缘儿便是学着洛韵惜的语气说的。

　　缘儿的话说完，文武百官都愣住了，这皇后娘娘打的是什么主意啊？云轩寒跟云轩宇已知晓了云轩寒的意思是什么，前者是一脸的喜色，后者是一脸愤怒。元卿也听懂了云轩寒的意思，看来他兄弟的这个女人真的是一个不可多得的奇女子，越靠近这个女子也越是发觉这个女人身上的光点，不过他好像得罪了这个女人，怎么觉得后背越来越阴森森的，觉得前途越来越黑暗啊。

　　云轩寒就不用说了，原本他以为他的惜儿又想玩，想要乱上贴乱，想要看他如何处理。哪知他的惜儿竟然会帮他，居然帮得这么漂亮，他就知道他的媳妇儿是一个成天都为他着想的好媳妇。

　　娶妻如此、夫复何求，他一定会更加疼爱他这个媳妇儿的。

　　云轩宇心里却不怎么好受，看着洛韵惜跟云轩寒幸福，他如何好受，他简直是想要杀人了，但他不能，绝对不能，不管是在这个时候还是私底下，他都动不了云轩寒，可是该死的，这两人凭什么如此显摆他们的恩爱，他快乐，他愤怒，他不要看到这些人在他面前如此恩爱，绝对不能。

　　云轩宇是很生气，而这一张脸上，那玩味的笑意已经隐藏了很多，相对而言出现更多的是一张冰冷的脸，不过没有丝毫生气，他掩饰的很好。

　　有些反应慢的也懂得了这位皇后娘娘是什么意思，这皇后娘娘不是在玩，这皇后娘娘是在告诉他们，云轩寒是皇上，他们就好比是那纸鸢。线在皇上手中，皇上想要如何他们便该如何，就如古语，君要臣死臣不得不死一般了。

　　顿时朝堂上陷入了沉静，原本就支持云轩寒的那般大臣自然是得意，同时赞叹这皇后娘娘真厉害，皇上能得此贤内助是上天给的福分。而支持云轩宇的大臣个个像是被打了霜降，一脸的死色，特别是太子太傅，头低的不能再低。

　　云轩寒把所有人的视线都收进了眼底，就连云轩宇那一闪而过的不甘、愤怒他都看在眼底，心情很好。

　　“回去告诉皇后，朕知晓了，朕谢过皇后的美意，让皇后等着跟朕一起用膳！”云轩寒嘴角染上了一丝丝笑意，冷冷的声音响起，但那冰冷中却带着一丝柔情。这情意绵绵，能让这无情的帝皇真情以对的恐怕只有这皇后娘娘了。

　　“是，皇上，奴婢告退！”缘儿现在是不得不佩服皇后娘娘了，自己的主子果真不是常人能比，能跟着皇后娘娘是她的福分，起身便离开了。

　　而朝堂上那些反对云轩寒的大臣不敢说话了，就连倚老卖老的太子太傅也不敢说，小心翼翼看向云轩宇。

　　云轩宇给了太子太傅一个安心的眼神，告诉他接下来他会处理。太子太傅见此便不再抬头，而云轩宇嘴角带着玩味的笑意响起：“皇上，如今陈大人一家被灭门，皇城里人心惶惶，若是找不出凶手，恐怕会让凶手更加肆无忌惮害人！”

　　“宇王爷说的是，朕定会查出凶手给陈大人一家雪恨，至于今天太傅说的话朕记下！”云轩寒冷冷的声音响起，话语里尽是冰冷，看了眼太子太傅随后看向陈谷奎道：“刑部尚书陈谷奎接旨！”

　　“臣接旨！”陈谷奎走了出来跪在朝堂中央恭敬道。

　　“朕知道此事不简单，但宇王爷都说现在皇城人心惶惶，这时间不等人。三天，三天你若是一点线索都没有，那便辞官，这个位置该让能者居之！”云轩寒冷冷带着不容置疑的声音响起，配上一张俊美的容颜，还有周身王者的霸气，让人不敢低看一眼。

　　“臣定不会辜负皇上厚爱！”陈谷奎硬着头皮接下了旨意。

　　“今日这朝已至中午，该下了！”云轩寒冷冷的声音响起。

　　“臣等恭送皇上，皇上万岁万岁万万岁！”随后文武百官齐声道。

　　这朝是上的够久的，而且上的他们心惊胆战，还好皇后娘娘有妙计，不然这朝还不知道会变成什么模样。

　　皇后娘娘的一句“纸鸢在本宫手中，本宫要它飞多高它便飞多高”就是在告诉所有人，云轩寒是皇，他们是臣子。不管如何登上皇位，此刻的云轩寒都是皇上，既然是皇那么他们便只能听从，不听从则是背叛国家、背叛人民。

　　所有人都知皇后娘娘美艳无双、风华绝代，当然却无人知皇后娘娘心思缜密、才华横溢，直到如今，直到真相大白，众人才知道洛韵惜的好。

　　洛韵惜的好，洛韵惜不准备告诉别人，只要云轩寒知道就好，而云轩寒也不准备让世人知道他的媳妇儿有多好，如今都有这么多人窥视他的媳妇儿了，若是变得更好，让世人知道的更多，他还不被烦死真是奇怪了。

　　只不过洛韵惜的好不需要说，该知道的人都会知道。

　　如今下了朝，云轩寒便往乾清宫的方向走去，大臣们都各自回去了。

　　云轩宇在经过太子太傅时轻声道：“太傅，今日多谢您老帮本王说话，虽然您是皇上的曾经的太傅，但您对本王的恩，本王会牢牢记得，本王定会善待与太傅您！”

　　“宇王爷客气了，老夫本就看不惯他，如今更看不惯，老夫支持宇王爷！”听云轩宇如此恭维，太子太傅笑道，眼睛都笑得眯成一条线了呢。

　　“本王先谢过太傅了，太傅好走！”云轩宇嘴角依旧带着玩味之色道，不再如以往那般的冷。

　　木清靖说过，冷是给自己人看的，在外人面前，有时候必要的放低身段会得到意想不到的收获，而云轩宇，在被拉下太子之位后就一直在慢慢的改变，就像如今，稍微、偶尔放低姿态。

　　“好，那老夫就先走了”太子太傅一脸笑意道，抬脚便离开了。对太子太傅来说，云轩寒太过傲慢没把他放在眼里，那么他何必帮云轩寒，还是帮云轩宇更好些。

　　而云轩宇正需要一位德高望重的人支持，这太傅无疑是最好的选择，三朝元老、倚老卖老。说实在的，云轩宇很看不惯太子太傅，他是傲慢之人，不过现在是用人之际，能用便好。但现在云轩宇更关心的是云轩寒，脸上尽是玩味。

　　云轩宇走了，元卿才从后门走了出来，看着云轩宇离去的方向，眼里尽是冰冷。元卿知道陈大人一家被灭门跟云轩宇脱不了关系，但最重要的是没证据，证据没有就等于白说。而他现在就该去找证据了，绝不会让他逍遥法外。

　　再说御花园那边，洛韵惜本来是要起身回自己的寝宫去的，只是才刚起身就看见一大群人往她这边走来，为首的正是邱太贵妃。身后跟着云飘渺、陈芳梅，还有一大群宫女。而这群人的方向就是朝她走来，洛韵惜知道自己是躲不过了。

　　说起来也无聊，现在可以玩玩倒也是个不错的选择，当下洛韵惜便没有起身，依旧坐在草地上玩着那纸鸢。

　　邱太贵妃等人缓缓走进，一脸的不屑，洛韵惜这边的宫女都给邱太贵妃、云飘渺行礼了：“太后娘娘万安、飘渺公主殿下千岁！”

　　而邱太贵妃这边的宫女也对洛韵惜行礼道：“皇后娘娘金安！”

　　“臣女陈芳梅见过皇后娘娘！”陈芳梅给洛韵惜行了礼，一脸的温柔。

　　“是陈小姐，还有邱太贵妃、飘渺公主！”听到陈芳梅的声音洛韵惜这才抬起头，嘴角带着惑人的笑意，阳光下的洛韵惜美得让人晃神。

　　“哼，像什么话，见到哀家都不用行礼的，这洛丞相府的家规是如何教导皇后娘娘的，一点礼仪都不懂！”见洛韵惜既没起身也没给她行礼，邱太贵妃冷冷道，借题发挥。

　　“邱太贵妃，您可不知，这皇后娘娘想来都是目中无人！”云飘渺火上浇油，那一张绝美的脸蛋上却是让人越看越不喜欢。

　　当然，这也是洛韵惜第一次见云飘渺，不由多看了几眼。

　　见前面女子身穿米黄的真丝素纹裙，上面全是小小褔团图案。外套绯红色流萦醉花纱衣。透明的纱衣上织就出牡丹暗纹，翩翩的绯边半袖，松松的堆叠在肩部。一根中黄锦绣束腰整贴的系于腰间。一对华丽的金累丝嵌红宝石双鸾点翠步摇对称的戴在缕鬟朝天髻的两侧。步摇的每只凤尾都垂下坠有金片的流苏，摇摆不定，耀眼夺目。梳得光滑平整的高髻正中插着一支红玉金菱花。后髻下方左右是两对如意镂金长簪。前额处环过一缕乌发代替了华胜，上面粘着颗颗珍珠。耳朵带着金花耳坠上镶着上等的红宝石，光彩流溢，晶光闪动。白皙细腻的脸庞画了艳丽的粉霞妆，显得双眼更勾人心魄，黛眉翘鼻，贝齿朱唇，似笑非笑的轻摇着纱扇。胸前留着两缕长发被风轻轻吹起，果真是风情万种态，千娇百媚生。

　　那乌溜溜大大见底又不失明媚的眼眸，却透着诱惑、引诱，可以迷乱那些男人的心智，如柳般的秀眉，眉宇眼角满是甜甜的笑，水灵得能捏出水来，小巧精致的鼻子，如樱桃般轻薄如翼的小嘴，荡漾在精致无暇的脸上的笑颜，妩媚动人，集万千风情与一身，诱惑着人心。

　　张狂的引诱、肆无忌惮的勾引，啧啧啧，这果然不愧是从小便被发配出去的云飘渺公主呢，如今被召回宫，就是为了对付她洛韵惜，只是到头来谁对付谁，那就拭目以待吧。

　　“如此没规矩的皇后，看来哀家要好好为皇上、太后娘娘、太上皇管教管教了！”只要一逮到机会邱太贵妃就不会放过，现在的她恨不得把洛韵惜抽筋扒皮。

　　“太贵妃娘娘，这里也只有您能管教这没大没小的皇后了！”云飘渺嘴角尽是无奈之色，委屈道，不过那双眼底的笑意，要有多趾高气昂就有多趾高气昂，要有多嚣张就有多嚣张。

　　只是洛韵惜像是没听到一般，理都不理，手上却把玩这纸鸢。洛韵惜这边的宫女都在为自己的主子担忧，一个胆大的宫女赶紧开口道：“太贵妃娘娘，皇后娘娘可能是累了，您让皇……”“贱婢，主子说话哪轮到你来插嘴！”云飘渺冷冷道，那高傲的姿态尽显无疑。

　　就在云飘渺的手要打向那宫女时，洛韵惜起身拦住了那只手，嘴角染上邪魅的笑意道：“若是失礼，飘渺公主该打自己！”

　　“你，你要干什么”听到洛韵惜如此说，又紧紧的抓着她的手，云飘渺疼得眉头紧蹙怒声道，却还是一脸高傲不认输。

　　“你们说飘渺公主见了本宫不但不问好还一脸怒像对着本宫，这是应该还是大不敬？”洛韵惜冷冷的声音响起，甩开云飘渺的手，嘴角尽是不屑之色。

　　“我，我，你，我……”洛韵惜说的是事实，这让云飘渺不知道该如何反驳了。

　　“皇后，你是后宫之主就该以身作则，你没做到好榜样飘渺公主自然是学你。错就错在你，是你没做好榜样，该打该骂都该你先！”邱太贵妃冷冷道，话语里尽是不屑、得意，以为自己已抓住了洛韵惜的辫子，却不知已被别人抓辫子。

　　“邱太贵妃，你都说了本宫是后宫之主，那么本宫先管管这个飘渺公主，本宫再让邱太贵妃管教，如何？别忘了本宫是后宫之主，而你只不过是邱太贵妃，你上面还有个正牌的太后娘娘呢，这后宫也是讲规矩的！”洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意，眼里尽是玩味，看向一脸愤怒的邱太贵妃。

　　一句“别忘了本宫是后宫之主，而你只不过是邱太贵妃，你上面还有个正牌的太后娘娘呢”，这话摆明了洛韵惜才是后宫最大的人，还搬出了许君颜，真正的太后，更是指出邱太贵妃只不过是个太贵妃而已，身份什么的是低人一等又一等啊。

　　这样的身份之下，邱太贵妃如何还能不生气，不过邱太贵妃却知晓这个是事实，她不能生气，绝对不能，一生气她就一败涂地了，洛韵惜这个贱人就是想让她生气，她就是不生气，就是不，忍，忍。

　　“好，哀家就等着皇后管教飘渺公主，哀家再好好管教皇后！”邱太贵妃冷冷道，反正等会她会好好管教这个不知天高地厚的女人，身份，哼，她是长辈，她就有资格教训一个晚辈。

　　“太贵妃娘娘，我，我……”听邱太贵妃要把她送出去，云飘渺急了，这不是让她当炮灰，让她去受罪。

　　“飘渺公主，你也该长长记性了，可别让人说我们凌云国都是没有教养的，还不过去！”邱太贵妃冷冷的看着云飘渺道，给了她一个眼神，告诉她她会帮她报仇。

　　云飘渺无奈只能走了过去，而一旁一直没说话的陈芳梅就看戏。

　　洛韵惜自然是看到了陈芳梅的眼神，这个女人懂得息事宁人、懂得见风使舵、懂得把自己保护的很好，这个女人有意思。

　　“飘渺公主，本宫脚酸了，你帮本宫捶捶！”洛韵惜又重新做回了草地上，一脸笑意的看着云飘渺道。

　　“你，我是堂堂飘渺公主，那是宫女、太监做的事，本飘渺公主为何要做！”听洛韵惜如此说，这不是摆明了羞辱她，云飘渺冷哼不做。

　　“邱太贵妃，你可看见了，飘渺公主不让本宫管教，那本宫自然也不能让邱太贵妃你管教了！”洛韵惜早知云飘渺不会听，当下一脸无辜的看着邱太贵妃道。

　　听到洛韵惜如此说，邱太贵妃冷着眼看向了云飘渺道：“皇后让你做什么你便做，过去！”

　　云飘渺一脸委屈的走到洛韵惜面前，蹲下身子，很委屈的帮洛韵惜按起了腿。这云飘渺何时受到过这样的屈辱啊，脸上尽是愤怒之色却只能忍着。其她的宫女都没说话，只是心里都在暗笑，谁叫云飘渺原本就对下人不好啊，而且云飘渺的名声本就不好。

　　洛韵惜倒是很享受，眼角余光看了眼忍着怒气的邱太贵妃，还有一直未开口的陈芳梅，依旧一脸温婉之色。

　　洛韵惜知道陈芳梅比所有人都聪明，知道明哲保身，知道不能跟敌人正面为敌。这样的女人若是有着善良之心，那么她便可以跟她做朋友。只是可惜了，这样的女人不可能成为她的朋友，若是她不安分，那么这后宫便容不下她。

　　洛韵惜闭着眼，嘴角带着笑意道：“你的手按得真舒服，以后你可以往这方面发展，你，啊……”突然洛韵惜的声音发出一声尖叫，睁开眼，眼里有着只是深深的痛苦。


第178章 毁容了

　　云飘渺被洛韵惜吓了一跳，原本就被洛韵惜的话气的咬牙切齿现在脸上还是怒色。

　　邱太贵妃瞪了眼云飘渺，怪她捣什么乱，好好按不就行了，等过了看她不好好整这个该死的洛韵惜。

　　而云飘渺则是一脸的不甘、还有委屈，她什么都没做，她是好好按啊，是洛韵惜要诬陷她，她，这，这都是什么事啊。

　　洛韵惜是故意的只有陈芳梅看到了、懂了，其她人都以为是云飘渺在使坏。不过陈芳梅不会说，这一点洛韵惜知晓，陈芳梅还想巴结她，那就自然不会跟她为敌。而她玩玩也好，这些人老是找她的麻烦，那就看看最后谁整谁吧。

　　“飘渺公主，本宫说你按得好，你不高兴也别掐啊，要是被皇上知道你掐了本宫，看到腿上有乌青，你说本宫该怎么说啊！”洛韵惜一脸无辜、委屈道。

　　“我没掐你，我什么都没做，你诬陷我！”云飘渺站起身，一脸愤怒盯着洛韵惜道。

　　“飘渺公主，本宫为何要诬陷你，本宫可是在享受，是你不让本宫享受，是你在诬陷本宫才是！”洛韵惜一脸委屈道，话语里尽是不悦。

　　“你，你把裤腿拉开，看看有没有乌青就知道我有没有掐你！”云飘渺气的脸都红了，还怒吼道，剩下最后的理智告诉她，看证据。

　　“你可知本宫是皇后，你要本宫拉裤腿，可是犯……”“哼，我看你是不敢了吧，有本事就拉裤腿，让大家看看！”云飘渺愤怒的打断了洛韵惜的话，说着就要去拉洛韵惜的裤腿。

　　邱太贵妃不知道该相信谁，反正去拉裤腿的不是她。

　　“邱太贵妃，本宫可是皇上的妻子是凌云国的皇后，若是传出去说凌云国皇后被凌云国的飘渺公主当众拉下裤腿，而你凌云国的邱太贵妃一个长辈就这么站着看着，你说要是让皇上让太上皇，让凌云国的百姓知道了，你邱太贵妃的面子、理子往哪放？你说这凌云国的脸面何存，还有你自己的面子，邱太贵妃，你可要想清楚了，是纵容她还是维护凌云国的面子跟你邱太贵妃自个的面子？”洛韵惜嘴角扬起了甜美的笑意一字一句道。

　　洛韵惜的话让邱太贵妃原本准备一看究竟的心冷却了，这，这个问题被洛韵惜一说确实很严重，她要慎重。

　　邱太贵妃在思考，洛韵惜则是坐在草地上，脸上尽是笑意的看向云飘渺。云飘渺本就是火爆脾气，帮洛韵惜按摩已经是她最大的极限，而现在又被人冤枉，没人信她就让她更火。什么理智，什么皇后她都不管了，她就是没做过。

　　“你就是不敢给我们看，我今天就是要拉上你的裤腿给大家看，让所有人都知道你是一个什么样的人！”云飘渺怒声道，蹲下身子就要去拉洛韵惜的裤腿。

　　“好啊，若是有，那你便是以下犯上、大不敬！”洛韵惜嘴角带着邪魅笑意。

　　这样的洛韵惜让人晃了神，不过云飘渺伸手就去拉洛韵惜的裤腿，什么也顾不上了。陈芳梅什么话都不说，不管两人谁胜了，她都不会输，她只管看戏便好。而邱太贵妃捉摸不定了，不知道该不该喊停，赌不赌，输了该怎么办。

　　眼看云飘渺就要拉上洛韵惜的裤腿，而洛韵惜只是一脸笑意的看着她，邱太贵妃赶紧开口道：“飘渺公主，不可忘了她是皇后，赶紧退下！”

　　“不，我云飘渺长这么大没被人这样侮辱过，我要大家看清楚她的真面目！”云飘渺怒吼道，说着就要动手。

　　“云飘渺，哀家的话你都不听了，给哀家退下，皇后怎么说也是凌云国的皇后娘娘。你在这要她难堪便是要凌云国难堪，怎么，你母妃没教你什么叫礼仪吗？”见云飘渺不听，邱太贵妃怒了，她虽不喜洛韵惜，但洛韵惜说得对，她该管，否则她日后的日子会更加不好过的。

　　皇上的母妃早死了，正所谓没有母妃，但云轩寒如今已经是皇上了，对洛韵惜更是宠的没话说，她还不能正面跟洛韵惜起正面冲突，她只能侧面找洛韵惜的错误。而洛韵惜更是一个皇后娘娘，凌云国最尊贵的女人，而她是邱太贵妃，也是凌云国的人，她不能拿自己赔上，更不能赔上自己的儿子。邱太贵妃知道自己的儿子如今路很难走，很大部分原因都是因为洛韵惜这个贱女人，可这个贱女人很不一般，她很不喜欢，更甚至是讨厌，现在邱太贵妃会帮洛韵惜说话也是迫于无奈，情形严峻，而且这不算是说话，只是权宜之计，好接下来惩罚洛韵惜这个贱女人的权宜之计。

　　“太贵妃娘娘，您，您……”云飘渺住了手，一脸不甘道。

　　“别忘了她是皇后，她比你大！”邱太贵妃冷冷道，看了眼云飘渺便看向洛韵惜道：“皇后，这飘渺公主你也管教了，是不是该轮到哀家管教你了，哀家是你的长辈，有资格管你的！”

　　“邱太贵妃说的是，本宫这就过来让邱太贵妃管教！”洛韵惜嘴角带着甜美的笑意道，很是听到。

　　正当云飘渺想要让太后为她出气时，起身刚要走向太后。脚才刚抬起身后突然撞来一股力道，云飘渺很不幸的惨叫一声，来了个狗吃屎。

　　“飘渺公主，您怎么样了？”云飘渺的宫女赶紧扶起她，一脸焦急道。

　　哪知扶起云飘渺就看见云飘渺满嘴的草和泥巴，顿时周围的人都笑了起来。就连云飘渺自己的宫女也忍不住笑了，却招来云飘渺的一记白眼还有愤怒。

　　“哎呀，真是不好意思，本宫腿麻了，让飘渺公主狗吃屎了！”洛韵惜嘴角带着无辜的笑意看着云飘渺说道。

　　洛韵惜这是把别人不敢说的都说了，这“狗吃屎”三字让云飘渺脸上青一阵白一阵，双手紧握，眼里尽是怒火瞪着洛韵惜。

　　洛韵惜却一脸无辜，眼里尽是玩味，这摆明了就是告诉所有人，她就是故意的，可她云飘渺能拿她如何。

　　“洛韵惜，你……”“够了，皇后，你过来，哀家要好好教教你，什么叫礼仪，免得给凌云国给皇上丢脸！”邱太贵妃也有些好笑，看着云飘渺那狼狈样但还是决定先惩罚洛韵惜。

　　云飘渺住了嘴，赶紧吐出嘴里的草还有泥土。

　　“好啊，既然邱太贵妃想要管教本宫，本宫过去便是！”洛韵惜一脸无辜的说道，抬脚就往邱太贵妃的方向走去。

　　洛韵惜这边的宫女想去给皇上通风报信，却被邱太贵妃的人拦住了。洛韵惜不在意，走到邱太贵妃的身边带笑道：“邱太贵妃要喝茶吗？”

　　“你端给哀家！”见洛韵惜如此老实又讨好，邱太贵妃脸上有了笑意，语气稍微缓和了些。

　　洛韵惜走到那个为自己出头过的宫女身边，虽然不知道她叫什么，不过洛韵惜相信她，带笑道：“去端杯茶，本宫要敬邱太贵妃这个长辈！”随后轻声道：“烫的！”

　　“是，奴婢这就去！”宫女会意便退下了。

　　而洛韵惜嘴角尽是玩味的笑意，转身看向陈芳梅道：“陈小姐，在宫中可还习惯，有心仪之人吗？”

　　“谢谢皇后娘娘让臣女进宫，要是没有皇后娘娘的恩德，臣女怕是已下黄泉！”陈芳梅落泪道，楚楚可怜。

　　“芳梅，你以后就陪着哀家，哀家会给你找个良人！”邱太贵妃看着陈芳梅温婉的样子，一脸笑意道。

　　其实邱太贵妃是想说把陈芳梅许给自己的儿子，但想想还是不说了，不过这点洛韵惜、陈芳梅、云飘渺都明白，而此刻宫女也回来了。

　　洛韵惜伸手接过那杯茶，嘴角尽是邪魅的笑意，转身看向了邱太贵妃，缓步走了过去。走到邱太贵妃面前时，洛韵惜嘴角带着笑意道：“邱太贵妃，寒说过，我可以不叩拜任何人，不过你是长辈，比我大很多，这茶还是要敬的，只是晚了些日子而已！”

　　“既然你认错哀家就不追究了，哀家会好好教你，给你做个好长辈的样子！”洛韵惜认错邱太贵妃的面子上更过的去了，伸手就要去接。

　　而一旁的陈芳梅疑惑了，这皇后怎么会认错，而且皇后也没什么错。就在陈芳梅不解，邱太贵妃一脸得意时响起尖叫。

　　“啊！”洛韵惜的声音刚落下，邱太贵妃的惨叫声就响了起来：“啊，烫，烫，啊……”

　　这不是什么，正是洛韵惜把那杯滚烫的茶不小心倒向了邱太贵妃的手上，邱太贵妃烫的直叫。邱太贵妃带来的宫女赶紧去拿凉水，陈芳梅也在其中帮忙。

　　水来了，邱太贵妃赶紧把手伸进水桶里，云飘渺在一旁看，洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意推了她一把。

　　“啊！”邱太贵妃尖叫道，随后听到咕噜咕噜的声音，是邱太贵妃的头进了水桶嘴张开便喝水。

　　云飘渺看着自己的手，一脸惊恐的赶紧往后退，她，她没有推太后，只是，只是在一旁看。看着看着云飘渺也不知道怎么了，她就推向了太后，是她，可她，她不是故意的。云飘渺不敢再抬头，站的远远的不敢靠近。

　　看到这样的云飘渺，洛韵惜嘴角上扬起了笑意，不过她现在更想知道邱太贵妃现在是什么感觉，这水是甜的还是苦的。看着那些宫女焦急的样子还有邱太贵妃在那胡乱挣扎，看看都好笑，这又不是河水，挣扎什么，还怕溺水。

　　“太贵妃娘娘，您还好吧？”陈芳梅使了点劲把邱太贵妃拉了起来，那脸上都是水，把那精致的浓妆都给弄花了，很是滑稽。那些凤钗、珠花掉的掉歪的歪，好不热闹。现在的邱太贵妃说是个杂耍的，恐怕没有人会说不是，都笑喷了。

　　一旁的洛韵惜嘴角尽是邪魅的笑意，在心里绯腹道：不是要敬茶嘛，这就让你喝个够，好不好喝，还想不想喝。都说了别来惹她，就是不听，一次一次又一次，她的耐心可不好，想要管教她那就看看谁有这个本事，是谁管教谁。

　　“混，混蛋，是谁，谁推哀家，该死的，给哀家站出来！”缓过劲来的邱太贵妃恶狠狠的看着周围的人，一脸愤怒道。说实话，当年就算她还是个小小的妃子时也没被人这样对待过，她不会放过那个人，她，她要杀了那个该死的混蛋。

　　“邱太贵妃，口还渴吗？”洛韵惜嘴角带着笑意看向邱太贵妃，一点都不觉得自己问的很不合时宜。

　　“喝，喝什么喝，你要喝自己去喝，没看到哀家都成了这副模样吗？”听到喝茶，邱太贵妃就想起自己刚刚喝了好几口水，那水有点脏。

　　“邱太贵妃，这副模样是什么模样啊，是落汤鸡吗？”洛韵惜一脸无辜道，绝美的脸让人不忍心去怀疑、去责备，但说出来的话却让人难以接受。这难以接受之人自然是邱太贵妃，脸上就如云飘渺那时一样一阵青一阵白，一脸愤怒。

　　“哎呀，邱太贵妃你的脸怎么了，该不会是毁了吧？那里有一块地方都青了，莫不是这水有毒？”洛韵惜突然惊叫道，一脸害怕的看着邱太贵妃的脸尖叫道。洛韵惜的演技实在很好，没人看的出她是在演戏，邱太贵妃自然是信以为真了。

　　“啊，我的脸，我的脸啊，啊……”邱太贵妃双手捂着脸，脚在原地不停的跳着，声音那叫一个凄惨。

　　“太贵妃娘娘，没事的，洗洗就没事了！”陈芳梅知道洛韵惜是在故意的，只是她又不能明说，只能委婉的说道。

　　而云飘渺早就躲在了远处，就怕邱太贵妃知道是她推了推，也不知道洛韵惜说的是不是真的，只知道躲在远处，不敢去看。

　　“是啊，洗洗看看脸究竟变成什么样了，该不会就这样一块一块了吧，那可难看死了。这倾国倾城的美人要是变成一个丑八怪，真不知道邱太贵妃爱美自称能不能受的了？”洛韵惜无辜的声音响了起来，话语里尽是惋惜，嘴角却带着邪魅的笑意。

　　“啊，不，我，我不要变成丑八怪，我不要，我不啊，啊，啊……”被洛韵惜这么一说，邱太贵妃更激动了，连着都没用“哀家”两字。现在的邱太贵妃更加狼狈了，哪还有雍容华贵，有的只是狼狈，而洛韵惜要的就是她狼狈。

　　“太后，您先洗脸好吗，我们洗洗再说！”陈芳梅看了眼洛韵惜，又不好说什么，只能在邱太贵妃一旁劝着她。

　　洛韵惜这边的宫女都不说话，她们的主子是皇后娘娘。邱太贵妃这边的宫女根本就没看到太后脸上有什么，不确定有没有不敢说。

　　“对啊，先洗洗，不过这一洗更严重了，或者是看到水中的脸会不会吓一跳？哎呀，这是该洗还是不该洗呢，这水是不是有毒啊，这脸要是真毁了，这……哎……”在邱太贵妃准备洗脸时，洛韵惜赶紧开口道，最后还唉声叹气了。

　　被洛韵惜这么一说邱太贵妃不敢洗了，更不敢放下脸，她不知道自己的脸怎么了，只感觉脸上好像有东西在爬。邱太贵妃的尖叫声一直不断，整个人也都要跳起来，就像个跳梁小丑，洛韵惜是在一旁看的起劲，陈芳梅则眉头紧蹙。

　　看着邱太贵妃因自己这些不着普的话而变成现在这狼狈样，洛韵惜就快要笑破肚子。怎么会有这样傻的人啊，别人说什么就是什么，真怀疑这个女人当初是怎么当上邱贵妃的。这样玩玩也好，只是她快笑破肚子，赶紧先捂上肚子。

　　“啊，混蛋，我的脸，我的脸啊！”邱太贵妃大叫道，双手紧紧捂着脸不肯放手。

　　而这时云轩寒在缘儿的带领下走了过来，过来就看见一身狼狈的邱太贵妃双手捂着脸，却在尖叫，而洛韵惜却捂着肚子站在一旁，脸上还有无辜。

　　“奴婢叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”宫女们一见云轩寒都赶紧下跪请安。

　　云轩寒没有理会这些宫女，径直走到洛韵惜身边，知道他的惜儿不会被人欺负，不过他还是不放心。而洛韵惜给了云轩寒一个安心的眼神，一脸的笑意。

　　“惜儿，都快要下午了，可是饿了？”云轩寒一脸温柔的看着洛韵惜道，他的全世界仿佛只剩下他的惜儿。

　　“寒，你来了，你这么一说我还真的饿了！”洛韵惜嘴角带着甜美的笑意看着云轩寒，两人的甜美丝毫不把其他人放在眼底。

　　而云轩寒清晰的感受到不远处有一道炙热的视线，虽然那道视线不是很明显，但云轩寒却知道那道视线是谁。

　　“饿了便去吃，走吧！”云轩寒习惯性伸手搂住洛韵惜纤细的腰肢，说着就要带洛韵惜离开，对洛韵惜，眼底只有柔情。

　　“皇上，太贵妃娘娘不舒服，您看该怎么办？”陈芳梅一脸焦急的开口道，脸上尽是担忧之色。


第179章 皇后善妒买凶

　　“宣太医！”云轩寒冷冷的说道，并没看陈芳梅。

　　“寒，你不看看邱太贵妃吗？她可是我们的长辈呢，也不知道怎么了，好像是谁推了她一把！”洛韵惜是那种得理不饶人，得了便宜还卖乖之人，谁叫对方犯到她了，那么她便要这些人鸡犬升天。而云轩寒自然知道洛韵惜这小小算盘，而他依旧选择纵容她。

　　“你们谁看到了，谁推了邱太贵妃？”云轩寒冷冷的声音响起，尽量配合洛韵惜。

　　其中有几个看到是云飘渺推了邱太贵妃一把的宫女都不知道该不该说，一脸的惊恐。而云飘渺更是吓得脚都软了，却不知道该怎么办，逃也不是留下被揭穿就惨了。

　　“说，都给哀家说清楚，是谁？”邱太贵妃愤怒的声音响起，但双手却始终捂着脸，她就怕自己的脸真的毁了，就算毁了也不能让她人看见。

　　“邱太贵妃，恐怕这些人不敢说！”洛韵惜嘴角尽是无奈之色，突然又道：“哎呀，邱太贵妃的脸啊！”

　　“脸，脸怎么了？”被洛韵惜一惊一乍，邱太贵妃更紧张了，双手也捂得更紧。

　　“母后，你的脸好像没怎样！”洛韵惜的声音再次响了起来，却气死人不偿命。

　　“真的吗？真的没事吗？”听到没事，邱太贵妃放下了手，这摸摸那摸摸，想知道自己的脸怎样了。

　　“哎呀！”洛韵惜又叫了一声，吓得邱太贵妃赶紧捂住了脸。邱太贵妃的举动让洛韵惜快要笑得撑破肚子了，要不是云轩寒搂着，恐怕现在已经坐在地上笑了。而云轩寒看到如此调皮的洛韵惜，嘴角尽是宠溺的笑意，什么话也没说。

　　陈芳梅不知道洛韵惜打什么主意，只知道这皇后娘娘不好惹，看来她以后要更小心。陈芳梅当下低下头又不动声色了，只是在低下头那一刻嘴角的不屑还是让洛韵惜看到了。洛韵惜现在没想对陈芳梅怎么样，她是人不犯我我不犯人。

　　“怎么了，你叫什么啊？”半天没听到洛韵惜的下文，邱太贵妃一脸焦急道，就怕自己的脸是不是真的毁了。

　　“没什么，只是邱太贵妃的脸现在五彩缤纷、好不滑稽！”洛韵惜忍着笑意开口道。

　　“什么意思？”可邱太贵妃还是不明白，一脸焦急道。

　　“邱太贵妃，以后妆别画那么浓，花了会像见到鬼一样！”洛韵惜一脸无辜道，话语里尽是无奈还有笑意。

　　“你，你……”洛韵惜如此没有留情面的话让邱太贵妃一阵气急，却什么话都说不出来。而这时洛韵惜又很好心的开口道：“飘渺公主啊，你想害我麻烦你先看清位置，别推错了人，我年轻，就算被推个几下，喝几口脏水也不碍事的！”

　　洛韵惜说完就拉了拉云轩寒的衣袖，云轩寒会意搂着洛韵惜的腰便离去，缘儿自然跟上，只是嘴角却扬起了笑意，这是她再一次笑了。缘儿很喜欢这个主子，不认识、不接触主子的人一定会认为主子是个花瓶，只不过是个漂亮的女人，但只要接触了一小会，那些人便发现皇后娘娘是一块不需雕琢的美玉。

　　云轩寒跟洛韵惜等人才刚走几步，身后就响起了邱太贵妃愤怒、尖细的声音：“好你个云飘渺，你这个该死的女人，你想还哀家，你有几个脑袋够砍！”

　　“太贵妃娘娘，我，我不是故意的，我真的不是故意的！”云飘渺害怕的声音响起，话语中还有颤抖呢。

　　“哼，来人呐，给哀家掌嘴，让飘渺公主长长记性！”云飘渺的话无疑是印证了洛韵惜的话，这让邱太贵妃更生气。

　　陈芳梅不是很清楚这究竟是怎么回事，但她知道现在她不该说话，还是安分的待在一旁就好，明哲保身是最重要的。

　　“啪啪啪……”巴掌声不断的响起，还有云飘渺的惨叫声以及邱太贵妃愤怒的声音。

　　洛韵惜没有回头，身后再狗咬狗她就不看了，不然她会撑破肚子的。只是嘴角喜悦的笑意却怎么也掩不住，一旁的云轩寒嘴角尽是宠溺的笑意。

　　“寒，你说这后宫的女人是不是都这样啊！”走了远些，洛韵惜嘴角带着无辜看着云轩寒道。

　　“后宫跟朝堂一样，所有人都在争最高的位置，惜儿，你说一个人是该做强者，还是弱者？”云轩寒嘴角带着温柔之色看着洛韵惜开口道，给洛韵惜选择。

　　“寒，如果让我选，我想做一个自由自在的人，想做什么便做什么，想去哪就去哪，那该多好啊！”洛韵惜摇了摇头，嘴角尽是笑意道。

　　洛韵惜知道陈大人跟镇国公府的恩怨，知道这恩怨是上一代结下的，这一代还在延续，朝堂上更是处处针锋相对，可谓是敌对关系，就是灭了对方满门也不为过的意思。如今陈大人一家被灭门了，虽然镇国公府没有人跟这次灭门搭上关系，但若是被有心人说出还保不准搞出什么祸害。比如说是镇国公府的人跟陈大人一门本就有深仇大恨，一怒之下杀了陈大人一家也是不无可能的，而这次镇国公府会这么明目张胆，是因为洛韵惜成为了皇后，皇上盛宠、独宠，因此镇国公府开始目中无人了，什么都做了，这就是为什么敢这么明目张胆杀人的理由、动机。

　　不过镇国公府的人没做过那便是没做过，身正不怕影子斜，洛韵惜不怕，云轩寒何怕之有，他的媳妇儿他护着，就算真的做了，他云轩寒就是宠着他媳妇儿了，谁敢多说一句，杀无赦。

　　云轩寒的好洛韵惜知道，而洛韵惜更清楚的知道镇国公府的人没有参与此事，因此，洛韵惜可以丝毫不怕让云轩寒难做。

　　这一日就这么过去了，也算是平平安安，安安稳稳吧。

　　而怕什么什么就来，这不，第二日一大早洛韵惜还在床上睡着，缘儿就走了进来，脸上有了担忧之色道：“娘娘，皇上让您去金銮殿，奴婢看李公公一脸的焦急，恐怕是有不好的事。娘娘，您要不就说身子不舒服，等皇上回来再做打算，如何？”

　　听着缘儿的话，洛韵惜自然是知道这是什么事的，不过洛韵惜会怕？笑话，行的正坐得端，没什么可怕的。

　　“该来的躲不了，是福不是祸，是祸躲不过！”洛韵惜嘴角带着笑意道，眼里哪还有什么睡意。在缘儿进来之前她就醒了，或者说是云轩寒去上早朝时她便醒了，可她不愿起来。去金銮殿所为何事，她早就知道了，这事她能不去？

　　“娘娘，您，奴婢伺候您更衣！”缘儿还想说什么，但想起皇后娘娘的聪慧她便知道自己多余了，脸上担忧的神情又换回了清冷，恭敬道。

　　洛韵惜没说什么，起身就让缘儿伺候更衣了，她也想知道这朝堂上的大臣还想怎么诬陷她。

　　“皇后娘娘到！”一炷香后，洛韵惜慢悠悠的走进了金銮殿，太监尖细的声音响起。

　　“臣等叩见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”朝中的大臣都给洛韵惜请安了。

　　“免礼！”洛韵惜冷冷的声音响起，缓步就走进了金銮殿的中央。

　　今日的洛韵惜一袭淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地。挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前。

　　未施粉黛，素颜朝天却依旧美得惊心动魄，这一张容颜只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。似乎洛韵惜不管怎么穿都美得让人移不开眼，朝中的大臣都看的痴迷了，云轩宇嘴角含笑。

　　“皇上，不知所谓何事叫我来？”洛韵惜悦耳的声音响起，唤回了所有人的思绪，大臣都赶紧低下头不敢看了。

　　“皇后可知镇国公府跟陈大人一家有何渊源？”云轩寒看向洛韵惜，虽然声音里带着威严，但话语里却不难听出温柔。

　　“呵，这件事朝堂上下、百姓皆知，我如何不知！”洛韵惜嘴角带着笑意道，看向一旁的云轩宇，再看向其余的文武百官。

　　许斌勇跟许长君都没有来，是云轩寒没让两人前来，没来也好。

　　云轩宇脸上依旧带着冷冷的笑意，今日的他一袭绛红色底色的金丝镶边长袍边角嚣张的随风荡起，腰间配着的世间少有的纯正血玉在阳光下倒映出一道光斑。这让长得好不管穿什么都好看，这是这个男人太阴暗，不招惹为好。

　　“各位爱卿可是听见皇后之话，皇后跟朕在一起，皇后的一切朕如何不知。更何况镇国公府跟陈大人一家的事草堂皆知、百姓皆知，怎么着，镇国公府的人是自寻死路？”云轩寒冷冷的声音响起，凌厉的眼扫了总位大臣，虽然没有明说，但意思已经不言而喻了。

　　“皇上，话虽然是这么说不错，但镇国公府跟陈大人一家确实有血海深仇，这么多年来一直明争暗斗，如今皇后娘娘才立没多久，这陈大人一家就被灭门，难不成是凑巧？”太子太傅一脸恭敬的开口道。

　　而这意思就是告诉所有人，陈大人跟镇国公府的恩怨，这恩怨是上一代结下的，这一代还在延续，朝堂上更是处处针锋相对，可谓是敌对关系，就是灭了对方满门也不为过的意思。如今陈大人一家被灭门了，虽然镇国公府没有人跟这次灭门搭上关系，但若是被有心人说出还保不准搞出什么祸害。比如说是镇国公府的人跟陈大人一门本就有深仇大恨，一怒之下杀了陈大人一家也是不无可能的，而这次镇国公府会这么明目张胆，是因为洛韵惜成为了皇后，皇上盛宠、独宠，因此镇国公府开始目中无人了，什么都做了，这就是为什么敢这么明目张胆杀人的理由、动机。

　　这就是太子太傅的意思，也是云轩宇那一党的人的意思。只不过洛韵惜眼睛微眯，眼底尽是危险之色的看向了太子太傅。

　　“太傅，你的意思是本宫的舅舅、外祖母杀害了陈大人一家？可是这是天子脚下，这么多人的眼睛看着，而且镇国公府的人一直很守本分，从不会无事生非，以前没杀现在杀说是说借本宫当上了皇后娘娘才给他们的胆子，但你别忘了，自从本宫当上皇后娘娘一来，镇国公府所有人的官职什么的都没有任何变动，本宫更甚至是跟皇上大婚后便没有见过镇国公府的人了，就是这样，你们也想把这件事扯在本宫的身上？更何况他们为何要在这个时候杀害陈大人一家？他们这不是吃饱了撑着。哦不，是有人吃饱了撑着无事生非，这是找不自在！”洛韵惜不屑的声音响起，嘴角尽是邪魅的笑意，更是指明自己并未用自己皇后娘娘的职权给镇国公府的人行贿什么的。

　　“你，你……”“本宫怎么了，本宫怎么说也是凌云国的皇后娘娘，你不该称呼本宫一声皇后娘娘吗？就连太上皇、太后娘娘也叫本宫皇后，怎么，你比太上皇、太后娘娘还大吗？身为师表却不以身做则，怎么着，是想倚老卖老吗？”洛韵惜字字在理，字字珠玑，更是不给太子太傅任何一点颜色。

　　太子太傅自然没料到洛韵惜竟然如此牙尖嘴利，被堵得脸涨红说不出话来了。云轩寒嘴角也有了丝丝笑意，他知道他的惜儿能解决的很好。这件事他不便出面，而且也该让她锻炼锻炼了，知道世上没有好人坏人，只有强者弱者。

　　云轩宇眼里一丝精光一闪而过，他对洛韵惜的认识又多了。原本只知道她这个聪慧，没想到做事情如此果断、直接、釜底抽薪，敢公开跟太傅叫板，有趣有趣真有趣，看来以后的日子更好玩了。只是可惜了，这女人是云轩寒的，那么再好的他也要毁了。

　　元卿是那个拍手叫好的人，他就知道他兄弟的女人不是那么好欺之人，这些话他没资格说也不能说，但他兄弟的女人是皇后娘娘自然能说。真是大块人心啊，有什么事不比看到自己对手被人辱骂却哑口无言无言以对来的兴奋，对洛韵惜更佩服了，也更加的知道这样的女人是真的惹不得啊。

　　“太傅，别怪本宫话说重了，本宫只是一时口快想说什么便说什么。本宫知道你曾是宇王爷的老师又是三朝元老这朝中大臣都给你面子，本宫着实说了不该说的，还望太傅莫要见怪！”洛韵惜话锋一转，一脸笑意的看着太子太傅道，维护自己的利益了也把理做到了，没人会说洛韵惜不尊老了。

　　“皇后娘娘严重了，是老夫的不是，还望皇后娘娘莫要见怪！”太子太傅恭敬道，这话让他挽回了些面子。

　　洛韵惜的突然转变让朝中大臣都有些摸不着头脑，这皇后娘娘怎么了？可云轩寒跟云轩宇、元卿却明白洛韵惜不是一个会讨好他人之人。洛韵惜这样的转变只能说是她又想到好玩的或者说她早就有了打算，这下这太子太傅怕是不好过。

　　“太傅，本宫知道你说的话并无道理，可你也知道现在镇国公府的一个少爷一个小姐都还未定亲事，这镇国公府也就这么两个孩子，人家美好的生活都还没开口，这杀人放火的事可也是要为下一代积福的，没事找事不自在做什么。你说谁希望自己给自己造孽让下一代不好过的啊，更何况镇国公府在百姓们心中的地位可不低，而且镇国公府行事向来光明正大，从未做过亏心事，这一点就算你们这些大臣不知，帝都的百姓们可都是知道的，不信你们可以自个去问。本宫不喜欢拐弯抹角有什么就说什么，还请太傅说说是不是这理？”洛韵惜带笑道，更是拿出了百姓说事。

　　“这，这皇后娘娘说的在理，可是老夫听说陈大人的女儿陈芳梅爱慕皇上想要当皇上的妃子，可是皇后娘娘有言在先，说你不愿与她人共侍一夫，这不会说皇后娘娘嫉妒，因此……”说到这太子太傅不说了，矛头指向了洛韵惜。

　　有这件事吗？反正洛韵惜是不知道，至于其他人知道还是不知道，这就跟洛韵惜没关系了，反正她是真的不知道。

　　而云轩寒，看了眼自己的媳妇儿，不过却是什么都没说。

　　“呵，怎么，是想说本宫妒忌心重吗？那本宫为何不杀了陈芳梅还留她在宫中？”洛韵惜轻笑出声，话语尽是平静的看着太子太傅道，也没解释自己根本就不知道陈芳梅想要成为云轩寒的妃子。

　　“皇后娘娘是没料到陈小姐去了乡下，这才漏了！”太子太傅一脸恭敬道，但话语里却尽是讽刺之意。


第180章 天差地别

　　太子太傅的话让云轩寒眼睛半眯，眼里尽是危险的神色，不过什么话都不会说。云轩宇则是嘴角的玩味更甚，很想知道洛韵惜接下来要做什么。元卿脸上依旧是往日温和的笑意，他就不用担心了，他兄弟都不担心他自个的媳妇儿他担哪门子的心啊。

　　“太傅，是本宫高看你了还是低看你了，你说这都准备杀人了怎么可能连人在何处都没弄清楚，你说这是杀人呢还是自杀？”洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意，一字一句看着太子太傅道，说出来的话同样字字在理，让人无话可说可反驳。

　　“皇后娘娘说的是，这杀人怎可人在何处都未弄明白呢。太傅多虑了，这皇后娘娘如此温婉的女子怎可是那种恶毒的女子！”一直未说话的云轩宇一脸玩味的开口道，看向洛韵惜的视线尽是炙热，一点也不顾及文武百官和洛韵惜。

　　“还是宇王爷懂本宫，知道本宫没那心思，就算有那心思也得先把那个人的行踪弄明白，把该杀的杀了这才叫做杀人，不知宇王爷是不是这样认为？”洛韵惜嘴角扬起邪魅的笑意看向云轩宇，那清澈、媚眼如丝的眼睛更是蛊惑人心。

　　“皇后娘娘说的是，这没证据不可妄加定论，不过镇国公府跟陈大人一家的恩恩怨怨也是有所让人怀疑的，虽然没有直接证据，但其中的关系让人不怀疑也难啊！”云轩宇嘴角依旧带着笑意道，这话谁也不帮就好似在说事实。只是事实究竟如何现在也无人知晓，没证据就不能说。

　　“皇后，到朕身边来！”云轩寒冷冷的声音响起，话语里尽是不容置疑不容抗拒，洛韵惜只能缓步走上去。

　　明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛下衣袖被风带着高高飘起。飞扬的长眉微挑，墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩，俊美的脸庞辉映着晨曦带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，威震天下的王者之气。

　　冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　看着这样的云轩寒，洛韵惜心里有着踏实，她可以在任何人面前趾高气昂，却唯独在洛韵惜面前成了小鸟依人。就算不是小鸟依人也没有那份趾高气昂，就像现在这般，人才刚走到洛韵惜身边就被云轩寒拦腰坐在了他的大腿上。

　　看到皇上跟皇后就这样坐在，有很多大臣都看不下去，只是敢怒不敢言。而云轩宇眼睛半眯，那危险的气息一闪而过很快就恢复了平静。没人知道云轩宇现在心里想的是什么，想做什么，就连他自己也不知道想做什么不是吗。

　　“各位爱卿，皇后都这样说了，你们还有什么疑惑就赶紧说！”云轩寒冷冷的声音响起，凌厉的眼神扫了下面的文武百官，话语中明显带着不耐烦了。

　　“皇上，就算皇后娘娘这样说了，但镇国公府还是有嫌疑，皇后娘娘同样有！”太子太傅恭敬的声音响起，没有要放过洛韵惜的意思。

　　洛韵惜没说话，就这样看着太子太傅，眼睛也半眯着有着危险的光芒。这该死的太子太傅跟她有仇是吗？就这样抓着她不放，她是上辈子杀了他全家还是挖了他祖坟，要这样咬着她不放。好啊，她原本想这样算了，看来他找不自在。

　　“太子太傅，你可知诬蔑皇后该当何罪？”洛韵惜冷冷的声音响起，话语里却没有丝毫恼怒之色，没人知晓洛韵惜是生气还是不生气，但就是这样的洛韵惜才让人更加的害怕。

　　“皇上，臣只是就事论事，太子犯法与庶民同罪，臣只想为陈大人一家平反！”太子太傅上前一步跪在了大殿中央，一脸的悲愤、慷慨激昂，好像凶手已经找到就是洛韵惜一般。

　　“好一个天子犯法与庶民同罪，本宫敢问太傅一句，本宫可是犯法了？本宫的舅舅一家可是犯法了？你可有证据？”洛韵惜冷冷的响起，脸上尽是云淡风轻之色，话里依旧字字在理。洛韵惜的话让太子太傅无话可说，其他大臣同样无话。

　　“太傅，本宫敬你是三朝元老宇王爷曾经的太傅，但你也要值得本宫敬你，凡事要有凭有据。如是没有证据太傅还是执意要如此说，那便是大不敬，让你蹲牢房还是轻了！”洛韵惜冷冷的声音响起，话语里尽是威严，让人刮目相看。

　　而洛韵惜已经是第二次提起“宇王爷曾经的太傅”，就是要明摆的告诉众人，太子太傅是云轩宇的人，今日的所作所为跟云轩宇脱不了关系。

　　洛韵惜话里的意思云轩宇自然是懂的，但云轩宇却不为所动，好像没听到一般，更是没发现他被人点到名了。

　　太子太傅的脸色很难看，想要开口，却一时间找不到话语开口。

　　其他文武百官自然是不会开口的，他们不做死。

　　“各位爱卿可是听清了，朕的皇后所说之话便是朕的话，退朝！”云轩寒冷冷的声音响起，搂着洛韵惜的腰起身便离开了。

　　“臣等恭送皇上、皇后娘娘！”大臣们异口同声道。

　　太子太傅是一脸的不甘，被一个女娃娃欺他不会这么算了。

　　云轩宇看着太子太傅的神情嘴角玩味的笑意更甚，看来他还该做些什么，这个女人太厉害，马上除去，不，是将她们一同毁去。

　　离开的洛韵惜跟云轩寒直接回了寝宫，当然，对于洛韵惜受伤一事很多人也是不解，不是说摔断了骨头吗？怎么这么快就好了，而且昨日还放纸鸢了呢，这，这未免好的也太快了吧？

　　当然，很多人在传这事，不过这些人也只不过是在私下里说说而已，光明正大的说还是没有的，谁让洛韵惜是皇后娘娘，是皇上唯一宠爱的女子、妻子。

　　而洛韵惜跟云轩寒，回到寝宫就分析了很多，比如说谁最有可能是凶手？当然，关键是证据，不过这一次那人的手脚似乎做的特别的感觉，不过洛韵惜的凤卫跟云轩寒的魂卫还有羽阁加起来，要查这点事不是难事，相信很快就会有答案了。

　　洛韵惜窝在云轩寒的怀里，抬头看向云轩寒，笑眯眯道：“寒，告诉我你又准备打什么主意了？”

　　云轩寒看着怀里笑靥如花的媳妇儿，低下头亲吻了洛韵惜的额头，似乎还不够，又低下头，这次是那诱人的红唇。

　　云轩寒伸出一只白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，轻轻抬起，上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来。

　　看着云轩寒俊美的脸缓缓而来，越来越近，洛韵惜羞涩的缓缓闭上眼睛……

　　云轩寒无限温柔的吻住洛韵惜娇嫩的双唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，云轩寒的舌尖在洛韵惜唇上轻舔啄吻，辗转反侧……

　　云轩寒在吸取洛韵惜口中所有的甜蜜，温柔的吻住洛韵惜的唇，似在亲昵一件珍爱的无价之宝。

　　洛韵惜有些受不住，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妩媚，无意间的动作却是那么的惹人怜爱，让云轩寒情难自禁地含住她的唇瓣，继而温柔地绕住洛韵惜的舌尖，洛韵惜轻颤着承受他的爱意，睫毛已不自觉地潮湿。

　　洛韵惜跟云轩寒此刻是相拥相依，两人已经密不可分，彼此的呼吸都打在对方的脸上。

　　云轩寒不停地在洛韵惜的唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出舌头在洛韵惜的唇上添食着。继而竟然轻轻地扣开洛韵惜的牙关，那舌头便伸入洛韵惜那湿润的嘴中慢慢交缠着。

　　唇瓣慢慢肿胀疼痛，云轩寒的呼吸开始变得灼热混乱，炽烈的吻离开洛韵惜的唇。

　　云轩寒的吻开始从洛韵惜的下巴、耳垂、颈项一直延伸到纤细的锁骨，他的吻仿佛有着魔力一点点蔓延。

　　云轩寒的手还有吻一寸寸点燃洛韵惜体内的热情和欲望，她们享受着彼此的美好，都在渴望更多，都在探索更多。

　　洛韵惜有些难以呼吸想推开云轩寒却被云轩寒越扣越紧，想开口阻止却被趁机橇开唇齿。

　　云轩寒灵舌长驱直入追逐着洛韵惜的舌尖，侵蚀洛韵惜口腔里的每一寸空间不让洛韵惜躲避。

　　唇舌肆意的纠缠着，云轩寒从微开的玉齿间进入强悍的占攻其中的每一寸空间，吸允着洛韵惜的小丁香舌，洛韵惜不会回应只能默默承受。

　　之后，床榻吱咯吱咯，太阳哥哥害羞的躲进云朵里了，只有男人跟女人细细的喘息声还有娇媚的呻吟。

　　直到天黑，还能隐隐约约的听到洛韵惜咬牙切齿却软弱无绵的怒声：“云轩寒，你这禽兽，禽兽，不，不，真不要了，不要，停，停，受不了了，云轩寒，你混账，不要了，不要，停……”

　　“禽兽？不要停？混账？好，这都是你说的，那我就让你知道什么叫禽兽，不要停，混账，这是你自找的！”云轩寒的声音没有咬牙切齿，也没有愤怒，有的只是不怀好意，还有一直不停的在他女人身上勤奋的耕耘。

　　“不要，啊……”

　　吱咯吱咯吱咯吱咯……

　　天黑了，月亮妹妹害羞的躲进了云朵里，只是直到天微亮，云轩寒吃算是吃饱了一点点，满足的抱着洛韵惜，好好休息一会。

　　而洛韵惜，早就不知道被云轩寒弄得晕过去多少次了，每次晕过去才一会儿又被云轩寒弄醒，然后又晕过去，然后有弄醒，如此反复了不知道多少次，洛韵惜都已经怀疑自己见不到明日的太阳了。

　　这次的云轩寒像是变了一个人一样，凶狠的很，而且不管洛韵惜如何的求饶，他就是不罢手，也不知道是受了什么刺激还是怎么了，总之，洛韵惜哭死了，爽到爆，哭到爆。

　　当然，最爽的还是云轩寒了，第一次吃的这么饱饱的，不过他还想吃，不过他知道这已经是他媳妇儿的极限了，他不能再继续下去了，更何况就这样就够他媳妇儿受的了。很好，这样就差不多了，他的媳妇儿该好好休息了。

　　之后，云轩寒抱着洛韵惜去洗了澡，这才让洛韵惜好好的躺会床榻上睡觉，而云轩寒，在洛韵惜额头上落下爱怜的一吻，看着洛韵惜疲倦，眼角还有泪痕的模样，勾人、心疼。

　　“惜儿，好好休息，一切有我！”

　　云轩寒说完这话便离开了，他有事要去做，他不想让洛韵惜掺合进来，他是她男人，就该为她撑起一切，她在乎的人，他来保护。

　　是的，这一次云轩寒会这么每日每夜的要洛韵惜，弄得洛韵惜像是要散架了，为的就是不让洛韵惜操心，好好睡觉，等她睡醒了，所有的事情都坚决了。

　　云轩寒就是这样，既然是洛韵惜的男人，就该保护她。不过这只是在一定的事情上，有些事情却必须要洛韵惜自己出面才行，因为她是异能者，而这事，有他就够。

　　这一日很快就过去了，而洛韵惜到了晚上才醒来，只不过一醒来，刚吃了东西又被云轩寒拉到床上嘿咻嘿咻了，真是没完没了，让洛韵惜根本没心思去想别的事情，更是没经历阻止云轩寒对自己嘿咻嘿咻，该死的，真是不活了。

　　这样的嘿咻嘿咻、吃饭，不穿衣服的日子，洛韵惜过了整整三日，洛韵惜那叫一个“苦不堪言”，云轩寒那叫一个“幸福天堂”，两人天差地别啊。

　　终于在第四日，洛韵惜扔下一句话了：“你丫的要再敢对姑奶奶我动手动脚、嘿咻嘿咻，姑奶奶我废了你的老二，让你一辈子没想再碰姑奶奶！”

　　这一句话带有杀伤力吗？云轩寒会怕吗？

　　不过不管有杀伤力还是怕不怕，总之云轩寒还真就没有碰洛韵惜了，因为不需要了，因为事情都解决的差不多了，而他也美美的吃饱了三日，不错，不错，日后再好好享受享受这么美味的“幸福天堂”。

　　三日的缓冲期，洛韵惜不傻，云轩寒平时都不会这么没命的要她，当然，她也享受其中，不过她这的吃不消是真的，这三日来洛韵惜可没有力气起来或者说什么，总之，现在，好不容养回了一些精力，洛韵惜同时也想到了这是为什么，因为云轩寒不想让自己去参与那些事，这是变相的保护自己。

　　此刻，洛韵惜躺在云轩寒的怀里，抬头看向容光焕发的云轩寒，扁了扁嘴，想着这就是男人跟女人的差别的，不过洛韵惜还是开口了：“寒，你到底做了什么？”

　　“没什么，只不过是让那些人知道，动我的人就该付出代价！”云轩寒嘴角带着笑意，爱怜的亲吻洛韵惜的额头，一只手更是轻轻的在洛韵惜身上按捏着，缓解洛韵惜身上的酸痛。

　　云轩寒看是一句无关紧要的话，但足够让洛韵惜明白云轩寒都做了哪些程度，洛韵惜很期待呢。

　　“好好休息吧，想知道，明日便会知道了！”云轩寒不会瞒着这个，他只是不想让洛韵惜动没有意义的举动。

　　“好，睡觉睡觉，别打扰我！”洛韵惜也不再多问，闭上眼又睡觉了。

　　这几日，洛韵惜一直在睡觉，还真的像是在休养生息呢。

　　云轩寒，紧紧的抱着洛韵惜，就像是抱着全世界一般，哦不，即便是一统四国做事件的主宰都没有抱着洛韵惜来的实在、来的高兴。

　　而一处偏僻的地段，一处大大的宅子，在帝都里，却比较隐秘，而这处宅子看似简单，实则是暗藏了各种各样的势力，只不过是不为人知罢了。

　　而一对人马，以元卿为首，正马不停蹄赶到这里来，来到这里就跟掩藏在这里的魂卫之人回合。

　　元卿想过要怎么做，既然那些人如此不知好歹他要是不做绝一点不让云轩宇跟木清靖吃些苦头又怎么对得起他的兄弟跟他兄弟的女人，这一回他要扳回一成，让这些人吃够苦头。

　　元卿自然不会忘自己跟洛韵惜那些日子闲来无聊弄的那些毒药，经过他们两人相互配合的捣鼓，那药力可不是一般人可以承受的，更不是谁想解就解得了的，就是高手都不一定能解。当初洛韵惜跟他貌似还弄了一副药，只需要一招就可以让男人不举了，这对男人来说可是比杀了他还难受，元卿如今很想知道是怎么弄的。


第181章 开始行动

　　不过这服药一直都是洛韵惜在弄，他没有经历过过程，他一直很想知道洛韵惜这个研制的过程的，因此这毒他解不了，因此他更想知道，不过洛韵惜说了他却不知道该如何研制。他很想学但又不好意思开口，那么就这次显身手，他不弱。

　　说真的，那个不举的药物，洛韵惜也是偶然弄出来的，其中的奥妙、解药什么的，说真的，洛韵惜自个都没有弄出来，因此这不举的药物洛韵惜一时间还不会用的别人身上，除非是深恶痛绝之人。

　　“大人，一切准备就绪就等您开口！”一个魂卫的属下走到元卿身边恭敬道。

　　“很好，让手底下的兄弟们都放机灵些，做好这事我们也可以吐吐气，到时候本大人请你们大吃大喝一顿！”元卿那俊美的脸上尽是得意、威严之色，想到接下来能做的，得意不已。

　　有时候像仙人一样的元卿，不把凡事看在眼底的元卿也有小孩子的一面，比如得意、耀武扬威。

　　“属下等一定会尽力，谢大人！”魂卫的属下恭敬道，一脸喜色。

　　“下去吧，等会儿就开始行动，我们就要让这座宅子鸡犬不宁，让他们今晚好好吃吃瘪！”元卿脸上尽是兴味之色恨不得现在就行动。魂卫的属下们离开了，元卿也开始着手准备。

　　另一边，侍香临时接到消息便快马加鞭赶回了苍冥派时，一帮苍冥派的属下们就迎了上来，为首的是叫白长老的中年男子。

　　白长老迎上侍香就恭敬道：“掌门，您回来了，您让人传回来的事情属下已经着手去办，现在就等您自个去看看，自个去辨辩真假！”

　　“很好，这事不能声张，你也着手去办，本掌门相信你能做得很好，这事交给你本掌门很放心。本掌门还有别的事，今夜你守着总坛，本掌门回总坛之事不得声张！”侍香温和的声音响起，看了眼其余的教徒，眼底划过探究。

　　“是，属下这就去办，有什么事掌门法吩咐就是，属下绝不会让掌门失望的！”白长老恭敬道，一边说的同时在没有人看到之下伸手递给了侍香一张字条。侍香什么都没说，接过字条看了眼白长老转身便离开了，白长老往另一边走去。

　　回到房间的侍香见四处无人才打开了手里的字条，当看到字条上的字时眉头轻蹙，脸色瞬间就变冷了。

　　那字条上写只有两个字“叛徒”，看来苍冥派有了叛徒，这事怕是不简单，不然白长老不可能要这么隐秘的把东西交给她。若是这样看来，那么这个叛徒大有来头不能轻举妄动，她倒要看看谁是叛徒，是何人派来苍冥派做卧底的。

　　侍香嘴角一丝讽刺的笑意一闪而过，这次回来原本只是去查查崆峒派跟昆仑派这次背后之人是谁也好做个防范。只是这次回来却让她有了更大的惊喜，要多做一件事了。她倒要看看是何人这么大胆，背叛之人生不如死，她绝不会放过，决不让人想要利用她手底下的人害了主子，那些人不可饶恕。

　　而此刻远在一股算是蛮夷部落那边，那不是消失已久弘钦慕还能是谁。

　　其实弘钦慕并没有消失，只不过是帮云轩寒去处理事情，不顾需要隐秘而已，而西吹雪是被弘钦慕绑架来的，说是无聊，有了西吹雪就不无聊了，可想而知西吹雪有多悲剧了。

　　此时的弘钦慕已经带着他管辖的军队驻扎在蛮夷部落的周边一带，弘钦慕只身一人去了这附近的县衙，去见这里的地方官。弘钦慕明白云轩寒为什么让他来这，现在的局势原本就很不稳定了，若是再加一个个想要得到异能者的神秘组织就更难测，他们要抓紧时间了。

　　在地方官的书房里，弘钦慕一脸慵懒的坐在椅子上看着对面的地方官，细细的打量着这个男子。弘钦慕跟地方官倒没有多熟，只是曾经见过一面而已两人并不熟识，弘钦慕倒是想知道这个地方官有什么本事让云轩寒会如此看重。

　　在弘钦慕打量地方官的时候地方官也在打量弘钦慕，他一直都知道当今皇上云轩寒是一个不可多得的帝王，知道云轩寒定能带给百姓富强。自然他也相信云轩寒的眼光，这身边之人绝不会中看不中用，就连皇后娘娘也不简单。

　　两人都没有说话，就这样相互看着对方，似乎都在等着对方示弱吧。从两人的眼神中都不愿服输，这两人一文一武，弘钦慕是那种一夫当关万夫莫开的气势，真真实实的将军。而地方官是那种柔弱的书生，怎么看都是读书人。

　　“你想怎么做？”最后两人异口同声道，没办法，两人都已经僵持了一炷香的时间了，这时间已经够长了。

　　异口同声的两人眉头轻轻蹙起，看着对方的眼神有了丝笑意。这能了解对方的需求就能成为知己，相遇也是一种缘分。

　　“你先说！”两人又同时开口，最后两人都不说了，相视一笑似乎已经知道对方要说什么了。之后两人都没有再说话，两人都很有默契的笑而不语。

　　弘钦慕低着头带着慵懒的笑意喝着茶，而地方官则是看着手上的书，两人无语。

　　夜晚很快来临，在这处大宅子里里一个黑夜男子一起一落在院落里跳翻，躲过了侍卫的搜查。黑衣人来到了一个院落就停了下来，轻轻跳上房梁就没了动作。这个黑衣人不是别人正是元卿，他现在就要证明自己的实力给洛韵惜看看。

　　而这时两个侍女走了过来，原本好好的却在下一刻大喊大叫一脸狰狼道：“我要杀了你，恶魔，混蛋！”

　　那两个侍女鬼吼鬼叫的跑开了，房梁上的元卿那俊美的脸上尽是得意之色，玩味之色更重些。

　　那两个侍女就这样边鬼吼鬼叫边往大厅跑去，房梁上的元卿飞身而下，嘴角尽是玩味、得意之色，随后就进了房间。他可是等着那个人来呢，这次要是没有好好完成任务他就没脸回去了，他还想在洛韵惜面前好好炫耀一番，然后两人再好好切磋切磋毒药、解药，这是他的人生一大乐趣啊。

　　大厅那边，木清靖刚要回书房就听见有女人鬼吼鬼叫的声音，站在木清靖身边的得力助手元丰看了眼木清靖，就往外走去了。

　　木清靖没有说话留在原地，他倒要看看是怎么回事，是哪个女人如此不知死活敢在他的这里闹事。

　　等元丰出去就看见几个家丁把两个侍女给压在了地上，只见地上的侍女还不断的大叫着：“魔鬼，你们都是魔鬼，你们都该死，该死……”

　　两个女人都大吼着同样的话，这让元丰眉头紧蹙，两个侍女的眼睛里似乎没有焦距。

　　“管家！”元丰冷冷的声音响起。

　　这处大宅子里的管家走了过去，走到元丰身边就听见元丰在他耳边低语。管家什么都没说点了点头便让那些家丁堵上这两个侍女的嘴，又让家丁把这两个侍女拖了下去，管家也离开去做元丰吩咐之事。

　　元丰转身回到大厅，走到木清靖身边恭敬道：“王爷，有两个侍女有些不对劲，嘴角一直胡言乱语，属下认为是被人下毒了！”

　　“哦，那些人有行动了！”听到元丰的话木清靖并不意外，若是这些人不行动他倒不安觉得不正常了。

　　“王爷，您还是小心些为好，那些人绝对不简单，属下愿意代主子受伤！”元丰眼里有着担忧，他可不认为今晚来的人会轻易回去。在王爷跟宇王爷联手合作这件事时他便知道这事情不会这么简单结束，他想要阻止，可该发生之事阻止不了。

　　“元丰，你都说了这些人不简单，若是你代本王是受伤，你认为能瞒得过他们，更何况本王现在需要受伤！”木清靖嘴角扬起温文尔雅的笑意，说出来的话很是轻松，跟元丰那担忧之意截然相反。

　　还有，他此刻真的很需要受伤，只有受了重伤，那些人才会放松，这样很好不是吗。

　　对于木清靖来说，他从未怕过，或者说他早就知道了，而他也在等。

　　在他跟云轩宇联手除去那一门人想要栽赃嫁祸给洛韵惜时他就知道这一天会来，不管洛韵惜有没有被人如何如何，他跟云轩宇联手设计洛韵惜是不争的事实。云轩寒是何人不用他多说全天下都知道云轩寒为人心狠手辣、手段雷厉风行，他想要做的事没有不成功，他不是他对手。

　　跟云轩宇联手陷害洛韵惜一事是否真的错了，他那时只是一时头热想着云轩宇这般的提议觉得不错便答应了，想到这木清靖嘴角扬起苦涩道：“本王错了吗？”

　　听到木清靖的话，元丰眉头紧蹙有些不敢相信自己的主子会说出这话，跟着主子这么多年他从未看到主子这样过。主子也从来不会质疑自己的决定，但对凌云国的皇后娘娘洛韵惜一事他却不赞同了，甚至听到主子说这样的话他都不敢相信了。

　　“怎么，你觉得本王很不可思议吗？”看到元丰的眼神还有不语，木清靖嘴角一丝讽刺的笑意一闪而过。

　　“属下不敢质疑王爷，至于云轩寒后属下更不敢多言，属下相信王爷已有对策！”元丰看了眼木清靖便低头恭敬道，选择相信自己的主子。

　　“元丰，去吧，就当什么都不知道！”木清靖嘴角重新染上了温文尔雅的笑意，说完便抬脚往书房走去。

　　他不会有好下场，云轩宇更不会有好下场，毕竟这是云轩宇的意思，他的人动的手，他只不过是个帮凶而已。

　　元丰也不好再说什么，就算再担心又如何他只是属下，他该做的就是服从命令，就如今夜明明知道主子有危险却不能帮忙。

　　而在木清靖走到书房时，马厩那边起火了，那些马都四处逃窜，家丁都在追赶着马。只是马是畜生，在受到威胁时只会伤害他人，这不已经有好几个家丁被踹出去了。火越烧越大，管家正里里外外吩咐人救火，把马拉回来。

　　在书房的木清靖怎么可能没听到，但他需要出去吗？不，他不需要。等他的人已经在这个房间里了，而他不正是等待那个人的出现。他倒是很想知道云轩寒会派谁来？哪个人又会对他做什么？同时他又想起了洛韵惜在军营里算计他的那一日，他第一次那么吃瘪。

　　想想那一日，当初木清靖是有多么愤怒，如果可以，如果还是当初，怕是只要给木清靖机会，那一日他就会毫不犹豫的杀了洛韵惜的，在得知洛韵惜便是异能者后，这样的想法就更深了，毕竟得不到他宁可毁了。但如今，就算是幻象、想象着自己举剑刺向洛韵惜心口位置时，不知道为何他下不了手了、不想下手。可木清靖知道自己不该这样，他应该毫不犹豫的下手杀了洛韵惜才是，杀了洛韵惜，杀了这个女人，杀。

　　可是只要木清靖知道，他不会也不能，他下不了手，他居然心慈手软了。

　　木清靖很明白，若是让他重新选择一次，他还是会对洛韵惜手下留情的吧，尽管有一日他们真的要拔剑相向，他若还是真的下不了手，他不后悔，永远不会。

　　木清靖想到这嘴角扬起了一丝笑意，伸手拿过桌上的茶杯喝了口，温文尔雅的声音就响了起来：“下来喝杯茶再走！”

　　木清靖的声音落下，一个黑衣人就从房梁上跳了下来坐在了木清靖的对面，这黑衣人自然就是元卿了。原本元卿是想动手了，但听到木清靖的话便改变了主意。能发现他的存在看来武功定是不弱，只是遇上他武功再好也无用。

　　“靖太子，你府上的茶本公子可不爱喝，不如本公子请你喝别的好喝的！”元卿带着笑意的声音响起，看了眼门外。

　　“请本王喝什么，毒药！”木清靖温文尔雅的声音响起，话语里听不出讽刺的意味，有的只是兴味。

　　黑衣人那外露的眼里一瞬间闪过一丝震惊之色，不过很快就隐了去。

　　木清靖知道黑衣人怕是没料到他会这样说，在外人面前他靖太子可不会用毒，又怎会察觉到无色无味之毒。

　　只是这话却让原本一脸玩味的元卿变了脸，元卿开始重新打量起木清靖，他怎么会知道自己在茶里下毒了，难得他喝得出来。元卿警惕的看着木清靖，他不知道木清靖有没有喝茶，若是喝了那毒不久后便会发作，若没喝……

　　“听说江湖上有一人用毒很厉害，至今无人能敌，没想到来的人会是你，怎么，医毒双绝的世外高人也为人所用了？”木清靖温文尔雅的声音再次响起，嘴角染上笑意看向元卿，确认道。

　　“哼，人家有钱，我们只是拿人钱财与人消灾！”元卿一愣就道，话语里尽是不屑之色，没有否认，更是很好的掩饰了自己的身份。

　　“哦，是吗，那本王倒要看看你这个世外高人能把本王如何？”木清靖嘴角一丝不屑的笑意扬起，话语中带着少有的杀意。

　　“那就试试如何！”木清靖的不屑让元卿眼睛半眯，一掌拍在桌子上跳起就往木清靖踢去，脚上生风用了十成的内力，毫不留情。

　　木清靖像是早就知道元卿会如此一般，往一旁越去，成功的躲过了元卿致命的一脚。随后元卿并没有放慢脚步，一边又是一脚一边洒毒。木清靖捂住口鼻往一旁躲去，他进不了元卿的身侍香也进不了他的身，两人不分伯仲。

　　而在另一边，侍香潜进了崆峒派，四处查看没有惊动人任何人。侍香在崆峒派已经转了一圈并没有发现什么特殊的，就连重要的人都没看到，只是看到一些教徒。如今这些人要做什么侍香不得而知，她抓了四个教徒都说不知。

　　看来今夜是要空手而归了，正当侍香要离开时，听到了两个崆峒派教徒跟苍冥派教徒在说：“你说我们掌门跟昆仑派的掌门身后之人究竟是何人？这几个月里那些人没再来过教里，就是连掌门都闭关很少再出现在我们的面前，只是让我们查那个人，不知道是何意呢？”

　　“谁知道，掌门的事哪轮得到我们这些属下插嘴！”另一个教徒无奈道。

　　“你说掌门为什么让我们查洛韵惜啊？”先前开口的教徒不解道。

　　“你怎么这么笨，难到你不知道那洛韵惜是凌云国皇上的皇后娘娘吗？那皇后娘娘可是天下第一美人呢，虽然咱们不清楚其中还有什么缘由，反正不是我们这些人可以打听的！”另一个教徒一脸鄙视的看着身旁之人，话语带着得意。

　　“那我们掌门该不会是想得到凌云国的皇后娘娘吧？听说凌云国的皇上跟皇后娘娘都挺厉害呢，咱们掌门帮的是一个我们不知道的人，该不会是那个人想要得到皇后娘娘吧？想要强占别人的妻子？”


第182章 声东击西

　　那个先开口的教徒一脸惊讶道，说出了荒唐却又合理的话，却让人震惊。

　　“这话岂是我们能说的，走吧，我可不想陪着你送死！”另一个教徒看了眼四周，有些埋怨的看了眼旁边的人，说完就赶紧走了，另一个也赶紧跟上。

　　而躲在一旁的侍香听着崆峒派教徒跟苍冥派教徒的对话眉头轻轻蹙起，看样子崆峒派跟昆仑派联手果然不简单，这暗中之人是谁？还有，难道又多出一个人想要抢夺主子了？昆仑派、崆峒派想要将苍冥派赶下台，他们幕后之人助他们一臂之力然后从中捞到好处，这一件事一件事里，这其中有何关联？

　　侍香开始为洛韵惜担忧了，这么多人在找她，虽然她们一直把洛韵惜的身份隐藏的很好，但若要人不知除非己莫为。这事迟早有一天会被人发现的，或许已经更多的人发现了，只是那人还不准备说而是再等待时机，若是如此就不好了。

　　主子，她的主子非常人所有，周身却危险重重，而她作为主子的属下，她有义务拼劲全力保护她的主子，只要有她在，她一定会拼劲所有保护她的主子。

　　侍香飞身离开了这里回到了苍冥派，昆仑派跟崆峒派还有自己教内叛徒都要在近期内解决，帝都那边还需要她，她要赶紧解决这些问题回到自己身边去。

　　等侍香回到了房间，白长老就已经在一旁候着了，看到侍香进来白长老就把手中的账本交给了侍香，侍香看了后眉头轻轻蹙起。

　　而在凌云国皇宫里，云轩寒再一次来到药阁，看到药阁里的洛韵惜自从进去后就没有出来眉头轻轻蹙起。云轩寒在心里问自己，这是给洛韵惜建的什么阁，这一进去就不知道出来，看来他不该建立药阁的，这药阁看起来比他更重要。

　　一旁的缘儿见皇上脸色似乎微微变了眉头轻轻蹙起，她不知道该不该进去通知皇后，只是随后她就觉得自己是多余的。皇上对皇后的爱她又怎么可能没有看在眼里，皇上不会伤害皇后娘娘，说真的她很羡慕皇后娘娘被人爱。

　　云轩寒虽然视线都在洛韵惜身上，但缘儿那小小的神情他还是知道的，不过云轩寒没说而是走进药阁。他不会让洛韵惜再待在药阁里，这都多久了，难道他一个大活人她的相公还比不上这些死物，洛韵惜的忽视让他有种被抛弃的感觉。

　　药阁里的洛韵惜专心致志的看着自己手中的书自然没发现有人走进、没发现那人生气了，洛韵惜只知道她现在是一个头两个大也不知道该怎么办了。这本医书里确实有那种会吃毒的蛊虫，只是不知道哪有，像是从未出现过般。

　　这时一只手从洛韵惜眼前飘过，洛韵惜的手上空了，猛的抬头一脸的怒容，只是原本要破口大骂的话都咽回去。

　　洛韵惜看了看来人低头看了看自己，再次抬头脸上的怒容早已被笑意取而代之，刚要起身，只是下一秒就跌了回去。

　　云轩寒大手一捞就把洛韵惜抱进了怀里，洛韵惜蹲的太久脚麻了怕是站不稳。洛韵惜一脸的委屈，因为脚麻的好难受啊，可换来的是云轩寒变成怒意的脸。洛韵惜还没开口说什么，云轩寒在她腰上的手就收索了，她的小蛮腰缩水了。

　　洛韵惜刚想控诉，一抬头什么话都没说出口就被人堵了回去，洛韵惜瞪大了眼。

　　这该死的云轩寒想也不想就俯身吻了她，而且他的舌头钻进了她的嘴里，不管她怎么躲云轩寒还是勾起了她的舌头，她嘴角的空气都被他抢去了。

　　云轩寒的舌头在洛韵惜湿润的嘴中慢慢交缠着，一下退出一下又进去，洛韵惜根本就拒绝不了。轻轻的允吸柔柔的啃噬，舌尖在她唇上轻舔啄吻辗转反侧。吸取她口中所有的甜蜜柔的吻住她的唇，似在亲昵一件珍爱的无价之宝。

　　洛韵惜还是不懂得呼吸，刚想推开云轩寒却看见了被云轩寒扔在地上的医书，那上面，上面竟然是……

　　云轩寒见洛韵惜不专心不悦的咬了口洛韵惜的嘴唇，洛韵惜闷哼了声疼得眉头轻轻蹙起，想要挣扎。

　　可云轩寒不但没有放开洛韵惜反而加深了这个吻，双手紧紧搂着洛韵惜不留一丝空隙，洛韵惜身子本来就瘦弱，被云轩寒这样紧紧的抱着已经快看不见身子了。洛韵惜是快要被窒息了又快被缩水的没命了，这样的报复真的很不好。

　　看到洛韵惜快要窒息的时候，云轩寒这才离开洛韵惜的唇，手上也放松了些却依旧紧紧抱着洛韵惜。

　　洛韵惜是大口大口的呼吸着她感觉自己的肺都快不行了，不过就算现在再难受洛韵惜还是不忘狠狠的瞪云轩寒，一边拍着自己的胸口。

　　“你知道我最恨什么？”云轩寒温柔的声音响起，但话语里却尽是警告之意。

　　云轩寒这是在告诉洛韵惜，他不会无缘无故惩罚人，他讨厌别人跟他说话做事时不专心之人。而洛韵惜刚刚跟他接吻恰好不专心，这只是小小惩罚而已。

　　“你，你是不是觉，觉得我还不够，不够瘦！”洛韵惜气呼呼道，上气不接下气却还是要表达自己的不悦。若是可以洛韵惜真的很想对云轩寒破口大骂，看看她这小身板，怕是他再用力些就要报废了，他不当这是腰，可她却宝贝着呢。

　　“刚好！”云轩寒酷酷的声音响起，在洛韵惜要说话前又说了一句，这一句把洛韵惜气的快要晕过去了：“你再瘦骨头就要咯到我了，你还要吃肥一点。不过不要太肥，肥肉太多影响视线，我看着会不舒服，适当多吃一点增增肥去！”

　　“云轩寒，你，你……”洛韵惜被气的一口气提不上来差点就晕过去了，白眼都懒得翻了。

　　云轩寒这该死的混蛋，要不就气死人不偿命，要不就像现在这个顶级冷笑话，更加是让人悲痛不已，关键是他脸上竟然一脸的嫌弃，这境界真不是一般人可以拥有的。而且这是什么意思，她洛韵惜这样的身材不好吗？需要增肥减肥吗？该死的云轩寒混蛋。

　　“出去！”云轩寒不容置疑的声音响起，搂着洛韵惜的腰就往门外走去。洛韵惜刚想破口大骂就看到地上的医书，突然想起了刚刚看到的，被云轩寒吻得差一点就忘了如此重要之事。还好还好，洛韵惜松了口气当下就大叫道：“我的医书！”

　　“医书重要还是我重要？”在这个时候云轩寒突然很小孩子气的开口道，较真了说出来的话一点也不符合云轩寒现在这么一副冰冷的样貌。只是云轩寒却没有觉得别扭反而觉得理所当然，他不会去顾及别人的眼光，但是现在的洛韵惜让他想要知道。

　　可洛韵惜不怎么认为，云轩寒说句冷笑还有耍小孩子脾气洛韵惜已经是见怪不怪了，只不过每次都还是让洛韵惜那么的难以招架啊，洛韵惜很不甘心的再次瞪大眼再次怀疑道：“你是？”

　　“你相公！”云轩寒不客气道，见洛韵惜一副呆滞的样子云轩寒又加了句：“就你这傻样也只有我会要你，好好待在我身边，省的出去麻烦别人！”

　　这话语里的无奈还有我很委屈的收下你这意味很浓，洛韵惜怒了，这是什么该死的话啊。

　　“云轩寒，那是好东西啊，你不要我还要呢，我，我懒得跟你一般见识！”想起地上的医书有好东西的影子，洛韵惜也懒得跟云轩寒这个该死的混蛋说话了。洛韵惜不知道云轩寒今天是不是又要准备干什么了，总之她找到了好东西，绝对的好东西，正是她跟元卿需要找到的东西，洛韵惜如何会放弃啊。

　　当然，云轩寒也听说过洛韵惜跟元卿正在研制一些东西，洛韵惜跟元卿都很感兴趣，但他不感兴趣，不过既然是他媳妇儿的事，他还是得感兴趣的。

　　“你找到了？”听到洛韵惜的话，云轩寒眉头轻轻蹙起看向了地上的医书，脸上倒是没有多余的情绪。

　　这事他不关系，他只关心他媳妇儿的事。

　　“还不确定，不过只要是我认准的事情，只要有一丝希望我都不会放弃！”洛韵惜看着云轩寒认真道，她一心想着医书上的内容，自然错过了云轩寒那一丝情绪了。

　　云轩寒没有再说什么，捡起地上的书递给了洛韵惜，洛韵惜示意让他松开手，云轩寒这次什么都没说就松开了手。

　　洛韵惜把医书放在桌子上，然后找到最后第三页跟最前面第三页还有中间那页，然后都折了一下。

　　很快折后洛韵惜放开手就看见一行字出现了，云轩寒围了上来，当看到这几个字时，那双冰冷孤傲的眼里有着思量还有别的情绪在。

　　洛韵惜跟云轩寒不一样，那双清澈明媚的眼里尽是喜色，她找了这么久没想到却在无意中发现这本书的秘密。怪不得当初得到这本医书的时候那人叫她好好读透这本医术让她要用心去看，原来秘密就在书里，若不是云轩寒进来捣乱她还发现不了。

　　洛韵惜现在很感激云轩寒，把云轩寒刚刚对她做的事都忘了，她大人不记小人过就不计较了。这本医书她也不用去看了，那三页加起来的字真的是天大的惊喜呢，哈哈哈，元卿，姑奶奶我已经找到了，哈哈哈哈。

　　不过这医书上看到的只话洛韵惜虽然还没猜透，但世上真的有吃毒的蛊虫便好，这样她们就还有一线希望。

　　“看懂了？”云轩寒出声打断了洛韵惜的思绪，云轩寒直视着洛韵惜的眼睛不让洛韵惜有所回避。

　　“只懂一点点吧，唉，没办法啊！”看向云轩寒，洛韵惜倒是实话实说呢，那双清澈明媚的眼底倒是有了一丝哀怨之色，不多更多的是希望、是喜悦。

　　不过云轩寒不高兴，因为她的媳妇儿关注别的事情比关注他还多，不高兴，真的很不高兴。

　　等到洛韵惜觉得头顶上有不对劲的时候，抬头，洛韵惜便看到了云轩寒不高兴的一张脸，不明白为什么的洛韵惜说了这么一句：“这里药味重，你不喜欢就先出去吧，没事，我一个人挺好的！”

　　洛韵惜是笑嘻嘻说的，而且天地良心，洛韵惜是真的为了云轩寒好才说出这么一句话来，可谁知道就是这么一句话，一句你想出去，我一个人挺好的让云轩寒火山爆发了。

　　是，洛韵惜自个是觉得没问题，还是为云轩寒考虑，但站在云轩寒的角度就是错了，因为他喜欢跟她在一起，不管是什么地方，只要有她的地方他都喜欢，还有那什么一个人挺好的，我去，怎么可以这样，生气，发怒。

　　洛韵惜看着云轩寒的脸色不对，刚要开口却被云轩寒一把打横抱起，加上带着怒气的声音：“媳妇儿，今日，哦不现在你相公我正式通知你一声，以后，这里你别再来了！”

　　洛韵惜一愣，云轩寒已经抱着洛韵惜往外走去，而洛韵惜很快便回神，但一回神便黑了脸，怒道：“凭什么啊，凭什么我不能来，云轩寒你专制！”

　　“因为我是你相公！”云轩寒回答的很流利。

　　“那就更专制！”洛韵惜也回答的很流利，这是她唯一的兴趣爱好，不准剥夺。

　　“你对它比对我还要专注、关心！”云轩寒突然生起小孩子的脾气来了，他就是不高兴，他就是吃醋了，他吃自己媳妇儿的醋天经地义，怎么着怎么着，他媳妇儿谁都别想指染。

　　“傻瓜，在我心里你最重要！”而洛韵惜，这次依旧是脱口而出，不用思考，更加不需要思考，因为这就够了，这就是洛韵惜内心深处的话语。

　　而吃醋、生气的云轩寒停住了脚步，低头看向认真的洛韵惜，突然觉得什么都不重要了，只要有洛韵惜这么一句话，他已经满足了。

　　之后的之后，该怎么样就怎么样，总之，这两人腻歪的很呢。

　　这一夜就这么过去了，第二日，自然是发生大事了。

　　说是凌云国木清靖靖太子买的一处大宅子里一夕之间被火烧的差不多了，而靖太子还招人暗杀，胸口中了一剑已经奄奄一息了。靖太子的那处大宅子被烧为灰烬，靖太子如今还生死不明。

　　没有人知道是谁暗杀了靖太子，只知道靖太子已经被皇上接进宫里找太医救治，那处大宅子的管家则是收拾残局重建那处大宅子。而宫里时不时的传出靖太子连连吐血，一盆一盆的鲜血从寝宫里拿出来，太医们也个个束手无策了。

　　青木国的靖太子在凌云国夜间遇害一事很快就传开了，所有人都在说靖太子在凌云国的私人宅子一夜之间化为灰烬什么都没有了，就连靖太子都不知道能不能活下来？所有人都在猜测是何人所为，平常一向温文尔雅的靖太子究竟惹了什么仇家来？

　　这个消息云轩寒自然也听说了，洛韵惜也不会错过，只是两人脸上同时露出了同样的神情，那便是讽刺、无聊之色。

　　云轩宇立马便去看木清靖了，这不，人如今在皇宫里。

　　而此刻远在荒山崖上，一群将士个个手里拿着兵器就等着将军一声令下，而这将军自然就是弘钦慕。

　　是的，弘钦慕快马加鞭赶回来了，因为那边的事已经处理好了，如今这边需要他。

　　当然，西吹雪也回来了，如今在镇国公府待着呢。

　　此时的弘钦慕一身银白色的盔甲，骑在白马上，俊美的男人不管穿什么都好看。

　　若是洛韵惜看到了这样的弘钦慕一定会来一句：“呦，这是哪来的白马王子啊，还有没有白雪公主啊！”

　　若是洛韵惜这样说弘钦慕定是不懂，不过定会气个半死。

　　“洛将军，我们接下来该做什么？”说话的正是拿着云轩寒圣旨的刑部尚书陈谷奎，现在他也就这能靠眼前的这位将军，这位突然回来的将军。

　　“山上之人都是土匪，不管是不是杀害陈大人一家，灭了土匪我们都有功！”弘钦慕懒懒的声音响起，毫不在意道。

　　“可，可下官还没查出杀害陈大人一家的凶手，这……”陈谷奎不干了，要是凶手没找到他可是要被杀头的，那么这功还要个屁啊，命都没了要功何用。陈谷奎是一脸的不悦，但又不好说什么，只能这样表示自己的不满还有抗议。

　　“你放心，只要你灭了这些土匪就不会徒劳无功，你这条命阎王爷还不收！”弘钦慕看了眼陈谷奎，不屑的声音响起。

　　不等陈谷奎高兴的大叫，弘钦慕大声道：“将士们，你们训练多日，今日便是看看你们训练的成果，杀光这些土匪！”

　　“杀光土匪，杀光土匪，杀光土匪！”将士们突然都高声呼喊，陈谷奎被吓了一跳，差一点就从马背上摔下。


第183章 大婚之日

　　就算是刑部尚书又如何，在皇城里的大官都是养尊处优的料，自然见不惯这些场面，弘钦慕的眼底尽是不屑。

　　随后所有将士都随着弘钦慕杀进山里去，杀掉那些所谓的土匪，陈谷奎也只能赶紧跟上去。

　　而那些所谓的土匪被这突如其来的人马杀个措手不及，却也是训练过的。很快这些所谓的土匪也开始还击反抗，两帮人就这样厮杀起来了。

　　弘钦慕坐在马上没有动过，看着眼前的厮杀，嘴角扬起了血腥的笑意。这是土匪吗？不，这不是土匪，这是一只军队，一只被人藏起来的精锐军队。正好他也可以看看自己的军队有用无用，是不是一群精锐，能不能上阵杀敌。

　　这一边是血战了，而皇宫里处理了差不多的事情后云轩宇终于可以出宫了。

　　而云轩宇一出宫就招来自己的暗卫，让他去查查云轩寒让陈谷奎去做什么，为何去找弘钦慕。还有他也很想知道若是云轩寒知道自己与青木国联合起来云轩寒会怎么做，是一并除去他们还是要养虎为患呢。

　　“江潮！”云轩宇叫了一声，江潮便出现了。

　　“王爷！”江潮走到云轩宇身边恭敬道。

　　“让皇宫那边的人注意下皇宫，让他多注意皇后，还有只要一有不对就赶紧上报！”云轩宇一脸的阴霾之色道。

　　“是，属下这就去办！”江潮恭敬道，随后便离开了。

　　云轩宇总觉得心神不宁，好似有什么要发生一般，可是又想不起哪里不对。

　　云轩宇知道云轩寒是一个不可多得的帝王，但他云轩宇同样也是雌雄，他绝不服输。从小到大他就没赢过云轩寒，那么这次就把命赌上，便赌到底。

　　半炷香后，云轩宇的暗卫回来了，暗卫一脸恭敬道：“主上，陈谷奎跟弘钦慕去了荒山崖！”

　　“他们去做什么？”云轩宇带着阴霾的声音响起，不好的预感更强了。而暗卫却没有再说话，抬头看了眼云轩宇，却不知该如何开口，低下头没有出声了。

　　“说！”见暗卫不说话云轩宇就知道事情不妙了，脸上尽是凝重之色。“主上，您在荒山崖上的一万精兵都，都已经全军覆，覆没了！”暗卫看了眼云轩宇咬牙道，说完便低下了头一句话也不再说，他可以清晰的听到骨头咯咯的声音。

　　“乒乒乓乓！”一声花瓶摔碎的声音响起。

　　随后云轩宇愤怒带着杀意的声音响了起来：“云轩寒，你该死，你竟然杀了我的精兵，啊……”

　　此刻的云轩宇要有多愤怒就有多愤怒，他筹划多年、养兵数栽却没想到轻而易举的就被人全军覆没。

　　他不甘心不相信自己的精兵竟然怎么无用，他不相信他筹划多年到头来成为一场空。不，他没输，就算死了一万精兵又如何，他手上还有好几万人马。这仇他一定会向云轩寒讨回来，他云轩寒想坐稳皇位就要看他答不答应。

　　“你先下去！”冷静下拉的云轩宇带着阴霾的声音响起，暗卫便消失了。

　　不过等这个人离开后，云轩宇发疯了，噼里啪啦、乒乒乓乓、砰砰砰砰，没人敢靠近。

　　而皇宫里的洛韵惜跟云轩寒却都笑了，让那些人欺负她们，她们可不是软柿子任人揉捏，该还手时就还手，而且要毫无保留，要奋力拳击，这一次很好，很不错，干的漂亮。

　　而时间就这么一日一日的过去了，很快，明日便是云轩宇、木雅丽、成思雨的大婚之日了，云轩宇娶一王妃一侧妃也让众人很是期待呢。

　　而这一日，朝堂上，因为明日云轩宇要大婚了，因此这个话题总是避免不了的。

　　“皇上，微臣与雅丽公主、成小姐大婚还多谢皇上跟皇后娘娘，微臣会记得皇上的恩德！”云轩宇嘴角带着阴霾的笑意看着云轩寒道，君臣之礼不可废，高傲的态度却还是摆在那。

　　只是这话语中几分真几分假云轩寒还是听得出来的，更听的出来云轩宇话语中的讽刺，毕竟这两个女人是洛韵惜跟云轩寒强行塞给云轩宇的，而且还是算计呢，云轩宇不正是在讽刺云轩寒，可惜云轩寒一脸的冷笑。

　　“宇王，雅丽公主可是青木国国王最疼爱的公主，你可要好好对雅丽公主，哦对了，还有成王府的成思雨小姐，真是左拥右抱啊，好福气！”云轩寒冷冷的声音响起，脸上没有多余的神情，冰冷孤傲的眼睛扫视了众人。

　　而这话有两重意思，不过一般的人听到的是觉得皇上度量很大，居然这么放心自己的敌人娶他国的公主还要朝中大臣的女人，就不怕这三股势力联手打击他吗？大度啊，还真是大度啊，让人望尘莫及啊。

　　而在云轩宇的眼底，云轩寒就是赤裸裸的挑衅，云轩寒说他云轩宇找不到心爱的女人，说他云轩寒已经得到了心爱的女人，他云轩宇永远都是弱者，他云轩寒才是最终的胜利者，永远的胜利者。

　　“皇上放心，微臣会好好对公主还要成小姐，微臣做事还请皇上跟皇后娘娘放心，微臣定不会让皇上跟皇后娘娘生气，倒是皇上，皇上应该好好对待皇后娘娘才是，可别让皇后娘娘……”云轩宇眼底带着阴霾的笑意道，话话中有话，却让人难以猜透，而且最后什么都没再说，真是让人浮想联翩。

　　云轩寒眼睛半眯，却最终没有继续这个话题，他的媳妇儿别人谁都不能提。

　　“如此便好，无事退朝吧！”云轩寒冷冷带着威严的声音响起，眼底尽是厉色。

　　云轩寒没有继续这个话题，没有问这个话题，文武百官自然也不会傻到去问，而云轩宇，却笑得灿烂了，因为云轩寒也不敢听他想说什么，而他现在也不想说，说到一半，这才是最好。

　　云轩宇那笑容让云轩寒眼睛眯的更加的危险了，两个人，不同性格，却注定追逐一生。

　　“恭送皇上！”文武百官下跪齐声恭敬道。

　　等云轩寒回到乾清宫时，寝宫里又没有洛韵惜他就去了药阁，门口站着缘儿，缘儿恭敬道：“皇上，皇后娘娘说不让人打扰！”

　　“恩！”云轩寒冷冷恩了声，轻轻推开门就看见洛韵惜正认真的看着医书，他没有进去只是在门口看着洛韵惜。

　　云轩寒知道洛韵惜只有待在药阁里才不无聊，研制毒药是她最感兴趣的。当初他就是为了让洛韵惜解解闷才建了药阁，收集了各种名贵药草、稀少药材，只要洛韵惜能开心就一切都值了。

　　就这样，洛韵惜在里面认真的看医书弄各种药材，云轩寒就在门外看着没有进去。一个在里一个在外，一个兴致正浓的研究着医书根本没有任何的时间观念，一个则是看着认真的人儿心里很满足，像是一辈子都看不够一般无二。

　　因为上次洛韵惜心底的那句话，说他才是最重要的，云轩寒就放心了，他不该那么小气，他该给他媳妇儿空间的。

　　时间很快就过去了，很快就到了第二日，云轩宇跟木雅丽还有成思雨大婚的日子。

　　这一日洛韵惜被请去了木雅丽住着的香凝宫，木雅丽是别国公主，自然是从皇宫出嫁的，而成思雨自然是从成王府出嫁的，两个新娘子从两个地方出嫁，都在待嫁呢。

　　当然，洛韵惜跟木雅丽的关系可不好，但木雅丽偏偏要请洛韵惜当家中姐妹，陪新嫁娘出嫁这段时间说说话呢，洛韵惜本是不想去的，但相信只要她不去，木雅丽一定会想尽办法让她过去的，所以洛韵惜还是去了。

　　不管木雅丽要对自己做什么，洛韵惜都接下了，谁怕谁。

　　当然，今日这大好的日子，这后宫的许君颜跟邱太贵妃更是不会闲着呢，还有一些诰命夫人进宫恭贺邱太贵妃，自然，这些夫人还带着女儿呢，就是想要给自己的女儿多露露脸，好让那些个年轻公子看上，嫁户好人家呢。

　　“娘娘，时辰差不多了，皇上要过去了！”想着太后娘娘不能晚了邱太贵妃一步，林嬷嬷赶紧开口道。

　　想着邱太贵妃那贱人，想着自己决不能落人之后，不管是任何场合、任何地点、任何事，她许君颜才是太后，而邱太贵妃那贱人就该事事都落在她身后，这才对。

　　这不，许君颜微微点了点头，随后在林嬷嬷的搀扶下站起身，依旧是带着侯轻语跟许芊芊这些娘家人，看了眼许芊芊跟侯轻语，依旧跟往日那般，见两人依旧规规矩矩，这才领着侯轻语跟许芊芊走出慈宁宫去，去看看宫外还站着的那些人。

　　虽然这次是云轩宇大婚，邱太贵妃才是宇王爷的母妃，但太后依旧是太后，就算不是亲生娘亲，那也是太后最大。

　　所以有再多的不愿意邱太贵妃还是得来，没办法，官大一级压死人。

　　不过邱太贵妃想的很好，只要她儿子娶了青木国的公主还有成王府的成思雨，她儿子的势力就大了，那么她还需要怕许君颜这个贱女人吗？哼，许君颜这个贱女人，到时候她就要这个贱女人好看。

　　而宫外那些人早已等的不耐烦，却不敢开口说什么，一等就等到了现在。

　　等啊等啊，夫人、小姐们总算是等到了太后娘娘，见太后娘娘终于出来舍得出来了，夫人们、小姐们赶紧换上一张神采奕奕的脸，一脸的笑意，等着太后娘娘走进，众人这才整整齐齐的向太后娘娘行礼：“参见太后娘娘！”

　　今日太后娘娘，彩绣辉煌，恍若神妃仙子，头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项上戴着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿宫绦，双衡比目玫瑰佩。

　　正红色绯罗蹙金刺五凤吉服，一色宫妆千叶攒金牡丹首饰，枝枝叶叶缠金绕赤，捧出颈上一朵硕大的赤金重瓣并蒂牡丹盘螭项圈，整个人似被黄金镀了淡淡一层光晕，中宫威仪，十分华贵夺目。满身的华贵、满身的威严才是这一国之母母仪天下的风范。

　　许君颜其实是真的很适合太后娘娘这个职位的，就像现在，什么都不说、不开口，只要人往这里这么一站，别人就觉得压抑的很，压抑的让她们连大气都不敢喘一下，似乎上面有东西压着她们，让她们无法呼吸。

　　这些人的神色许君颜都看在眼底，这高高在上的滋味她早已知道，只是谁又知道她高高在上是什么样的感觉呢。

　　当然，许君颜这个太后娘娘虽然不是云轩宇的娘亲，不过皇子娶妻也是皇宫的事，太后娘娘亲自出来为其主持，那也是这个皇子的福气、面子，当然，许君颜可不会为了所有皇子娶妻都出席的，但邱太贵妃的儿子不一样，两人斗了一辈子，只要相关对方的，这两人怕是都不会放过。

　　就像今日，许君颜便要让邱太贵妃难看，她就是要让邱太贵妃明白，就算她儿子娶了再好的妻子也没用，她就是凌云国的太后娘娘，她邱太贵妃就只能在她底下。

　　“都起来吧！”太后娘娘雍容华贵的声音随即便响起了，却并未看任何人，领着众人前往该去的地方，等着等会的宴席。

　　不过向来这些人都是嘴巴管不住的，特别是那些个小姐，自以为是高高在上的小姐。

　　这不高兴了，言语恶言相向总是有的，特别是另一位主角邱太贵妃还没来的情况下。

　　许芊芊因为有许君颜这个姑母，因此事事受到别的小姐的围攻，没办法，女人就是这样，就是看不惯比她们好的人，就像现在。

　　“啧啧啧，有个太后娘娘这样的姑母就是不一样啊，这走到哪里都是一身华贵，这走哪里都不需要像我们一样只能站在宫外等着，这走到哪里都让人羡慕嫉妒恨啊，这想让人不觉得嫉妒都难呢。啧啧啧，我们可没有一个当太后娘娘的姑母，还有一个当皇后娘娘的表妹，这样的恩宠、殊荣想必我们是永远也得不到了，出身不好怪不了谁啊，谁让她比我们的出生好啊，我们是没有那种福气了，就是不知道这许小姐会不会成为这后宫的宠妃了，毕竟是表姐妹，相帮一把也不是难事啊，哈哈哈！”一个千金小姐吃味的开口，不就是吃味许芊芊有个太后娘娘姑母，还有个得宠的皇后娘娘表妹，这日后肯定是想要赏赐这个就赏赐这个，赏赐那个就赏赐那个的，这镇国公府怕是要如日中天了。

　　就是上次说是陈大人一家被灭门一事，很多人说这是镇国公府跟陈大人一门的血海深仇，说是镇国公府灭了陈大人一门，还说其中有皇后娘娘的事，不过最后这事不了了之，说是凶手找到了，是一窝土匪，而且已经将这窝土匪全部绞杀了。

　　皇上都这么说了，别人还能说什么，总是什么都不能说了，只能听之任之了，更何况这还是别人的事跟他们无关，不过许芊芊，她们可以围攻这个人。

　　而许芊芊，她当然知晓自己被这些人妒忌了，因为太后娘娘，因为洛韵惜，但她许芊芊不怕。

　　不过说真的，对于这份只是这份殊荣，却并不是许芊芊想要的，许芊芊想要的从来都不是这些身外之物，她要的只不过是亲情。

　　今日的许芊芊水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。寐含春水脸如凝脂，白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。比往日多了一丝华贵之美，硬生生的把这些千金都比下去了，这个开口的小姐心生妒忌、心中自是不是滋味，只是硬冷的开口，挑拨离间这事这小姐似乎常常做呢，就像现在这开口的小姐就是故意想要挑拨其他千金对许芊芊的嫉妒之意。

　　只可惜，许芊芊的人缘还是有的，只可惜，这些小姐也不是傻子，不过总是有那么几个不懂事的，要当出头鸟，不过也有想要恭维许芊芊的也有真心为许芊芊好的。

　　“哼，你这是在嫉妒吗？嫉妒真是让人厌恶呢，这许小姐可是镇国公府的千金，太后娘娘是许小姐的姑母，更是当今皇后娘娘的表姐，这三重身份本来就是理所当然的，你有什么好不服气的、好嫉妒的，这是你没那个好命在。许小姐的身份自然不是你们能比的，那是天生的，是天生就这命，不像你，得不到却硬要说别人的不是，你这才叫做吃不到葡萄说葡萄酸，我们也算是见识到了，若是你觉得还不够，你可以继续，我们不介意多听一些废话！”一个不知道是想要投靠许芊芊的还是真心为许芊芊好的千金小姐开口为许芊芊说好话的，眼底更是对于挑事之人的厌恶，话语里也尽是厌恶。


第184章 送就送

　　不过吧，这是真好还是假好，还真的没人知道呢，毕竟这个时候很多人不会探讨这个的时候。

　　其余的小姐、夫人听到了，嘴角都掩着讽刺的笑意，也准备看那个出声的小姐笑话呢，当然，闹得越大越好。

　　而那出声的那小姐被另外一个人如此挑衅的诋毁，想要开口辱骂回去，却被自己的娘亲拉住，想着这里是皇宫，想着自己的身份，纵然心头多有不悦、愤怒，但是最后也不能说什么、做什么，只因为她的身份不如许芊芊不如那些人，只因为这里是皇宫，不是她可以随意撒泼的地方，就算再不甘愿，也只能闭上嘴。

　　这一场才刚开始争辩，只不过是才刚开了个头，不过这头才刚开起，下一刻却了无声息的停止了下来，毫无征兆的停下了，而且有的人还故意挑衅、挑事呢。

　　今日是云轩宇跟青木国公主、成王府成思雨的大婚之日，闹事，闹得越大谁越得力？

　　哦对了，被人刺杀，身怀重伤的木清靖要回木青国了，听说，因为重伤，木清靖连自己妹妹大婚之日都不参加了，当然，这也是正常的，毕竟一国太子离开自己的国家太久也是不好的，毕竟那么多人窥视那个皇位呢。

　　更何况木清鸿这家伙似乎消失了很长一段时间呢，去做什么了别人也不知晓，不过真要查还是查得出来的，但洛韵惜不去查，云轩寒也不去查，木清鸿就像是个不存在的人。

　　但木清靖可是非得紧紧的盯着木清鸿不可，争夺皇位肯定有木清鸿的份，这也是为何木清靖该回去的重要原因之一。

　　不过这后面的动静走在最前面的人自然是也有听到响动的，这动静不大不小。

　　可虽是如此，虽然动静有些大，那走在最前面的太后娘娘、侯轻语、许芊芊等人却无动于衷，只有林嬷嬷若有若无的、不动声色的偷偷往后面瞟了一眼，却什么都未说，又偷偷的转过了头，脸上什么神情都没有，像是什么都没发生过一样。

　　一行人就这么快速却又优雅的走着，夫人、小姐们都随着太后娘娘绕过前殿，往该去的地方走去。

　　这边太后娘娘等人往这边走去，而另一边的邱太贵妃等人也正好从另一个方向走来，两帮人就这样碰上了，是有意碰上还是无意碰上，现在也没人考虑这些了，不需要，这只是上头那两个高高在上的女人该说的了，反正太后娘娘本来就准备找邱太贵妃的麻烦，这两人一日不斗浑身发痒。

　　“臣妾见过姐姐！”邱太贵妃今日还算是有礼貌，非常的有礼貌，不同往日的嚣张跋扈，而是有礼貌，这样的邱太贵妃还真是少见呢。

　　当然，今日可是邱太贵妃的儿子娶亲的大喜日子，因此自然是要喜气洋洋的才好，而今日邱太贵妃也穿了绯红色的宫装，以示喜庆。

　　邱太贵妃今日绯红的宫锦钿花上官凤儿锦衣上衫，配着同色的绯红百摺罗裙，外面罩着一层嫣红的薄丝蚕锦细纹罗纱，那领口处和腰带上，绣着几粒晶莹的北海珍珠，雪白的珠子一粒粒点缀在大红的锦缎上，显得很是惊艳。那鞋子是软底的嫣红细罗宫纱锦缎缎面，上面绣着一双翩翩起舞的上官凤儿，那双上官凤儿是用了五彩镶金的金色丝线，绣工很是精巧，看起来栩栩如生。

　　原本就风韵犹存、妖娆风华的脸上，因为这绯红色的宫装，更加的妖娆，更加的美了。

　　许君颜自然是看到了邱太贵妃今日是如何如何的得意的，不过许君颜大度的不去计较。

　　“臣妇、臣女见过太贵妃娘娘！”站在这里的其她夫人、小姐自然也是要恭敬的开口的，恭敬的给邱太贵妃行礼。

　　今日成王妃自然是要好好为自己的女儿准备准备的，不过被邱太贵妃请进宫了，说是准备了礼物给成思雨，让成王妃带去给成思雨戴上，因此成王妃来了，这不，刚准备走了，不过还是跟许君颜等人撞上了。

　　成王妃自然是不会傻到跟许君颜对上的，如今她的女儿只不过是个侧妃而已，面子上本来就过不去了，如今更加的是能安安静静的就安安静静，莫生事。

　　许君颜见成王妃脸色并未有多余的神情，也没有什么错处可抓，自然也就作罢，不去看邱太贵妃，而是看向成王妃，带着母仪天下的姿态，永远都是高高在上的模样开口道：“都起来吧，成王妃平日里也是难得一见，今日更是没想到这么快就见到了，今日是成小姐嫁做宇王爷侧妃的人，成王妃应该是很忙才对啊，不过这都要成为一家人了，如何就是亲家的关系，日后相见总不能还是如此疏远吧，咱们大家伙儿的都是女子，女子之间有些话才能好好说说才是，更何况哀家跟成王妃还有邱太贵妃就要成为一家了，可千万不能再这么生疏了呢！”

　　成王妃见许君颜如此说，想着许君颜对她如此的客气，还亲家、亲人的说，虽然表面上没什么大不了的，但在这些官场久了的成王妃可是明白的很，想着这大婚的日子这太后娘娘该不会是还要来个下马威吧？这是警告她们成王府不要助纣为虐？不要跟邱太贵妃、宇王爷成为一伙吗？

　　成王妃不敢多想，也不能多想，一边是女儿，一边是皇上、皇后娘娘、太后娘娘，还有一边是邱太贵妃跟宇王爷，这，唉，这样的局面啊。

　　成王妃虽然心中很是不满，也有很多的无奈，但成王妃却还是镇定外加惶恐道：“太后娘娘这是哪的话，太后娘娘能看得起臣妇，是臣妇之福，臣妇更是万万不敢高攀啊，这是臣妇的福分，是成王府的福分，是小女的福分。日后臣妇能作陪娘娘，那更是臣妇三生之幸，不管臣妇的女儿是否嫁进皇家，臣妇都愿意做任何事，太后娘娘若是愿意，臣妇愿陪着娘娘多聊一些女子之间的事，这是臣妇的福分！”

　　成王妃也不知道自己这是招谁惹谁了，就算自己的女儿之前没有要嫁给云轩宇照样被许君颜当成是眼中钉肉中刺，如今就更别说了，不过她成王妃也不是白当这个王妃的。

　　成王妃也是经过大风大浪的，跟当初一样，如此一说，即表明就算她的女儿嫁给了宇王爷，但她们成王府还是没有投入任何的阵营，也没有要帮谁对付谁，如今成王府还不想介入太后娘娘跟邱太贵妃之间的争夺，这意思已经很明确了。就是皇上跟宇王爷之间的争斗，成王府也还没有要加入任何人的队伍中。

　　许君颜知晓，邱太贵妃也知晓，不过明白人都知晓此刻不宜开口，成王府如今不加入任何一帮，但总有一日会的，她们等。

　　对于成王妃的话，许君颜并未在意，不过脸上的笑意却减少了些，当然，不仔细看是看不出来的。

　　而邱太贵妃，她脸上的笑意自然也是少了很多，儿媳妇的娘家居然不帮她，哼，这样的儿媳妇要着何用？

　　当然，邱太贵妃生气还是生气的，不过倒也没有在脸上表露的太多，毕竟如今人家的女儿就要嫁进她儿子的王府了，这成王府还是要想尽办法拉拢的，绝对不能让许君颜那个贱女人捞到任何好处。

　　而许君颜也并未在第一时间开口，而是沉默了半饷后才开口道：“上一次宫中宴会，那日哀家想着成王妃会进宫，想着本可以趁着方才那一点点的空闲时间好与王妃随便闲聊几句，却不想竟邱太贵妃的速度更快，被邱太贵妃先请了过去，真真是可惜啊。这一次，成王妃在这样的大日子里还是进宫了，还是被邱太贵妃请去了，果然是好亲家啊，不过成王妃，哀家希望你记得，你是皇上的亲家！”

　　邱太贵妃听着许君颜故意这样说话，为的不就是想让别人听着感觉是她在抢人，抢在了太后、皇上面前没有尊卑礼仪，哼，死性不改。

　　更是一句“成王妃在这样的大日子里还是进宫了，还是被邱太贵妃请去了，果然是好亲家啊，不过成王妃，哀家希望你记得，你是皇上的亲家”就是在警告成王妃，莫要跟邱太贵妃、云轩宇走的太近，这天下还是皇上的天下，这天下还轮不到邱太贵妃爬到她许君颜的头上。

　　邱太贵妃的脸色自然是有一瞬间的僵硬，眉宇间的神色一闪而过，随后恢复平静，像是从未不高兴过一般，只是那口气却有点像来者不善呢：“是吗？本宫当初原先也是这般想的，却不曾想咱们姐妹俩竟然也有想事情想到一块去的时候，真是稀奇啊、难得了。不过姐姐，你可没有儿子，也没有女儿，这真正的亲家，呵呵，姐姐，还是下辈子吧，希望姐姐下辈子儿女多多，子孙多多！”

　　邱太贵妃自然是要好好回击许君颜的，而且这讽刺的话语可毒了，说是说“希望姐姐下辈子儿女多多，子孙多多”，这不就是说许君颜这辈子无子无孙、孤苦伶仃、常伴青灯。

　　在场的夫人、小姐们都不敢说话了，更是不敢抬头看许君颜跟邱太贵妃，凌云国帝都的名门贵族都知晓太后娘娘跟邱太贵妃向来不合，这不，才几句话，太后娘娘跟邱杨贵妃便杠上了，而且在这种大喜的日子上也没个消停，果然不愧是斗了一辈子的女人啊。

　　众人只觉得周身的气温正在逐渐的降下，她们都能感受到那冰冷的温度，冻得她们无话可说、更是害怕的紧，这不一个个都低着头当木头人，不敢动也不敢吭声。

　　这说来说去啊，都是权贵，都是名头，唉，人活着一辈子就是为了争口气，这一点在太后娘娘跟邱太贵妃身上当真是很好的体现了呢。

　　许君颜跟邱太贵妃一直斗，从来都是谁都不让谁，而今日，恐怕继续下去，又是一番争斗了。

　　当然，最后如何结束的，反正肯定是要结束的，毕竟，这伙子人今日还要去宇王府喝喜酒去呢，小吵小闹就算了，太过激烈可就不好了，毕竟邱太贵妃今日不想闹大，她儿子大婚的日子不准闹。

　　这边已经在交锋了，而洛韵惜跟木雅丽那边又是个什么状况呢？

　　当洛韵惜去了香凝宫的时候，洛韵惜便看见了一身喜服的木雅丽。虽然没有她的那身凤冠霞帔华丽、独一无二，但这件喜服也很漂亮，穿在木雅丽身上显得她更喜气了，衬得人更加美艳、动人。

　　“雅丽公主，都说新娘子是女人一辈子最美的时刻，你真的很美！”洛韵惜看着木雅丽真诚道，话语里尽是笑意。

　　这句话可是真的是绝对的真诚，因为洛韵惜觉得新娘是最美的时刻，她由衷的。

　　但木雅丽可不会这么认为，在木雅丽眼底，洛韵惜就是个恶毒的女人，如今只不过是来看她的笑话罢了，她一个女人，一个喜欢洛韵惜相公的女人，如今要嫁给别人了，洛韵惜赢了，洛韵惜现在就是来讽刺她的，她讨厌洛韵惜。

　　当然，木雅丽忘了洛韵惜不是她自个要过来的，而是木雅丽让她过来的，啧啧啧，这女人心思不正就是不好啊。

　　“皇后娘娘，你又笑话我了，这天底下没有人比你更美。你知道吗？站在你面前我都好自卑啊，我一点都比不上你呢！”木雅丽脸上染上了红晕，一脸柔柔弱弱看着洛韵惜道。

　　只不过这柔柔弱弱，这好听的话只不过是木雅丽说给洛韵惜听得，木雅丽如今可是恨洛韵惜，只不过如今在装一个好公主呢。

　　洛韵惜倒是不在意，毕竟这关她什么事，她可不想跟小人的表情斗。

　　“又说傻话，今日可是你的大婚，你还是留着力气应付你的新郎官吧！”洛韵惜嘴角的笑意更甚了，话语里尽是调戏的意味。

　　“皇后娘娘！”听到洛韵惜的调戏木雅丽脸上红晕更甚了，娇嗔了一句，低着头不敢看洛韵惜，就怕被洛韵惜接着调戏让她羞红脸，实则低下头是一脸的愤怒、怒火。

　　“雅丽公主，怎么不说话了，本宫可是跟你说真的，你可要好好听进去了。本宫认识宇王爷，宇王爷可是那种非常有体魄的男人，他的精力可旺盛着呢！”洛韵惜接着调戏道，木雅丽的脸显然更红了，刚进来的缘儿更是不敢相信瞪大了眼。

　　“缘儿，你来了，怎么了，我说的可是真的，你没瞧见宇王爷那强壮的身体啊了，他……”“娘娘，您饿了吗，您先去吃点东西！”见皇后越说越露骨，缘儿赶紧打断了洛韵惜的话不敢让洛韵惜再说下去了，这，这怎么能讨论男人的身体。

　　只不过，先前木雅丽一直在恶心自己，现在自己恶心恶心木雅丽有何不可的。

　　“说什么傻话，我不饿，我还要教雅丽公主呢，免得吃亏了。你要知道宇王爷是什么人，你放心，我不会乱说的！”洛韵惜见缘儿还想打断她的话，一个眼神过去缘儿看不敢说话了，更加想要绘声绘色把云轩宇那该死的混蛋好好宣传一番。

　　而木雅丽更不敢说话，低着头羞红了脸一句话都不说，不过心中却是更恨，恨洛韵惜如此恶心她，如此让她难堪。

　　看着这两人的反应，洛韵惜嘴角的笑意更甚了，她知道这里是古代不比现代。古代的女子要是讨论男子的身体就是青楼里的姑娘，名门闺秀是不能说这些的。洛韵惜知道自己现在的皇后但也不能说这些，看把缘儿这小丫头吓得模样。

　　“皇，皇后娘娘，你就别取笑我了，我，我都有些害怕了！”木雅丽轻的不能再轻的声音响了起来，话语里尽是不知所措，自然害羞之意占绝大多数。

　　“雅丽公主，你怕什么，是怕宇王爷吗，怕他对你做那……”“娘娘！”缘儿再一次开口打断了洛韵惜接下来要说的话了，脸上尽是焦虑。

　　“缘儿，你胆子大了，主子的话一而再再而三的打断，怎么，就这么不想让你主子说话！”洛韵惜故作生气，就是要逗逗这两个高丫头。

　　“娘娘，奴婢，奴婢想起时辰快到了，雅丽公主该上轿了！”缘儿赶紧开口，防着自己的主子再说些让人目瞪口呆的话。

　　“时辰到了吗？好快，那就让雅丽公主上轿吧！”洛韵惜点了点头，也不再捉弄两人了。

　　“时辰到，公主上轿！”洛韵惜的声音刚落下嬷嬷的声音就响起了。

　　木雅丽一脸羞红的被洛韵惜送进了轿子，而洛韵惜则是被缘儿请回到了乾清宫，说是要同皇上一起前去。

　　洛韵惜亲自把木雅丽送上花轿，可未是给了青木国极大的面子了，也算是有益之邦的表现吧。

　　当然，洛韵惜不需要这样做，不过洛韵惜还是做了，只因为多一事不如少一事，送就送，有什么大不了的。


第185章 风波暗涌

　　而在一个宫殿里，一个男子跪在地上恭敬的开口：“公主跟宇王爷的大婚到了，属下等人什么时候行动？”

　　“等婚礼举行完便立马行动，记住千万不可暴露身份！”坐着的男子冷冷的看着跪着的男子道。

　　“主子，若是我们掳走您说的那人，后果会很严重，我们恐怕不能逃脱！”跪着的男子还是不放心道，就怕功亏余亏。

　　“你在怀疑你主子？”坐着的男子冷冷道，话语里尽是恐吓之意。眼里的冰冷让跪着的男子心中一颤，知道自己不该这样说。

　　“主子，属下绝不敢怀疑主子，知道我们要掳走之人身份太尊贵，恐怕追查的人太多，我们的人无法安全离开！”跪在地上的男子低着头恭敬道，脸上有了薄薄的冷汗，看来他的主子不是个好说话之人，这样就能吓得他冒汗。

　　“你只要按计划行事便好，把人掳来，之后的事都已经安排好了。下去吧，时间紧迫不可以出现任何差错，记住你的任务！”坐着的男子冷冷的声音响起，显然很满意地上男子的反应。

　　“是，属下这就去办！”跪着的男子恭敬道，不敢多言。

　　跪着的男子起身离开坐着的男子也站起了身子，有了光线这才看清男子那张俊美的脸。男子嘴角染上了笑意让人突然觉得温文尔雅，而他说出来的话却很不符合这笑意：“今日便看看究竟谁才是赢家，真想知道他会有什么反应？”

　　宇王府那边已经敲锣打鼓放鞭炮好不热闹，新娘子的轿子已经到了宇王府的大门口，龙撵也到了。宇王府的大门口站满了人，那一身红色喜服的云轩宇更是显眼的让人不敢忽视，原本就长得俊美妖孽，一身红衣更加妖孽了。

　　高挺的鼻子，俊朗的眉，清丽的眼，不染而朱的嘴唇，薄薄的嘴唇。剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊无比的五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感。乌黑的头发直达臀际，披散在大红喜服的颀长身躯上，装点出妖魅般的美丽。一身的红衣似乎很适合云轩宇，让他看起来更精神更妖孽，让所有的女人都看直了眼想扑上去。

　　洛韵惜跟云轩寒从龙撵上下来就听到百姓跟文武百官齐声恭敬道：“恭迎皇上、皇后娘娘，皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”

　　“今日是宇王爷跟雅丽公主还有成小姐的大婚，不用拘礼了！”云轩寒看了众人一眼，话语尽是威严。

　　“皇上，微臣谢过皇上带着皇后娘娘来观礼！”云轩宇走到云轩寒跟洛韵惜身边眼底带着阴霾的笑意道，随后又看向洛韵惜道：“皇后娘娘，微臣知道雅丽公主跟成小姐都是你跟皇上给未曾的，微臣一定会好好对雅丽公主跟成小姐让雅丽公主跟成小姐幸福，微臣一定不会辜负皇上跟皇后娘娘的期望！”

　　云轩宇这话中自然是有别的意思的，谁不知道云轩宇不近女色，可这一娶就是两，不知道的人是以为云轩宇转性了，但知道的人却都知道云轩宇是被人算计的，这不过其中究竟是怎么样的，无人得知。

　　不过洛韵惜跟云轩寒可不在意，这一场，赢得可是她们。

　　“本宫记住宇王爷的话，本宫会拭目以待！”洛韵惜嘴角带着笑意看着洛韵惜道，清澈明媚的眼里尽是笑意。

　　“微臣定不会让皇后娘娘失望！”云轩宇眼底阴霾的笑意更甚，看着洛韵惜的视线更炙热了，一点也不在乎旁边还站着云轩寒。

　　“是吗？”洛韵惜嘴角带着笑意道，清晰的感受到云轩寒的不悦，在她腰上的手更紧了，似乎是在警告她呢。

　　“时辰到了，宇王爷该去接两位新娘子下轿了！”云轩寒不温不热的声音响起，话语里尽是冰冷。

　　“是，皇上说的是，跟皇后娘娘交谈差点误了吉时！”云轩宇故作一脸懊恼的样子，但却还是不顾及云轩寒看着洛韵惜道：“皇后，我们日后再聊聊！”

　　这话明摆着就是不给云轩寒面子，明摆着他在云轩寒面前勾引皇后。可云轩寒却不能做什么，起码今日都不能！

　　“赶紧去吧，别让雅丽公主跟成小姐久等了！”洛韵惜原本还要调戏一两句的，只是腰间的手紧的她只能转了口。

　　“是，微臣要去接两位新娘子了，皇上跟皇后先去里面吧！”云轩宇见差不多了，嘴角带着笑意看着云轩寒跟洛韵惜道，随后走向了那轿子。

　　“新娘子下轿！”嬷嬷的声音响起，然后宫女就掀开了帘子，两个身穿红色喜服盖着盖头的木雅丽跟成思雨走了出来。

　　嬷嬷拿上大红绸子，让木雅丽、成思雨一左一右走在云轩宇的两边，木雅丽跟成思雨一人拿着一端，云轩宇站在中间，左手右手都牵着大红绸子，就这样在众人的拥簇下进了宇王爷府，洛韵惜跟云轩寒已经坐在主位。

　　这个位置本该是太上皇、太后娘娘、邱太贵妃坐的，只是半路上，太上皇没有前去，就连太后娘娘跟邱太贵妃都被太上皇带走了，因此，这上边能做的就是云轩寒跟洛韵惜了，而这两人有何做不得的。

　　“宇王爷，太上皇身子不适便没有前来，他让朕祝贺你！”云轩寒突然开口，脸上没有丝毫的温度，这话既何时宜也不和。

　　“父皇身子不适儿臣还得去看望呢，只要皇上跟皇后娘娘来了便是给微臣面子了！”云轩宇嘴角带着笑意道，并没有去过多探究。

　　“吉时到了，开始吧！”云轩寒不愿多说，冷冷道。

　　“等一下，本宫有话要说！”云轩寒的声音刚落下洛韵惜的声音便响了起来，所有人都看向了洛韵惜，都想知道这皇后娘娘要做什么。

　　云轩宇一脸玩味的看着洛韵惜，云轩寒同样看了过去。

　　“相信大多数人都知道本宫的娘亲也就是镇国公府的小姐，她红颜薄命，被歹人残害，一代红颜，香消玉殒，今日本宫本不该提起的，但本宫今日说这个的意思只是希望有情人终成眷属，不要像我娘亲那般被人残害、红颜薄命、香消玉殒，今日宇王爷娶得两位美娇妻，一位是青木国的公主殿下，一位是凌云国成王府的成小姐，而两位都是不可多得的美人。雅丽公主今日要嫁给宇王爷就是宇王爷妃了，成小姐要嫁给宇王爷就是宇侧妃了，雅丽公主是青木国的公主殿下，成小姐是成王府的宝贝女儿，宇王爷可要好生对待才是了，毕竟一位王妃一位侧妃的地位可都是不小啊！”洛韵惜嘴角带着笑意缓缓道，一字一句，倒像是真的为女人说话一般。

　　洛韵惜的话无疑是明暗两处都有两个意思，该怎么想就怎么想，能悟出洛韵惜说的话真正是什么意思，那就悟，悟不到，那就算了。

　　“皇后娘娘，雅丽谢过皇后娘娘！”不管怎么说，不管洛韵惜的目的如何，刚刚洛韵惜的一席话可都是为木雅丽跟成思雨说的，是为女人说额，就算木雅丽觉得洛韵惜是有别的意思，不过明面上却还是要一副欢喜的样子，表现她的大家风范。

　　成思雨也懒得开口了，毕竟已经被木雅丽抢了先，她再开口就矫情了，更何况她成思雨跟洛韵惜的关系有多不好，这帝都上上下下谁人不知，那她又何必去自取其辱。

　　木雅丽如今看起来是很感动、被感动到了，刚想再次开口就听见一道温文尔雅的声音响起：“皇后娘娘对雅丽公主的恩情本太子记住了，它日必还！”

　　“靖太子来了，还不看看你妹妹如何了，你可是做哥哥的！”见木清靖走了进来，洛韵惜嘴角带着笑意道。

　　而云轩寒知道看了眼木清靖，眼底一丝不屑一闪而过，随后便又把视线转回到了洛韵惜身上，那眼底的不屑像是没出现过般。

　　参加的宾客则是一愣，不是说靖太子伤的很重，不能下床更不能来参加雅丽公主的婚礼，可现在却来了，怎么回事？

　　当然，木清靖脸上的苍白众人还是看的清清楚楚的，也知道木清靖伤的不轻呢。

　　“听了皇后娘娘刚刚的一席话，本太子觉得，有皇后娘娘在本太子很放心，这不表妹的一席话不是给雅丽最好的礼物吗？而且能抵得上本太子的十句话，相信宇王爷一定会好好对雅丽的。皇后娘娘如此为雅丽着想，本太子自然是要回报的，这样吧，只要皇后娘娘说了本太子能帮得上忙的本太子绝对帮，就当这是本太子谢谢表妹对雅丽的关照！”木清靖走到洛韵惜面前，嘴角带着温文尔雅的笑意道，那苍白的脸色却掩饰不了温和。

　　“雅丽公主如今嫁给了宇王爷，那就是一家人了，本宫也只是说了一个女人该说的，什么谢谢就谈不上了，毕竟宇王爷跟皇上是兄弟，我们都是一家人！”洛韵惜嘴角带着笑意道，清澈明媚的眼里一丝玩味一闪而过却什么都没说。

　　“靖太子，听说你要走了！”云轩寒冷冷的声音响起，却没有看向木清靖，声音里听不出喜怒哀乐。

　　“是啊，本太子来到凌云国也有些时日了，该走了，等雅丽拜完堂便走！”木清靖看着云轩寒，温文尔雅道，没有在意云轩寒连看都不看他一眼。云轩寒的狂傲世人皆知，那他又何必故意找茬，况且现在也还不是时候不是吗。

　　“路上小心！”云轩寒难得开口说一句送别的话。

　　“谢皇上的关心！”木清靖点点头带着笑意道，随后转向木雅丽道：“雅丽，皇后待你如此好，你可要争气些，别让皇后娘娘丢脸让青木国丢脸，你代表的不是你一个人而是整个青木国，别善妒，好好做你的宇王妃，虽然你嫁人了，不过你还是青木国的公主，被人欺了找皇后娘娘，若是解决不了，直接汇报本太子，青木国还是你的娘家！”

　　木清靖这话不就是在说让木雅丽好好在凌云国生活着，当然，也明确告诉这些人，青木国不好欺，若是想试试，青木国不介意动手。

　　“太子皇兄放心，雅丽记得太子皇兄的话，绝不会让皇后娘娘跟木青国丢脸，绝不善妒，绝对会好好伺候宇王爷的！”木雅丽坚决的声音响起，话语里尽是决心。

　　“如此便好，省的我们都担心，好好跟宇王爷相处！”木清靖很满意木雅丽的回答，嘴角尽是温文尔雅。

　　而成思雨，同样是新娘子，却被人彻底忽视了，好像这里边没有她这个新娘子一般。

　　若不是盖头盖着，怕是很多人都会看到成思雨这张狰狼的脸吧，成王府的人没来，就算来了人也不会为她出头，而她彻彻底底的被人忽略了，她成思雨成王府曾经风光无限的思雨郡主，如今却变成了这般地步，都是洛韵惜，都是那该死的洛韵惜。

　　成思雨很生气，双拳紧握，指甲插进肉里，这才能缓解她心中的恨，她要爆发，她要报复。

　　只不过没人会把焦点放在成思雨里，因为成思雨不够格，因为成思雨她是弱小的人。

　　“吉时到，新人一拜天地！”这时嬷嬷的声音响了起来。

　　“二拜高堂！”云轩宇跟木雅丽、成思雨拜的高堂自然就是坐在上位的洛韵惜跟云轩寒，两人一个带着笑意一个一脸冰冷。截然不同的两人却没人敢说什么，文武百官都有些拘谨。

　　“夫妻交拜！”“送入洞房！”一系列的动作做完木雅丽、成思雨就一起先被送入洞房了。

　　这三个人的婚礼，而且三个人的身份都不低，这样的婚礼真的很有意思，不知道云轩宇今日去谁的房间，还是说三人同房？

　　洛韵惜自然是要跟进去的，她还想知道这两个新娘子是什么样的心情呢。只是洛韵惜忘了她才刚做过新娘子不久，要问什么心情问她自己就好了，还麻烦别人。但是，这不一样嘛，毕竟这是一同进门的两个新娘子，她当然要知道。

　　“寒，我进去看看，是新娘子唉，而且是两位！”洛韵惜嘴角尽是笑意，那双清澈明媚的眼里尽是玩味还有邪魅之色。

　　“惜儿，你也当过新娘子！”听到洛韵惜如此说，看到洛韵惜眼里的神情，云轩寒就知道洛韵惜一定是激动的忘了她不久前嫁给了他也做过新娘子了。云轩寒可不会让洛韵惜忘记他们已经大婚，所以很不客气的揭穿洛韵惜让她面对真正的事实。

　　“有吗，可我忘了什么感觉！”洛韵惜看向了云轩寒一愣才接着无辜道。说出来的话让一旁站着的元卿跟缘儿都冷汗直流了，他们都在怀疑这个皇后娘娘究竟是哪里来的，为什么那么多思维让他们跟不上，有时候聪明有时候糊涂。

　　“惜儿，你……”云轩寒也不知该说什么好，看到洛韵惜那无辜的表情所有的话都咽回了肚子里。

　　“安啦安啦，我先进去看看嘛，一会就回来！”洛韵惜不想浪费时间了，最关键的是木雅丽已经进去了，二话不说起身便也跟了过去。

　　云轩寒没有说话之时看了眼缘儿，缘儿点点头便跟了上去。

　　而木清靖也上来辞行了，带着手下的人离开，元卿看了眼云轩寒就赶紧跟了上去。云轩宇见此什么都没说，他已经跟木清靖搭上伙了，他们已经是一条线上的蚂蚱。

　　“皇上，微臣的喜酒你该多喝几杯，上次您跟皇后娘娘的喜酒臣没怎么喝，今日就全补上吧！”云轩宇走到云轩寒身边眼底带着阴霾的笑意道。

　　云轩宇永远忘不了云轩寒跟洛韵惜的大婚也就是登基之日，而他当时是个什么样的心情，他会一直记得，他会让这些人付出应有的代价。

　　“宇王爷的喜酒朕自然要多喝，朕跟皇后的喜酒宇王爷没好好喝，没关系，今日朕会补给你！”云轩寒瞥了云轩宇一样，看向云轩宇时眼里一丝不屑一闪而过。他现在倒不担心云轩宇会耍什么花招，现在该注意的是木清靖，他倒要看看木清靖想做什么？还是离开？

　　“好，微臣记住了！”云轩宇嘴角尽是笑意，随后大笑出声道：“各位尽管尽兴，今日是本王的大婚，一个个都不醉不归吃好喝好！”

　　“恭贺宇王爷娶得美娇妻！”文武百官都齐声道，随后便都畅饮起来，只是碍于云轩寒在还是有些拘束。

　　云轩寒自顾自的喝着酒，看着这些文武百官脸上一丝多余的神情都没有，这些人不配让他有一丝动容。他现在只想知道那些暗中的势力都准备怎么做了，或者说是朝中文武百官中的一个？那个人的话他还记得，说已经安插好了人，看来得抓出这奸细。

　　可洛韵惜那边却要出事了。


第186章 被绑架了

　　相对于大堂里的熙熙攘攘，这喜房是安静多了。洛韵惜在木雅丽、成思雨面前走来走去，眼里尽是探究之色。好几次伸手要去挑开木雅丽跟成思雨的喜帕都让缘儿阻止了，缘儿对她摇摇头说这是习俗，新娘子的盖头一定要新郎子揭开才算是吉利。

　　正因为缘儿的一句话让洛韵惜手更痒了却不能动，那双清澈明媚的眼里尽是不甘，这才厉声道：“缘儿，既然你不让我看我就自个想办法，你在这好好守着，你家主子我去拿东西立马就回！”

　　其实吧，洛韵惜只是在做好人，给成思雨跟木雅丽现在面对面的机会，先好好发泄一下也好，她这是在做好人呢，毕竟这两个新娘子，这抬头不见低头见的，若是新婚就打上一架先熟识熟识该有多好啊，她洛韵惜就是“好人”，哈哈哈。

　　洛韵惜说完便走，不给缘儿反驳的机会。

　　缘儿自然是要跟出去的，只是才刚走到门外就看见一个黑影掳了人便跑，缘儿暗叫不好赶紧追上去。

　　只是等缘儿刚追出去，洛韵惜手里就拿着一个小棍子走了回来，那双清澈明媚的眼里尽是得意之色。

　　等洛韵惜走回喜房时就没看见缘儿了，洛韵惜疑惑的问了身边的侍女：“有看到本宫的侍女吗？”

　　“回皇后娘娘，缘儿姑娘跟着您出去了！”侍女恭敬道。

　　“皇后娘娘，你怎么了？”还没等洛韵惜开口，坐在床榻上的木雅丽有些焦急的开口道，是新嫁娘的不安，还有，她怕洛韵惜在她面前搞什么鬼。

　　“没事，你们先玩着，本宫先出去一会儿，马上就回来！”洛韵惜嘴角带着笑意道，想到若是缘儿去了云轩寒那就不好玩了，说完就往外走去。

　　至始至终，成思雨都没有开口，也被所有人遗忘，反正成思雨只不过是个侧妃而已。

　　走在去前厅的路上都没有看见缘儿，洛韵惜心下有了探究，嘴上却带着埋怨：“真是的，我不就出去一下嘛，这也可以打小报告的。缘儿，我可是你主子，你这个忘恩负义的家伙，枉我平日里对你那么好，你这个没良心的竟然去打我的小报告，气死，恩……”

　　洛韵惜的话还没说完颈脖上一疼一声闷哼就从嘴里溢出，洛韵惜心下了然。她什么都不怪，只是该死的，好疼啊，就不能文明点请她走吗？她会走的不过她半路自个会跑就是了，哎呀真疼啊。

　　洛韵惜就这样晕过去了，只见身后的一个黑影男子扛起洛韵惜的身子就走。

　　不过又有几个魂卫窜了出来，其中一个魂卫冷冷道：“不想死就放下皇后娘娘，我们饶你一命！”

　　“哼，若是我放下那便会死的更痛苦！”扛着洛韵惜的黑衣男子看了眼四周，废话不多说运气轻功就走。

　　魂卫自然是要追上的，只是身形还没动就出现了十来个黑衣人跟三四个魂卫打了起来，黑衣人阻止魂卫放信号弹。

　　而缘儿那边已经跟扛着人的黑衣人打了起来，每次缘儿要伤到那个黑衣人时黑衣人就用那肩膀上的人来挡。如此一来缘儿怕伤到洛韵惜自然是把手收回了，这一来二去也有一会了始终没把人抢到手，缘儿脸上尽是愤怒的杀意了。

　　就在两人在空中对打了又将近十来招，黑衣人把肩膀上的人一把甩了出去。

　　缘儿想也不想就飞身去接洛韵惜，只是接到手后脸上的神情就变得难看了。抬头看去，那夜空里哪还有什么黑衣人，该死的，她竟然上当了，丢了皇后娘娘。

　　当下缘儿便往喜房赶去，而大厅那边人声鼎沸个个吃的吃喝的喝，云轩寒跟云轩宇也坐在了一起喝着酒。

　　“皇上，你可娶了个好皇后，多少人羡慕着你呢！”云轩宇看向云轩寒，不温不热，不轻不重，说不好是讽刺还是真真羡慕。

　　“雅丽公主跟成小姐也不差，宇王爷可是不满意？”云轩寒自然听出了云轩宇话中之意，话语里没有多余的情绪没有跟云轩宇计较任何，只是看了眼喜房的方向。

　　“皇后娘娘都说了那么一番话，微臣可不敢再欺负了，更不敢嫌弃！”云轩宇又把话题引到了洛韵惜的身上，就是不放过任何机会。

　　云轩宇这是明摆着就要说洛韵惜，就要云轩寒起反应，或者可以说云轩宇这是在试探云轩寒，想要看看究竟能忍多久。

　　云轩寒刚想说话就看见缘儿一脸焦急的走了进来，不用等缘儿说什么云轩寒就预感到了不对劲，话语带着决绝：“朕还有事就先带皇后回去了，宇王爷可要记住答应皇后之事！”

　　说完云轩寒起身便离开了，他没办法再让自己坐下去了。

　　云轩寒起身就走，云轩宇没有阻拦只当是云轩寒不想他再说洛韵惜的事。还真是小气啊，他才刚刚开始说，这才一两句就受不了了，他还是云轩寒吗？哦也对，他云轩寒当初因为洛韵惜可是要死要活的呢，呵呵，英雄难过美人关啊。

　　云轩宇在心里讽刺起了云轩寒，转身看着云轩寒离去却发现洛韵惜身边的宫女。

　　云轩寒走到缘儿身边就听见缘儿一脸愧疚道：“娘娘不见了！”

　　“回去！”云轩寒没有多言，看了眼四周，最后把视线定在离开皇朝的方向。

　　缘儿有些害怕了，是她没有保护好皇后娘娘，是她的错，她该死，她怎么可以被人调虎离山。

　　云轩寒走了，缘儿赶紧跟上，而云轩宇的视线却一直在云轩寒跟缘儿的身上。

　　从缘儿的脸上云轩宇可以看出愧疚、焦急之色，莫不是洛韵惜出了什么事？

　　云轩宇这样想着随手一挥，一个下人走到他面前，他低声几句那个下人就离开了。

　　云轩宇不能走，今日是他的大婚他走不得，不过他可以让人去打探发生了什么事。在他认识的云轩寒里，似乎也只有洛韵惜能让他动容，莫不是被他猜中了，那可真是有好戏看了。云轩宇的脸上阴霾的笑意更甚，兴味更浓厚了。

　　而离开的云轩寒一出去就看见三四个身上带着伤的魂卫，几人都是一脸惭愧的看着云轩寒低着头一句话不敢说。

　　看着这几人云轩寒气不打一处来，恨不得杀了这些没用之人，但最后他还是忍下来了，现在最重要的是找到洛韵惜。

　　就在这时元卿回来了，脸上原本温和的笑意在看到云轩寒等人都是一脸不知道怎么说的表情，眉头轻蹙。

　　“木清靖那边如何？”见元卿回来却没有说话，云轩寒冷冷的看了眼，慵懒却带着让人胆颤的寒意。

　　“一切正常，木清靖像是很赶路，马不停蹄快马加鞭离开了！”元卿恭敬道，眼角余光看了眼缘儿跟那几个受伤的魂卫，突然想到了洛韵惜，是她出事了吗？

　　不用元卿再猜测什么，云轩寒带着慵懒却不容置疑的声音响起：“你只有一天的时间找到皇后！”

　　“是！”元卿知道主子是对他说的，当下就恭敬道。

　　眉头却紧蹙了起来，元卿没有忘记他兄弟对他女人是有多么的在乎，这样被人掳走，唉，自求多福吧。

　　而且照现在的情况看似乎是不知道谁做的，是谁掳走了皇后娘娘，这样查起来就难上加难了。若是对方有心，那么一天之内是不可能找到了。若是找不到，若是中途又出了什么事，那可就不好了，毕竟这里的事情很多，毕竟事事发生都太过突然了，他怕中途再遇上些什么麻烦，那就不好了，毕竟洛韵惜是异能者的身份很多人都知道，唉，这……

　　元卿担忧的也正是云轩寒担忧的，他不想洛韵惜受到任何的痛苦、任何伤害，但现在已无力阻止。是谁带走了洛韵惜现在还不得而知，谁都有可能，他们收索的范围也变大了。一想到洛韵惜被人带走后种种会发生的事，云轩寒就恨自己为什么看好洛韵惜，他的女人，他又再一次没看好。

　　或许云轩寒已经知道了，或许被掳走的洛韵惜也心知肚明，但她们都选择冒险一试，无论结果，赢的都会是她们，只是需要付出些代价而已。

　　“吩咐所有人，暗中把人找回来，一有消息立马来报！”云轩寒说完便走，走之前又说了句：“派人盯着木清靖！”

　　元卿等人也都各自离开，他们的任务就是找回皇后娘娘。自然元卿最先去找的是陌迁，他想知道能有什么办法能压制情缠的发作。

　　皇后娘娘为人很好元卿不希望她有任何意外，更何况若是皇后娘娘是他兄弟的媳妇儿，有了意外他的兄弟也不知道会如何？这个险决不能冒，可不能让这两人就这么损了。

　　而被掳走的洛韵惜也慢慢醒了过来，只是眼前一片乌黑看来是被人蒙住了眼。而那双手被人绑在了背后动弹不得了，轻轻一动就赶紧手腕处火辣辣的疼。一看就知道是大老爷们绑的，这些该死的混蛋也不知道怜香惜玉，疼死人了。

　　洛韵惜现在也是很想开口大骂，只是一开口却发现只能发出呜呜的声音，看来嘴巴也被绑上了，而她竟然才发现自己的嘴巴被堵住了。该死的不会是被抢的脑袋不灵光了吧，这反应怎么慢了这么多啊，这让她以后怎么再逃跑啊。

　　洛韵惜都蛋疼了，自己这是招谁惹谁了，好好的皇后娘娘不做，要跑来当人质，果真是人质不好做。不过好像是她自个心甘情愿来的呢，若是她自个不想来，就是有再多的人也带不走她，但她选择冒险一试，所以是她自个儿招惹的，自个儿把自个儿送到这里来的。

　　那个该死的混蛋用这样该死的方式把她请过来，这是请吗？洛韵惜忘了人家根本就没说请她走一趟，而是直接把她打包带走了。

　　正当洛韵惜为自己抱不平时一道男人硬朗的声音响了起来：“她该醒过来了，记住不可伤害她，不得动粗！”

　　“是！”一个男子恭敬的声音响起，之后便没了声音。

　　听到这些，洛韵惜嘴角染上了笑意，叫也不能叫只能用自虐的方式了。当下用身子撞击马车，让外面的人听见。

　　显然洛韵惜的自残起了效果，不一会儿一个男子就走了进来，硬冷的声音响起：“干什么？”

　　“呜呜！”洛韵惜现在是多么想说话，但是嘴巴被堵住了她能说什么。这些该死的混蛋，只要她一能动她就要他们好看，不整死他们不解气呢。

　　“要说就说，不说我可没时间跟你瞎耗着！”男子不悦的声音响起，显然是不想理会洛韵惜，转身便要出去。

　　可洛韵惜心里那个不甘啊，这哪是她不想说话，明明是他们堵住了她的嘴不让她说，这么现在反倒怪起她来了，还有没有天理。

　　正当洛韵惜要起义时另一个男子走了进来冷冷道：“你先出去，这里交给我！”

　　“是！”前面那个男子恭敬道便出去，没有丝毫迟疑。

　　洛韵惜就听见后面进来的那个男子慢慢走向她，伸手把她嘴里的布条撤掉，看来真的比早些那个不知道好上多少倍了。

　　嘴巴能动了但还是很酸，洛韵惜刚想绯腹几句就听见男子故意压抑着原有的声音响起：“饿了吗？”

　　“恩！”经男子一说洛韵惜才发现自己一晚上都没吃东西现在还真有点饿了，刚想开口说这个男子还挺好的还挺体贴人，但下一刻她便改变了这想法。

　　“吃吧！”男子依旧低着刻意压抑的声音响起，把东西往洛韵惜腿上一放便没了动静。

　　“你绑着我，我怎么吃？”刚开始洛韵惜还是耐着性子道，觉得人在屋檐下不得不低头。

　　“用嘴巴吃！”男子的话简短不能再简短，但能听出话语里有了对洛韵惜不耐烦之意，还有鄙视。

　　洛韵惜是想破口大骂的，但想想，要是现在动手，别说没搞清楚对方的目的，苦白吃了，这是绝对不行的，这才耐着性子道：“你几个男人还怕我一个女人吗？先放开我让我吃点东西，我保证不跑！”

　　“就这样吃，低下头就能吃到了！”男子看了眼四周，话语里的不耐之意更重。

　　“喂，你是狗，但别把我当成你的同类，我就算再不济也是个人！”洛韵惜已经忍无可忍不需再忍，声音里尽是清冷傲慢还有一股不知从何而来的压迫力，让男子一颤。

　　男子自然对洛韵惜的话很不满，但举起的拳头又放下了，他不能对她动手。

　　“解开我的绳子，不然你带回去的子只能是一具尸体！”洛韵惜清冷傲慢的声音再次响起，她料定这些人不会要一个死人，更何况她的傲慢不允许这些人这样的侮辱。

　　果然自己手上的绳子在下一刻就解开了，果然这些人就是欠骂，果然这些人只是想给自己一个下马威。

　　呵呵，只是他们的对象弄错了，她慕容洛韵惜从来就不是软柿子，想要给她下马威，抱歉，她的脑袋里没有这个词。

　　正当洛韵惜要伸手接下眼睛上的布条，男子突然出手点住了她的穴道并让她吞下了药丸，这些该死的混蛋。

　　洛韵惜还没骂人就听见马车外突然响起了一道冰冷的男声：“她醒了吗？”

　　这声音有些耳熟，洛韵惜自认为不陌生，果然是他……

　　之后不知道外面的人说了什么，洛韵惜只知道有人进来了，随之一股熟悉的味道随之飘了进来。

　　洛韵惜总算知道这人吧，蠢跟聪明在自己眼里就是一回事：“这就是你的待客之道？这就是你的报到之恩？这就是你对待说要报恩的方式？”

　　洛韵惜一连串的话让刚进来的人身子一颤，有些不敢相信。

　　“呵呵，皇后娘娘，你怎么知道是本太子？”来人轻笑出声，话语里尽是温文尔雅之意，这人不是别人正是离开凌云国赶着回木青皇朝的木清靖。

　　木清靖是赶着回去了，只是半路又折了回来赶到掳走洛韵惜这帮人之处，他要带着洛韵惜一起离开。

　　“我第一次见到你便闻到你身上有着淡淡的草药香，就算你掩盖的再好我还是闻得到。你刚刚进来一阵风刚好吹过就把你身上的味道吹进了的我鼻子里，我就是不想知道也难啊。而且你身上还有药味呢，刀伤的药味！”洛韵惜嘴角带着笑意道，一点不怕被杀人灭口。

　　“皇后娘娘，你为何你会这么敏感呢，你就不怕本王被你识破后杀人灭口？”木清靖一脸叹息道，同时走到洛韵惜身边坐下，解开了洛韵惜眼睛上的布条。他没想到自己这么轻易就被洛韵惜猜中，还好他没有亲自把洛韵惜掳走，不然就坏事了。

　　眼前不再是乌黑一片洛韵惜感觉舒服极了，手上的绳子也在下一刻被木清靖一刀划破手可以动了。得到自由洛韵惜没有去看眼前的木清靖，而是看起了自己的手腕。


第187章 会感谢你杀我

　　洛韵惜这样小小的举动木清靖自然也看在了眼里，他没想到洛韵惜的手这么嫩，也没想到自己的手下绑的这么紧。若是再久一些或许就磨出血来了，一双精致完美无缺的手若是有了伤痕就不好看了，当下木清靖便从口袋拿出玉瓶。

　　“皇后娘娘，本太子的手下都是粗人，让皇后娘娘受苦了。用这个擦一点就会没事，不会留下任何印记！”木清靖看着洛韵惜，嘴角依旧染上温文尔雅的笑意，眼底一丝不忍划过，感叹上天最完美的艺术若是毁了，那便是罪过。

　　不过洛韵惜没说话，木清靖便上前轻轻的拉过洛韵惜的手，打开玉瓶倒出为洛韵惜擦拭，很温柔。

　　洛韵惜没说话也没放开，既然有个这么俊美温柔的男子帮她擦药她干么要拒绝，也要给别人机会赎罪吗。她可是个好人，这人家想赎罪她自然要给机会让他心里好过些。看着木清靖为自己温柔的上药，洛韵惜眼里一丝算计一闪而过。

　　洛韵惜发现自己身边的这些男子一个个都如此俊美，这古代还真是个盛产美人美男之地，真是赏心悦目啊。

　　虽然洛韵惜不是外貌协会，但爱美之心人皆有之，看看美好的事物心情会愉悦，但看到丑陋的事物是会吃不下睡不着的。

　　想起自己这张容颜差一点被人毁了，自己差一点就要变成狰狼的面孔，洛韵惜现在还有些后怕呢，还好当时没被人得手，不然看到那么一张难看的脸，怕是自己还真没有活不下去的勇气呢，毕竟那么丑自己连饭都吃不下呢，更别说别人了。

　　冲动是魔鬼这话一点都不假，洛韵惜在庆幸自己那时没有冲动时，木清靖已经上好药看向嘴角带着庆幸之色的洛韵惜：“皇后娘娘，你在想什么，是在想本太子不会杀你灭口还是如何？难道你真的不怕本太子会杀人灭口，把你毁尸灭迹了！”

　　“为什么人都是如此犯贱，明明心里都有了答案还非逼别人说出来不可，你说这是不是人犯贱啊？”洛韵惜嘴下不留情，看着木清靖嘴角带着邪魅的笑意一字一句道。

　　洛韵惜不怕得罪木清靖，她脖子跟手都还疼着呢，怎么能不报复。而且这才刚开始，小惩大诫，自己还嫌麻烦。

　　“皇后娘娘，你不说别人不一定猜得到，就算别人亲口告诉你的也不一定是真的，别人若是骗你你又如何知晓？”木清靖没生气，不管洛韵惜说什么她都说对了一件事，他不会杀她，杀了她不但没好处还会惹来祸害，更何况他不会杀她。

　　“我相信自己的直觉，就比如说，你一靠近我我就知道你是谁。而且我也知道你为了达到目的而对自己的恩人下毒，你说若是你的恩人知道你这样对他，他会不会很失望？”洛韵惜看向木清靖，嘴角邪魅的笑意更甚，话语尽是玩味。

　　听到洛韵惜的话木清靖眼里一丝杀意一闪而过，他没想到洛韵惜连这个也猜中了。是，有时候就算是自己人，但能利用的起来的都要利用，当时他想看看这个棋子的价值有多大，也想尽快把事情解决。他不在乎是不是自己人，不在乎那个人知道后会不会恨他，他只是不喜欢让人说出来罢了。

　　“皇后娘娘真是越来越聪慧了！”木清靖没有否认而是嘴角带着笑意道，只是那声音不再是温文尔雅而是有了丝丝警告之意。

　　“那也是被你们逼的，若是我装糊涂不知道，你还会不会绑架？我还是直接杀了我？”洛韵惜嘴角带着邪魅之色，分析给木清靖听，让他更明白她们的立场。

　　“哦，是吗？那皇后娘娘倒是给本太子分析分析，为何要绑架你？为何要杀你？”木清靖现在是空得很，他也想知道洛韵惜是如何知晓，还知道些什么。刚开始或许他只是为了一时利益，不过现在看来他要换个打算了，或许利用价值更高，毕竟洛韵惜是异能者，这个身份，这个价码可是高的很呢。

　　“别把我看的那么重，或许我对那些人根本就不值钱，你押错了注！”看着木清靖那笑意，洛韵惜无奈摇头，出言提醒。

　　就算是异能者又如何，异能者真的能称霸天下吗？别傻了，若是这么简单，洛韵惜早就灭了这些人，而且这些人还敢抓她？真是笑话。

　　“皇后娘娘，你又如何知道自己对他们来说不重要？或许重要到连你自己都不知道。不如我们试试吧，看看你究竟重不重？不重要也没关系，本王会好好对你，你想要的荣华富贵本太子照样可以给你满足你！”木清靖狂妄的声音响起，改变了惯有的温文尔雅。

　　“别露出这样的神情，还是按照你原来的想法比较实际！”看到木清靖的表情，洛韵惜就知道这个人把她看的太重，以为可让控制她要挟那些人。

　　唉，这些古代的男人就是喜欢利用女人，把女人当成了棋子想要利用女人得到想要之物。可惜，这样的人往往站的越高摔得越重，粉身碎骨。

　　“哈哈，皇后娘娘可是知道本太子最开始的想法，说说！”木清靖现在是对洛韵惜越来越感兴趣了，直直带着兴味之意看着洛韵惜。以前他只认为他的这个皇后娘娘太美了让他很想得到，还有就是为了报仇，报被羞辱的仇，而他也真的冒险做了，刚开始还想值不值，现在毋庸置疑。更何况一直以来木清靖敢这样做就是认为洛韵惜值得，而已洛韵惜确实也值。

　　“不好意思，我累了要休息了，有什么话等我休息好再跟你说！”洛韵惜嘴角带着笑意，随后靠在马车上就闭上了眼，一点都不顾及自己现在是被绑架而不是被请去游玩。

　　洛韵惜才不管这些的，天大的事都要等睡醒了再说才行。更何况自己在等，等云轩寒，等自己的相公。

　　木清靖看到一点不顾及一个男人在场就睡的洛韵惜，眼里探究之色更甚了。他要改变原来的想法了，原本他只是暂时想把洛韵惜囚禁起来做他的女人。但是现在他改变了，这样的女人不该只是暂时留下，他要永远得到这个女人，否则就只能毁了，这样一个女人成为别人的女人，那可是真的很危险呢。

　　木清靖很明白自己现在在做什么，洛韵惜到底能不能牵动那个冷血男人的心他根本不用怀疑，那场大火就是最好的证明，只要洛韵惜真的没了，怕是云轩寒也活不了了，而洛韵惜是唯一能把云轩寒的心牵动。

　　洛韵惜是个什么存在木清靖很清楚，只是他还不清楚自己的心而已，在他心底，他自己认为的关注只不过是因为洛韵惜是异能者，更是第一个敢那般耍他的人，而他要找回场子，他更是告诉自己他很想知道洛韵惜日后是能让他缺乏了兴趣还是越来越浓厚越想得到。

　　是的，有时候木清靖真的是在麻痹他自己，因为他不想变成另外一个人，像云轩寒那般为爱痴狂的人，不，不，他不要。

　　木清靖很好的克制了自己，随后也闭上了眼靠在马车上休息。

　　而洛韵惜并没有真正的睡着，现在的她想得很多，一方面是云轩寒定是发现自己被人掳走了，那有线索吗？洛韵惜相信木清靖一定做了完全的准备，不然他不敢就这样把他带走，他还不敢得罪云轩寒，若是这样自己之后的日子就要惨了？

　　本来洛韵惜不觉得被木清靖绑架后有什么不好，但是就在醒来不久后，洛韵惜发现自己的身体有了变化，真毒了。

　　是的，洛韵惜发现自己中毒了，却不知道自己是什么时候中的毒，只知道这毒很霸道，但她一时间还不知道这毒是怎么回事，毕竟也是半路出家，还有很多没学会呢，能发现自己中毒了这已经够好了。

　　只是这是谁给自己下的毒？该死的，木清靖？不可能，他不至于给自己下这种毒，那会是谁？

　　洛韵惜自然是没办法参透是那个该死的混账东西在她不知情的情况下下的毒，不过有一点洛韵惜很肯定，那便是这毒无色无味，而且只有一沾到就中毒，不然那人不可能悄无声息的给自己下毒，而自己却什么都不知道。

　　该死的，若是这种毒一日内就会发作了，那不是真的生不如死了，这种毒感觉着就很霸道，怎么办？

　　该死的，她这条命还真就被挂上了，该死的大混蛋，不要被她知道是哪个混蛋给她下的毒，她非杀了那个混蛋不可。

　　洛韵惜在心里咒骂下毒的那个人，恨不得把下毒的那个人抓到跟前琢磨一番，新药都放在他身上试验，这样想着便慢慢睡着。

　　为下药的那个人此刻怕是不安稳呢，就是好端端的睡着怕是也会突然打了个喷嚏，还会有心里发凉好像有不好的预感，可惜他就是下毒了。

　　而在追寻洛韵惜的元卿、陌迁等人，还有云轩寒，本来云轩寒还要追赶的，但是在经过元卿，在发怒的动用了内力后，灵敏的元卿发现了不对劲，上前就给云轩寒把脉了，把完脉，一脸难看的说，云轩寒中毒了。

　　这样的答案让云轩寒都是一愣，他居然没发觉是怎么中毒的。

　　还没等元卿多想，陌迁得知后就急冲冲的走了过来，还没走到就冷冷、焦急道：“有没有压制这毒的药？”

　　“没有，你要在再问下去我都会背了！”元卿想也不用想就高声答道，一脸嫌弃。

　　“该死的！”听到元卿的话陌迁怒吼道，他也听元卿说了，说这毒没有压制的解药可他就是不死心。但听到元卿的话让他所有的希望都破灭了，现在也只有找到皇后才是最关键的，因为元卿说，皇后娘娘怕是也中毒了。

　　在得知洛韵惜也中毒后，反应最大的自然是云轩寒的，云轩寒内力高深，肯定比洛韵惜好很多，他或许熬得过去，但洛韵惜不能，而且元卿还说，这种毒是通过两人那啥才中毒的，解毒还是要两人在一起才可以解毒，不知道是哪个该死的混蛋下的毒，反正现在只要找到洛韵惜才有解毒的希望。

　　想到这元卿就往外走去，看都不曾看过陌迁一眼就要走，不过走之前，元卿吼了句：“有本事你来，没本事你他妈的给我闭嘴！”

　　元卿也是生气的，不管是洛韵惜还是云轩寒，元卿都已经把他们当成了自己人，既然是自己人，元卿自然是不希望洛韵惜跟云轩寒出事的。

　　而陌迁则是被突然的怒吼吓了一跳，一脸惊魂未定。本还想转过头怒骂元卿一顿，却看见元卿往外走去，见此陌迁赶紧追上前：“元卿你怎么走了，你还没告诉我你为什么会想到那样的答案，你先跟我说啊！”

　　元卿没有回答，陌迁一脸惊恐，脑海里已经形成了一个可能：“元卿，你，你，你该不会也爱上了一个女人，所以你，你试过了，所以你，你……”

　　“陌迁，你脑子被驴踢了？再多说一句，滚！”元卿不想再听陌迁说这些不成文的瞎事，不耐烦的声音响起，脚上的步子却没有停下。

　　被元卿一吼，陌迁脸上的神情瞬间变了，也知道元卿为什么要如此焦急了。而他这个时候了居然还想着那些根本就不可能的事，该死的，他真的是个大傻瓜，傻瓜，主子，皇后娘娘，你们可千万不能有事啊。

　　之后元卿没有再说什么，陌迁也没有问，两人都快步离开，知道只有找到洛韵惜才是最关键的。

　　而此刻站在寝宫里的云轩寒眉头轻轻蹙起，一张冰冷的脸上有了裂痕有了不安。天快要亮了，却没人发现洛韵惜的踪迹，时间正在慢慢过去。做事情的隐秘不容小视，他，他会找到她。

　　他跟洛韵惜都中毒了，而且元卿说了，他们的毒很快就会毒发，他可以撑得住，可她可以吗？

　　一日后会是什么样云轩寒不会去猜想，他现在该做的只是找到他的惜儿，他能受得了但她受不了。曾经洛韵惜开玩笑说要试试有时候尝试尝试一下毒的滋味一定百感万千，不是那是看玩笑，谁会去试，但现在看来或许真要尝试了。云轩寒不是对自己没自信，而是对于洛韵惜的事他会乱分寸。

　　看了眼那床榻，那上面还有洛韵惜的味道，云轩寒自是看了眼便转身出去了。他要亲自去找，他不相信那些人可以瞒过他的眼睛。

　　既然那个人想找死，那他不介意让那个人付出惨重的代价，他会让那些人都后悔与他作对的。

　　宇王爷府那边，云轩宇点了木雅丽跟成思雨的睡穴便往书房走去，书房里已经站着江潮。

　　看到云轩宇进来，江潮赶紧开口道：“王爷，您让属下去办的事属下都办好了，不过有些人出来一些问题，不过都被属下处理好了，而且属下还听说皇后娘娘不见了！”

　　“你说什么，皇后不见了？”云轩宇自动忽悠了前面半句话而是着重后半句，阴霾的眼底尽是探究。

　　“是的，听说是在我们王府被人掳走！”江潮恭敬道，见自己主子眉头紧蹙又赶紧开口：“皇上没声张看来还不回怪罪王府，只是这苗头似乎也很不对劲！”

　　“知道是谁动的手吗？”云轩宇看了眼新房的方向，才开口。

　　“不知，现在皇上的人马都在找了！”江潮恭敬道，看了眼自己的主子，心中有了猜想。

　　“让我们的人也去找，有消息立马通知本王！”云轩宇收回眼底的视线，想到洛韵惜，嘴角勾画出残忍的笑意。

　　江潮虽然不明白自己主子为何要找不过没说，抬脚离开了。

　　江潮离开后，云轩宇嘴角突然扬起了玩味之色，或许他已经知道是谁了，不过他要去验证，当下便往外走去。

　　天亮了，洛韵惜是被木清靖叫醒的，睁开眼洛韵惜就看见木清靖那温文尔雅的笑意还闻到草药香。

　　“皇后娘娘，都天亮了，该起来吃点东西了！”木清靖俊美的脸上能让人看出花来，怎么看都是个文弱书生，但却真真实实是个大奸人。

　　此刻木清靖给洛韵惜的感觉便是，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。俊朗的眉，清丽的眼，挺直的鼻梁，不染而朱的嘴唇。乌黑的头发直达臀际，披散在大红喜服的颀长身躯上，装点出妖魅般的美丽。他美丽得似乎模糊了男女，妖媚的脸庞上露出一种漫不经心的成熟，细长的桃花眼到处放电、挑逗。


第188章 快杀了我

　　这样的男人跟往日不一样，不过很符合他此刻的所作所为。

　　“起来做什么，你又不需要我伺候你，我多睡一会不行吗？难不成你想伺候我？”洛韵惜那双清澈明媚的眼里还有着慵懒之色，显然还睡醒没睡好，没睡醒却不影响她的巧如簧舌。

　　“皇后娘娘，现在都可快到响午了，你昨晚没吃什么东西本太子是怕你饿着才叫醒你，看来这好人还真不能做！”洛韵惜没睡醒却依旧巧如簧舌，真真让木清靖大大见识了一番，脸上的神情大好，话语里却尽是为自己抱不平。

　　而木清靖的手上正好拿着一盘食物，说的话还真的就是这样的。

　　“那谢谢了，我还真的饿了！”看到吃的洛韵惜真的饿了，刚要活动下却发现骨头软的很，这该不会是软筋散吧。

　　洛韵惜记得那个黑衣人给她喂了药，只是当时什么感觉都没有，这跟自己研制的软筋散不一样，之前还没发现，也忘了去想，看来自己还的想办法解了。

　　“皇后娘娘，你脑子太灵活了，只能让你手脚发软才不会逃跑，本太子也是为了你好！”木清靖自然看出洛韵惜一定发觉手脚发软了，好心的为自己不正当的做法做了一个绝对好的理由。

　　随后在洛韵惜开口前递上食物示意她还是吃些东西，留点体力才更重要。

　　洛韵惜没有说话而是抬手去拿吃的，木清靖说得对，现在的她还是留点体力好。而且她身上有软筋散的解药，虽然成分不一样但她的更高级，一定能解。她不是不想逃跑而是不能，就算她会用毒，但身边那么多高手在她逃不了。

　　无谓的挣扎对洛韵惜来说都是无事找事，麻烦，休息、看戏才是硬道理。

　　之后木清靖就是要跟洛韵惜说话要从她嘴里套出点什么，但洛韵惜就是什么都不说闭着眼装睡。她可不会让木清靖再从她嘴里套出什么，她可没兴趣成为任何人的棋子。

　　更何况现在已经到了下午，晚上的时间快到了时辰也快到了，洛韵惜想着，或许自己身上的毒就要毒发了吧，唉，倒霉啊。

　　现在不管是云轩寒的人还是云轩宇的人，甚至是知道这件事的人都在找洛韵惜，他们都想知道是谁掳走了洛韵惜？究竟有什么用心？

　　凤卫的人自然也是在找洛韵惜了，侍香更是自责她自己没有早点把事情回到洛韵惜的身边，如今更是每日每夜的在找洛韵惜了。

　　缘儿自然也在找人，不过没人乖她，毕竟防不胜防，更何况缘儿也不是故意的。

　　自然目前为止除了云轩寒还有元卿、陌迁三人知道洛韵惜跟云轩寒种了毒其他人还不知道呢，自然不会知道这其中的厉害关系存在。

　　可是时间一分一秒的过去，下午过去了晚上到来了，有些人的脸色也越变越黑。

　　此刻的云轩寒跟元卿、陌迁等人骑在马上正四处寻找洛韵惜，眼看着天黑了几人的眉头都蹙了起来，云轩寒冰冷孤傲的眼底尽是怒意还有担忧之色了。

　　“主子，时间快到我们还没找到皇后娘娘，这……”说到这陌迁没再说下去，云轩寒身上散发的寒意让人一颤。

　　“你们没有找！”云轩寒冷冷的声音响起，虽然跟平常一样冰冷，但那迫人的气息却让元卿跟陌迁有些受不了。

　　但陌迁知道这些怒气他们该受，一个人都找不到以后还做什么大事，更何况找不到皇后娘娘就真的大事不妙了，真是该死。

　　“主子，属下知错！”陌迁低头开口道，话语里尽是惭愧之色。

　　元卿此刻不好说什么，毕竟这是人家内部的事，他不好插嘴说什么。

　　只是云轩寒却没有开口了，一句话都不说比打他们骂他们让他们更难受。陌迁知道主子心里不好受，知道皇后娘娘在主子的心里那不可动摇的地位，知道皇后娘娘不但不能死还不能出事任何的状况，可现在，唉……

　　袁恒、于秋、殇战都被云轩寒派出去做事了，这才没有感受到他们主子的怒气，对陌迁来说，那便是逃过了一劫，不过陌迁却也甘愿受罚。

　　正在元卿跟陌迁想要开口时，云轩寒不浪费任何时间，话语尽是坚决：“去青木国，让所有把所有道路都封锁！”

　　之后没等陌迁跟元卿开口，云轩寒挥马就朝青木国的方向而去，该死的木清靖，他绝不能让他的惜儿受折磨致死。

　　元卿跟陌迁相视一眼就知道云轩寒的选择不会有错，一定是经过深思熟虑才做出的决定。看来掳走洛韵惜的一定是木清靖，这个该死的混蛋，若是云轩寒跟洛韵惜出了事他们一定不会放过那个该死的混蛋，随后两人挥鞭也赶紧追上了。

　　而另一边的一座宅子里，一个人影出现在房间里看着坐着的男子恭敬道：“太子，云轩寒等人好像往青木国赶去！”

　　“哦，是吗，我们正好在这边，看来是有什么事值得他过来了！”西金国太子若无其事的开口，话语里尽是不屑之意。

　　“听说是皇后娘娘不见了，被人掳走了！”跪着的男子恭敬道。

　　只是话刚说完跪着的男子就听见自己的主子捏碎杯子的声音，当下眉头紧蹙好像是大难临头一般。他刚打探消息回来，知道是关乎云轩寒后的就赶紧回禀，没误时啊。

　　黑衣男子还在为自己担忧只听见西金国太子变冷的声音响起：“让所有人去找，你跟本太子走！”

　　西金国太子说完就往门外走去，黑衣人赶紧起身跟上。还好没有受罚，看来以后通知一事还是要小心了，这活不好做会随时丧命不一定。

　　洛韵惜那一边看着天色越来越晚天越来越黑，脸色也变黑了，她已经给自己吃了解药。虽然是不同的软筋散但她跟元卿宫共同研制的解药就是高级，这样都解得了。但问题是解了也没用，逃不走，就算逃走短时间内也找不到云轩寒那混蛋。

　　时间怎么过的这么快啊，就要到一天整了，这可怎么办，会不会疼的要死？会不会就见不到明天的太阳？

　　该死的，有时候无聊的时候她只是跟云轩寒开着玩笑的并没有真的想试，可是现在却不得不试，还真就应验了自己说的话。以后打死她也不说这些了，就是不知道她这该死的嘴巴还说了些什么不该说的，那些应该不会实现吧，她若是还死不了，回去定烧高香。

　　洛韵惜在心里就是想这些，自己不是无聊到要想这些，而是不想这些自己也不知道该做什么了。

　　这该死的情缠，今晚是不用睡了，明日的太阳都还不知道能不能看到。该死的云轩寒，怎么还不来，难不成你真的像试试情缠的威力。该死的，我不想试，这种感觉真不好。

　　洛韵惜就这样自顾自的想着这些有的没的，一点都不顾及旁边还坐着木清靖，而木清靖没有出声就这样看着洛韵惜。他觉得今天的洛韵惜很奇怪，老是看时间，一下在眉头轻蹙一下子坐立不安一下子懊悔不已一下子视死如归一下……

　　在他眼底，洛韵惜是他见过的最美的女人，不，应该是说见过洛韵惜的人都会这样说吧。

　　墨瞳淡淡潋滟氤氲，颜兮抚了抚额头，如樱薄唇勾起一抹娆柔笑意，四五月熏风拂水袖，一江烟水照花颜。若言国色，自然是可以倾世。而那曼曼天姿、眉眼里、又添些莫名愁绪、素颜朝天，素容却美胜任何铅华穿着一袭颜色素淡，花饰简单的淡白色长裙，淡雅脱俗，秀丽天成。淡淡的白色丝质中衣用银白色的丝线在衣料上绣出了一朵朵梅花，从裙摆一直延伸到腰际，平添了几分清冷的气质。一根素色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕。外披一件浅粉色的敞口纱衣，松松垮垮的披在肩上。袖口领口用银色丝线镶边，镂空的蝴蝶花样正好对着中衣的梅花，随着人的走动儿轻轻晃动，就像真的蝴蝶在翩翩飞舞一般一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感。三千烦恼丝被绾成盘丝髻，只用一只木簪装饰，有着一股淡淡的柔弱和娇媚。用碳黑色描上了柳叶眉，更衬出皮肤白皙细腻，灵动的双眼在眼波流转之间光华显尽。素颜朝天却依旧能让皮肤显得白里透红，唇上并无调弄任何多余的东西却红润的很，娇俏可人。午风抚颜方苏醒、水红罗裙绣双蝶、珠绾青丝柳月髻、一点嫣红落眉心。妆容正，提起裙摆、素荷玉立、正应了那句出污泥而不染、濯清莲而不妖。

　　这样的女人恐怕是男人一辈子的魔障，不过这个女人现在这是在做什么？这表情……

　　总之洛韵惜脸上的神情一变再变，那速度比那戏班子换脸还快，木清靖看着看着就轻笑出声了。

　　原来有洛韵惜在身边让他一点也不无聊还很想笑，看来这人是掳对了，能让他开怀大笑能让他忘记忧愁能让他想要探索她的一切，更多……

　　木清靖很不客气的大笑出声，一脸玩味的看着洛韵惜道：“哈哈，皇后娘娘，你这是在学变脸呢，还是想逗本太子开心啊！”

　　“木清靖，若是我死了，变成鬼也不会放过你！”木清靖的笑声拉回了洛韵惜的思绪，不是威胁，因为洛韵惜的声音依旧云淡风轻，根本没有多余的情绪，不过却让人倍感压抑。

　　“死，你怎么会死，你不是料定本太子不会杀你吗。怎么，现在开始怕本太子会杀了你毁尸灭迹！”听到洛韵惜的话，木清靖一脸兴味的看着洛韵惜，脸上尽是说不尽的探究。

　　要知道这一天洛韵惜都没理过木清靖，都是他一个人在说话，他都说腻了，他就是要洛韵惜开口。

　　“反正我若是死了你逃不了干系，还有，你可以不用这么自恋吗？”洛韵惜看着木清靖一字一句道，话语带着玩味，还有“我就是这样，你能那我如何”。

　　现在的洛韵惜恐怕只能坐着等死了，除非那个该死的云轩寒赶紧赶过来，不然也不用找了，死都死了找什么。这该死的，那该死的下毒人，放心，她一定会把这个下毒人千刀万剐、五马分尸的。

　　洛韵惜此刻是恨得牙痒痒的，不是却是当真什么办法都没有，因为她如今貌似是自身难保呢。

　　“皇后娘娘，本太子发觉你的思想跟普通人不一样，你说的话让人很难懂！”木清靖像是好奇宝宝般看着洛韵惜道，话语里尽是兴味、探究。

　　木清靖的兴味对洛韵惜来说只是跳梁小丑，只是匆匆的瞅了眼木清靖，叹息道：“我不是你的玩物，你不用这样盯着我看，还有你真的太会做戏了！”

　　“做戏，呵呵，皇后娘娘你说这身在皇家哪个不会做戏，哪个不会为了保住自己而依附别人。你不用说我，就说说你们凌云国吧，虽然说是你相公云轩寒坐上了皇位，但就算是现在那些王爷、皇子也不会停止争夺皇位的，只要没能力就算坐上皇位也是枉然，不过有能力怕是要守住这皇位也难啊！”听到洛韵惜的话木清靖轻笑出声不屑道，并没有因此发怒，却是实话实说。

　　“哼，凌云国是这样，难道你青木国不是这样？别忘了贵国木清鸿皇子你还真别不当回事，听说你们的势力不分伯仲呢，哦不，如果说是大臣支援的话，倒是他胜一筹呢，毕竟他母妃的娘家可不简单，而你，我想，我也不必多说了！”洛韵惜自然也是不示弱的，一脸的笑意，笑得美轮美奂。

　　洛韵惜知晓木清靖说的凌云国的事情都是真的，而她的相公能解决，就算不能解决，没事，她还在，她们一起解决，她们在一起就够了，至于别的国家，只要不碍到她吗，那么她就不会参与进去，谁当皇上她都不会去管去帮，当然，这是在没人碍到她的前提下，没碍到她相公的前提下。

　　至于青木国，木清靖他跟木清鸿，因为洛韵惜知道其它皇子是不可能当上皇上的，而木清靖跟木清鸿她就真的不知道了，毕竟实力跟背后的实力两人不分伯仲吧。她说过了，只要不碍到她，她无所谓，谁怎么样了都好，只要别伤到她在乎的人便是。

　　见洛韵惜没有说话，木清靖就知道洛韵惜的心里想的都是些什么，眼里一丝算计一闪而过随即开口道：“皇后娘娘，你说谁能当上皇上还是你想让谁当，不知道你是想帮我呢还是帮木清鸿？当然，我的本事相信你是知道的，若是没办法跟木清鸿抗衡，我木清靖也坐不上太子之位，而且一坐就是多年！”

　　听到木清靖的话，洛韵惜没有说话只是看向了他，从他的眼神里洛韵惜看到了两个字“嗜血”。

　　木清靖自然是有本事的，没本事，他一个无依无靠的皇子如何能坐上太子之位，还能坐了这么多念，更是把原本没有任何背后势力创造出了如今能跟木清鸿浑厚家世抗衡的势力，真的太不简单了。

　　很多时候男人就只知道利用女人利用武力得到一切，就算外表看起来温文尔雅的木清靖也不例外，这样的男人就是洛韵惜最讨厌最看不起的人。

　　洛韵惜那双清澈明媚的眼里尽是不屑、讽刺还有怜悯之色，这样的眼神让木清靖很不舒服，随后冷冷带着杀意的声音响起了：“别用这样的眼神看本太子，本太子最恨别人用这样的眼神看待本太子，别试图激怒本太子，本太子不想杀了你！”

　　“木清靖，等一会或许我还会庆幸你杀了我！”洛韵惜看了眼天色，嘴角扬起了木清靖看不懂的笑意道。

　　当木清靖眉头紧蹙刚想开口时就看见洛韵惜紧咬着下唇，额头上有了细细的冷汗脸色也瞬间变得苍白，身子在颤抖唇上咬出了血。

　　“洛韵惜，你怎么了，怎么回事？”看到洛韵惜一副痛苦的样子，木清靖焦急道，眉头紧蹙上前就搂住洛韵惜要摔下去的身子。

　　不知道为什么，看到这样的洛韵惜他不忍心，但他也不知道出了什么事，自己没动手，当下怒吼道：“滚进来，给本太子滚进来！”

　　“太子殿下，怎么了？”黑衣人几乎在木清靖的声音落下的同时就走进了马车里。

　　“砰！”不过木清靖没有说话而是直接给了黑衣人一掌，黑衣人被打的撞到了马车上，噗的吐出了一口血。他被打得冤枉啊，他有做错什么吗，不过黑衣人还是直起身子跪在木清靖面前。

　　“你给她吃了什么？”木清靖冷冷的看着自己的手下，话语带着嗜血的杀意。

　　“属下只是给皇后娘娘吃了软……”黑衣人赶紧开口道，眼角余光看了眼洛韵惜后，面的话就震惊的说不出来了。

　　“你当本太子是瞎子吗！”


第189章 同甘共苦

　　黑衣人的话明显是激怒了木清靖，又打出一掌。

　　这次黑衣人被打出了马车外吐了好几口血，而洛韵惜再也忍不住痛苦的叫出了声：“啊，啊……”

　　心口的位置好痛啊，好像有无数的蚂蚁在啃咬着，好像有一把刀正在一片一片割着她的心，这样的痛苦让洛韵惜浑身抽搐，痛苦嘶吼。

　　而正朝这边赶来的云轩寒疼得差点从马上摔下来，那张冰冷的脸上虽然没有任何变化，但那双冰冷孤傲的眼里却尽是隐忍的痛苦，毒发作了。

　　这样的疼痛就算是他一个内力深厚之人都无法忍受更何况一点内力都没有的弱女子，他真是该死。

　　云轩寒眼里尽是压抑的痛苦，更多的却是自责，他没有保护好自己的惜儿，他该死。云轩寒放弃了用内力减轻毒发作，他要跟他的惜儿一样尝受痛苦。惜儿吃什么样的苦他就得吃，而且这苦是他没有保护好他的媳妇儿，是他害的她。

　　陌迁跟元卿自然知道这是毒发作了，而他们现在还没有找到洛韵惜，不知道洛韵惜能不能熬得住啊。他们也发现了云轩寒没有用内力，陌迁想开口的但被元卿阻止了。他们知道这是同甘共苦之意，他们该尽快找到洛韵惜才最重要。

　　云轩寒忍着痛又赶路了，陌迁跟元卿跟上，以最快的速度。

　　洛韵惜那边木清靖已经抱不住洛韵惜，洛韵惜疼得已经摔下马车。

　　洛韵惜疼得已经顾不上摔出马车的痛，皮外之痛哪比得上钻心之痛，她的心就像是被凌迟般。不，就连是凌迟也没有这么痛苦，难受，心疼，好疼……

　　这就是毒发作的痛苦，心痛得难以承受、痛彻心扉。而这蛊毒就是如此，只要没有解开便会痛苦，心会慢慢的痛死慢慢的折磨致死。真的好痛啊，痛得洛韵惜根本无力想别的，只想死。

　　马车上的木清靖反应过来赶紧跳下马车来到洛韵惜身旁，看着洛韵惜痛苦的样子木清靖眉头紧蹙。他相信一定不是自己的人对洛韵惜下的毒，他的人不会违背他的命令。而且他想起了洛韵惜说的话，她说等会她就会感激他杀了她。

　　这是什么意思？木清靖不知道但却猜出洛韵惜一定是已经猜到她知道会此般痛苦。究竟怎么回事，他懂毒看得出洛韵惜的症状像是中毒了。

　　只是谁会对洛韵惜下的毒？为什么要对她下毒？而洛韵惜中的毒又是什么？会不会要了她的命？

　　木清靖没有多想，上前就点住了洛韵惜的穴道把一身狼狈的洛韵惜搂进了怀里，带着担忧的声音道：“现在感觉好点了吗，怎么回事，你怎么会中毒？”只是洛韵惜没有说话，那双眼里什么都没有了，有的只是痛苦有的只是想死之心，清澈明媚的眼神变得暗淡无光。

　　“洛韵惜，说话啊，哪里不舒服，我可以帮你！”看到这样的洛韵惜木清靖更紧张了，连“本太子”都不用直接用最简单的“我”。

　　说话的同时木清靖把手搭在了洛韵惜的脉搏上，原本就已经不好看的脸色瞬间就变得更加难看了。

　　看到木清靖变了的脸色，洛韵惜就知道他已经知道她怎么回事了，而她现在根本就没有多余的心思想别的。就算被点了穴又如何，被点了穴洛韵惜只会觉得更痛苦，比刚才还要痛，她的心好像快要爆炸了，就像是满了要爆发了。

　　“啊，啊……”洛韵惜痛苦的嘶吼更响了，眼里充满了血丝，嘴巴张大像是快要窒息的样子。

　　木清靖也发现了洛韵惜的不对劲，知道点了洛韵惜的穴只会让她更痛苦，当下就解了洛韵惜的穴，同时给洛韵惜输进内力试图让她好过一些。

　　得到了木清靖的内力洛韵惜是好了些，但心还是痛的让她苦熬要窒息了，不过脑袋清醒了些。

　　这该死的蛊毒该死的云轩寒该死的元卿，他们怎么还不来啊？云轩寒，云轩寒他有事没事……

　　啊，啊……

　　洛韵惜很难受，她快要承受不住了，她没办法承受了，不知道这是在杀人是在残忍的杀人吗？不，是她想要去杀人，是她想要把所有人都杀了，好像这样她就会好受一些，不，不，不，若是能活着她一定不会放过那个该死的下毒人。

　　“怎么样，好些了吗？”收回内力，木清靖看向洛韵惜眼里尽是担忧之色道，他竟然如此担心一时的玩物。

　　“木，木清靖，你，你还记得我，我说过的话吗，我，我会，会感激你杀，杀了我！”洛韵惜断断续续强忍着痛苦压抑的声音响起，那种绝美的脸上尽是苍白之色，浑身都湿透了就像是从水底出来一般，嘴上、身上都出了血痕。

　　唇上是洛韵惜痛得自个咬出来的，身上的伤还有脸上的伤是摔下马车伤到的。只是这些痛对洛韵惜来说已经没有任何感觉了，只有心痛让她就想这样死了算了，免得被如此折磨致死痛不欲生。洛韵惜想了解自己的命，但她怕，怕云轩寒，她想等云轩寒来，不过这疼起来让她真心等不了了，她不知道下一刻自己会怎么做，她怕。

　　“说什么傻话，我不会让你有事！”木清靖冷冷的声音响起，很不满洛韵惜的话，看了眼洛韵惜身上的伤，心中自是不悦。

　　洛韵惜是那么强大的一个人，居然能打败他，这么强的人就算是用心机又如何，她就是赢了，这么要强的一个女人怎么可能这么弱，不，不，等下去，熬下去。

　　“哼，你，你若是不想我，我有事你就该，该放了我！”对于木清靖的话，洛韵惜断断续续冷哼了一声，她不信木清靖不知道她中的是什么不知道该如何解，这该死的人就是自私，男人每一个好东西。

　　木清靖没有说话了，洛韵惜说的对，若是不想她有事他就必须得放了她让她回到云轩寒的身边。可这好不容易把人给掳来了，让他放回去他如何肯。只是不放洛韵惜这娇弱的身子没经几次毒发就死了，一个死人只会给他惹祸。

　　想来想去木清靖都没有说一句话，而洛韵惜又痛苦的嘶吼了起来：“啊，啊，你，你杀了我吧，你，你动手，我不会怪，怪你，啊……”

　　洛韵惜痛苦的嘶吼拉回了木清靖的思绪，连他自己都不知道心里究竟想什么想怎么去做了。

　　只是这些话怕是洛韵惜自个都是没意识说出来的，她不想死，真的不想死，因为云轩寒，因为她怕自己死了云轩寒没法活了，所以她不想死，但是现在，这些话连她自己都不知道怎么说出来的，这些话不是她想说的，而是没办法就说出来的，跟她没有任何关系，对，就是没有任何关系。

　　只不过这真的是从洛韵惜的嘴里说出来的，尽管洛韵惜自个儿不承认也是事实。

　　木清靖同样没有说话，嘴唇刚要动的时候，洛韵惜已经痛得挣脱开木清靖的怀抱又在地上打滚了。洛韵惜已经疼得喊不出声来了，一下一下的用自己的身子去撞向那些石头，想要以此来减轻心痛，想要让自己可以好过些别再痛。

　　“砰砰砰……”洛韵惜就这样用自己的身子狠狠撞击着石头，就像是对待仇人一般，没有丝毫手软，每撞一下都会撞青一块肉，撞破一块肉。

　　木清靖就在一旁看着他不阻止，他没办法阻止没办法让洛韵惜不痛苦，或许洛韵惜这样才能减轻些痛苦。

　　而那些木清靖的手下都在远处看着没有上前，他们的脸上有了不忍。杀人不残忍，但看着一个柔弱的女子在自己面前自残，他们觉得有愧男子汉的称呼。

　　洛韵惜身上白色的纱裙已经看不出来本来的面目了，破的破脏的脏，还有血渍。那是洛韵惜的血，在白色的纱裙上泛着朵朵雪花，那么妖艳那么刺眼。只是这一切对现在的木清靖来说只会让他眉头紧蹙，却没有任何的举动。

　　洛韵惜很痛苦这是不争的事实，洛韵惜也知道自己现在浑身上下都是淤青了但她不痛，痛的是她那颗心。

　　“啊，啊……云轩寒，云轩寒……”洛韵惜痛苦的嘶吼再次响起，什么都不想叫，除了那个人。

　　赶在路上的云轩寒心口更疼了，似乎感受到了洛韵惜的痛苦，一个没留神就从马上摔了下去。

　　身后的元卿跟陌迁赶紧下马去查看云轩寒，脸上尽是担忧不安之色。

　　“皇上！”元卿跟陌迁飞奔下马焦急道，脸上尽是不安。

　　“赶路！”云轩寒冷冷道，起身强忍着痛苦就要上马。只是心口那钻心的痛那致命的痛让他连上马的力气都没有了，眼里有的只是愤怒、痛苦还有懊悔，现在的他脆弱的打不过任何的人。

　　云轩寒上不了马元卿跟陌迁都发现了，对视了一眼却什么都没说，陌迁知道自己的主子一定不希望他们发现他的无力。更何况他们还没有找到皇后娘娘，看样子皇后娘娘现在一定生不如死，连主子都如此难以承受，那么皇后娘娘岂不是……

　　“啊……”这时从云轩寒嘴里吼出了如野兽濒临灭绝般的嘶吼，马都吓得惊叫了起来，元卿跟陌迁眉头蹙得更紧了。

　　正当两人要说话时，云轩寒冷冷带着愤怒的声音响起：“把她带回来！”云轩寒的话语里有着对无能为力的愤怒还有压抑，无关面子，他不能耽搁他们，他的惜儿不能再受伤害了。

　　“属下一定把皇后娘娘带回来！”元卿跟陌迁相视一眼，陌迁就知道自己主子的意思，暗中都有自己的人在主子不会有事。

　　当下元卿跟陌迁上马看了眼站在原地的云轩寒，挥马便离开了。时间不能再拖了，他们要找到皇后娘娘把皇后娘娘带回来。

　　等元卿跟陌迁一走云轩寒便跌坐在了地上，那钻心的痛那犹如无数的蚂蚁在啃咬着他的心让他快承受不了。原来这就是心痛，这就是那蛊毒发作的痛苦，惜儿，你感受到了吗？惜儿，对不起，对不起，我不会再让你尝试这样的痛苦了，惜儿，惜儿，对不起，对不起，惜儿，你还好吗？惜儿……

　　云轩寒此刻多么想告诉洛韵惜，他愿意陪着她一起痛苦一起死去，但他更想跟她幸福的生活在一起。那些想看着他死的人他绝不会让他们如意，他不会死他的惜儿同样不会死。

　　想到洛韵惜正在煎熬着痛苦，云轩寒的心就更痛了，他似乎能感受到洛韵惜的心痛得不比他少，这就是所谓的同甘共苦。今日的痛他定如加倍讨回，他的惜儿也绝不会善罢甘休。

　　想到洛韵惜，云轩寒痛苦的脸上有了笑意，有了对心爱之人深深的眷恋。

　　云轩寒在痛，洛韵惜也在痛，两人的心此刻连在了一起，能彼此感受对方的痛苦却也让自己更痛。云轩寒是男人，就算不用内力护体也不会像洛韵惜现在这般狼狈弄得满身是伤，此刻的洛韵惜身上已经没有一处完好，嗓子也喊哑了。

　　洛韵惜的无力洛韵惜的痛苦别人看不透却知道洛韵惜现在比死还痛苦，那还不如杀了她让她解脱来的更好些。

　　“皇后娘娘，很痛苦吗？需要本太子帮你解脱吗？”已经有一个时辰了吧，洛韵惜整整疼了一个时辰，木清靖也看了一个时辰。他的声音里有的只是平静，没有人知道他在说这句话的时候心里是什么样的想法，是真的帮洛韵惜还是开玩笑。

　　听到木清靖的话，洛韵惜看了过去，那张绝美的脸没有血色还有很多血痕，但依旧不影响洛韵惜的美。那血渍那嘴角的血液让洛韵惜看起来更加的妖孽了，现在的洛韵惜就像是一只受了伤的千年狐妖，正在等待能救她的人帮她疗伤呢。

　　“皇后娘娘，你说过你会感激本太子杀了你，那么这句话还算数吗？”木清靖蹲在洛韵惜紧缩着身子的面前，嘴角染上了温文尔雅的笑意，眼底看不出任何情绪。

　　木清靖这话不像是开玩笑而是说真的，只是说出来的话未免神情也太平常了，那些黑衣人都愣了。

　　怕是就连木清靖都不知道自己为何这样做吧，杀了洛韵惜，杀了异能者，毁了洛韵惜，他得不到别人也休想得到，是这样吗？

　　木清靖这样问自己，可木清靖不知道，真的不知道，他，他……

　　“我，我会，会感激你！”洛韵惜嘴角扬起了笑意，那是想要解脱的笑意吧。那钻心的痛，那像是心被一片一片割下来的疼痛场景她都能看得到一般。她真的没有勇气再忍受下一场的煎熬，一个时辰痛苦过去会在一炷香后继续。

　　而且这话洛韵惜自个也不知道怎么就说出口了，却是她此刻唯一能说的。

　　蛊毒发作就是这般，痛苦一个时辰后会有一炷香的时间让人缓解痛苦，只是一炷香后痛苦又来而且比前一次更痛。反复的一次又一次，那样的痛苦也是一次比一次强烈，第一次就已经痛得想死了，那第二次第三次……

　　“皇后娘娘，本太子相信你也知道自己是怎么回事，虽然你不知道是谁对你下的毒，但这已经不重要了。一炷香后你会更痛苦，我看你已经无法忍受了，这满身的伤害，不如就让本太子送你一程，如何？”木清靖依旧温文尔雅的看着洛韵惜，嘴角尽是笑意，话语平静。

　　杀一个人却如此轻松，说真的，这就是笑面虎吧，表面无害，却能置人于死地。

　　看着木清靖那假意的脸，洛韵惜喘着气一字一句，话语平静就像个没事人一般：“木，木清靖，你很自私，不知道这句话有，有没有人对你，对你说过？”洛韵惜是说过不怪木清靖但是她说的也是事实，但木清靖本可以把她送回云轩寒身边，可他却宁愿杀了她。这样一个自私的人，说实在的，这张脸，这一身的气质全毁了。

　　“呵呵，皇后娘娘，你真的很特别，在这个时候还能说得出这种话，怕是连一个男子都做不到。皇后娘娘，你可知道本太子现在在想什么吗？你可知道本太子从未想杀了你？你可知道本太子更不想看到你痛苦？”木清靖依旧带着温文尔雅之色，话语平静却带着自嘲。

　　洛韵惜看着木清靖不语，她现在是动一下就浑身疼得厉害也没有力气动。

　　木清靖没想让洛韵惜对他有什么回应，因为他已经知道怎么做了。一炷香的时间很快就会过去，不想看到她痛苦不想送她走就只能杀了她，谁也别想得到。

　　木清靖从属下手里接过剑，把剑对准洛韵惜就狠狠刺了下去，嘴角依旧带着温文尔雅的笑意，却别开了眼：“别恨我！”

　　洛韵惜没有说话，因为自己不知道该说什么，或许现在自己会恨他，但等蛊毒再次发作就会感激他了吧。


第190章 你想要什么都行

　　只是这些都没有机会说了不是吗，木清靖的剑已经刺了下来，自己又躲不开，也就只能忍受着剑刺入身子里的痛苦。突然觉得自己也有这样的一天，任人宰割，只是会不干吗？这一刻，还真的就没想，只等着一箭穿心。

　　在剑要刺入心口时洛韵惜被人抱了起来，还闻到了一股熟悉的味道，这味道是自己好久都没闻到的。自己该不是出现幻觉了吧？这个人怎么可能会出现呢，都已经消失那么久的人还出来做什么，是救自己吗？怎么来了，不是在做重要的事啊，她没让他来，他不是消失了。

　　只不过，来人却突然把洛韵惜往后一扔，然后飞身离去了，就这么消失了。

　　一个人来的也快去的也快，救下洛韵惜就走，也不怕洛韵惜再遭杀害。

　　洛韵惜一愣，还没说什么，身子又被人抱住了，又是一个熟悉的人，一个也是突然出现的人，不过这人她也不知道他想的是什么，不过该死的混蛋居然来了又走，她还有很多话要问这个该死的神棍的，不过，不过算了，还是想些别的吧，还是……

　　就在洛韵惜瞎想的时候，木清靖温文尔雅却带着肃杀之意的声音响起：“这位兄台这是做什么？把人放下便饶你一命！”

　　“哼，对一个弱女子下这样的手，你还配说是男人吗？”来人冷冷的声音响起，话语里尽是愤怒之色，特别是看到洛韵惜狼狈之样，讽刺之意更甚。

　　“你是谁？”木清靖直直的盯着抱着洛韵惜的俊美男子，在他的印象里没有出现过这样的男人，一声杀气。

　　“像你这也的人不配知道，我不会让你伤害她，这个仇我会给她报！”来人眼底尽是不屑，看了眼四周之人，随后抱着洛韵惜就要跃上马离开。

　　“不放下她就别怪本太子杀你，动手！”木清靖带着愤怒的声音响起，手一挥身后的黑衣男子都上前准备杀了马上的男子。

　　而男子同样也是手一挥，从四周出现了十多个黑衣人跟木清靖等人打了起来，而男子带着洛韵惜便离开了。

　　木清靖的人跟黑衣人打成了一团，只是那些黑衣人没有恋战，等他们的主子走的有些越了便都撤退了。

　　木清靖的人要追就听到木清靖冷冷的声音响起：“不用追了！”

　　木清靖的话让几个黑衣人一愣，这是什么意思，不追了吗？

　　“回去！”木清靖看了眼洛韵惜被救走的方向，扔下一句话，随后上马便离开了，黑衣人没敢问也都上马离开，就这样把马车忍下了。

　　没有人知道木清靖想的是什么，只要他自己知道他不想杀了洛韵惜却不想看到洛韵惜痛苦，也不想亲手把洛韵惜给送回去。

　　现在那个男子劫走了洛韵惜就是给了他最好的借口，不用看洛韵惜痛苦也没有亲手送走，洛韵惜是被人劫走的这样他的心里会好过些。就这样吧，这才没有带走洛韵惜，以后还会有机会的，他一定还会见到这个让他内心特别好奇的女人。

　　而掳走洛韵惜的男子见身后没有追兵便停了下来，把在他怀里的洛韵惜拉开，焦急道：“还好吗？哪里疼？”

　　“你怎么来了，你不怕又被我赶走啊？”看到来人，洛韵惜嘴角染上了笑意，虽然浑身都是伤但洛韵惜还是笑了。只是嘴角微微上扬就疼得她眉头紧蹙，好像就是简单的说话都让她很无力，不想说话但她必须得说，看来不用死了。

　　“这都什么时候了，你还有心思说这些！”听到洛韵惜的话男子不悦了，话语里尽是责怪之意但更多的却是担忧。

　　“你能不能笑笑，不要老是板着一张脸，我已经实现了对你的诺言不欠你什么了，而且我还救了你一命呢，别这么冷，笑一笑！”洛韵惜摇了摇头，虚弱的脸上，狼狈的样子，却丝毫不减王者该有的霸气。

　　不用去刻意伪装，洛韵惜身上无形的带着一种让人臣服的气息，那不输与男子的霸气，那凌厉的冷意。

　　“洛韵惜，你看看你都伤成什么样了，你还有心思说笑。该死的，那个男人怎么可以把你伤得如此严重，我不会放过他的！”男子不悦道，看到洛韵惜一身的狼狈一身的伤，那些衣服都破了那雪白的肌肤都磨破了皮流血了淤青了。

　　“魅影，这些伤是我自己弄的！”洛韵惜嘴角带着笑意却一脸无辜道，她是想让木清靖也吃些苦头，但不想魅影去受伤。而且她可是要留着命回去好好整整那个该死的下毒者，竟然敢在她不知情之下给她种了蛊毒，她不会放过那该死的混蛋的。

　　是的，劫走洛韵惜的男子正是消失多日去为洛韵惜办事的魅影，自从上次救了魅影跟魅影分开后他就没再出现，洛韵惜也很久没见到魅影了。上次交给魅影去做事后，她就没有收到他的别的消息了，却知道他一定在好好生活着，而且办事很靠谱，她很放心。

　　如此算，自己不欠他什么，他也不欠自己，今后他想做什么都可以，而自己也将不用顾忌什么。只是今日救了自己，怕是，怕是又欠了他。

　　魅影是杀手，所以很多事情洛韵惜都需要跟魅影好好算清楚，她不想欠任何人的。

　　“洛韵惜，你，你为什么要伤害自己？可我明明看到他拿剑就要刺向你！”魅影不相信洛韵惜说的，不相信洛韵惜会这样伤害她自己，没有理由不是吗。洛韵惜不会知道当他看见满身是伤又如此虚弱的她，他多么想杀人。

　　同时魅影看了眼洛韵惜的背后，见衣物没有擦破，松了口气。

　　“我中了毒，蛊毒！”洛韵惜不准备瞒着魅影，她还需要魅影把她送回去呢，她可不想死在野外，只是疼痛让洛韵惜忽视了魅影眼底那轻松的神色。

　　“中蛊？怎么会？谁对你下蛊你？你警惕性那么高怎么会被中蛊？云轩寒身边的元卿医术不是很了得吗，为什么没解？”魅影现在是一个问题接着一个问题，他什么都不知道却更加担忧了。

　　“魅影，世上不是什么毒药什么病都能医治好的，更何况我也是刚知道不久，元卿不知道！”听到有人质疑元卿的医术，就算是疼得再不能说话，洛韵惜都要开口为元卿说话的，毕竟她还得靠元卿活命呢，更何况这次的事真他妈的该死。

　　当下洛韵惜猛的就从魅影的怀里出来跳了起来，“啊！”惨叫一声还差一点就从马上摔下来了。

　　“干什么，坐好！”魅影眼疾手快赶紧把洛韵惜重新抱在了怀里这才不让洛韵惜摔下去，话语里尽是冰冷，还有杀气，不过不是对洛韵惜而是木清靖跟对洛韵惜下毒的人。

　　“魅影，啊疼，我跟你这么长时间没见面了，你没必要见我就讽刺我的警惕性吧。我告诉你，有时候被人下毒，就算是神仙也不一定就知道，以后你也会遇到的，毕竟世上什么东西都是无奇不有的，有一就有二，你觉得我没用，那你有用给我看看！”洛韵惜话语里尽是不满同时也疼得咿咿呀呀的，心中却在想怎么赶回去。

　　“好了好了，我也没有说你警惕性真的是不行的意思，只是你中了蛊毒解不了怎么办，难得要一直忍受着这样的痛苦？”听到洛韵惜的不满，魅影低头认错了，他现在更多的是担忧洛韵惜若是没办法解毒这日子要怎么过，每次都要遍体鳞伤。

　　洛韵惜不能死，于工于私，他都必须保证洛韵惜的安全。

　　“哦对了，时间快要到了，你，你送我回凌云国！”魅影的话提醒了洛韵惜，一炷香的时间快要过去了，恐怕第二次毒发她还是要尝受的。

　　该死的，第一次就已经那么痛苦了那第二次还能如何痛苦，洛韵惜真的不敢去相信了。

　　“你为什么还要回去，你现在应该去解毒，我可以帮你找到人医治你，我一定会治好你身上的蛊毒的，相信我。至于云轩寒，他连保护你的本事都没有，你又何必留在他的身边，留在他身边只会再次被人算计，你根本没必要留在他的身边！”听到洛韵惜还要回到云轩寒身边，想着云轩寒又一次没有保护好洛韵惜，魅影就受不了了，他不相信这蛊毒就一定要元卿治得了，他一定会带她离开治病，更何况他欠洛韵惜的，他就不能眼睁睁的看着洛韵惜再次受伤。

　　听到魅影的话，洛韵惜无奈的摇了摇头，又是一个自以为是的男人啊，而且这个该死的混蛋居然想要安排自己今后的人生，我嘞个去，她洛韵惜难道不知道自己想要的是什么？还给她安排今后的人生，让她按照他说的做，这让她有些火大了。一边担心自己的蛊毒发作会很痛，一边愤怒魅影居然敢给她安排后路、人生。

　　“魅影，送我回去，只有回到云轩寒身边我才不会毒发、才有办法压制甚至是解除，快送我回去！”洛韵惜不愿多言，她可不想第三次发作，第二次已经来不及了。

　　“为什么，难到是他对你下蛊毒的？是他，我去杀了他，杀了他你就没事了！”听到洛韵惜的话魅影脸上的愤怒更甚，他脑海只有一个念想，杀了云轩寒。

　　听到魅影要去杀了云轩寒，洛韵惜愣了，那不是要她的命吗？云轩寒若是死了她怎么可能还活得下来。而她死了云轩寒顶多半死还有活下来的可能，可她没有啊，更何况她们是相爱的夫妻，一个死了另一个如何会独活，当下焦急道：“别，别去，你只要送我回去就好，什么条件你开！”

　　“你，在你眼里我就是一个卑鄙小人就是一个只会用利益交换之人吗？我就这么不值得你信任不值得你托付之人吗？哈哈，哈哈哈，为什么，为什么要如此看我，为什么……”魅影的声音变冷，眼里尽是冷意还有愤怒之色。

　　魅影没想到洛韵惜从来没有拿他当朋友，就是这样想他的，就是这样看待他这个人的。虽然他是有别的心思，不过他从没想过要杀了她，难道就连朋友她都不愿意吗？是他要求太多，想了不该想的吗？

　　“魅影，你怎么了，想要什么你就说，你先送我回去！”洛韵惜不知道魅影怎么了，她只知道要赶紧回去，自己真的承受不了第三次。

　　“洛韵惜，我就问你一句，我在你心中是什么样的人？”魅影冷冷带着杀意的声音看着洛韵惜道，话语里尽是冰冷之意，一定要讨个说法。

　　“拜托你，现在可以先送我回去吗，真的没时间了大哥，先送我回去，你想要什么都可以，先送我回去！”洛韵惜焦急的声音响起，懒得理会更多。

　　“我想要什么你都可以给我？”再一次听到这话，魅影的眼里愤怒、冰冷之色更甚。

　　“是，我可以给你想要的！”洛韵惜可以清晰的感受到魅影抱着她的腰更紧了，好像没来由的愤怒，可是她现在只要回却没有顾忌魅影的感受道。

　　魅影没有说话就这样看着洛韵惜，就在洛韵惜看着时间越来越接近了，不耐烦的要开口前魅影突然就大笑出声道：“哈哈哈……，洛韵惜，我以前真的是看错你了，你根本就不值得我对你的好，你根本不值得我为你改变，你根本就不知道我想要的是什么！”

　　不等洛韵惜开口，魅影突然放开洛韵惜腰上的手，在洛韵惜疑惑之际飞身离开了，什么话都没说只是大笑着，不过那笑声里尽是无限的悲哀、愤怒。那临走时看洛韵惜的眼神有的只是不甘、怒火，后悔自己过来找她，他不该来的，他更不该留下为洛韵惜做事。

　　“喂，魅影，你，你去哪里啊，先把我送回去啊！”见魅影飞身离去洛韵惜赶紧开口大叫道。

　　这是怎么回事啊，自己这次真的没有要气走魅影的意思，以前自己每次都想气走魅影也每次都被自己气走了，可是这次天地良心自己真没那意思。

　　洛韵惜现在是欲哭无泪了，情缠蛊第二次就要发作了，而自己身边又没有人又是晚上，不会痛个半死的时候就被豺狼虎豹给吃了吧。自己不是这么悲催吧，说真的，自己还真没做过什么坏事还救人了呢，这老天该不会对自己这么残忍吧。

　　“啊……”洛韵惜还想再抱怨那该死的魅影竟然抛下自己就走，那钻心的痛回来了而且更痛。这才不但有无数的蚂蚁在啃咬着自己的心，刀一片一片割着自己的心，这次竟然还多了被火烧的感觉。

　　洛韵惜跌下了马，痛的在地上打滚嘶吼，毫无血色。

　　云轩寒那一边，情缠蛊的第二次发作他自然也感受到更痛苦，可他还是没有找到她。这样的痛苦让云轩寒已经双拳紧握，指甲插进肉里流了血。他没有用内力护体，他不会让洛韵惜一个人受苦，这样的痛苦该让他们铭记于心。

　　现在的云轩寒也痛得没有力气再去寻找洛韵惜了，他会在这里等着元卿跟陌迁把她带回来。他的惜儿，他的错，他没有保护好她。

　　或许他们该说的是，为了到达目的，他们都选择了放手一搏。不然以洛韵惜的能力，不可能这么轻易让人抓手，她是故意的。那么他们就要冒风险，承受痛苦。

　　而离开的魅影越想越气，但想起想起洛韵惜现在的狼狈样，想起洛韵惜身后的力量。想到这魅影就恨自己怎么这么冲动，洛韵惜现在还受着伤他怎么能扔下她一个人。该死的，他都想什么呢，他真是个混蛋，当下魅影赶紧折回去。

　　而洛韵惜已经疼得从东边滚到西边，已经不知道身上又多了多少伤口，她只知道疼得她想要就这样撞死。洛韵惜也确实就这样做了，狠狠的用自己的头撞击着那块石头以此来减轻痛苦，或者说撞死得了，心痛的让她无法承受。

　　洛韵惜的额头上满是伤口，满脸的鲜血让她看起来更加的妖孽，但是洛韵惜的气息却慢慢的越变越弱了，仿佛在消失。

　　洛韵惜只感觉眼前一片模糊，什么都看不清楚了，那双清澈明媚的眼里此刻有的只是血红色，还有深处不明的痛苦、仇恨、不甘。

　　洛韵惜很痛苦，心被啃咬被刀割被火烧，这样的痛苦她真的没办法承受了。现在的洛韵惜伤的体无完肤，浑身上下已经找不出一块没有受到伤害的肌肤了。

　　这样的洛韵惜让人心疼让人怜惜，魅影赶回来就看见在地上打滚的洛韵惜。

　　“洛韵惜！”魅影赶紧跑到洛韵惜身边抱起洛韵惜，当看到满头的伤口还有满脸的血震惊了。他无法相信他才刚刚离开一下子洛韵惜的伤就加重了这么多，而且还是这种自残的方式。是他的错，他不该离开的，他是混蛋，他怎么可以走。


第191章 别给我机会杀他

　　“洛韵惜，对不起对不起，我不该离开的，是我的错，你还好吗？我带你去看大夫，我不会让你再受苦了！”魅影自责的声音响起，说着就要抱起洛韵惜离开。

　　“你，你怎么回，回来了？”听到魅影的声音，洛韵惜强撑着开口虚弱道。

　　“洛韵惜，对不起，我不该离开你的，你放心我现在就带你去找大夫，我不会让你有事的！”见洛韵惜还能听得见他说话，魅影有了丝欣慰。但他知道洛韵惜的情况不看大夫是不行了，他不懂洛韵惜中了什么蛊，但那痛苦不能想象。

　　“魅，魅影，你，你要是真的想帮我就，就，就送我回凌云国，只，只有云轩寒能帮我！”洛韵惜虚弱的声音响起，最后一丝理智告诉她，回到云轩寒身边，这样她就不会再痛苦了。

　　“好，我带你回去，我马上就带你回去！”看到这样的洛韵惜，魅影已经不计较什么了，也不管洛韵惜究竟有没有拿他当朋友了，只要洛韵惜没事就好，人活下来才是最重要的，什么计划都必须得活下来才行。

　　只是洛韵惜的呼吸越来越弱而且很痛苦，魅影想也不想就输内力给洛韵惜，这样可以保住洛韵惜的心脉不受损，不会这样死去。

　　洛韵惜的身体里有了魅影一半的内力，痛苦少了些，身子也不再那么冰冷，但是洛韵惜看起来依旧还很痛苦。

　　魅影二话不说抱着上马就往凌云国而去，现在恐怕也只有云轩寒能救洛韵惜了，这个该死的男人他一定会杀了他的，得到了洛韵惜却不知道好好保护洛韵惜，云轩寒不配称为一个男人。

　　云轩寒那边，他突然感受到他的惜儿回来了也该回来了，一个时辰还没有过去，不过也快了。这样的痛苦够他的惜儿受的，这些痛苦他都会还给那个男人，是他掳走了他的惜儿罪无可恕，不过也帮了他的忙，那就留一命吧。

　　云轩寒开始用内力压抑着痛苦护住心脉，这样的苦已经受够了他没必要再尝受下去，他的惜儿回来了。

　　一炷香后往凌云国方向赶去的魅影、洛韵惜跟往青木国方向赶去的元卿、陌迁碰到了面。

　　魅影自然认识那两个男人是谁，而他不能把洛韵惜亲手送回云轩寒的身边，这两个人来了最好，他把洛韵惜交给他们洛韵惜就会没事了。

　　而元卿跟陌迁当看到来人时眼里尽是防备，但看到已经奄奄一息浑身是伤满脸是血的洛韵惜时两人眼里尽是震惊之色了。

　　他们想过洛韵惜或许会伤的很重，但他们真的没料到会重到如此严重，这要是让云轩寒看见了，他们不敢想象会是什么后果了。

　　在元卿跟陌迁还在担忧时，魅影冷冷、带着杀意的声音响起：“我把她交还给你们，若是你们没有治好她，我一定会杀进青木国，让你们所有人为她陪葬。还有告诉云轩寒一句，别不珍惜她，他没有资格让她为他受苦，受尽折磨！”

　　“你放心，我们自然会照顾好皇后娘娘！”元卿一改往日的问候，上前就要去接过洛韵惜。

　　“敢说这样的大话不知死活！”一旁的陌迁不屑的声音响起，魅影的话他可不会转达，警告他的主子他还没那个胆呢，他的主子听到这话他会遭殃的。

　　“若是她再伤到一分，那就会变事实！”魅影没有理会陌迁，而是把洛韵惜交给元卿看着元卿道，话语带着强烈的杀意。

　　“我们没人希望皇后娘娘出事，这次的恩情谢过，它日必当奉还，先走一步！”元卿接过洛韵惜小心翼翼的护在怀里，转身便挥马离去。

　　魅影就这样看着洛韵惜被元卿跟陌迁带走，他还是没能带走洛韵惜，不过他会去查洛韵惜中了什么蛊有没有解救的办法。他不会让洛韵惜再受苦，他的命是洛韵惜救的，那么他就不能看着洛韵惜受苦，只要一有机会，只要需要他，他就一定会出现在洛韵惜的身边保护洛韵惜。

　　至于今日之事，是凡空通知他过来了，也是凡空从木清靖的剑下救回来的，但凡空还是走了，他也找不到凡空，反正不管如何，只要不伤害到洛韵惜就成，洛韵惜救了他的命，他就有义务保护她，他的命就是洛韵惜的，她生他生，她死他死。

　　魅影在心里默默的承诺着，随后挥鞭便离开了，他也该着手准备了。他要让自己变强，只有自己变得足够强才不会让任何人伤害洛韵惜。等他，一定要等他，等他够强，等他可以保护洛韵惜，不让任何人再伤害洛韵惜。

　　半个时辰后，元卿跟陌迁已最快的速度回到了云轩寒的身边，此刻第二次蛊毒的发作已经过去了。

　　洛韵惜因为有魅影一半的内力护体这才撑了过来少了很多痛苦，这些洛韵惜都清楚，只是她现在累的连睁开眼的力气都没有。

　　洛韵惜回来了，云轩寒站起走到洛韵惜的身边，从元卿手里接过洛韵惜，看到洛韵惜那触目惊心的伤害他怒了。

　　他的惜儿变成如今的模样都是被那个该死的混蛋害的，他可不会那么好心杀了他，那不足以卸他心头之恨。

　　伸手探上了洛韵惜的脉搏云轩寒就知道洛韵惜有内力护体，而且内力还不少，这个人绝不可能是木清靖那个该死之人。

　　看到自己主子的神情陌迁就了然了，赶紧开口道：“是魅影送皇后娘娘回来的！”

　　“是他，哼，看来还不死心！”听到元卿的话云轩寒嘴角尽是不屑之色，冷哼一声。他现在没有去关心洛韵惜的伤势是知道洛韵惜不会死，这样就够，他的媳妇儿他自己会好好疼爱。

　　“主子，属下这就去杀了他！”一旁的陌迁一脸愤愤道，很想挫挫魅影的锐气。

　　“陌迁！”听到陌迁的话元卿赶紧开口道，魅影没有做对不起洛韵惜的事，而且还救了洛韵惜，更何况如果他记得不错，如今的魅影也算是洛韵惜的人了，在帮洛韵惜做事了，更何况他们不该忘恩负义不该去追杀魅影。

　　元卿的一声叫喊让陌迁闭上嘴不说了，低着头不语。

　　这两人的一点点情绪波动云轩寒自然看在眼里，他现在不会对魅影做什么但以后就不知道。现在他该做的是让那个掳走他的惜儿之人受到应有的惩罚才是，看着她的惜儿浑身是伤，那伤那血都激怒了他，眼里充满嗜血之色。

　　元卿不知道云轩寒打什么主意，但他突然发现云轩寒似乎在谋划着什么，就连洛韵惜都被算计之内了。这个想法一出现在自己的脑海里元卿就吓了一跳，他怎么能有这样的想法，云轩寒爱洛韵惜自己不是不知道，云轩寒真的会利用洛韵惜？不可能，是自己想多了，云轩寒不会。

　　元卿眼里一丝疑惑一闪而过，但云轩寒还是看见了，冷冷的开口：“青木国安静久了也该动动，去，让那个人知道动我云轩寒的人是什么下场！”

　　“是，主子！”陌迁看了眼元卿，这才开口道，知道主子这次是真的生气了不可饶恕。

　　说完云轩寒抱着洛韵惜就要上马离去，只是身形刚刚一动就差一点摔下去，元卿跟陌迁赶紧伸手去扶。

　　只是两人的手还没有碰到云轩寒，云轩寒就自己站定了，不过那冰冷的脸上眉头轻蹙，似乎不满自己竟然连走动都困难。

　　“轩寒，不如你带着皇后坐马车吧，皇后看起来伤的不轻经不起折腾了！”元卿赶紧开口道，他没说云轩寒身子不好而是说洛韵惜身子不好。元卿知道云轩寒是不会让任何人说他不行的，既然这样他又何必惹自己的兄弟不高兴呢。

　　“快点！”云轩寒看了眼重伤昏迷的洛韵惜，他了解自己，若是现在骑马恐怕是做不到了。洛韵惜如今的模样真的经不起折腾，一身的伤让他觉得很不舒服。若不是怕要了洛韵惜的命，他真的很想问问这个该死的女人是怎么保护她自己的。

　　很快马车来了，云轩寒抱着洛韵惜上了马车，就算元卿想从他手里接过洛韵惜他都不愿意，他自己可以。

　　在马车里，元卿给了云轩寒一条沾了水的帕子，云轩寒接过就擦拭气洛韵惜脸上的血渍。

　　不知道是云轩寒的手重了还是怎么的，洛韵惜就算在昏迷中还是痛的轻轻的动了起来，只是这一动让她浑身的伤都跟着痛起来很痛很痛。

　　“恩，好痛，痛，痛……”洛韵惜细细虚弱的声音响起，眉头都痛的连在了一起。

　　云轩寒的手停了下来，看着满身是伤的洛韵惜看着呼痛的洛韵惜，云轩寒眼里的冰冷愤怒就更甚了，云轩寒眼里的冰冷愤怒足可以杀了怀里的洛韵惜。

　　云轩寒只是停顿了下，随后又帮洛韵惜擦拭着脸，洛韵惜自然还是叫嚷着疼，不过云轩寒没有停手依旧帮洛韵惜擦拭着脸。血渍擦拭干净了，那张绝美的脸上尽是伤痕，但依旧掩饰不了那让人羡慕嫉妒恨的容颜是上天最美的杰作。

　　只是若是这些疤痕不会消失，那么这张绝美的容颜就会变得残缺不再让人心动了，可云轩寒却一点都不在乎一般甚至都没有给洛韵惜上药。这样的云轩寒真的让人怀疑他是不是真的爱洛韵惜，从他的眼里没有担忧只有冰冷愤怒。

　　一个多时辰后，回了凌云国皇宫，云轩寒抱着洛韵惜回了乾清宫他们自己的寝宫里，一个多时辰云轩寒的内力回来了很多，心口的痛苦早就消散了。他不是洛韵惜，虽然也很痛苦但没有伤害到他自己，他又有内力好的自然比洛韵惜快很多了。

　　当缘儿看到皇上抱着满身是伤的皇后娘娘回来时，吓了一跳却什么都不敢说更不敢上前打扰，随后走进来的元卿让缘儿去准备洗澡水。

　　缘儿下去了，元卿从衣袖里拿出两颗药丸和一个玉瓶准备要递给云轩寒却最后元卿又停下脚步没有进去，可陌迁却拿过元卿手上的玉瓶要往里走去，不过被元卿拦住了。

　　陌迁不解的看向元卿，这是让主子跟皇后娘娘缓解痛苦的药还有擦拭伤口不会留疤的药膏，这都是好东西，怎么不让送了。

　　陌迁没有元卿观察入微，自然不知道自己的兄弟现在不希望任何人打扰，这些东西放下就好他们该走了。

　　元卿朝陌迁摇了摇头，从他手上拿过药丸跟瓶子放在桌子上，拉着陌迁就离开了不给他挣扎的机会。陌迁自然不满的要开口却被元卿一个眼神制止了，还在脖子上做了个“杀”的举动，陌迁自能安静闭上嘴跟元卿离开了。

　　元卿跟陌迁走后，云轩寒才冷冷道：“惜儿，我又没有保护好你，我该守法的，因为我太没用了，居然连自己的女人都保护不了。不过惜儿，你跟我一样都太大胆了，你跟我一样都拿自己当了试验品，可是这样，你还要试吗？”

　　昏迷中的洛韵惜不可能回答云轩寒的话，但云轩寒还是接着开口道：“我会陪着你一起痛，只是不忍心你受苦！”

　　元卿拉着陌迁离去自然是研究解药去了，他必须要研究出解药来才行，可不能让他的兄弟还有他兄弟的媳妇再受这样的伤害了。

　　当然，陌迁要去做的是查出来哪个混蛋下的手，他们要杀人了，大杀特杀。

　　而另一方，在云轩寒把洛韵惜带回来的同时，一个人影就瞧瞧离开去通风报信，去了一座府邸见一个人。

　　在一个没有点灯的房间里，一个站着的男子看到无声无息进来的黑衣人懒懒道：“你来了！”

　　“是，皇上已经把皇后娘娘找回来了，不过看样子皇后娘娘伤的不轻！”来人恭敬道。

　　“哦，伤的不轻，是何人如此大胆伤害凌云国的皇后娘娘？”男子来了兴致，却是明知故问，眉头蹙起不明那人费尽心思掳走洛韵惜就是为了伤害她？

　　“这个属下还不知晓，皇上跟元丞相做事都很谨慎，属下无法跟上去，只知道皇上等人是往青木国方向追去的。至于是谁把皇后娘娘伤的如此重，属下不敢妄自定夺，相信主上已有了猜测！”来人恭敬的声音再次响起。

　　“很好，记住，不管云轩寒有任何举动你都要赶紧汇报，至于异能者之事可有进展？”男子问起了最想知道的，其余之事都抵不过这事。

　　“没有！”来人恭敬道。

　　“退下吧，记住该怎么做！”男子想了一会儿才开口。

　　“是！”来人说完便在男人的挥手下干净退下了。

　　而男子，看着那来人离去的方向，想着云轩寒跟洛韵惜，眉头轻轻蹙起，最后也快速消失在了黑暗里，像是从来没有出现过一般。

　　洛韵惜醒来之时已经是三日后了，对，是三日后，身上的伤已经好的七七八八了，蛊毒也解了七七八八了，这都是元卿的功劳，当然，云轩寒也一直守护在洛韵惜的身边。

　　洛韵惜睁开眼便看到了云轩寒，看到了眼底充满血丝的云轩寒，以及云轩寒看到自己醒来后眼底的喜色。

　　“寒，我……”两个字出口，再想开口似乎很难呢。

　　“傻瓜，来，先喝口水！”知晓洛韵惜三日不开口，如今刚醒来喉咙很不适应，先喝口水再说。

　　云轩寒很温柔，温柔的托起洛韵惜的身子，让洛韵惜的身子靠在他怀里，他伸手环住洛韵惜的腰，一只手则是拿着杯子给洛韵惜喝。

　　洛韵惜自然是像个快要渴死的人，赶紧喝，喝水。

　　看着洛韵惜迫切的样子，云轩寒既心疼又好笑，不过还是心疼过多：“喝慢点，有的是，慢慢来，别呛……”

　　“咳咳咳……”云轩寒的话还没有说完，不过洛韵惜还真的呛到了。

　　“没事吧，慢一点，没人跟你抢，你……”“闭，闭嘴！”洛韵惜好不容易不咳嗽了，转身怒瞪云轩寒，这人说好话不一定准，但说坏话却一定准，洛韵惜那叫一个伤心欲绝啊。

　　而云轩寒，嘴角抽了抽，知道自己现在还不是说话的时候，所以闭上了嘴。

　　不过洛韵惜喝了水，现在也好了很多，看向云轩寒，不放过提问的机会：“是谁下的毒？”

　　“你好好休息，一切有我！”云轩寒自然是不能让洛韵惜动怒的，这伤还没好呢，更何况有他，他来就好。

　　“那不一样，寒，你告诉我，你知道的，很多事自己来做才是最好的！”别怪洛韵惜不依不饶，是因为有仇必报这才是洛韵惜的为人，被人下毒，洛韵惜自然是不会善罢甘休的，那一张带着苍白脸上还有伤的容颜上，此刻尽是坚定。

　　洛韵惜的脾性云轩寒如何会不知道，只是知道跟去做却是两码子的事。

　　“惜儿，你在受伤！”云轩寒看着洛韵惜，眼眸里有的是心疼、自责还有认真，那紧紧搂着洛韵惜腰肢的手不敢有丝毫的放松，怕一放松洛韵惜就没了，他在害怕。


第192章 新仇旧恨

　　洛韵惜察觉到了云轩寒的害怕，伸手也紧紧搂住了云轩寒的腰肢，把头埋进云轩寒的怀里，带着小小委屈的声音便响起了：“寒，你看，那些个该死的家伙把我们害成这样，我们要是不出口恶气如何能善罢甘休啊，而且你跟我都是一样的人，自己的事情自己解决，咱们俩的事咱们俩也要一起解决！”

　　“惜儿！”云轩寒不知道说什么了，但云轩寒知道，他的这个媳妇儿说到做到呢，想着他媳妇儿跟他是差不多性子的，云轩寒脸上尽是暖色，媚眼里也尽是笑意了，只因为他跟她媳妇儿很相似。

　　“寒！”洛韵惜原本就受着伤，又是刚醒来，这声音原本就柔柔软软的，如今加上受伤、刚醒，带着朦胧、带着委屈，啧啧啧，这让男人如何受得住啊。

　　“好，好，好，都依你！”这不，你看云轩寒，此刻怕是洛韵惜要他的命他都立马二话不说就奉上了呢。

　　“真的！”洛韵惜激动的就要抬起头，扭动身子，只是身子刚扭动，洛韵惜就疼的大叫了：“啊……”

　　同一时间，云轩寒立马出手紧紧的抱住了洛韵惜，却不让洛韵惜受到任何的伤害，不碰到洛韵惜身上的伤口，也不让洛韵惜她自个动到。

　　“别动！”洛韵惜一声呼疼，云轩寒的脸色就变得很难看，眼底也尽是自责、心疼了。

　　心疼、自责的气息弥漫了云轩寒也弥漫了洛韵惜，洛韵惜紧紧的抱着云轩寒的腰，想要抬头看云轩寒，却被云轩寒紧紧的摁着，又是两个字：“别动！”

　　见此，洛韵惜没再动，闷闷的声音从云轩寒的胸膛里传出来：“寒，这件事你不准自责，不关你的事，你要是敢自责，我就生气，听到没有！”

　　四目相接，两人的彼此中只有自己，只有对方。

　　云轩寒，高挑秀雅的身材，衣服是纯白色的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。那笑容颇有点风流少年的佻达。下巴微微抬起，杏子形状的眼睛中间，星河灿烂的璀璨。他穿着白色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，芙蓉月下妖娆，浅红色的新蕊，明媚的像要召唤回春天。

　　冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　这是一个混合体，却又是出奇的般配，只因为这样的改变是因为洛韵惜。

　　在彼此的世界里，只有爱没有复杂，只有情没有虚伪，只有真没有假，他们不需要欺瞒对方，因为对方早已知晓你要做什么，因为对方会是你最真实的一面。

　　良久，云轩寒答应了，因为是洛韵惜，而且他早就把敌人留下，为的就是让洛韵惜亲自处理，他的媳妇儿自然是他自个儿了解。

　　总之最后，云轩寒还是带洛韵惜前去了，只因为云轩寒早就了得结果会是这样，毕竟他的媳妇儿他不知道那他就枉为人夫了，更何况他的媳妇儿他不好好护着护着谁啊。

　　这不，奈何不了洛韵惜要立马处理，云轩寒只能伺候他的媳妇儿穿衣，然后打横抱着洛韵惜去了关押那些人的地方。

　　一路上，云轩寒大致跟洛韵惜说了下，而洛韵惜却并不意外，毕竟那些人恨她她知道，想害她，好啊，那么就血债血偿吧，这些人在当年也有份残害许君如，那就新仇旧恨一起算了吧。

　　云轩寒带着洛韵惜过去了，侍香等人自然是接到消息，都赶过去了，而云轩寒已经带着洛韵惜到了关押林威一家人的地方。

　　是，这次的事情就是林威等人不甘心才下的手，因为他们知晓得罪了洛韵惜日后是没好日子过了，因此先下手为强，却不想被人识破、被人抓，如今鱼死网破，他们都豁出去了。

　　“寒，我要亲手手刃仇人！”洛韵惜的声音不响却也不轻，众人都听到清清楚楚。

　　“好，我们一起！”云轩寒温柔、疼惜的声音响起，眼底尽是伤痛，看向林威一家人的时候，眼底尽是熊熊烈火。

　　侍香、陌迁、闵蝉、元卿、袁恒、缘儿、魂一等人都赶来了，都看到了这里面的状况却无人开口。

　　林威、林长德、林婉倩都站在了洛韵惜跟云轩寒的面前，他们想逃，只是脚上已经动弹不得，只能看着洛韵惜跟云轩寒。

　　被抓来后，这三人并没有受什么磨难，只因为云轩寒要把这几人留给洛韵惜自个处置。

　　“林威，记得我说过的话吧，我会亲手手刃仇人，给你们活路你们不要，那么我何必再对你们下手留情，正所谓天堂有路你不走地狱无门你自来头！”云轩寒怀抱着洛韵惜的腰，洛韵惜很好的站着，看向林威一家人，眼底没有得意，有的只是不屑的杀意：“林威、林长德、林婉倩，你们一个都别想逃！”

　　“你，你不可以杀我，不可以杀我们，我们，我们什么都没有做，你不能无缘无故杀我们，你不能无法无天，就算你是皇后娘娘也不可以！”林威想着这次洛韵惜是真的想要他的命了，可他还不想死，但是眼下，除了让洛韵惜不杀他，他已经别无选择了，他不想死，他不要死。

　　林威是害怕的，林长德跟林婉倩何尝不怕，可是怕是没有用的。

　　“我杀了你，谁又知道！”哪知，洛韵惜幽幽的来了那么一句，再接着是洛韵惜更加狂妄的声音：“我男人是皇上，我是皇后，这凌云国都是我们夫妻二人的，杀了你们，就等于捏死一只蚂蚁那么简单，你们把自己看的太重了！”

　　洛韵惜的一句话等于给这些人死路，更何况洛韵惜说的也是实话，大大的实话，云轩寒是凌云国的皇上，洛韵惜是凌云国的皇后，最高权力的两人想要杀人自然是容易的很，谁敢说什么，更何况这些人本身就有罪。

　　林婉倩等人都说不出话来了，而林威看到地上有一把长剑，二话不说就从地上捡起了长剑对准洛韵惜。

　　见此，云轩寒用自己的身子挡在了洛韵惜面前，一只手塞给了洛韵惜什么，洛韵惜什么都没说就接过了。

　　门口站着的那些人都看着洛韵惜这边，见林威拿到了长剑，都开始在为云轩寒跟洛韵惜担忧了，但想起洛韵惜跟云轩寒是什么人，既然让林威捡起来长剑，那一定是做好了准备，因此这些人不动了，就准备看戏。

　　而林威，见云轩寒挡在了洛韵惜的面前，看着自己手中的长剑，得意的大笑了起来：“你们最好不要轻举妄动，否则我就用长剑杀死你们，我不想杀了你们，我只要拿着银子还有命离开，你们要是不让我拿着银子离开，我一定杀了你们跟你们同归于尽！”

　　林威恶狠狠的开口，只是洛韵惜跟云轩寒脸上尽是不屑，洛韵惜更是厌恶道：“林威，我这人比较善良，我告诉你一件事情，就当是你死后的葬礼！”

　　“混账，你……”“你以为你府上的那个小儿子是你的儿子吗？呵呵，哈哈哈，你做梦，那是人家的儿子，你在替别人养儿子呢！”洛韵惜不轻不重的说了这么一句，只是这么一句就让林威瞪大了眼，其余的林长德跟林婉倩也瞪大了眼。

　　不过这些人当然也不会相信的，可惜是，洛韵惜跟云轩寒都很谨慎，既然敢说，自然是有证据的。

　　这件事是云轩寒查出来的，正因为查出来了，所以云轩寒告诉了洛韵惜，让洛韵惜做决定。

　　林家其余的人都被云轩寒的人控制起来了，该知道的都知道了，如今，就要这些人生不如死。

　　云轩寒从袖口里拿出什么，然后让人去把外面的人带进来，一个女人就被魂卫中的人带出来了，而林威，瞪大了眼。

　　可那个女子却一点都不害怕林威，一字一句高傲、不屑道：“我跟林威确实是见不得人的情妇关系，但是我的儿子是我以前的男人生的，并不是林威的儿子，你们看，这是我儿子跟我男人的画像，这眼睛，这鼻子，这嘴巴，啧啧啧，你们看看有多像，哪是你林威这模样，我儿子跟我男人像，你就死了这条心吧，他们可是滴血验亲了！”

　　那个女人拿出了证据，那个女人坚定的开口，林威看到了，清清楚楚的看到了，眼底尽是愤怒的神情，已经要暴怒了。

　　这一刻，在云轩寒的心里，谁是她的敌人，谁就是他的敌人，她恨谁，他就恨谁。更何况林威算计的是他也是她，夫妻同心，这些个害他们的人，他们一个都不会放过。

　　“你这个贱人，就算我死，我也要拉你下黄泉！”林威已经失去了所有的理智，双手举长剑对准洛韵惜，就要扑上前去。

　　“对，你是贱人，想死我送你！”洛韵惜冷笑，伸手撩发间，飞刀已出。

　　这飞刀是刚刚云轩寒递给洛韵惜的，而洛韵惜此刻正好用上，虽然洛韵惜此刻身上是一身的伤还没好，但也不影响洛韵惜的发挥，不影响洛韵惜的高贵。

　　“不知死活，我媳妇是你能说的！”云轩寒眼眸寒光一列，林威的舌头已被割下。

　　“他瞪我！”洛韵惜温柔的开口，眼底却是一片冷意。

　　“媳妇儿不怕，我把它去了便是！”云轩寒眼底尽是无限温柔、宠溺，抬手间，林威的两颗眼珠掉落地上。

　　“我好怕怕，我不杀人！”洛韵惜嘴角尽是邪魅的笑意，一把飞刀过去，林威双手手筋皆断。

　　“媳妇儿说的是，不杀人！”云轩寒眼光温柔备至，手起刀落，林威双脚脚筋皆断。

　　是，她们是不杀人，不过却让人生不如死。

　　看戏的人，皆后背发凉，谨记，惹不得。

　　“啊……”林威疼的已经在地上打滚、浑身抽搐，都已经没办法再动弹了。

　　洛韵惜跟云轩寒就在这样的谈笑风生、玩笑之间恶狠狠的惩治了林威，让林威生不如死，舌头被割、眼珠被挖、脚筋手筋挑断，此刻的林威已经是个废人了。

　　林长德、林婉倩在看到林威如今的惨重，都瞪大了眼，都不敢说什么，一屁股跌坐在地。

　　只是寒光再次一闪，林威赤裸着上身，下身早被他自己解开，如今被云轩寒命中命根子，断了。

　　“啊……”林威疼的在地上打滚，双手捂住断了的命根子。

　　“不要，啊，不要杀我，不要，不要，我不要死，我不要死，我不敢了，我再也不敢了，我真的不敢了，救命啊，救命啊，我不要了，我不要死，别伤害啊，别伤害啊……”林婉倩已经语无伦次了，她看到了这么血腥的场面，她真的害怕了，她还年轻，她不想死，她不想死，啊啊啊……

　　“皇上、皇后娘娘，微臣错了，微臣真的错了，微臣不该听信这逆子的话，微臣错了，微臣再也不敢了，求皇上、皇后娘娘再给微臣一个机会，微臣真的真的再也不敢了，皇上，皇后娘娘……”林长德已经在地上砰砰砰的给洛韵惜跟云轩寒磕头赔罪了，那痛苦的声音，那悲痛的声音，足够表示他的反思，只可惜，这样的人永远不配得到原谅。

　　“交给你们吧！”洛韵惜可没兴趣继续下去了，反正云轩寒等人早就有注意了，她只要出口气就好。

　　云轩寒更是二话不说，打横抱起洛韵惜就走，丢下侍香、陌迁等人处理。

　　远远的，洛韵惜跟云轩寒只听到身后传来的求饶声。

　　“不要，啊，不要杀我，不要，不要，我不要死，我不要死，我不敢了，我再也不敢了，我真的不敢了，救命啊，救命啊，我不要了，我不要死，别伤害啊，别伤害啊……”

　　“皇上、皇后娘娘，微臣错了，微臣真的错了，微臣不该听信这逆子的话，微臣错了，微臣再也不敢了，求皇上、皇后娘娘再给微臣一个机会，微臣真的真的再也不敢了，皇上，皇后娘娘……”

　　洛韵惜跟云轩寒已经走远了，洛韵惜安安静静的在云轩寒的怀里待着，而云轩寒则是紧紧的抱着洛韵惜，两人的身影拉的老长的，却很和谐，更是美好的很呢。

　　“寒，我们能一辈子都这样走下去吗？”洛韵惜伸手紧紧的搂着云轩寒的脖子，脸上尽是甜甜的笑意，这样的笑意足够魅惑众生。

　　黑色的眸清澈见底又不失明媚，却透着神秘，另人无法琢磨，如柳般的秀眉，眉宇眼角满是甜甜的笑，水灵得能捏出水来，小巧精致的鼻子，如樱桃般轻薄如翼的小嘴，荡漾在精致无暇的脸上的笑颜，妩媚动人，集万千风情与一身，诱惑着人心，白皙的皮肤有两团淡淡的红晕，婴儿般的皮肤吹弹及破，刹是可爱，丝绸般墨色的秀发随意的飘散在腰间，身材纤细，蛮腰赢弱，显得楚楚动人，三千青丝撩了些许盘成发髻，其余垂在颈边，更衬那白质修长的勃子。张的倾国倾城，风华绝代，疑是从天而来的仙女清丽出尘，不需粉黛便天姿国色，艳冠群妍。整个人秀美如画，清丽如仙。粉色繁花宫装，外面披着一层粉纱，宽大的衣摆上锈着金丝，额前有着一快月形的、雕刻着细细的神秘且古老的花纹的暗红色水晶，头上插着红玉珊瑚簪，莲步摇微微颤动，衬得别有一番风情美丽可人姿。

　　这样的女子如何让人不爱，这样的女子只有让人不舍还有深深的眷恋。

　　“傻瓜，我们可以生生世世都在一起，我会抱着你生生世世走下去！”云轩寒轻轻的在洛韵惜的额头上落下一吻，深情道。

　　洛韵惜吻上了云轩寒的下巴，只说了一句：“我要你生生世世都这样抱着我一直走下去！”

　　“好！”一个字就足以表达云轩寒对洛韵惜的心了，一个好，就是一个心。

　　两人就这么恩恩爱爱的消失在月色里了，温情、深情、美。

　　而此刻的成王府却热闹的不得了，也不知道是怎么回事，总之一个小姐，一个郡主就这么打起来了，而且骂的很难看，泼妇骂街一点也不为过，倒是那些说出来的话跟青楼你女子说的也一点都不为过，更是不像是这两人会说出口的话，但现在、如今，却真真实实的说出来了，还有一大帮下人在看着呢。


第193章 多年秘事

　　成思华还不算泼妇了，她只是说了大家都心知肚明却不敢说的话，她只是说了一个最最真实的事实而已。

　　可想而知，成思柳的脸色越变越差，柔美的脸都变成了狰狼之色，双手成爪，像是要去厮杀了成思华。

　　成思华的话以及成思柳现在的表现都让众人惊出了一声汗，有一个甚至叫了这么一句：“郡主，快跑！”

　　不知道谁的一句，总之众人看向成思柳都看成了白骨精，一个想要吃人的白骨精。

　　“啊，快跑，快跑……”之后又不知道是谁的声音，总之胆小的那一些人都跳了起来，都准备跑了。

　　“成思华，你这个贱人，贱人，我饶不了你，饶不了你！”成思柳是被成思华刺激到了，眼底尽是猩红，而且也是朝成思华扑去。

　　有人叫成思华快跑，可成思华却像是豁出去了：“你来啊，你饶不了我，我还饶不了你呢，谁怕谁啊，我再贱也没有你贱，卖肉却不敢承认的贱女人，世界上没有比你更贱的贱女人了，不要脸的贱女人！”

　　“啊……”成思柳大叫出声，扑上成思华就是抓、咬、打、揪，反正什么能用上的都用上了，抓脸，袭胸，揪头发，踢肚子，咬手臂、脖子……

　　“死贱狗，你敢咬我，我踢死你！”成思华当然不会处于弱风，成思柳能用的她同样也能用，抓花她的脸，要她没脸见人。

　　这不，一来二往这两人就打成一团，都在地上打滚了，那些原本要逃离的人都围在了周围。

　　这两个女人，平日里都是唯唯诺诺、柔柔弱弱，可现在，这两人却如此张扬，如此让人目瞪口呆呢，这样打骂起来，还真不是一般人能比的，果然，发疯的女人不能惹。

　　自然成思柳的帮凶下人肯定是要帮成思柳的，上前就是对成思华又大又踢加怒骂：“贱女人，我让你打我家小姐，我让你嚣张，我打死你，我踢死你，你个贱女人！”

　　“啊，混蛋……”被围攻的成思华显然不是成思柳跟那个下人的对手，不过也全力迎上，打算来个不死不休了。

　　“姐妹们，我们思华郡主的人，思华郡主平日里待我们都不薄，如今我们的思华郡主被一个名不见经传的小姐给打了，她那个丫鬟还敢辱骂我们的郡主、打骂我们的郡主，那个丫鬟都敢以下犯上打我们的郡主了，我们还有什么不敢动手的，这两个贱人都想赶我们走、打我们了，我们就算要被打、挨骂也要出口恶气，上啊，打死这两个贱女人，看她们还能如何的欺负我们，欺负我们的郡主！”良郦看着自己的郡主被打，煽动着其余的人，然后对着成思柳跟那个丫鬟就怒道，同时已经去打那个丫鬟了。

　　而另外两三个见此也都纷纷围了上去，对着那个丫鬟跟成思柳就是一通毒打。

　　成思柳跟那个丫鬟当然不是傻子，她们能叫人她们也能：“你们都瞎了吗，赶紧打死这些贱女人，别忘了我才是你们的小姐，你们赶紧给我过来，过来……”

　　几个成思柳的下人面面相窥，最后还是上前去拉开那些打成思柳跟那个丫鬟的人，一下子原本只有两个人打架的，后来就上升到了十几个了。

　　成思华这边才只有四五个，但成思柳那边却有七八个，可想而知是成思华那边处于下风，不过成思柳那帮人也好不到哪去。

　　有些是成思华等人的下人，当然是要上前去帮自己的主子，却被周围的人拦住说了这么句：“别去，到时候别说帮主子，就连你自己都会挨骂或者被赶出去，别多管闲事！”

　　一句话让想帮忙的都原地不动，就这样看着，不帮也不呐喊。

　　成慕海跟成王爷刚回来，刚路过这里的时候就看到一大推下人都围在这里，而成思柳跟成思华等人都打成了一团，却没看到有谁去劝架，听到的都是成思华跟成思柳等人的怒骂。

　　“不要脸的贱女人，我杀了你，我撕了你这张臭嘴！”

　　“你是个贱婊子，没有人比你更贱，我撕了你的脸，看你还怎么勾引男人，看你还怎么卖肉，不要脸的贱婊子！”

　　“混蛋，你敢揪我头发，我扒光你的毛！”

　　“混蛋，你敢咬我，我拔光你的牙，我撕碎你的嘴巴！”

　　“啊，你敢踹我的胸，啊啊啊啊，我咬死你，我捏死你！”

　　“啊，我的脖子，啊，好疼，你是吸血鬼吗，啊，啊……”

　　“我踹死你，我踹死你，滚开，滚开，啊……”

　　……

　　总之还有很多类似的话，总之这些人就这样厮打，没人劝阻，她们也没有要停下的意思。

　　而这话，这话语，真的，真的让人很难接受呢，这确实是成王府的思华郡主跟成思柳小姐，可是，可是这话，天哪，这比青楼女子还要奔放，天哪，这让人如何受得了啊，天哪，天哪。

　　当然，很多人在吃惊的同时也在看的起劲，毕竟这两个女人打架还是挺有趣的。

　　这个时候所有人都看着打架的人，自然没人发现成王爷跟成慕海的到来。

　　成慕海是不准备开口，她们要打要骂就继续，闹得越大越好。或许以前他转身就走，但现在不会，因为他跟洛韵惜如今是朋友了，对，是朋友，正因为是朋友，有时候、有些事多关注总比少关注来的好，因为这事或许会关乎洛韵惜，他的朋友。

　　可成王爷却不能这样看下去，怒吼一声，把所有人都怔住了：“混蛋，想死吗？你们谁再敢打一下就等着被赶出成王府，滚出成王府，都给本王住手，你们成何体统，住手！”

　　成王爷一吼，周围那些就看着的下人都赶紧捂住了嘴，更是一脸震惊，拼命不让自己叫出声。

　　当然打架中有大部分人都停手了，唯独成思柳跟成思华没有停手，两人还在撕力拼打并怒骂。

　　“啊，不要脸的贱女人，贱女人，你不得好死，我杀了你，我杀了你这个贱人，贱人……”成思柳是凶残的，一个外表柔柔弱弱的女人却在这个时候能有这么挣扎的声音、表情，看来骨子里就是个魔鬼，这抓、咬、打、拽，都是咬着牙齿筋来的，像是恨不得把对方生吞活剥了。

　　“你才是贱人，你这个披着狐狸皮的臭老鼠，又恶心又臭，你这个贱婊子，卖肉的贱婊子……”成思华个子也是属于柔柔弱弱的那一种，不过如今的这脾气也爆的很呢，被打疼了，当然下手也恨，总之成思柳还少受苦，都在奋力撕拼。

　　相对于成思柳的凶残跟成思华的怒打，大家还是喜欢后则，起码后则不会像前者那么狰狼让人害怕。

　　所有人都停下了，可成思柳跟成思华却依旧在厮打，成王爷的脸色瞬间变黑，这不是不给他面子吗？该死的，这两个女人还都是他的女儿，这脸面都被这该死的两个女人丢光了，哼。

　　所有人都看到成王爷黑了脸，成慕海当然看到了，但他为什么不忽视，忽视是他最好的选择。现在他可是什么都不明白你，贸然开口不是他的风格。

　　既然是最好的选择，成慕海就没开过口，静静的等着。

　　成王爷双拳紧握，用了平生最大的音量，超分贝的怒吼：“住手，住手，都给本王住手，你们这两个该死的混蛋，你们丢脸丢的还不够吗？给本王住手，听到没有，住手……”

　　成王爷的怒吼让这四周附近都震了震，成慕海已经用手捂住了耳朵，脸上却依旧带着笑意。

　　周围的下人是走也不是留也不是，只能静静的站在一旁，求不当炮灰，更求王爷不要迁怒与他们，他们，他们……

　　而这一次成思柳跟成思华才踹出最后一下，各自站在各自的那一边，怒瞪着对方，似乎根本不去看成王爷，她们的父亲，一点都不害怕呢。

　　不过也在下一刻，成思华跟成思柳的脸色都瞬间变差，看向成王爷，两人瞪大了眼，然后便是一起低下了头，不敢开口，不敢说话，身子不经意间颤抖的更厉害了。

　　这十几个人个个衣衫不整、头发凌乱、脸上挂彩，相当好看，相当精彩啊。

　　生气的人有，看好戏的人有，懊恼的人有，知错的人有，当然不知错还要一个劲打压人的也大有人在。

　　而如今，成王府最大的人成王爷来了，这成王爷一来，这气场，瞬间把其余人的气场都压没了，一句话都不敢说，就是连大气都不敢喘一下，生怕被成王爷一脚踹出成王府，或者被杀。

　　成王爷还未开口，一个人影，哦不，一帮人影过来了，为首的正是成王府的成王妃，成王爷的原配妻子成王妃。

　　“王妃也来了，看样子也是接到事情才赶过来的呢！”一直未开口的成慕海开了口，看向成王妃，嘴角带笑，却是不知名的笑意。

　　“哦，这里发生了什么吗？本王妃刚来，也只不过是凑巧路过而已，什么都不了解，不过我相信有王爷跟郡王爷在，王爷跟郡王爷是公正严明的，一定会做出正确的处理，这件事交给王爷跟郡王爷，本王妃相信大家都会放心的！”成王妃看了眼四周，表示迷茫，更是夸赞成慕海，一副“母慈子孝”。

　　周围的下人都拉长了耳朵、瞪大了眼，想知道这王妃究竟搞什么鬼，以前不是都跟郡王爷对着干的，不都是恨不得抓住郡王爷的小辫子往死里整。可现在怎么回事，他们没看错、没听错，王妃不但变得温柔，而且看起来像是郡王爷的母妃呢，更是夸赞了郡王爷，怎么回事，谁来告诉他们啊……

　　这些人都不敢相信，一个恨不得抓住郡王爷的小辫子往死里整的王妃怎么一下子就变好了。

　　当然成王妃也没想让她们这么快就认为自己便好，等时间久了一点，等时机成熟了，她才是这个王府里的女主人，谁都别想抢走她的位置。

　　成王爷倒是安静的很，不开口帮自己的女人，也不开口帮自己的儿子，比一个局外人还局外人，不过这样的性子倒是符合成王爷一贯以来的作风。

　　“多谢王妃看得起本郡王，不过现在王妃在了，而且父王也在，本郡王想这件事还是由我们三个人一起解决的好，这样更公正严明！”当然，成慕海不会满口答应，一个人多没意思，当然是人越多越好。

　　“当然，郡王爷说的很对，那就依郡王爷！”成王妃直接把成王爷也答应了：“王爷，妾身觉得郡王爷说的非常对，不知道您意下如何？”

　　“既然海儿跟王妃都这么说了，那就这么办了！”成王爷还能说什么，人家都已经帮他应承下来了，难道他还反驳吗？更何况他本就有意看着成王妃跟成慕海有什么举动了，一个妻子一个儿子，他也很想知道这两人想做什么呢。

　　不过成王爷突然觉得，他这个原配妻子还有很多不为人知的一面，比如说如今，有时候猫的爪子会越来越厉。

　　这是成王爷对这次见到成王妃的评价，一直以来成王爷都认为成王妃只是一个花瓶，只能看不能用，一个没用的废物。一直以来成王爷都不看好自己的这个原配的妻子，不过现在看来，他的这个原配妻子也不简单，能忍也算是一种很好的本事了。

　　“既然父王跟王妃都同样了，那你们两人就把事由、经过说一遍吧！”成慕海像是手掌生死大权之人，只要她手一挥就能定人生死。

　　是的，现在的成慕海给人的感觉就是这样，成王妃不会从中作梗了，成王妃因为顾忌成慕海背后的后台不敢轻举妄动，怎么看都是成慕海手上的权更重。

　　成王爷本来就不想插手，此刻自然是不会有任何异议的。

　　在场的人面面相窥，都没人敢说话，毕竟这世上太多事都是身不由己，所谓事不关己高高挂起，还是别掺合的好。

　　至于成思华跟成思柳，两人都在想对策，当然成思华没错，当然成思柳也可以没错，错的是什么，错的是人没走又回来了，错的是遇上了成慕海。

　　成慕海当然是不会让人抢先的，不动声色的看了眼成思华，眼底尽是笑意。

　　成思华不是傻瓜，知道自己现在有人帮着，那么她自然不能让帮她的人失望。虽然她不知道成慕海为什么要帮她，但成思华知晓，成慕海既然这样表示就是会帮她，而她如今也只能依靠成慕海了。

　　“父王、王妃、郡王爷，是这样的，我们几个本来是凑巧路过这边的，也没想怎么样，不过正好碰上了思柳妹妹，可是思柳妹妹早就看不惯我们，我们都说了我们马上就走，绝不在这挡着她们的路，可思柳妹妹不但不让我走还动口辱骂我们，甚至还动手打我们，我们只是出于自卫，我一向不喜欢与人争辩什么，但这一次思柳妹妹太过分了，我，我真的是忍无可忍了！”说柔就柔，成思华说的楚楚可怜，并没有扭曲事实，只是少说了一些，不过大致事情确实如此。

　　“胡说，你胡说，是你先辱骂我的，是你先动手的，你不就仗着自己是个郡主就看不起我这个妹妹吗，又因为郡王爷会帮你，所以你更加的目中无人了。现在装什么装，你说的都是谎话，是你看我们不顺眼，是你自己想要越爬越高，是你在诬陷我！”成思柳当然不会坐以待毙，甚至把成慕海也拉进来，说是成慕海包庇。

　　“你说什么，你说郡王爷在帮思华？怎么可能，你是不是误会了，郡王爷不可能是那样的人，郡王爷是谁，郡王爷怎么可能跟思华有什么纠缠啊！”别人还没开口，成王妃却震惊出声，话语尽是为成慕海辩解的意思。

　　成王妃这大有喧宾夺主的意思，表面上、在别人眼里成王妃都是在帮成慕海，可是实际上却是为成慕海坐实成为成思华后台莫须有的罪名。

　　成思华等人都在为成慕海焦急，可成慕海却不为所动。

　　至于成王爷，现在的他大可以坐山观虎斗，等他的妻子跟他儿子还有两个的斗得差不多了，他再出来收拾残局。

　　都说三个女人一台戏，这里怎么数都不止三个，有好戏看，绝对有好戏看，再加一个男子，这台戏就更加的好看。

　　是的，成王爷如今一点也不恼了，而是在看戏，看好戏，一场他非常稀罕的戏，尽管这场戏里的主角是他的妻子、儿子、女儿，都无所谓。

　　“王妃，你是不知道，这些个人如今是越发的目中无人了，只要看不顺眼她们就打骂，而且是这几个人先做错事的，这些人做错事我们成王府当然是要不得更是要家规处置的，可是思华姐姐却执意要把人留下，这是为什么，没用、居心叵测之人我们怎么能留下，留不得啊，可，可思华姐姐却，却……”


第194章 海儿觉得呢

　　成思柳欲言又止，狼狈的她此刻尽是柔弱之色，让人心生怜惜。

　　周围的下人当然是不知道全部的实情，也不知道哪个说真的哪个说假的。成思柳的靠山是真是假她们清楚，但是成思华的靠山还真不清楚。

　　更何况这都是主子们的事，主子们的事何时轮得到她们开口说什么了。

　　“却什么，你说啊，说出来，可千万不能冤枉人了！”成王妃焦急出声，心中却在大笑，这样的感觉真好，就该这样在别人面前做好人，以前她沉默太久了，如今不能再继续沉默下去了，她是谁，她是成王府的成王妃，女儿嫁了，她如今更该为她自己好好谋个出路了，否则真的得老死了。

　　成王妃的焦急，成王妃想要为成思华跟成慕海辩解的犹豫，呵呵，还真就那么像回事。

　　“呵呵，冤枉人，王妃用词还真恰当，真不知道被冤枉的是谁？又是什么事被冤枉了？恕本郡王愚钝，还请王妃明示！”成慕海不开口就算了，一开口就是咬住别人的痛处，一针见血。

　　成慕海不是好惹的，就算成王妃学会聪明了，但是真想把成慕海一脚踩在脚底下还是很难的。

　　更何况如今成慕海已经羽翼丰满，成王妃想动成慕海，想要你扳倒成慕海谈何容易啊。

　　当然不敢开口的人大有人在，当然有的人是明知道开口却不会开口，当然有的人是不得不开口。

　　“这，这，这当然是不希望有人被冤枉了，不管是谁，我们要的都是公平公正，只要没错都不该被冤枉！”成王妃现在是学会了用脑子思考，知道沉默、强势、无理取闹这些只会让人厌恶，而她从来不需要这些，她懂得怎么更好赢得别人的喜欢。

　　这样的成王妃是可以让更多人喜欢，但是在成慕海眼里，这个女人真是越来越可恶了，之前暗中偷偷摸摸的对他下手，如今居然连偷偷摸摸都省了，看样子又改变战略对付他了，呵呵，呵呵，真当他什么都不知道吗？

　　成慕海、成王妃，他们可不是亲生母子，成慕海的娘亲早就死了，说是死于难产，但成慕海却在偶然的机会知道自己的娘亲是被成王妃害死的，更是在小时候多次被人暗杀、暗害之下存活后开始注意周围的一切，才知道抚养他的成王妃是一个多么恶毒的人。

　　这些年来，成王妃跟成慕海表面上还真的是母慈子孝的，除了一些贴身照顾他们的下人知道成慕海跟成王妃的关系并不好，没人知道，别人还都以为这是亲母子呢。

　　这么多年，成王妃还是没能除去成慕海，而成慕海，他没有动成王妃是还不到时候，成王爷也不准他动手，因此一直拖到了现在，但现在，他会适当的出手了，仇人，这仇他都会一一回报的。

　　呵呵，呵呵呵，为什么以前不用这张假脸面对他，哦不对，是她从小就用这张假脸瞒过所有人，只在他成慕海面前露出丑陋的一面，只是长大的成王妃忘了这张假脸，却在被自己一次一次挑破她的计谋后才又变回了这张假脸，一张久违多年的假脸。

　　这张脸，看到这张脸成慕海心中的恨意又被慢慢的激怒。娘亲的死，从小被毒害、毒杀的痛苦，这一切成慕海都不会忘，这一切他都会找机会报仇。

　　这些年来，成慕海也一直在伪装，伪装母慈子孝，让成王妃以为他什么都不知道，但私底下他也做了很多很多，他要成王妃不得好死，要成王妃所在乎的一切都毁于一旦。

　　成慕海缓步走上前，走到成王妃身边，用只有两人能听到的声音，带着沙哑响起：“我都不知道王妃何时如此深明大义了，我想在底下的人一定很欣慰吧，她们可是等了十多年，可是忍了十多年，可都没等到你回心转意，直到死！”

　　没有人知道成慕海在成王妃耳边说了什么，但是成王妃原本带着温柔的笑意瞬间僵硬，脸色也变得惨白，身子在不经意间轻轻颤抖。

　　成慕海不用看成王妃都知道是什么反应，可是这些远远不够。

　　成慕海嘴角勾化起残忍的笑意：“你知道吗，底下真的很冷、很寂寞，呵呵，每当想起小时候，你说是该笑还是该哭呢，一张笑脸换一张满口鲜血的嘴，换不换？你说，当你看到你的好姐妹在垂死挣扎向你求救的时候，你该救还是讥笑的转身就走？你说游泳好吗？大水塘的水是什么滋味？那种被水快要呛死、噎死又是什么感觉，你试过吗？你想试吗？”

　　成慕海说一句，成王妃就后退一步，脸色白一分，身子颤抖的更厉害，像是听到了最恐怖的事情。

　　众人在疑惑，就连成王爷都不明白这又是在演哪一出，这又是在搞什么鬼。

　　只有成慕海知道，当看到成王妃又换上这副假慈悲脸，他心中压抑很久的恨意在慢慢的上升，小时候受到的耻辱、打骂，还有娘亲的惨死。那些一幕幕的幻象都在成慕海的脑海中回放，怎么也抹不了，越放越清晰，把小时候成王妃伤害自己的画面一个个的回放，还有成王妃对他们母子所有的作为。

　　一身的淤青，有时候是垂死挣扎，这一切的一切都是拜成王妃所赐，这个女人，自己怎么折磨她都不够、不觉得残忍，因为这样的女人永远得不到她的怜惜、手软。

　　成慕海身上无形出现一种个恨意、杀意，却被成慕海很好的掩饰。

　　可是成王妃却有些害怕了，她在害怕，妍说的话让人她倍感压抑，像是自己曾经对那个傻女人做过的事，不，不是的，一定不是，不会，不……

　　“你，你想说什么？你究竟在说什么？”成王妃没办法压抑自己心中的害怕，却压抑着自己的声音，迫切想要知道成慕海这么说是什么意思？成慕海究竟知道了什么？她们不该是“母慈子孝”的吗？

　　“你不知道我在说什么，你怎么会不知道，你应该知道的，就算全世界的人都不知道你也一定会知道的，你是装不知道吗？为什么装不知道？为什么？”成慕海像是绕圈子一般，绕的成王妃精神恍惚，绕的成王妃心中的恐惧更甚，绕的成王妃像是看到了小时候她对成慕海所做的一切，还有对成慕海娘亲所做的一切。

　　一个尊贵的女人把另外一个小男孩摁在水里，看着水里的小男孩在垂死挣扎，想喊救命却把一口一口的池水全部喝进肚子，却后差一点淹死，站着的高贵女子却一脸笑意。

　　一个高贵的女人设计让另外一个小男孩吃进一根鱼刺，不但不让小男孩出去求救，反而狠狠的把小男孩踹到在地，还一脚一脚的踹小男孩，甚至想办法让那根刺扎的更深，让小男孩永远不能再开口。

　　一个高贵的女人晚上把另一个小男孩带到了深林里，然后她自己回去了，把小男孩留下，小男孩被人找到的时候，浑身都是划伤，脸上、身上都没有完整的肌肤，都是被树木、刺条划伤，小男孩是在一个下坡找到的，小男孩是从上坡滚下来的，滚下来的时候头撞到了石头山，那一次小男孩整整昏迷了半个月，差点成为了半死不活的活死人。

　　一个高贵的女人带着另一个小男孩……

　　总之还有很多很多，数不尽的片段，数不尽的斑斑事迹都在告诉成王妃，她对成慕海是有多么的坏，她是一个多么恶毒之人，一个永远不配得到别人原谅的人。

　　可是，可是她当初掩饰的很好的啊，没人知道是她动的手，没人会怀疑到她头上来的，可是，可是成慕海这话是什么意思？成慕海知道了？

　　成王妃能想到的这些事迹成慕海当然知道，当时的自己简直就是个蠢货，死不足惜，所以自己变了，以前那个蠢货成慕海已经被她们杀死，现在的成慕海是回来复仇、索命的修罗，为自己报仇，为自己的娘亲报仇。

　　想到这些成慕海是越来越不觉得自己对成王妃所做的是不好的，只会认为不够，远远不够，自己做的这些都不及成王妃对自己做的事万分之一，自己还是不够狠，自己要狠一些。

　　而成王妃想到这些只会害怕，不敢相信以前的自己会这么恶毒，不是，是这么残忍，她，她应该直接杀了成慕海这个贱男人，早该杀了，直接杀了。

　　呵呵，呵呵呵，这就是成王妃，就算做错事，但她不会觉得不对、不该，而是怪自己不够再恨些，她还想亲手杀了成慕海，就像当初成慕海的娘亲那般，狠狠的杀了，一了百了。

　　当然成王妃现在想的成慕海不知道，但成慕海知道的是成王妃现在的反应让周围那些人都有了疑惑，有疑惑就好，今日自己的目的不是杀她，这么简单就让成王妃死了，不划算，他要她痛不欲生。

　　也是，现在的成慕海已经不用做什么了，因为成王妃已经不敢再使坏了，她沉浸在自己对小时候的成慕海所做的一切的思绪里，还有，她接下来该怎么做？成慕海，这个人已经不能留下了。

　　成慕海离开了成王妃，走向一旁的成王爷身边，看着成王爷那张不变的笑脸，很诚心道：“父王，你说谁的话更可信？哦对了，成王妃已经跟我说了她相信谁，等你说了，我再说出我跟成王妃的想法！”

　　成王爷本来是要让成王妃来当炮灰，可是成慕海的话让成王爷原本要出口的话只能往肚子里咽。这个儿子，成王爷向来都是知道他的这个儿子不是池中物，不过，这个儿子想要做什么他倒是还真不知道，但成王爷知道，只要是成慕海想做的，那就是赴汤蹈火成慕海都会做到，如此，他似乎得改变一下了。

　　“两人都有错，一个没说清楚，一个没听清楚，这事要是传出去对我们成王府影响不好，我们就稍作处罚就是了，给她们机会，让她们改正，不知道本王这样的建议海儿认不认同？”成王爷当然是选个折中的办法，因为他已经猜到眼前这个儿子的想法了，与其对着干，还不如顺着自己儿子的意，他老了，老了还得依靠这个儿子呢。

　　成王爷是真的看明白了，就算他的妻子成王妃变聪明了，可对面对他的这个儿子却是不堪一击，这个女人连自己都要小心应付，就算小心还是会被一起拖下水，这样的成王妃根本不是成慕海的对手。罢了罢了，以后自己小心些就是，成王府的未来还要靠这个儿子呢。

　　“既然是父王都这么说了，我没有意见！”成慕海的回答都在大家的意料之中。

　　这事发展到这里也算是解决了，但是成思柳却不甘心的大吼：“怎么可以，是她们先做错了，是她们的错，做错事就要受到惩罚，做错事就不能留在这里，不能！”

　　成思柳已经忘了她自己的处境，她的处境不比成思华等人好，可她却不明白自己的处境很危险，本来已经可以大事化小小事化了，可她却要把事情再次挑大。

　　当然，这次不用成慕海动口，成王爷是不会给成慕海损他的机会，更不会跟成慕海把父子关系搞僵：“哼，你要是不服本王的决定，你大可以离开成王府，本王没那么多时间管你的破事，别再惹是生非，否则别管本王不顾念父女情分！”

　　“我……”“够了，再多说一句，本王绝对不会姑息你！”成王爷打断成思柳的话，说完就走，连看都不看任何人，就是成王妃也得不到成王爷的一眼。

　　成王爷走了，总之好些人不甘心，但那又如何，成王爷这不是把话落在这了，谁敢再多说一句，还真就被赶出成王府了呢，不管是谁。

　　成思柳委屈的转身就走，离开的时候狠狠瞪了眼成思华。

　　而成王妃不知道什么时候离开了，这里能做主的就只有成慕海了。

　　当然，成慕海别有深意的看了眼成思华也走了，并不打算说什么做什么。

　　成思华心虚的低下了头，见成慕海也走了，都走了，便带着自己的人离去了。

　　这事就像是没发生过一般，这事，好像就是不复存在一般。

　　只不过隔天一大早，成王爷跟成慕海都不在了，成思柳又上门去挑衅成思华了，不过这次准备关起门来解决，不惊动别人，成思柳更是带了三个帮凶，准备一雪前耻。

　　成思华的闺房里，成思华让良郦出去办点事，这不，闺房里就只剩下成思华自个了。

　　而这个时候，一大群女人却怒气冲冲的冲了进来，冲进来便是开口大骂：“贱女人，我今天不打死你，我跟你姓！”

　　成思华抬头便看见花枝招展的一群女人冲进来了，都是来找自己麻烦的。

　　“成思柳，你不需要跟我姓！”跟自己姓，笑话，还不是一个姓。

　　“你，你们看见没有，这个女人狂妄的很，你们三个都听清楚了，是她成思华容不下我们不是我们容不下她，你们说该怎么办？”成思柳现在可是趾高气昂，四个打一个还能输。

　　“小姐，我们还啰嗦什么，直接打！”其中一个丫鬟作势就要开打。

　　“好，上，打死她我扛着！”成思柳现在只想教训成思华，才不管成思华是什么身份，她也懒得去管了。只要一想到成思华跟许长君那么亲近，她就想杀人，一想到成思华处处比她好，她更是恨不得将成思华碎尸万段，如今只要没了成思华，那么一切都是她的了，她都要夺到手才是。

　　以成思华现在的身手，这些个女人根本不是对手，不过她却不能动手。

　　是的，成思华肯定是有点身手的，否则成思华如何能活到现在，否则，成思华何必隐忍了多年却在这个时候不在隐忍，而是准备拿出本事，不再是唯唯诺诺的样子，她只不过是想要寻求幸福而已。

　　只是一会儿的功夫，四个女人就朝成思华扑去，张开手就要打。

　　门外的那些下人听到自己的主子似乎被人围打了，就要冲进去帮忙，不过都被成思柳带来的其他人给拦在外面了，进不去，也不能叫别人来帮。

　　成思柳上前就要打成思华的巴掌，被成思华挥开了，一个丫鬟揪着成思华的头发，成思华踹了那丫鬟一脚，头发被揪掉不少。

　　成思华只是用普通人的方式解决，却也难敌四手，不一会儿五个人就打在了一起，成思华身手灵活，身上也有不少的伤。

　　“乒乒乓乓”成思华的闺房里的声音不断的传出，门外的人都瞪大了眼，不会出人命吧。

　　成思华的闺房里，五人都挂了彩，伤的最重的自然是成思柳，其次就是成思华，其她三个丫鬟也有大大小小的伤。

　　“贱女人，贱女人，你……”


第195章 去办事

　　“成思柳，放尊重点，你是人我也是人，你想打我，我绝不会是个受气包！”成思华声音变冷，看着成思柳的嘴脸就想到小时候。

　　犹然记得十年前，成思华的奶妈总跟她说：“郡主啊，咱们不能树立敌人了，您还小，您没有娘亲的支撑，您要靠的是您自己，您不能跟别人为敌，不能成为别人的眼中钉啊，您要好好活着，就算受委屈了，您都要忍着，因为您要活下去，好好活下去才成啊！”

　　这就是成思柳跟那些姐妹欺负她、打骂她的时候，成思华一直记着听奶妈说的话，要容忍、要忍让、要忍气吞声，只有这样，她才能好好活下去。

　　那时，成思柳总看自己不顺眼，指着自己的鼻子骂：“你有什么了不起，你也只不过是个挂名的郡主而已，你并不比我们身份来的高贵，我就是讨厌你，你这个丑八怪，我才不是你的妹妹，不准你叫，你有的一切，我以后都会一一夺过来！”

　　那时候成思华什么都不懂，可却一直把奶妈说的一直记着，让她让着成思柳，让她容忍所有人，这样她才可以好好活下去，只是那个时候的成思华不懂这是为什么。

　　“思柳妹妹，你别生气，我做错什么，你跟我说，我改！”那时候，成思华会说的就是这句，换来的却是成思柳的怒打。

　　“说了不准叫，你没听见吗？看到你我就难受，装清高，装高贵，最见不惯的就是你的脸！”成思柳骂完便一把把成思华推到在地，还狠狠的踩着成思华手中的任何东西。

　　那时候成思华很生气，但不想惹奶妈生气，那个时候只有奶妈是真心对她好的，为了奶妈成思华最后都只能忍下，任成思柳打骂。

　　思绪收回来，成思华想着当年的自己，真的有够蠢，这个女人早就想要取代自己，她为何还要忍着。她们都是人，郡主的身份从来都不是她想要的，但她就是郡主，成思柳就是个名不见经传的小姐，她成思华就是比成思柳高贵。

　　成思华身上散发着寒气、恨意，让成思柳等四人咽了口水，都想逃离。

　　“成思柳，怎么不说话，我并不好欺，我也不再是那个傻子，任你欺辱！”成思华冷笑一声，话语里尽是不屑。

　　“你，你说什么？”成思柳不明白成思华的话，但看着成思华的脸，她很厌恶，说不上为什么，反正只想毁了这张脸，还有，她要夺走成思华的一切，原本就该属于她的一切。

　　成思华靠近成思柳，轻声带着蛊惑的声音：“怎么，你忘了，忘了死去的人，忘了你曾经欺负过的人，忘了在你手上多少人死了吗？”

　　“你，你……”成思华的话让成思柳瞪大了眼，特别是成思华这张在她眼前放大的脸，让她没来由的心虚、害怕。

　　成思柳跟成思华在说什么，其余的三个丫鬟都不知道，不是不想听，是她们好疼，不想动。

　　“成思柳，你该不会是忘了她吧，她可是时常提起你，说想你了，想你小时候一直欺负她，你我的好姐妹，难道你忘了？”成思华的声音很轻，却足够成思柳听清。

　　成思华的话让成思柳的身子在不自觉的颤抖，让她想到了死去的……

　　“不，不是的，不是！”成思柳失控道。

　　“怎么了，梦游了，我帮你！”成思柳的失控让成思华嘴角扬起了笑意。

　　四人还没明白成思华的话是什么意思，只听见巴掌声：“啪啪啪啪！”

　　“啊！”成思柳被打的只能哇哇大叫，其余三人看傻了眼。

　　成思华蹲在成思柳的身边说了句便离开：“她想你了，晚上会来找你，你可要好好的等着她，别忘了曾经她是我们最好的姐妹！”

　　成思华离开了自己的闺房，不再去看自己闺房里的那些人，今日一大早的事不适合让成王爷等人再搭进来，成思柳不想活，她成思华还想活呢。

　　成思华的举动门里门外的人都愣住了，但没有人说什么，因此这都是成思柳自己送上门来挨打的。

　　这次被打，成思柳也没脸说出去，她也不敢说出去，说出去的后果就是被赶出成王府，不，不，不……

　　这一大早又发生了这样的事，但不会有人往外说，因为没必要，因为当事人自己都不开口。

　　这成王府也算是能稍微安静一下子了吧，吵吵闹闹，还真是准备翻天了呢。

　　这样的日子又过了三日，洛韵惜身子上的伤早就好的七七八八，哦不对，在昏迷的时间里就已经好的七七八八了，如今好的不得了，这不，洛韵惜跟云轩寒有事要出门一趟，原本云轩寒是不准备让洛韵惜去的，但想着洛韵惜一人，让洛韵惜一个人待在皇宫里他更不放心，这样还不如他带走的好呢，这不，云轩寒带洛韵惜去了，不过需要洛韵惜先过去，他先去做点别的事。

　　郊外，一个骑在马上的人影在等着人。

　　晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤。

　　阳光打在这人儿的身上，渡上一层金色的光晕，她微仰着头，神色静宁而安详，嘴角弯成微笑的弧度，一只手搭在支起的腿上，动作自然而潇洒，就像美型的王子，那样优雅而充满阳光，吸引着少女的爱慕和所有贵妇的爱恋。

　　面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。虽怒时而若笑，即嗔视而有情；面如敷粉，唇若施脂，转盼多情，语言常笑。天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。

　　白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。他只是随便穿件白色的袍子，觉得就算是天使，也绝对不会比他更美。这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。

　　这人不正是洛韵惜还能是谁，如今，洛韵惜在等云轩寒，而站在洛韵惜不远处的是缘儿跟侍香，侍香说什么也不可能离开洛韵惜，洛韵惜没法，只能让侍香跟着自己，至于侍香原本该做的事，侍香请莫云多帮帮忙，莫云自然是不会推迟的。

　　而这个时候，云轩寒等人来了，云轩寒更是一马当先来到洛韵惜的身边，轻轻抱了抱洛韵惜，在洛韵惜额头上落下一吻。

　　跟在云轩寒身后的人都非常有默契的离得稍微远一些，给洛韵惜跟云轩寒单独的空间。

　　“等的可是很久了？”云轩寒上前的第一句便是关切的话语，眼底只有对洛韵惜深深的爱恋。

　　“也没有啦，只是刚到一会，一小会而已！”白衣仙气的男子自然就是洛韵惜了，出门在外自然是男装更适合，而且现在的洛韵惜还隐瞒身份呢，要是被人知道凌云国的皇后娘娘跟皇上都出宫了，怕是不好。

　　如今元卿在皇宫里坐镇，洛韵惜跟云轩寒出来可都是偷偷摸摸的，并非光明正大。

　　“这一大早的，水露重，你也不知道多穿点，下次再这样我就不让你出来了，走吧！”云轩寒爱怜的看了眼洛韵惜，上前跟洛韵惜并排，然后跟洛韵惜并驾前往，不过话语里更多的是自责还有心疼。

　　不过在骑马前，洛韵惜看了眼云轩寒，前一次并驾齐驱是那一次是边关，那日的云轩寒给人的感觉是带领千军万马的霸者，霸气，万千瞩目。而如今，就算云轩寒是一个人，也丝毫减弱不了什么王者的霸气，这样的男子就是天生的王者，这样的男子，就该成为统一天下的霸者。

　　以往的云轩寒有时候长发未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎，秀气似女子般的叶眉之下是一双勾魂摄魄的深褐色瑰丽眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风情。朱唇轻抿，似笑非笑，肌肤白皙胜雪，似微微散发着银白莹光一般，妖媚、风情，绝对让人失魂落魄。

　　每当洛韵惜看到长发未绾未系披散在身后，洛韵惜每每都要感叹一句：“寒啊，你真是个天大的妖孽，我长得也好看了吧，不过你要这么妖孽的话，我敢保证，那些男人女人看的一定是你而不是我！”

　　每当洛韵惜说这么一句的时候，云轩寒肯定也深情的对着洛韵惜说这么一句：“惜儿，没关系，没人看你最好，你是我的，只能由我一个人看，至于看我的那些人，媳妇儿你放心，我挖了他们的眼睛，看他们还这么看！”

　　每每这个时候，洛韵惜笑得花枝乱颤，云轩寒就会抱着洛韵惜狂亲，两人就是有这么秀逗的一面。

　　而今日的云轩寒，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　是的，此刻的云轩寒给人的感觉便是如此，哦不，洛韵惜其实想说的是，这便是真正的云轩寒，一个可以翻手为云覆手为雨的王者，一个可以叱咤风云的强者，她洛韵惜的相公，她洛韵惜这辈子唯一会爱的人，也是想要生生世世在一起的男人。

　　洛韵惜在打量云轩寒，云轩寒自然是知晓的，而云轩寒则是转头看向洛韵惜，嘴角带着邪魅的笑意道：“怎么，惜儿是不是觉得为夫越来越帅气、俊美，让你心动不已了。哦不，媳妇儿，为夫突然想到了一个很严肃的话题，你很少对为夫说我爱你！”

　　“少贫，你这人，我发现能真正发现你真实的一面，困难啊，因为你太多变了，一下子妖孽、一下子俊冷、一下子阎罗王、一下子俊美非凡、一下子又像个无敌的痞子！”洛韵惜嘴角染上笑意，意有所指道，而这话里，赞美的有、讽刺的也有，但更多的是玩味。

　　“是吗？我倒是觉得这话更适合你，我要想发现你真实的一面，那才叫困难呢，毕竟你比我还要多变呢，我要是百变，你就是千变了，你说我的这些也是你会的呢，媳妇儿，不然我们两个怎么能成为夫妻呢，对吧媳妇儿！”云轩寒摇摇头，话语里尽是玩笑之意，但半真半假的玩笑，话语里更多的是对洛韵惜的调侃，还有对洛韵惜的爱，更是把他自个跟洛韵惜紧紧拴在一起，好的坏的都要联系在一起。

　　洛韵惜有些无语了，不过不是对云轩寒，而是对洛韵惜自个儿，因为洛韵惜觉得跟云轩寒这个无聊说这些等于跟自己找死，算了算了，云轩寒无赖她又不是第一次知道，罢了罢了，这是她相公呢。

　　“不说这些了，赶路吧！”洛韵惜可不跟云轩寒说这些，这可说不过呢，因为她没有她相公无赖。

　　洛韵惜挥鞭先行往前奔去，云轩寒紧跟其后，至于原地不动的其他人也赶紧紧紧跟上。

　　洛韵惜带的两个人跟云轩寒的人都混在了一起，一同往他们要去的地方而去。

　　一路上，众人都以赶路为主，就是吃饭、睡觉什么的都没有停歇，毕竟云轩寒如今的身份不适合在外面久待，毕竟洛韵惜跟云轩寒出宫都是秘密进行的。

　　刚开始众人都担忧洛韵惜会吃不消，毕竟洛韵惜不但是个姑娘家家的，更是一个受重伤才刚刚好的人，哦不，这身上的伤太多了，都不知道什么时候好，这样的奔波不知道洛韵惜现在的身子骨可行还是不可行，不过这个疑问这些人也只敢在心中问，嘴上自然是什么都不说的，因为洛韵惜在用行动告诉他们。

　　但是很快这些人就知道他们的担忧是多余的了，因为洛韵惜根本不需要任何人帮助，因为洛韵惜本来就是个能吃苦的人，不管是以前还是现在，不管是洛韵惜有没有受伤，只要是洛韵惜想要做的，就没有什么不成功的。

　　这样的路一赶便是整整一日，虽然说的只是一日，只不过就算是赶路的人，这么多路程那些人也必须要赶两日才能赶完洛韵惜跟云轩寒等人现在赶完的路，可见这些人真的已经是极限了。

　　在这样的极限连番的赶路让众人都有些灰头土脸的，也有了丝疲惫之色，就是洛韵惜跟云轩寒脸上也有疲惫之色，毕竟这样的路程真的已经超出了他们的承受范围。

　　这一日夜晚，众人休息两个时辰接着赶路，而洛韵惜跟云轩寒则是走在无人的小道上，说着什么。

　　“惜儿，怎么样，还累不累？”云轩寒看着洛韵惜脸上的疲惫之色，也有点小小的担忧了。

　　“还行，你们能撑得住，我自然也是能的！”洛韵惜嘴角带着笑意，脸上并无多余的神情，虽然累，但能跟云轩寒在一起，洛韵惜觉得，什么都值了。

　　“惜儿，莫要强撑着，连着数月你都一而再再而三的受伤，你的身子吃不消，莫要让病成为疾病了，你知道我什么都可以没有，但惟独不能失去你！”对于洛韵惜的云淡风轻，云轩寒很不满意，他可以放弃所有，但他绝对不能放弃洛韵惜，绝对不能，没有人可以命令他放弃洛韵惜，更没有可以从他手中夺走洛韵惜。

　　洛韵惜自然是感受到了云轩寒的紧张，而她停住脚步，踮起脚尖，轻轻的亲吻了云轩寒的唇角，退开，脸上尽是甜美的笑意，郑重其事道：“寒，我们会在一起一生一世，我们还会在一起生生世世！”

　　这是洛韵惜给云轩寒的承诺，也是洛韵惜想要告诉云轩寒的，她爱他，很爱很爱，如今她对他的爱已经不比他对她的爱少，她洛韵惜爱他云轩寒，很爱，非常爱。

　　因为洛韵惜的爱，云轩寒感受到了，真的感受到了，因此，云轩寒用行动来表明。

　　不等洛韵惜开口，云轩寒直接打横抱起洛韵惜，足尖轻点，飞身离开了。

　　静寂的夜空里只留下洛韵惜的一声惊呼加疑问：“啊……这，这是去哪？”

　　半炷香的时辰后，洛韵惜也不知道自己被云轩寒带到哪去了。


第196章 姐妹争夫

　　只知道这里是个很好的地方，很美，更重要的是，这里是独立的、是没人的，还是个美丽的小花园呢。

　　洛韵惜跟云轩寒坐在小花园的千秋上，洛韵惜不说话，云轩寒就这么看着洛韵惜，很平静，很温馨，不过这平静、这温馨很快就消失了。

　　这不，云轩寒两只手在洛韵惜的脸颊上捏了捏，哈哈大笑：“哈哈哈，好可爱的小猪脸，我真是爱死这张小猪脸了！”

　　“你才小猪脸，你这样的才像！”洛韵惜也伸手捏起了云轩寒的脸颊，嘴巴一张一合，此刻可爱的很。

　　“你是母的我是公的，我是小猪脸，你当然也是小猪脸，这样才可爱啊，这样才是天生一对啊！”云轩寒可不介意，此刻嘴巴一张一合确实也挺可爱的。

　　“好疼啊，放手，我数三声，一起放手。一、二、三！”洛韵惜努努嘴道。

　　三字一落，两人同时放手，紧接着两人又同时出手，挠痒痒。

　　“啊，好痒啊，快，快放手，痒，好痒啊，哈哈哈哈，别，别，哈哈……”洛韵惜笑得上气不接下气，真的好痒。

　　“我，哈哈哈，我也好痒，不过，我们一起痒，这样多爽啊，哈哈哈！”云轩寒也怕痒，大笑不止，却没有要停止的意思。

　　两人就你挠我一下，我挠你一下，没个停歇。

　　笑着、求饶着、还有带着哭腔的，什么都有。

　　后来两人去荡秋千了，洛韵惜坐在秋千上，云轩寒在后面推着，很唯美、很和谐。

　　洛韵惜坐在秋千上，两只脚还不老实，一动一动的。

　　云轩寒站在身后推着秋千也不老实，一会抱一下洛韵惜，一会用头撞一下洛韵惜的头，一会又摇晃着秋千。

　　之后云轩寒坐在秋千上，洛韵惜去推，洛韵惜也不安分，没有好好推，一会这样一下，一会那样一下，不让云轩寒做的舒舒服服，总是要好好抖一抖云轩寒。

　　云轩寒不干了，一把抱住洛韵惜，两人一起坐在秋千上，一起荡秋千，叠坐在一起，背对背坐着，面对面坐着。

　　总之两人挺能闹的，什么都闹了，周围的小椅子啊、小桌子啊、木架子啊等等的东西都被两人拿起来玩过了，两人这个时候可幼稚了呢。

　　比如说洛韵惜跟云轩寒一起弄了个小花小草球，两人一会抱，一会抢，一会扔，就没个停歇。

　　比如说洛韵惜捡起一根一手臂长的小棒子跟云轩寒说，这叫做仙女棒，仙女棒的威力可大了，想要变什么就变什么，洛韵惜想玩，云轩寒自然是帮着洛韵惜玩的，要幼稚就一起，这不两人还非常幼稚的玩了一次仙女变巫婆，要有多幼稚就有多幼稚。

　　比如说坐秋千，明明有三只秋千，可是云轩寒就要跟洛韵惜坐一只。可想而知两人动着动着、挤着挤着就都摔倒在地，当然云轩寒护住了洛韵惜，让洛韵惜摔在了他身上。

　　比如说，一只鸟笼，简简单单的一只鸟笼，洛韵惜跟云轩寒也能玩好一会，一会这个被关进去，一会那个被关进去，一会两个都进去。

　　而且据说这只鸟笼还有大来历呢，是某日洛韵惜跟云轩寒随口说了句可以装下四五个人的大鸟笼，这不，云轩寒就为洛韵惜做了这么一直大鸟笼子，洛韵惜跟云轩寒就这么玩闹、耍闹着。

　　两人闹得厉害，玩的非常的开心，云轩寒也不多话，来到这里，玩也玩了，闹也闹了，偷个香总可以吧。

　　云轩寒带着洛韵惜来这里，出了大鸟笼子，居然什么事都不说，直接动嘴。

　　这不，云轩寒波的一下就吻向了洛韵惜的脸颊。

　　“啊，你偷袭！”洛韵惜被放下又被亲的第一反应就是大叫，伸手捂住自己的脸颊。

　　“媳妇儿，要不换你来偷袭，来啊，来啊！”云轩寒脸上尽是满满的笑意，还凑上自己的脸颊，指着自己的脸颊，让给洛韵惜吻。

　　“是吗？让我偷袭，你等着！”洛韵惜脸上尽是坏坏的笑意，不怀好意的看着云轩寒。

　　云轩寒还没说什么，洛韵惜已经上前，一把抱住云轩寒的脖子，然后脚上一抬，云轩寒发出了惨叫：“啊……”

　　听到云轩寒的惨叫，洛韵惜放开云轩寒的头，插着腰，一脸得意道：“怎么样，享受吧，是不是很享受啊！”

　　“哎呦呦，我的小傻瓜，你想谋杀亲夫啊，疼死我了！”云轩寒一手抱着肚子，一手指着洛韵惜，一脸的委屈。

　　“亲夫、谋杀，行啊，你说是就是，反正你只听你自己的，我说什么你都会说‘谋杀亲夫’！”洛韵惜朝云轩寒做了个鬼脸，然后退后几步。

　　“你想逃，别逃，看我不抓住你打你的小屁屁，看你还谋不谋杀亲夫！”云轩寒支起身子，眼睛半眯，眼底尽是危险之色，动动手，一副准备开抓的样子。

　　“你不许过来，不许抓我！”洛韵惜大叫出声，人已经跑到小小的凉亭里。

　　“我就要过来，我就要抓你，小心点哦，被我抓到你就死定了！”云轩寒双手一撮，脸上尽是得意之色，说着就小跑跑到了凉亭。

　　“啊！”洛韵惜惨叫一声，人就往凉亭外跑去。

　　云轩寒快步追上，两人就绕着小凉亭不快不慢的跑着。

　　洛韵惜伤虽然好了，不过体力还是没好，小跑了几步就吃不消了，刚转身就被追上来的云轩寒抱了个满怀，然后一把抱起洛韵惜就是原地转圈。

　　虽然洛韵惜穿着白色的锦袍，但因为洛韵惜的较小，白色锦袍的下摆又大，因此还是飘了起来，一圈一圈的转着完美的弧度，云轩寒抱着洛韵惜转起来，就像是天外飞仙，不似凡尘，神仙眷侣。

　　风微微的吹着，夹带着洛韵惜跟云轩寒的欢声笑语，夹带着两人最真诚、最幸福、最喜悦的笑声。

　　转停下来，云轩寒紧紧的抱着洛韵惜，洛韵惜的双手紧紧的抱着云轩寒的脖子，两人头碰着头，两人嘴角的笑意都很甜。

　　“媳妇儿儿，这辈子能遇见你真好！”云轩寒眼底尽是笑意。

　　“我也是，能遇见你是我这辈子没白来一趟！”洛韵惜的眼底也尽是笑意。

　　“媳妇儿儿，下一世、下下一世、下下下一世，下下下下……我还是要先找到你，先爱上你，然后让你也爱上我！”云轩寒神情的看着洛韵惜，说出自己心底的话。

　　“寒，如果可以，让我先爱上你，我想好好为你付出，我想先付出，我不想让你辛苦！”洛韵惜摇摇头，先爱上的先痛苦、更痛苦，所以她想代替云轩寒。

　　“我的小傻瓜，你说什么呢，什么辛苦，为了你，我一点都不辛苦，我们要快乐，要幸福，比所有人都幸福，我要先爱上你，我要先找到你，就这样说定了！”云轩寒很霸道，云轩寒的话语尽是宠溺，云轩寒只想给洛韵惜所有的爱。

　　“一起爱上对方，一起找到对方，一起付出，一起爱！”洛韵惜嘴角的笑意更深，柔声细语，只有两人才能听得到。

　　“好！”云轩寒的好落下，随之落下的还有云轩寒的吻。

　　这个吻不带任何情欲，有的只是诉说不尽的浓浓爱意，有的只是两人那诉不尽的真情、相惜、相爱。

　　这个吻没有停留太久，只是浅浅的一吻，只是蜻蜓点水。

　　但真情流露的一刻也像是被世俗记录了下来，记录了这美好的一刻，记录了这两人纯真、真爱、深深眷恋。

　　第二日一大早，云轩寒去办事去了，洛韵惜在这边的大宅子里修身养性，等着云轩寒赶紧办完事回来。

　　而凌云国帝都那边，许长君自然是听说了成思华跟成思柳打架的事情，本来许长君早早的就想去看成思华了，但他不能表现的太多，又跟成王爷有了那么一番对话，因此许长君一直在等，而这几日一直没有成思华的消息，许长君等不了了，这不，带着许芊芊又去了成王府。

　　许芊芊一直待在府里，能出去自然是好的，虽然许芊芊并不想去成王府，不过说是去看成思华许芊芊就知道为什么了，这不，敲诈了许长君狠狠一笔，兄妹二人就去了成王府。

　　一炷香后，许芊芊跟许长君都到了成王府，两人坐在大厅里等着，不过许芊芊坐不住，这不，说先四处走走，马上回来，许长君便嘱咐了几句，自个在大厅里等着。

　　而大厅里，许长君稳稳的坐着，他是来找成思华，下人也去给成思华传话去让成思华往这边来了，下人更是备上茶说是让许长君先稍等一会，所以许长君就坐在大厅里等着。

　　原本是准备回自己闺房的成思柳，在路过大厅的时候看到了许长君，两只眼放光，赶紧让下人再去端一杯茶来，她亲自送上门去了，这个机会可是难得啊。

　　许长君在喝着茶慢慢的等着，而这个时候面前多出一只手跟一杯茶，还有那做作温柔的声音：“许少爷，您来了，先喝杯咖啡吧！”

　　成思柳这话有喧宾夺主的意思，好像许长君等的人不是成思华，而是她成思柳。

　　许长君却充耳未闻，不去理会，就像是没看到、没听到一般，只做自己的事。

　　被许长君无视，成思柳却一点生气的迹象都没有，反而不请自坐，坐到许长君的身边，还娇滴滴道：“许少爷近来可好，可是来等思华姐姐的？”

　　许长君依旧不说话，成思柳却依旧自说自得：“思华姐姐是个好女孩，谁能娶到她一定非常幸运，一定很幸福。思华姐姐待人好，做事从不马虎，你看，这都到下班的点上了，却因为有事没忙完，还在忙，真的是让人值得敬佩，值得学习！”

　　成思柳不像跟在成思华面前那样嚣张跋扈，不像从前那样看谁都不顺眼就要骂，现在的成思柳可是变得让人不认为，温柔、谦虚、有礼，还替成思华说起了好话呢，这是咋了？

　　这些许长君都看到了，前段时间就听说成思柳跟成思华大打一架，后来似乎又改变了态度，原来是真的，原来这个女人还真的想要改变，想要赢过成思华吗？真是痴人说梦，就算她再好，他许长君看上了成思华就不会改变。

　　许长君依旧没开口，成思柳却并不放弃：“许少爷，您跟思华姐姐什么时候准备大婚啊？请您一定要通知我，我会给您送上礼物，我会给思华姐姐最真诚的祝福！”

　　一直没开口的许长君，却在这个时候开口：“这里难得就没有别的座位了吗？这么挤，是不准备让客人好好坐着了吗？”

　　许长君开口的时候，刚好走进来五六个下人们，听到许长君这么说，他们看了看这大厅，这大厅可是比一般的府邸的大厅还大，哪里挤了？还很空的好不好，更何况座位也还很多啊。

　　之后这几个下人们看到了坐在许长君身边的成思柳，看到成思柳脸上的一丝不自在还有不悦，大概知道了些，赶紧离开了这里。

　　成思柳当然不会甘心，要不要脸，反正她早就没脸了，还在乎什么：“许少爷说的是，这里可能真的很小呢，比不得镇国公府的大厅，不过作为成王府的小姐，我有义务尽职，我会好好给父王提提意见的，请许少爷放心！”

　　成思柳的对答如流、不知羞耻让许长君眉头一挑，冷冷道：“思华郡主知德知理，端庄大方，不过这也是思华郡主一个人的门面，至于别人，我倒是觉得根本不懂得什么礼义廉耻了，看不出人家不喜欢，更是死皮赖脸的懒着不走！”

　　许长君说这话的时候，又有几个下人们经过，听到这话后，看了眼成思柳，赶紧转身就走。

　　许长君更是不准备给这些人留面子了，面子这东西，他不想给了，因为成思华跟成思柳都已经撕破脸面了，他何必给这些人留面子。

　　成思柳还是不知羞耻，就像不关她的事一般：“许少爷说的是，有时候这些府邸的下人喜欢玩忽职守，哪有像思华姐姐那么好的耐心跟高贵、大方啊，有些人、有些事想做却做不到，不想做就放在一边，这些下人确实留着没用，谢谢许少爷提醒，有时间我就会跟管家跟父王说说，说这些占着位子不干活之人留着也是没用，成王府不需要没用的人！”

　　见识到成思柳的无耻，许长君在心中冷笑，这样的女人要是被谁摊上，那就真的倒了八辈子的霉了。

　　许长君是懒得再开口，这样的女人看到就心烦。

　　许长君起身就往别处坐去，离成思柳远远的。

　　可成思柳却不知羞的跟了过去，坐到了许长君的身边。

　　许长君再换位子，成思柳再跟上去，再换、再跟。

　　到第三次的时候，许长君也懒得再在大厅待下去了，这样的女人跟牛皮糖一样，跟鼻涕一样，甩，使劲甩，而他许长君从来不喜欢这样的女人。

　　许长君要走，成思柳还是跟上，而且很厚颜无耻的开口，故意说的大声些：“许少爷，您不用着急的，要不我带您去吧，成王府我可是比您熟，您想去哪都可以，我可以给您带路！”

　　成思柳的声音很响，周围路过的下人们都看见了、听见了，这个时辰来往这个地方是最多的，当然人更多都在此时经过大厅，所以也看到了大厅里的成思柳跟许长君，也听到了成思柳的说。

　　周围的下人们看向许长君跟成思柳的眼光都有些古怪，暧昧的有、不耻的有、幸灾乐祸的有、准备看好戏的有、不屑的有、讽刺的有……

　　看到这些目光，许长君也知道这代表着什么，不过他不用在意。

　　许长君是不在意，成思柳却在意的很，她巴不得看得人更多，她巴不得别人传得更厉害。

　　成思柳已经在心中猜测，希望这些人传出的版本是这样的：“许少爷公然跟思柳小姐调情”“许少爷跟思柳小姐瞒着思华郡主私下有交往”“许少爷跟思柳小姐私下交好，似乎暗中勾搭”“思华郡主被抢心上人，至今未知”……

　　不管这些中的哪个传闻，成思柳都是欣喜不已，她想要嫁给许长君，她想要找到一个依靠，一个可以让她后半辈子衣食无忧的男人，而许长君无疑是最好的选择。

　　想到会传出这样的版本，成思柳心里那叫一个高兴，有些得意忘形，脸上慢慢都是隐晦的笑。

　　许长君不用看成思柳，眼角的余光瞄到这样的成思柳，心中一阵厌恶，不知道她在想什么，却知道肯定是污秽不堪。

　　许长君在前面走，成思柳在身后追，还时不时的开口：“许少爷，走这条路比较快，这条路走的人比较少，现在也只有你跟我，这条路比较隐秘，因为道路窄小因此很多人都不喜欢走，也不会路过这边，就算做什么别人也看不见，您有时候想做什么别忍着，没人会看见的！”


第197章 好戏登场

　　成思柳这话一出，远一些周围的众人一片哗然，这是什么意思，太名目张大了吧，人家心上人可已经往这边赶来了。虽然成思华跟许长君的事并没有大声宣言，但这些人都不是傻子，这镇国公府的少爷一次两次来找成王府的思华郡主，而且之前思华郡主还常常去镇国公府，这感情就这么来了，因此所有人都认为许长君是成思华的。

　　众人看成思柳跟许长君的眼神都变了，更深了。

　　原本不想理会的许长君也忍不住了，刚要发飙，不远处走来了两个人，而这两个人自然就是去找成思华的许芊芊还有成思华。

　　众人的视线在看到出来的成思华跟许芊芊后，眼神又是一变。

　　成思柳当然看到了往这边走来的成思华跟许芊芊，在许长君转身之际又道：“思华姐姐来了，我跟许少爷还一直说到您呢，说您如何如何的好，说您如何如何的贤惠，谁要娶了你，可幸福了！”

　　成思柳说这话的时候脸上都是笑意，不过这话怎么听都有挑衅的意味，就像是小三在挑战正妻。

　　这样的口气许长君跟成思华都听得明，两人脸上的神情却丝毫未变，一个上前，另外一个也上前。

　　两人的手在紧握那一刻，一些人脸色变了，有人欢喜有人愁。

　　这是古代，是封建的古代，许长君跟成思华并未大婚，这样的举动在众人的眼底自然是有些放荡的，不过这个时候没人说什么，就是许芊芊都在一旁微笑着。

　　“思柳妹妹错了，我并不是什么贤妻良母，倒是思柳妹妹，只有像思柳妹妹这样的人才算是贤妻良母，我自愧不如！”对于成思柳的挑衅，成思华来的更直接，直接说自己可不是成思柳口中说的类型，所以不要比，没得比。

　　成思柳脸上的笑容在听到成思华的话后更甚，上前几步，走到了许长君的另外一边。

　　成思柳这样的无耻成思华跟许长君都领教过了，所以两人很有默契的抬脚就走，不给成思柳并肩的机会。

　　两人的默契让成思柳心中更恨，脸上的笑意却更甚：“许少爷跟思华姐姐好好聚聚，记得大婚时一定要请我，我跟许少爷一见如故，就好像是从小便认识一般。我跟思华姐姐又是好姐妹呢，思华姐姐跟许少爷的大婚，我这个做妹妹的当然要好好奉上大礼才成！”

　　成思柳的话说的有些暧昧了，成思华跟许长君却不以为意。

　　这话成思华不会开口，开口的自然是许长君：“不好意思，认识我的人太多，我却没办法个个都认识！”

　　许长君这话已经明确表明他不认识成思柳，所以何来多年朋友的说法。

　　成思柳脸上一僵，确是没再开口，就这样看着成思华跟许长君还有许芊芊离开。

　　这三人离开后，成思柳不看任何人，转身就走，一句话也不说。

　　其余的下人们当然不会没事找事，要想议论也得多等会，以免惹火烧身。

　　当然，许长君跟成思华在一起，许芊芊自然是不会做这个电灯泡的，这不，一溜烟的就跑了，留下许长君跟成思华自个儿好好聚聚。

　　一盏茶后，成王府里的下人们在这小小的后花园里闲来无事，又在聊八卦了。

　　“唉，你们说许少爷跟思华郡主哪了啊，以往可都是思华郡主成天往镇国公府里跑，如今都换人家镇国公府的许少爷找上门来了呢，你们说这都是怎么了？”

　　“谁知道啊，不过这可都是主子们的事，我们这些下人可管不了这些呢，不过思华郡主还真是让人担心啊，毕竟如今思雨小姐已经成为宇王府的侧妃娘娘了，而镇国公府又是皇后娘娘的人！”

　　“担心什么，搞不好人家早就已经想好对策了呢，如今许少爷跟思华郡主又不知道玩哪去了，思华郡主指不定就已经是许少爷的未婚妻了，如今的镇国公府跟以往可不一样了，如今的皇后娘娘可是当宠的很呢，皇上还为了皇后娘娘不再纳妃，这可是各国历史上都没有的事呢，皇后娘娘这么得宠，镇国公府如今可是威风的很呢！”

　　“你什么意思，你在讽刺思华郡主，说思华郡主攀上了高枝了吗？你要不要脸啊，你再说一句，我打你！”

　　“哎呦呦，我好怕怕啊，你来啊，有本事你来打我啊，我就是要说，思华郡主就是勾引镇国公府的许少爷了，攀上镇国公府这颗高枝了，她思华郡主敢做难道还不敢当？思华郡主就是一个水性杨花的女人！”

　　“你，你死定了，今天我不撕烂你的嘴，我跟你姓！”

　　“哼，敢做就要敢当，敢做就要让别人说，我先撕烂你的嘴！”

　　一时间，一个帮成思华一个诋毁成思华的两个女人就相互厮打了起来。

　　旁边当然也有帮成思华的，当然也有诋毁成思华的，两个女人打起来，两帮的其她人也都上前去厮打了起来。

　　而其余那些中立的人没有上前帮忙，只是在一旁劝阻：

　　“你们别吵了，都别吵了，都少说一句！”

　　“就是，这里可还是成王府呢，别被其她人听到告你们一状，都别吵了！”

　　“都赶紧去做自己的事，别叽叽咕咕的了，这里是成王府，不是你们家的后花园啊！”

　　“好了好了，都少说几句，不早了，赶紧都干活去吧！”

　　“哎呀，别打了，别打了，都打在我身上了！”

　　“等会有人过来就不好了，别怪我们没有提醒你们，都别打了！”

　　……

　　这些中立之人是在劝，不过这样的劝话要是有用，那才叫奇怪了。

　　当然，这些中立之人会说的、会劝的也就这些了，她们本来就不像牵扯其中，当然是捡一些能说的话说，无用的话说，这样才不会牵连到自己。

　　那两帮对立的人当然是不会听，反而是越大越厉害了，骂人的声音也是越来越大，都维护自己的人。

　　“你这个死女人，你是羡慕思华郡主，你这叫嫉妒，也不照照镜子，思华郡主是你能嫉妒的吗，不要脸！”

　　“你他妈的才不要脸，我会嫉妒那个朝三暮四的女人，我是瞎了还是脑子坏了，那样的女人真他妈恶心，看看我们的思柳小姐，多温婉的名门闺秀，那才叫名门闺秀，那个女人还真别忘她自个脸上贴金，一个只会靠男人的女人，恶心！”

　　“我操，你的嘴巴怎么这么臭啊，你是刚吃过大便喝过尿昨晚就睡在茅厕里吗？怪不得一身臭，就连苍蝇都嫌弃你、恶心你了。哦对了，你可知道‘白莲花’，你要是不知道，就好好看看你说的那个名门闺秀，别死皮赖脸的往你们自己脸上贴金、上花！”

　　“你他妈的敢说思柳小姐是‘白莲花’，我看你们才是‘白莲花’，一个个都不要脸，明里一套背地里一套，恶心巴拉，净做一些见不得人之事！”

　　“啧啧啧，你们还真是有自知自明啊，我可没说谁是‘白莲花’，是你自己说的，看来你们的思柳小姐当当真真是‘白莲花’，外面纯洁、温婉，内心恶毒、跋扈！”

　　“你，你死定了，今天我非打死你不可，你这个该死的女人！”

　　“难道我还怕你啊，不要脸的女人，是我打死你才对！”

　　……

　　两帮人打得不可开交，两个角落里都有人站着，却没有出面。

　　“乒乒乓乓……”“砰砰砰……”“啪啪啪……”“噼里啪啦……”

　　什么声音都有，这一次可打的厉害，后花园里的盆栽顷刻间就被砸的稀巴烂，夷为平地了。而这些人根本没有顾及后果，这可是成王府，她们砸的可是成王府的后花园，这事要是被上报，这些人都吃不了兜着走。

　　可是这两帮人还在打，打的昏天地暗，打的不分你我，自然是不会想起这个的。

　　而这时，两个人出现了，其中一个大声怒喝才让打得不可开交的两帮人停手：“都没事做了吗？都想被集团开除了吗？想走马上就给你们辞职信！”

　　所有人都停下了，看到来人，一帮人欣喜，一帮人不甘，一帮人站在一旁事不关己高高挂起。

　　打的人个个脸上都挂了彩，披头散发、被抓、被拉的不成样子了，衣服也被撕开，没撕裂，不过七七八八很是狼狈。

　　“思柳小姐，您可来了，这些人没事就会诋毁小姐您呢，您可不能让这些人踩在您的头上啊！”原本就是成思柳的人的一个小丫鬟披肩散发奔到成思柳面前，恶人先告状。

　　“胡说，我们什么都没说，是你们，是你在侮辱思华郡主的，是你恶人先告状！”跟说话的这个丫鬟打成一团的一个丫鬟也大声嚷嚷道，她可不管眼前的是谁，她就是实话实说。

　　“你才胡说，我说的都是实话，大家都是明眼人，本来事情就是这样，思华郡主前段时日常常往镇国公府跑，我有说错吗？我有侮辱她吗？我只是实话实说而已！”有了靠山，那个丫鬟当然是胆子更大，想说什么就成。

　　“你个死丫头，你说的可真好听，你刚刚说的可不是这话，有本事你把刚刚说的劝说一遍！”见那个丫鬟故意只说好听的、能听的，帮着成思华的这个丫鬟当然是不甘心的，恼怒的就要冲上前去呢。

　　“我说的就是这些啊，这就是我说的，你想干什么，想要我承认那些没说过的话吗？怎么可以这样，你想屈打成招啊！”那个丫鬟的脸上尽是委屈之色，话语里却尽是讽刺，就是仗着靠山在旁边，说话更是肆无忌惮。

　　“你……”帮着成思华的丫鬟被站在成思柳身边如此无赖的丫鬟气着了，可她却没办法说，气的说不出话来。

　　“我怎么了我，我们思柳小姐就在这呢，你敢不敢把你刚刚说过的话再说一遍，你看看你们维护的思华郡主，人呢，人呢，这才一小会没看到人影就一点消息都没有，这是怎么了，该不会是跟某些男人去私奔了吧，哈哈哈……”那个丫鬟笑得可夸张了，一张秀气的脸上尽是让人厌恶的笑容。

　　而跟这个丫鬟对打的人更是气不打一处来呢，上前就要教训那个丫鬟。

　　“你胡说，你再多说一句，你就等着思华郡主将你赶出府去！”这个丫鬟也算是知晓不能硬碰硬，这不，最后还是没有冲上前去，只因为成思柳在她肯定捞不到好处，也不能辩解，干脆也懒得骂了。

　　可是这个丫鬟不准备再继续下去，站在成思柳身边的丫鬟想，成思柳想，站在成思柳这边的下人同样也想。

　　自然，开口的就不是站在成思柳身边的丫鬟了，而是一直没开口的成思柳：“我不知道你们是怎么回事，不过这里是成王府，你们看看你们做的好事，这一次就算了，希望不要再有下一次，毕竟这里是成王府，你们只不过是成王府的下人，我不希望这样的事情还会发生，都散了吧！”

　　成思柳可是很好说话呢，没有生气，没有不高兴，反而是一脸温柔的笑意，轻声细语，举手投足间尽是小心翼翼、名门闺秀的言行举止，而且还大方的很呢，毕竟这些人也发现她们做了什么，都惨白了一张脸。

　　成思柳的温柔、没有责怪当然是得到了更多人的喜爱，这些人可是只看表面不看内心之人，早就忘了往日成思柳的嚣张跋扈，只记得现在的温柔大美人。

　　一个角落里，看到这样的成思柳，嘴角扬起了笑意，眼底尽是讽刺。

　　一旁的人没说话，只是看了眼成思柳，最后收回视线。

　　“思柳小姐，您就是太好说话了，她们这些人才这么放肆，还说您是‘白莲花’，您可不能再这么好心，放过这些人，您该把她们都赶出成王府里才是！”站在成思柳身旁的丫鬟紧接着开口，没有要放过帮成思华的那些下人的意思。

　　“你丫，你就别为难思柳小姐了，她的为人我们又不是不知道，就算这些人再怎么恶劣，思柳小姐都希望她们改过自新，给她们第二次机会，我们也就不跟这些人计较这么多了。总有一天她们这些人会知道谁才是好人，谁才是坏人。这样为了那个人说好话，可那个人出现了吗？没有！”另一个同样站在成思柳身边的丫鬟适时唉声叹息，一副“我是大好人”恶心、做作的模样。

　　“是啊，是啊，你说的是，这些人眼睛都瞎了，不知道谁是好人谁是坏人，跟错了人也不知道，这都有了男人就忘了这些下人了，如今人都不见人影了呢，她们还当成是宝呢。说敬业都不知道敬到哪去了，还是总裁的女儿思柳小姐更敬业才是！”打架的那个丫鬟也开始唉声叹气，说的好听点是说好话、拍马屁，说的你难听点就是自作孽不可活。

　　这两个丫鬟就你一句我一句的唱双簧了，把成思华说的多坏、多不值得信任，把成思柳说的多好、多是一个有前途的民主。

　　很多人会在这个时刻倒戈相向，毕竟人家的正主在了，可她们的正主确是有了男人就不见人影了，有些人的心动了，有些人已经默默走到了成思柳那边，却忘了许芊芊已经站在这了。

　　看到这幕，忠心成思华的下人们的脸色都很不好，狠狠的瞪向那些倒戈相向之人，脸上尽是薄薄的怒意。

　　看到这一幕，成思柳眼底尽是得意之色，她也要拉拢人心，她要让那个该死的女人孤立无援。

　　笑的人还有很多，都是成思柳那边的人，因为她们的队伍在壮大。

　　许芊芊也在笑，在冷笑，笑这些人不自量力？笑这些人不明是非黑白？笑着些人愚昧无知？笑着些人墙头草一边倒？

　　总之不管笑什么，她笑了，在嘲笑。

　　而不甘、不愿的也大有人在，站在成思华这边的一帮很坚决跟着她们的思华郡主，看着倒戈相向的人很不服气，还有赶来的良郦一帮人，良郦是成思华最得力的丫鬟，良郦很多时候都能代表成思华呢。

　　人又多起来了，良郦自然是接到消息赶来的，看到成思柳那么一帮人在，几人都警惕了起来。

　　“呦呦呦，这么多人来了，这是要干什么，这么几个人打不过，找来帮手了是吗？想要跟我们再好好打一场是吗，来吧来吧，你们让人多欺负人少，赶紧来吧！”那个丫鬟看到多出来的一帮人，话语尽是讽刺、挑衅，当真是盛气凌人啊。

　　“打架，打什么架啊，这里可是成王府里，这个时间好在成王爷跟成王妃都不在，否则你们就遭殃了。你们，还有你们，你们的脑袋是不是被门挤了，没看到这里是成王府不是你们自家吗，看来你是不想在成王府里待下去了，行，那么你可以走人了！”良郦跟成思华久了，说话也厉害多了。


第198章 许芊芊变强

　　如今这个状况，良郦明白该怎么说不该怎么说。

　　良郦更是明白抓住别人的错处说事，这样自己擦不会吃亏，更何况成思华是郡主，压成思柳一筹呢。

　　就像现在这样，良郦说的没错啊，现在是在成王府而不是在集市什么的私人地方，在这里打什么架，想要被赶出成王府吗？想就可以滚了。

　　站在成思柳那边上的丫鬟一时间不知道该说什么，眼里尽是不甘，却无话可说。

　　而成思柳，看到良郦，眼底尽是不屑，却很快换上一副柔弱的样子道：“良郦，人都是会犯错的，我这丫鬟可没别的意思，只是刚刚我这丫鬟跟你那边的丫鬟发生了口角才有了这番模样，口气当然是会冲些，大事化小小事化了，你们思华郡主也不在，我这个小姐看到了就不能不管，各退一步，相安无事，别再犯就行了，都散了吧！”

　　成思柳这语气、这口腔，当真是把她自己当成是一人之下万人之上的大人物了，说的好听点这叫做做好人，说难听点，你他妈就是个装逼的主。

　　当然，这些话没人会说，良郦也是个明白状况的人，知道现在该怎么做：“思柳小姐说的是，各退一步，否则是非对错，真要查起来是不难的，别给脸不要脸！”

　　良郦这话有警告的话语，警告的人当然不是成思柳，而是那些不服气还想动手的人，这个以为攀上高枝的下人。

　　“你……”被良郦这么一说，那个丫鬟秀气的怒指良郦，却说不出话来。

　　“我怎么了，你倒是说说，思柳小姐，你说这该怎么办，是要查还是不查，时间有的是，就问思柳小姐了！”良郦当然不会狗仗人势，在成思柳面前，她还是小心应对的好，以免被冠上莫须有的罪名，郡主不在，更要格外小心。

　　“冤家宜解不宜结，这事就算了，我的意思是都散了吧，是非对错大家心里都明白！”成思柳温柔道，却又接着下一句：“她本就是那样的人，我这丫鬟说的也是事实，真要说个对错，难道说实话的人也有错了！”

　　前面的话大家都认为这事就这么结了，可是成思柳接下来的话却是明摆的说，说诋毁成思华的那个丫鬟说的就是事实，难道还不让人说事实了，那个女人就是个水性杨花之人。

　　这不，原本没事了，却被成思柳再次挑起，支持成思华的那些人当然是不依了。

　　“思柳小姐，你说这话是何意，我们的文化没您高，不如您说的更明确些，让我们好明白些！”良郦跟着成思华也学会了些咬文嚼字的东西，如今应对成思柳也是还行的，说这话既没说她们自己没文化，不让成思柳钻空子把她们这些没文化的人赶出成王府里，也没得罪成思柳，更是小有在捧成思柳的意思。

　　“文化没您高”是在捧成思柳，以免被说没教养、不懂得尊卑说事。

　　这样一来，成思柳就是要再说成思华的不是就要先把这话说明了，不说也行，但是这样一来“白莲花”就更明显了，成思柳不是真正温婉的千金小姐，而是“白莲花”。

　　成思柳没料到一些小小的丫鬟还有这样的口才，不过官大压死人，她是成王府的千金小姐，她怎么可能落败，她也决不允许自己败在一个丫鬟的手里。

　　成思柳清了清嗓子，依旧柔弱道：“我能说什么，我说的还不明白吗？我想该明白的人都明白了，还需要我说什么吗？还是说你们这些人想要说说你们的思华郡主是个什么样的人，交往过什么样的人。为什么要说呢，你们为什么要说思华郡主的私事，不管是谁都该有自己的隐私才是，你们不该再谈论你们的思华郡主，无论她是什么样的人，那都是她的隐私！”

　　成思柳一席话说的大义凛然，她的一席话都能把好人说成坏人，把坏人说成好人了。

　　明明是站在成思华这边的人，却被成思柳这么一席话说的，好像帮成思柳说话的人才是在损、在诋毁成思华，而她成思柳才是大好人，一个帮敌人说话的大好人。

　　良郦等人被成思柳的一席话说的瞪大了眼，连再说一句话、再开口的机会都不敢了，怕被冠上莫须有的罪名。

　　这些人不再开口，胜利的成思柳当然也不会表现出我有多高兴的神情，不过那温柔的笑容怎么看就怎么的怪、虚伪。

　　良郦始终不是成思柳的对手，毕竟成思柳在成王府虽然不是什么郡主，不过该有的东西她也没少，她那张嘴，讨好人可厉害了，这些年在成王府的待遇更是不差，嘴皮子上的功夫又哪是良郦这样的下人可以比的。

　　跟着成思柳的那些人都是一脸得意，秀气的那个丫鬟更是讽刺道：“啧啧啧，怎么不说了，你们不是很能说吗，你们倒是说话啊，再说说你们的思华郡主是个什么人，都好好说说，我们可都不知道思华郡主的过往呢，不过我想良郦你一定非常的清楚，毕竟你是你主子的看门狗，你主子去做什么肯定都是带上你的呢。来来来，良郦你也别客气了，赶紧跟我们说说吧，说一些我们大家都不知道的事，或者说把你们知道的说出来，看看是我不是我冤枉了你们家的主子，现在你们还想不想说？还想不想公诸于众让大伙议论？”

　　秀气的丫鬟的步步紧逼让良郦等人个个脸色都变得难看，想开口却不知该如何开口，脸上尽是薄怒。

　　看到这些人的模样，想到自己日后拉拢人心自己坐上成王府郡主的位置，成思柳就更得意，更得意就能做出更多的事来。

　　看着这些人，能拉拢就拉拢，不能拉拢就铲除，她成思柳要把成思华手里所有的东西都抢回来。

　　成思柳看了众人一眼，才缓缓柔弱的开口：“好了好了，都别说了，思华郡主是我的姐姐，你们别再说她的不是了，就算她不检点又怎么了，这里是成王府里，我们不该讨论别人的私事，就算她做的再朝三暮四，那也是她的事，都别说了！”

　　成思柳依旧在当她的好人，当好人她可是当到底了。

　　良郦等人的脸色难看的不能再难看了。

　　成思柳等人的脸色却好看的不能再好看了，脸上都能出花了。

　　就当秀气丫鬟还要出口讽刺时，一道清冷的声音响起，让众人都转过了身：“思柳小姐在思华不在的思华过得还真的是风生水起啊，思华不再，你一个名不见经传的小姐居然敢如此诋毁一个郡主，哼，这不知道这成王府的门风、家教是怎么来的？我说成思柳，你不觉得你这样太做作了吗？别说成思华看不下你，就是我许芊芊看着你都觉得恶心！”

　　许芊芊本来早早的就在了，只不过是隐在了众人之间，因此没人发现，而如今，许芊芊走了出来，说的话更是站在成思华那边，而成思柳，许芊芊可没好脸色给成思柳。

　　来人的许芊芊，自然是有人欢喜有人愁，喜的是良郦等人，愁的是成思柳、等人，因为谁都知道成思华前段日子在洛韵惜消失以为已经葬身火海的日子可都是成天往镇国公府跑，许芊芊跟成思华的关系自然是好的，是好朋友，如今这话又摆明是帮着成思华的，如何让成思柳不气。

　　不过因为许芊芊是镇国公府的小姐，是许长君的妹妹，因此成思柳不能跟许芊芊撕破脸，而成思柳认为她嘴巴厉害，不比成思华差，她一定有办法拉拢许芊芊这个镇国公府的小姐，许长君的妹妹，只要拉拢许芊芊那么她就是未来的镇国公府侯爷夫人了，到时候看谁还敢给她脸色看，哈哈哈，哈哈哈哈……

　　“许小姐，您来了！”良郦等人看到许芊芊都蹦了过去，脸上都是喜色，许芊芊是主子她们郡主这边的，她们自然是高兴的，许小姐的身份定能压制住成思柳。

　　至于其她人，那些人的脸色真的是难看到不行，不过成思柳的脸色很快就恢复正常，一脸笑容，她不能输，她要赢，一定要赢。

　　有一些在刚刚不久前投到了成思柳阵营的下人们，此刻脸色很尴尬，站着不是，逃也不是，早知道不这么快叛变了。虽然来的是许芊芊而不是成思华，但听许芊芊这意思是要帮成思华，那么她们，唉……

　　许芊芊把众人的视线都受收了眼底，那些墙头倒的人许芊芊不屑一顾，她还要感激成思柳呢，让她知道她哥哥挑选的女人真的很好，这成思柳想要跟成思华比，真的是差远了，根本就是没有可比性。

　　当然，许芊芊既然已经把成思华当成了自己人，那么就一定会帮成思华，好好看看这些下人，背叛的下人成思华不需要，她会给成思华记着，让成思华把这些墙头草都提出去，以免被这些墙头草给害了，这些无用之人、墙头草许芊芊觉得成思华应该赶紧把这些从她身边带走，这样的人成思华不需要，她们镇国公府更是不需要。

　　成思柳已经在思索片刻后开口了：“许小姐就是爱开玩笑，我也爱跟思华姐姐开玩笑，我跟思华姐姐是好姐妹，许小姐既然是思华姐姐的好朋友，那么也就是我成思柳的好朋友，我喜欢跟许小姐这样的人交朋友，我一直想跟许小姐交朋友，所以这次还请许小姐给我一次机会，我能成为你的朋友吗？”

　　成思柳的话语里带着恳求，成思柳的话语里带着期盼，成思柳的话语里带着楚楚可怜、女人的娇弱，成思柳的话语里带着让人不忍拒绝的凄凉。

　　要是许芊芊拒绝，那就是不近人情，人家都说的这么诚恳了，你还拒绝，真是高傲的不像话，会被众人唾弃的。

　　成思柳现在是个高明的人，知道避重说轻，高明啊，不错。

　　“思柳小姐还没回答我的话，我又怎么能回答思柳小姐呢。还有，我这个人不爱开玩笑，而依思柳小姐所说，思柳小姐喜欢跟爱开玩笑的人交朋友，所以思柳小姐还是想清楚要不要跟我这种不开玩笑的人交朋友！”成思柳不想提的事许芊芊就咬着不放，成思柳说爱开玩笑，抱歉，自己真的不爱开玩笑，更何况这样的女人她才不喜欢呢。

　　许芊芊的一席话让成思柳可谓是自打嘴巴，想要跟人家交朋友，却连人家爱不爱开玩笑都分不清，这样还算是爱交朋友吗，真是天大的笑话。

　　成思柳脸上明显不自在，却还是讪讪道：“呵呵，这，看样子我是还不够了解许小姐，但是我真的很想跟许小姐交朋友，还请许小姐给我个机会。至于许小姐说的，我真的是无心的，毕竟那晚事实的真相如何，我们都是看在眼里，思华姐姐虽然是我们的姐姐但我们就该实事求是，不过这是思华姐姐的私事，我们确实不该谈论太多，我们也不想追究了，我们就当一切都没发生过吧！”

　　成思柳这半遮半掩、欲拒还迎的回话只会让人认为错的是成思华还有许芊芊，因为有些事就是这么子虚乌有的弄出来的，一个人说没什么，两个人说觉得有点怀疑，三个人说甚至更多人说，那就是真的有问题了。当然，她们都是大家大户，是凌云国大臣之家，所以这件事情相信不管是成王府还是镇国公府的人都不想把事情闹大，不想让外面的人看笑话，不想让人觉得成王府跟镇国公府如此的不堪，所以选择不再追究，自己忍痛咬下。

　　这招可是更高明啊，不动声色就把所有罪过都压到成思华跟许芊芊身上了。

　　周围的人，不管是中立的人还是站在成思柳那边的人，甚至是站在成思华跟许芊芊这边的人，看向许芊芊的眼色都是探究，都想知道成思柳说的是真是假。

　　良郦就这样站在许芊芊身边，良郦是一直跟着成思华的，基本上成思华的事情她都是知道的，基本上的事情她都是在场的，她知道事情的经过，她也可以随便说说，但是她选择沉默，因为自己的主子不喜欢自己说什么，更何况许芊小姐有她自己的想法，她选择沉默便是。

　　是的，许芊芊是有自己的想法，对于成思柳说的这些，许芊芊并不奇怪，对于周围那些人的眼光，许芊芊同样不奇怪。

　　“是吗，你们想要当什么都没发生过，但我不想，我可不想这么不明不白的活着，是非对错大家心知肚明，为什么会弄成那样的场景，你们比我更清楚。需要我明说吗？需要我告诉大家那天都是个什么情况？还是说，我可以昭告天下才能还自己一个清白，还成思华一个清白！”成思柳能说会道，许芊芊就是能把天说成地，把地说成天。

　　许芊芊的一席话又让众人转变了个方向，因为他们是局外人，但是事实的真相她们就真的不知道了，这是怎么回事，她们不清楚。许芊芊或许也不清楚，但她不喜欢被人冤枉，也不喜欢自己的朋友被人冤枉，更何况成思华还是她哥哥看中的人，未来会是她嫂子，她镇国公府的人没道理给别人欺辱。

　　上一次许长君来了成王府，成思华跟成思柳都跟许长君有了交集，只不过最后到底是如何只有当事人在场，至于暗中，成思柳想要如何诋毁成思华都是可以的，谁又有证据，总之不管事情是真是假，只要能压得住场就什么都不成问题，如今许芊芊要做的就是压得住场才行。

　　好在，许芊芊跟洛韵惜前段时间常常待在一起，跟着洛韵惜，看着洛韵惜是如何对敌的，许芊芊看的多了、听得多了，自然也是学会了，能学会洛韵惜的十分之一就不怕成思柳了，因此许芊芊如今会这般的沉稳了，知晓什么时候开口最好，如何开口最好。

　　这些人不清楚，许芊芊清楚，良郦清楚，成思柳清楚，当事人也都清楚。

　　如果真的要追究，真的要深究，那错的肯定不会是许芊芊跟成思华了，因为成思柳才是最错的那一个，错的才是成思柳等人才对。

　　当然，这些许芊芊暂时还不会公诸于众，时机未到，等。

　　成思柳也不是个傻瓜，那天的事不能说，是非对错她清楚，可是这件事就是不能说出来，而她一定要夺走这个该死女人的一切。

　　“许小姐，你要是不喜欢我，不想跟我做朋友，我也无话可说，因为我以前做的很不好，你讨厌我是应该的。但请你相信我，我已经改变了，你可以看我以后的表现，这样你就会知道我是不是真的改变了，我等着你跟我做朋友！”成思柳说的很真诚，没有任何的傲气，没有任何的强求，只是请求、奢求。

　　成思柳都这么说了，要是许芊芊还拒绝，真的是很无情，真的是很高傲。


第199章 她没表面坚强

　　若是许芊芊拒绝，这样的人怎么可能平易近人，这样的人高高在上，不是她们这些小下人可以高攀的。

　　成思柳想让我在下人们的心中留下什么影响许芊芊当然知道，成思柳想做“白莲花”，很好，差不多就要成功了，自己可以助她最后一臂之力，惜儿说过，想让别人痛苦那就要让别人先得意。

　　“那倒不是，我没那么难说话，却也不喜欢让人当傻子看，今天是怎么回事，有人要跟我报备一下吗？”许芊芊微微一笑，看了眼在场的人，最后把视线定格在成思柳的身上。

　　站了有一会儿，许芊芊有些累了、有些支撑不住了。

　　别人不知道，但良郦知道，良郦不动声色的上前靠近许芊芊，就像是普通的人一样就站着，她是成思华的下人，但良郦知道许芊芊是来帮她主子的，所以她就该帮许芊芊。

　　良郦的贴心，许芊芊一直都知道，因为成思华说过，说过她在成王府长大一路都是靠着良郦跟良郦一起走过来的，有她，真好。因为成思华对良郦好、信任良郦，因此许芊芊也信任良郦。

　　成思柳看见许芊芊跟身后的良郦关系那么好，心生嫉妒，眼底一丝嫉妒划过，很快又恢复成可怜之色。

　　许芊芊看见了，却当没看见，只是看着成思柳。

　　良郦跟另外一个丫鬟上前，两人一起把事情都好好说一遍。

　　那个打架打最狠的那个看到了，上前几步就道：“许小姐，事情是这样的，是那个丫头诋毁您、毁谤您，我们让她别再说了，可她越说越过分，后来就发生口角，就动起手来了！”

　　这个丫鬟说的很简单，而那个站在成思柳旁边的秀气丫鬟第一个不服气站出来怒道：“你说谎，我只是说实话实说而已，我们并没有说别的，然后你就说思柳小姐是‘白莲花’，是你在诋毁思柳小姐才是，现在还诬赖我，要不要脸啊你！”

　　“是你在诬赖，在场的人都亲耳听到是你先污蔑思华郡主的，我只不过是被你逼急了才说的，而且我说的也是事实，你可是说思华郡主是朝三暮四之人，你说思华郡主水性杨花，你敢说这些你都没说过？”站在许芊芊身边的丫鬟当然是全部说出来了，她说的是事实。

　　“我当然敢说没……”“人在做天在看，不是不报时候未到，十八层地狱不可怕，可怕的是那些刑罚，可怕的是那些人心险恶之人、说谎之人最终要被割舌、下油锅、十指穿心等等的刑罚！”许芊芊出声打断了秀气丫鬟的话，轻声细语，却极有杀伤力。

　　这些许芊芊可都是从洛韵惜嘴里学来的呢，如今还真的用上了，果然啊，惜儿说的对，说她总有一日会用得上的，如今还真的用上了，真不错。

　　秀气的丫鬟听到许芊芊的这些话不敢轻易开口说不是了，她当然也是害怕的。

　　成思柳见此，赶紧开口：“许小姐，这些人闲来没事就爱说闲话，我们也不要计较那么多了，给她们一次改过自新的机会，我想她们下次一定不会了！”

　　成思柳依旧当她的好人，什么好话都让她说了，什么好人都让她做了。

　　许芊芊要是不答应，那就是不近人情，答应，那就是让成思柳做了好人。

　　怎样算都是成思柳赢，而许芊芊也说过要助成思柳一臂之力，让她成为“白莲花”，所以许芊芊的选择是。

　　“当然，这事就这样算了，我也不想追究！”许芊芊微微一笑道。

　　许芊芊这样的话无疑是向成思柳妥协了，很多人看向成思柳都更崇拜了，跟着成思柳的人都是一脸得意，跟着成思华的人一脸不甘，那些倒戈相向之人也是一脸“还好跟对了人”的神情，在窃喜。

　　这些人的视线许芊芊都看在眼里，她接着道：“哦，对了，思柳小姐说思华是朝三暮四之人，这话我亲耳听到，在场之人也亲耳听到，不过我不想追究，你们的想法决定不了思华所做之事，你们这些某须有的罪名若是传到皇上跟皇后娘娘的耳里，不知道是什么下场了呢？”

　　许芊芊这话让那些人紧张了起来，而且许芊芊的笑着说的，更是搬出了皇上跟皇后娘娘，这皇上跟皇后不是云轩寒跟洛韵惜还能是谁啊，而洛韵惜跟许芊芊是表姐妹，两人的关系本来就是交好的，这要闹上去，倒霉的只是成思柳这些人，而不会是许芊芊、成思华。

　　这一番话下来，众人的神情又变了一变，高兴的是站在许芊芊、成思华这边的人，不甘、不安、害怕的是站在成思柳这边的人，倒戈相向的那些人瞪大了眼，一副“我们错了，我们错了”的表情。

　　这些人的表情许芊芊可都是见怪不怪，接着道：“当然，我不是那种斤斤计较之人，今日的事就这样，希望大家把精力放在为成王府上，好好做你们的下人，别有事没事就出来叫舌根。我许芊芊说不追究了，成思华自然也不会对你们追究的，不过你们还是好自为之吧，都散了吧！”

　　许芊芊的话一说完，大家连连问好后都赶紧退了，特别是那些说过成思华坏话的人，都一溜烟的没影了。

　　至于其她人也都断断续续的离开，成思柳等人当然也走了，留下来干嘛，留下来丢人现眼吗，还是免了。

　　胜利的是许芊芊呢，良郦更是感激的不得了，连连在许芊芊面前道谢什么的。

　　总之今日许芊芊威风了，而且她很喜欢这样的感觉呢，成思华自然也是感激许芊芊了，不过被许芊芊一句“你是我未来的嫂子，我不帮你帮谁啊”。

　　这个时候成思华都瞪大了眼，不过是不好意思的瞪大了眼，脸上更是染上红晕，也不敢看许长君，转身就跑了。

　　这一日算是很圆满，起码许芊芊觉得很圆满，还有许长君跟成思华，她们都在等真正成为一家人的那一日。

　　洛韵惜跟云轩寒，各做各的事，互不干涉，而洛韵惜如今在一家客栈里。

　　洛韵惜最近也在忙，在看羽阁传递上来的各路资料，洛韵惜一看便是一个多时辰。

　　认真做事的洛韵惜很美，真的美得让人移不开视线，那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤。

　　一袭白色拖地烟笼梅花百水裙，外罩品月缎绣玉兰飞蝶氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上钩出几丝蕾丝花边，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条金腰带，贵气而显得身段窈窕，气若幽兰，颈前没有任何装饰的物品却依旧平添了一份淡雅之气，耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪，简单却显得清新美丽典雅至极。粉黛未施，樱桃唇瓣不染而赤，浑身散发着股兰草幽甜的香气，清秀而不失丝丝妩媚。散发着贵族的气息，美的不食人间烟火，美的到了及至。宛如步入凡尘的仙子，优雅而有气质。

　　洛韵惜很美，这一点没人可以反驳，而这样的美不需要任何东西来衬托。

　　而这一个多时辰后，洛韵惜整理好了自己手中的各路资料，伸伸懒腰，刚要开口，双肩上就多了双手，在轻轻的给她按摩。

　　这双手洛韵惜熟悉，她已经知道是谁了，嘴角扬起幸福的笑意：“寒，什么时候来的，下次回来就跟我吱个声，别一个人站着！”

　　“没关系，我喜欢看你认真工作的样子，看着你就是一种享受，不过这种享受，只给我一个人就好！”云轩寒不意外他家的媳妇能感觉到是他，因为他们已经融合一体，不分彼此了。

　　“你啊，我不累了，别按了，想吃什么，我们去吃点心！”洛韵惜伸手握住云轩寒的手，不让云轩寒再按，怕他酸了。

　　“以后给你按，走，去吃东西！”云轩寒拉起洛韵惜，两人的视线对视，同样是为对方着想的心。

　　洛韵惜起身跟着云轩寒一起离开，两人手牵手、十指相扣往楼梯口走去，路过的百姓看到云轩寒跟洛韵惜，都只有一个想法“好恩爱啊”。

　　正当洛韵惜跟云轩寒要走下楼梯时，洛韵惜突然停住脚步，不好意思的看向云轩寒：“我有东西忘了拿，你在这等我一下，我会马上回来！”

　　洛韵惜松开了云轩寒的手，转身往自己的客房走去。

　　云轩寒没跟上，看着洛韵惜的背影，嘴角尽是温柔之色，身子慵懒的靠在了墙上。

　　而这时，侍香出现了，看向云轩寒，眼底没有情绪，但云轩寒知道，侍香对他某些地方很不满意。

　　什么原因，还不是洛韵惜的事，侍香只关心两个人，一个是她的妹妹，一个就是洛韵惜了，她可以死，但绝不会让洛韵惜受伤，侍香的忠诚不需要质疑。

　　上次侍香会听洛韵惜的回苍冥派是因为侍香找过他，希望云轩寒能保护好洛韵惜，这样她才能安心的去办事，上一次算是侍香把他的媳妇儿交给他自己保护的，让他好好照顾，可他却扔下惜儿独自一人，要不是他，惜儿也不会受伤，不满意是理所当然的。

　　“我看错你了吗？”侍香这话与其说是在问云轩寒，还不如说是在问自己。

　　因为她也很后悔，如果她不把人交给云轩寒，洛韵惜就不会受伤，是她的错，她该自己在洛韵惜身边的，明知道主子现在很危险，她还离开，她糊涂了，是她没有保护好自己的主子。

　　“同样的事不会再发生，你把她当亲妹妹看，我把她当成比自己的命还要重要。我不会向你保证什么，我会用自己的生命去爱她、保护她！”云轩寒不是跟侍香在保证，而是告诉自己，时时刻刻提醒自己，不能再让自己爱的女人受伤了，哪怕只是一下点。

　　侍香，侍香不配跟云轩寒谈论或者是承诺什么，因此云轩寒是凌云国的皇上，因为云轩寒是高高在上的王者，但因为侍香是真心希望洛韵惜好的，因此云轩寒对侍香说了这些，只因为他的媳妇儿足够让所有人都对她好。

　　“她没有表面看起来那么坚强！”侍香直视着云轩寒，冷冷道。

　　“我会是她的避难所，我会是她最坚强的后盾！”云轩寒如实的说出自己的真心，爱洛韵惜就要让洛韵惜身边的人都放心。

　　侍香的话不多，她要说的已经说完了，如果不是因为洛韵惜，她不会看云轩寒一眼，更不会跟云轩寒说这些。但是因为洛韵惜，她再一次相信云轩寒，把洛韵惜交给云轩寒，因为她们是夫妻，她只希望自己的主子好。

　　侍香走了，洛韵惜回来了，看到离开的侍香温柔道：“侍香跟你说了什么？”

　　“没什么，只是让我好好照顾你，说要是再发生上次的事，就杀了我！”云轩寒回答的很快，做出一副被杀的样子逗乐了洛韵惜。

　　“哈哈，你好搞笑啊，对了，不许你欺负侍香，她是我的亲人！”洛韵惜大笑出声，话语里带着警告，更多的却是玩笑。

　　“哎呀，媳妇大人，我哪敢欺负你的亲人啊，是你的亲人欺负我呢，你要给我报仇，你要好好保护我才是！”云轩寒惊叫一声，做出小媳妇的样子，可怜巴巴的看着洛韵惜，可爱的紧。

　　洛韵惜伸手就轻轻的抓起云轩寒的脸颊，一脸坏笑：“哎呀呀，好可爱的小脸蛋啊，捏捏，哇哇哇，真舒服，来来来，让姐姐好好保护你！”

　　云轩寒装嫩、装柔弱，洛韵惜不揭穿，反而跟着玩，玩的不亦乐乎。

　　“好啊，我好怕怕，抱抱，抱抱！”有豆腐吃，云轩寒当然不会放过，当下就一抱搂住洛韵惜的腰，往楼梯的暗道里带，他现在不想带着他的媳妇儿下楼了。

　　暗道里，外人听不到，但是暗道里回荡着洛韵惜跟云轩寒的对话：

　　“哎呀，你往哪里蹭啊，吃豆腐吗，好吃吗？”

　　“好吃，怎么会不好吃呢，我还要吃，来来来，我要接着吃！”

　　“流氓，还要保护呢，我看像你这样的人就该被关起来，看你还怎么欺负女孩子！”

　　“哎呀呀，你舍得我被关吗，要是我被关起来，谁欺负你啊，谁抱你啊，谁亲你啊，你会寂寞的，所以为了你，我永远不会让自己被抓的！”

　　“啧啧啧，说话是一板一眼，谁让你抱、让你亲、让你欺负了，你个坏孩子！”

　　“你啊，你啊，我就是坏孩子，你怎么知道，来来来，相公我让你见识见识什么叫做坏孩子会做的事，来吧，亲爱的！”

　　“啊，别过来别过来！”

　　“不过来怎么行，不过来怎么坏给你看，等着我！”

　　“别，别，别，会有人的，别！”

　　“怕什么，不怕，有你相公我在，谁敢来打扰，不怕，来吧，亲亲！”

　　……

　　两人想怎么玩就怎么玩，谁敢管她们，洛韵惜很美，云轩寒也是不可多得的俊美男子，神仙眷侣说的就是她们。

　　冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　般配的人儿才因为在一起，而这两人，她们基本上都完成了各自该做的事，还有三日的时间，她们待在这个地方还可以再停留三日，云轩寒决定带着洛韵惜四处走走，四处玩玩。

　　“媳妇儿，带你去玩，去吗？”云轩寒明知故问的看向瘫痪在他怀里的洛韵惜，那一脸的红晕之色美得让云轩寒身下又是一紧，不过云轩寒强忍着，抱着洛韵惜，爱怜的亲吻着洛韵惜的额头。

　　“去，为什么不去！”洛韵惜可不矫情，去，当然去。

　　当下，云轩寒也不废话了，带着洛韵惜，飞身离去了，去玩，也去办事，这一点洛韵惜自然是知晓的，她们这次出来的目标，那个人怕才是焦点。

　　云轩寒带着洛韵惜去了一出非常偏僻的地方，但这个地方却不会让人觉得不入眼，反而觉得这个地方让人很向往。

　　洛韵惜跟云轩寒一同走进了这座大宅子，外面看起来是偏僻没有任何的特色，但里面，绝对是所有人都意想不到的。


第200章 情爱都是假的

　　她们更意想不到的是这里居然连开门人都没有，云轩寒推开珊瑚长窗，两人便看见窗外自有一座后园，遍种奇花异草，十分鲜艳好看，知是平时游赏之处。更有花树十六株，株株挺拔俊秀，此时夏初，风动花落，千朵万朵，铺地数层，唯见后庭如雪初降，甚是清丽。

　　“哇，好美！”看到这一切，洛韵惜眼前一亮，不由感慨道。

　　“你喜欢？”看着自己的媳妇儿那一张明亮的绝美容颜上尽是欢喜之色，云轩寒开了口，只要是他媳妇喜欢，他一定会为她的媳妇儿做到。

　　“这里很特别，很漂亮，喜欢没什么大不了的！”洛韵惜知道云轩寒的意思，她是喜欢，但没到想要拥有这些的想法。

　　洛韵惜嘴角上扬，牵起云轩寒的手，继续往里面走去。

　　只见入门便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路。上面小小两三房舍，一明两暗，里面都是合着地步打就的床几椅案。从里间房内又得一小门，出去则是后院，有大株梨花兼着芭蕉。又有两间小小退步。后院墙下忽开一隙，清泉一派，开沟仅尺许，灌入墙内，绕阶缘屋至前院，盘旋竹下而出。

　　只见佳木茏葱，奇花熌灼，一带清流，从花木深处曲折泻于石隙之下。再进数步，渐向北边，平坦宽豁，两边飞楼插空，雕甍绣槛，皆隐于山坳树杪之间。俯而视之，则清溪泻雪，石磴穿云，白石为栏，环抱池沿，石桥三港，兽面衔吐。

　　园内，那玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的池馆水廊，还有大假山、古戏台、玉玲珑等园林的杰作，都使来过、看到的人留恋往返。特别是那饶着围墙屋脊建造的雕龙，鳞爪张舞，双须飞动，好像要腾空而去似的，更令人感动不已。

　　这样的建筑，可为什么没有人守着呢？这很奇怪不是吗？

　　但洛韵惜跟云轩寒知道，这里边肯定有人住，只是这个人在哪呢？这里太大，两人一时间还没有找到那个人在哪。

　　“寒，美景很美，不过这里很大，你确定要我一家一家的找，或者说你找，我在凉亭坐着等你！”洛韵惜给了云轩寒两个选择，伸手抚了抚额头，看向云轩寒，意思已经表达的很明确了，那便是她不想找下去了，累。

　　洛韵惜浑身上下都在说，“我累了，真的累了，要继续，你自个继续吧”。

　　洛韵惜的意思就是很明确，反正她就是不想动了。

　　而云轩寒，无奈的笑了笑，伸手宠溺的替洛韵惜揉起了太阳穴，不让洛韵惜手酸了，这么宠、这么温柔，绝对让所有女人动容，而洛韵惜，只因为对象是云轩寒所以她才会动容。

　　“相信我，马上就能见到那个人了！”云轩寒怎么可能没有找人摸清底细，他可不想让自己的媳妇儿遭罪呢，这么一逛，再不过是看看地形，再跟他媳妇儿散散步，看看美丽的景色而已。

　　“这样最好，否则，我真咬你！”洛韵惜做出了一个咬人的姿态，话语中还带着威胁，不过眉眼底的笑意却是情意浓浓的。

　　而洛韵惜这个模样，实在是可爱的紧，可爱的让云轩寒又想摸摸、捏捏洛韵惜的脸蛋儿了，不过云轩寒忍住了。

　　“媳妇儿，你想咬就咬，我非常乐意用自己给你填肚子的！”云轩寒笑得妖孽的很，简直可以把死人都迷惑活过来呢。

　　“用你填肚子？那还是算了，我还是饿着的好！”一听到云轩寒的话，洛韵惜立马做出了回击的姿态，更是往后退了好几步，像是避瘟疫一般，避的远远的。

　　看着洛韵惜这样的姿态，云轩寒眯着眼睛看着洛韵惜，意思是让洛韵惜别太过了，否则，回去他一定狠狠的折磨她不可。

　　云轩寒这样的眼神洛韵惜自然是接收到了，不过洛韵惜会收敛着吗？

　　“媳妇儿，你饿了吗？”云轩寒靠近洛韵惜，脸上带着惑人的笑意，眼底带着危险的神色。

　　“不饿！”看着云轩寒这模样，洛韵惜觉得后背发凉了呢，云轩寒这家伙，说演就演她都配合了，居然还敢挑她演的不好，真是的，该死的家伙。

　　“我觉得你饿了！”云轩寒可不理会洛韵惜这个时候生气还是不生气，总之，他要惩罚她的媳妇儿。

　　“云轩寒，你敢？”洛韵惜眉头轻轻蹙起，看着云轩寒这家伙居然敢挑她的麻烦，混蛋。

　　洛韵惜这句“你敢”说的真的很不合适宜呢，像云轩寒这样的人，不管洛韵惜说不说这句，只要他认定的事情，那就不会改变，不过洛韵惜说了，性质不同，他可以更加肆无忌惮的爱她、惩罚她。

　　“亲爱的，那就试试吧！”云轩寒脸上妖媚的笑意更加的夸张了，上前就一把捞住发现不对劲逃跑的洛韵惜了。

　　“啊……”洛韵惜想逃，不过腰上的大手一使力就把她拽进了云轩寒的怀抱，还真是逃无可逃呢。

　　云轩寒俯身就吻上了洛韵惜诱人的红唇，云轩寒可是早早的就忍不住了，如今时候也差不多了，是时候可以动手了。

　　云轩寒无限温柔的吻住洛韵惜娇嫩的双唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，云轩寒的舌尖在洛韵惜唇上轻舔啄吻，辗转反侧……

　　云轩寒灵舌长驱直入追逐着洛韵惜的舌尖，侵蚀洛韵惜口腔里的每一寸空间不让洛韵惜躲避。

　　唇舌肆意的纠缠着，云轩寒从微开的玉齿间进入强悍的占攻其中的每一寸空间，吸允着洛韵惜的小丁香舌，洛韵惜不会回应只能默默承受。

　　暗中，看到相依相偎相吻的两人，眼底尽是熊熊烈火，恨不得将这烈火把洛韵惜跟云轩寒燃烧殆尽，看她们还如何相依相偎相吻。

　　暗中那人愤怒、恨意的眼神就算是深情拥吻、忘我的云轩寒跟洛韵惜都依旧可以感受到，那个人恨她们？哦不，准确的说是那个人不允许有人在她面前这么恩爱，她见不得别人恩爱。

　　是的，云轩寒跟洛韵惜一直在演戏，包括这些个吻。

　　不过这个吻是演戏但也是真情流露，云轩寒想要吻洛韵惜，这无可厚非，洛韵惜对于陪着云轩寒演戏、拥吻，那是因为她喜欢，她爱云轩寒，因此云轩寒想做什么，洛韵惜都陪着，一直陪着。

　　洛韵惜跟云轩寒自然是还要继续的，因为那个人还没有出来，没有出来就是没有成功，他们的目的是把暗中的人逼出来，所以，继续。

　　洛韵惜有些受不住，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妩媚，无意间的动作却是那么的惹人怜爱，让云轩寒情难自禁地含住她的唇瓣，继而温柔地绕住洛韵惜的舌尖，洛韵惜轻颤着承受他的爱意，睫毛已不自觉地潮湿。

　　洛韵惜跟云轩寒此刻是相拥相依，两人已经密不可分，彼此的呼吸都打在对方的脸上。

　　云轩寒不停地在洛韵惜的唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出舌头在洛韵惜的唇上添食着。继而竟然轻轻地扣开洛韵惜的牙关，那舌头便伸入洛韵惜那湿润的嘴中慢慢交缠着。

　　云轩寒伸出一只白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，轻轻抬起，上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来。

　　看着云轩寒俊美的脸缓缓而来，越来越近，洛韵惜羞涩的缓缓闭上眼睛……

　　两人可谓是到了忘我的地步，也不怕被人发现，更不怕……

　　而就在两人忘我的深吻中，准备要有下一步举动时，一道带着怒意沙哑的声音便响起来了，而且夹杂着绝对的恨意：“你们两个该死，谁准许你们两个在这里放肆的，滚！”

　　这道声音响起，洛韵惜跟云轩寒已经分开，不过洛韵惜还在云轩寒的怀抱里，两人依旧相依相偎，惹得暗中之人更加的愤怒。

　　只不过暗中之人还没有开口，云轩寒跟洛韵惜相视一眼，云轩寒浑厚的声音带着内力在这座院落里传开：“前辈，既然在何不出来见人！”

　　云轩寒直接叫人，丝毫不怕暗中的人生气呢。

　　洛韵惜不开口，只因为她的任务完成了，只因为云轩寒有他的打算，她配合他就是了，她也想见见暗中的人，她也想知道暗中的那人究竟有什么过往，有什么可以让她们利用的，让云轩寒亲自赶来。

　　云轩寒的话落，暗中之人并未开口，而云轩寒也并未开口，只是紧紧的抱着洛韵惜，在等待暗中之人的搭话。

　　时间一分一秒的过去，一盏茶、半炷香的时间。

　　终于，暗中之人有了动作，没有开口，但离洛韵惜跟云轩寒二十米远外的一处房门打开了，没有任何人，只是开了门。

　　洛韵惜跟云轩寒相视一眼，什么都没说，两人一同往那处打开的房门走去，云轩寒依旧一只手紧紧搂着洛韵惜纤细的腰肢，没有要放开的意思，而洛韵惜自然没有要离云轩寒远远的意思，不但没那个意思，还紧紧的挨着云轩寒呢。

　　这个地方，洛韵惜跟云轩寒都不熟悉，两个人在一起总比一个人好，洛韵惜不想给云轩寒惹任何的麻烦。

　　两人抬步跨进了门口，只见里面居然是一座，一座皇宫的寝殿，天哪，真的有些震惊呢，不过震惊之后两人是心下了然。

　　寝殿内云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起绡动，如坠云山幻海一般。榻上设着青玉抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着玉带叠罗衾。殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成，直如步步生玉莲一般，堪比步步金莲之奢靡。如此穷工极丽，不说是第一次见，应当说是为之少数的宫殿，还没有寝宫弄得这么华丽、富丽堂皇的呢，而且还是在寻常百姓家中。

　　这样的寝殿只能告诉洛韵惜跟云轩寒，这里住着的人不简单，不说说银子特别的多，而是说这个人的身份不简单，这个人的实力不简单呢。

　　洛韵惜跟云轩寒进去，看完这屋子的装扮就看到了一个坐在轮椅上的老人，哦不，不是的，坐在轮椅上的这个人，如果她们没看错，应当才四十来岁而已，只不过是因为脸上的疤痕还有不见天日让人觉得这是一个七老八十的老人罢了。

　　洛韵惜跟云轩寒都在打量十米远外坐在轮椅上的女子，那脸上三条长长的疤痕已经让人看不出本来面目了，只有那双眼睛，只有那双对整个世界充满仇恨、充满杀意的眼眸告诉世人她还活着。

　　一袭黑色的衣裙，没有任何特别之处，而那老人已经把脸遮了起来了，因为从洛韵惜跟云轩寒的脸上并没有看到震惊或者厌恶的神色，因为这女人没必要给这些人看了。

　　“你们来做什么？”还是那么嘶哑的声音，却带着依旧充满敌对的声音。

　　“前辈，我们是为你解答来的，是为你报仇来的！”云轩寒不紧不慢的声音响起，依旧搂着洛韵惜，没有任何情绪的波动，但这么一句话却足够的霸气，却足够的给这个前辈承诺。

　　云轩寒的话洛韵惜只是微微蹙眉，就什么情绪都没有了。

　　可那个前辈不一样，她震惊，大为震惊，看向云轩寒跟洛韵惜，她知道这两人的身份不一般，这两人也不是池中之物，只不过她如何信他们？

　　如今的前辈浑身上上下下除了一双眼睛就什么都被黑色的衣服包裹住了，而那一双眼睛尽是对云轩寒跟洛韵惜的不信任、质疑。

　　而云轩寒，也不多话，从怀中拿出一块玉佩，手一动，玉佩已经飞向那个坐在轮椅上的前辈。

　　那前辈见云轩寒这样的举动，看着逼近的玉佩，手一伸，便接住了，然后拿在手里看。

　　只是一瞬间的功夫，那个前辈就抬头，瞪大了眼看向云轩寒，眼底有着不容置疑，有着震惊，还有着欣喜呢。

　　看着坐在轮椅上的前辈这样的反应，洛韵惜有些不解了，不过洛韵惜什么都没有说，只是看了眼云轩寒，而云轩寒给了洛韵惜一个安心的眼神，用眼什么都没说。

　　倒是那个前辈，她已经激动的不得了了，推动着轮椅，一下子就来到了洛韵惜跟云轩寒的面前，激动道：“你，你真的能帮我复仇？”

　　“只要你告诉我们所有的一切，我们自然有办法帮你，不过我帮了你，希望你别忘了我需要的是什么！”云轩寒自然会帮，但前提是两人的协议是可以相互，他帮她，她得到所有的一切就必须成为他坚强的后盾，为他所用。

　　“好，一言为定，我不会食言！”坐在轮椅上的前辈自然是不会放过这么好的机会的，自然是要开口的，而且还是迫不及待。

　　“好，那么开始吧！”云轩寒冷冷的声音响起，并不想跟这个女人废话。

　　洛韵惜静静的听着，她并没有要开口的意思，也不需要她开口，眼前的这个女人，她差不多知道了。

　　“媳妇儿，我们好好听故事吧！”云轩寒低头看向洛韵惜，嘴角带着温柔、深情的笑意，没有冰冷，有的只是深深的爱恋。

　　“好！”洛韵惜只说了一个字，嘴角低着笑意，告诉云轩寒，她全然的信任他。

　　没有过多的言语，没有甜言蜜语，却给人无比温馨的感觉。

　　坐在轮椅上的前辈看着前面两人如此的恩爱，心中恨，眼底的恨意又出来了，因此一句话根本不需要思考便出来了：“什么天长地久，什么情比金坚，什么深爱无悔，假的，都是假的，所有的一切都是假的，假的！”

　　这前辈很激动，非常非常的激动，激动的无以复加，她看不得有人如此恩爱，或者说她不相信爱情，她认为这个世界上就没有这样的爱情，什么都是假的，没有，没有，都是虚情假意，都是骗人的。

　　听到这个前辈这样的话语，洛韵惜跟云轩寒并没有太多的惊讶，更甚至连眉头都没有蹙一下，因为她们知道眼前这个愤怒的女人只不过是被感情伤到了而已，究竟是如何的情伤才让眼前的这个女人如此痛恨爱情、仇势爱情、不信爱情，洛韵惜跟云轩寒很想知道。

　　坐在轮椅上的女人见洛韵惜跟云轩寒并没有反驳她，而且她们两人什么情绪波动都没有，不免有些疑惑，但她并没有深究，而是开口道：“我叫上官凤儿，是西金国……”

　　之后，上官凤儿带领着洛韵惜跟云轩寒回到了她的那个年代，她的故事，她的情伤，不一样的爱恨纠葛、荡气回肠，却让人终其一生，痛其一生。


第201章 如愿以偿

　　什么都变了，物是人非，或者说是身份变了。

　　这一日是西金国的封后大典，气势磅礴的皇宫大殿在阳光的照耀下更显张扬大气，皇宫里弥漫着喜悦的气氛，因为新皇将于午时举办封后大典，宫人们都忙着准备各相关事仪，以保证封后大典顺利举行，必竟，这是新皇登基以来的第一件大喜事，也是国家的大事。

　　“姐，你穿上这个真好看，你当了皇后，我就再也不怕被别人欺负了，你以后，可得好好护着我！”水黎儿拉着水媚儿的手撒着娇，脸上尽是娇媚的笑意，得意的笑意。

　　水媚儿好笑地对水黎儿开口说道：“好拉，我答应过你的，一辈子保护你，只是，这样对凤儿会不会太不公平了？”

　　“什么公平不公平的，这本来就是属于你的，你吃了那么多苦，九死一生的，这是你该得的，她除了装清高装可怜还会干什么，再说，要不是她，你们早就双宿双栖了，再说，皇上不是说了会封她做凤贵妃了吗，她也真是的，皇上让她自己选择去向，是当郡主还是妃子，她就死皮赖脸地留了下来，简直是不知羞耻！”

　　水媚儿不悦地皱起眉，她并不愿听水黎儿说上官凤儿的不是，只是不语，水黎儿见她如此，忙收了口，替她弄起了头发来：“姐，这下你如愿以偿了，你是皇上的妻了！”

　　他的妻，本以为这生与这三个字无缘，却没想到今日真得偿所愿，水媚儿不经两颊生出朵朵红云，更添妩媚。

　　大殿上，着黄色龙袍的庆宏帝正坐在龙椅上，他紧张地望着大殿的入口处，他的水媚儿，今日将会变成他的皇后，她的妻。他想了很久，真的很久，他想娶水媚儿，很想很想。

　　只是或许庆宏帝不知道，这个很想或许在之前是很想，但如今，似乎那样的很想已经有些转变了，但他自己不知道，他不知道，或者说他不敢去知道。

　　“吉时到，请皇后娘娘上殿！”一声洪亮地传召，水媚儿已在宫女们的搀扶下缓缓地走向庆宏帝，她望着他，他最爱的男人，他此刻正坐在那把象征着最高权位的龙椅上，等着自己接过凤印，与她一起俯瞰江山。她，才是最有资格站在他身边的女人。

　　此刻的庆宏帝，早已有了君临天下的霸气，冷硬的面庞线条，直立的高挺鼻梁，琉璃般深邃迷人的眼睛，还有微抿的薄唇，他是那样的俊朗，都说薄唇之人薄性，可他不是，他是我的夫，他只爱我一个人。

　　庆宏帝也在看着水媚儿，她今天很美，美得不可方物，妖娆妩媚，让他迷了心神。水媚儿今天着了件百鸟朝凤霓裳羽衣，长长的裙摆拖在身后，逶迤及地，裙上镶满了细细的珍珠，闪闪夺目，衬得肌肤如玉般亮白，她描了一双望月眉，抹了些细细的珍珠粉末在眼角两侧，眉心用花钿描了一朵艳丽的牧丹花，再在其上贴上三朵花瓣，更显得目若春水，眼含秋波，头上用十二根金钏叠成繁杂而又华丽的繁云髻，再以金步摇斜插于髻中，唇被染成了玫瑰红，一双艳丽的桃花眼正顾盼生姿，白嫩的肩部露了出来，引人瑕思，步步摇曳生姿，扰人心神。

　　这样的外表下，庆宏帝跟水媚儿当真是十分般配的很，在所有人的眼底，他们两个是最般配的人，没有人比她们更般配了，可是真的没有人比她们更般配了吗？

　　水媚儿一步步走上阶梯，来到庆宏帝面前，庆宏帝也站了起来，握住了水媚儿伸出的纤纤玉指。

　　水媚儿对着庆宏帝璨然一笑，轻声说道：“宏，你真的实现了自己的诺言，娶我做你的妻子，我很开心，真的。”

　　水媚儿的声音不大，恰好能让两人听清，庆宏帝拿着凤印的手一滞，他的脑中突然闪现一张清丽绝美的脸孔，还有那些话语：“宏哥哥，你一定要小心，我等你回来！”“你放心，等我从边疆回来，我就跟父皇说要娶你！”

　　“皇上，皇上，该交印了。”一名小太监打断了庆宏帝的沉思，提醒着他吉时已到，庆宏帝压了压心里突升起来的不适，继续完成下面的仪式，但脸上已经有些不太自然，水媚儿有些不安。

　　庆宏帝的情绪波动水媚儿自然是知道的，但她害怕，是不是庆宏帝不想娶她了？不，不可以，绝对不可以，庆宏帝不能不娶她，她帮他坐上了皇位，他许诺娶她当皇后，他爱她，她也爱他，她绝对不允许庆宏帝不娶她、不爱她。

　　“娘娘，喝口茶吧，您都坐在这里一个时辰了。就算心里不爽快也不能这样对待自己的身子啊！”季雨看着坐在凳子上发呆的上官凤儿有些心疼，柔声劝道。

　　上官凤儿回过神来，勉强笑着对季雨说道：“我现在还不是娘娘，叫得太早了，我没有不舒服，宏哥哥和媚儿都是我最重要的人，他们幸福，我当然开心了，怎么会不开心？我不过是在乱想而已，好了，季雨，我累了，我想去休息了，午膳你自己用着，不用叫我了，多余的，分给殿里的其他人吧！”说完上官凤儿就走到寝宫里去了，不再去想那些让她心痛的事。

　　季雨看着上官凤儿消瘦的背影，叹了口气，心中在想：娘娘为人太过善良，对这宫里的宫人们都很好，可是却从不为自己想，她如今心中难受，却不肯表露出来，这皇上也真是的，继位几个月来，就没来过这几次，虽然赏的多，吃的穿的用的都是极好的，可娘娘真正需要的又何尝是这些呢。皇上虽说立娘娘为贵妃，却还没颁布昭令，只让她们好好细细照顾着，可这没名没份的，像个什么事啊，如今人家的封后大典办得这么隆重，娘娘嘴上不说，心里肯定是不舒服的，可是，又能怎么办呢。

　　季雨本就是个心思缜密的宫女，见上官凤儿对她们这些宫人们都是这么的好，季雨自然是更加全心全意的照顾上官凤儿了，如今也在为她主子担忧呢。

　　而在榻上的上官凤儿躺在床上，却总是睡不着，她听到了礼乐的声音，听到了跪拜和呼喊的声音，她知道，水媚儿当上了皇后，宏哥哥的皇后，她的心里苦苦的，涩涩的。

　　可是尽管心中难受的很，可上官凤儿还是对自己说：你不是要他们幸福吗？他们幸福了你怎么能不开心呢？你不可以那么自私。你要以他们的幸福为幸福。

　　上官凤儿一直在心中这样告诫她自己，不要多想、不要乱想，只是越是不想让她自己多想，可是那些思绪却拼命的涌出来，让她没有办法不想。

　　上官凤儿想起那日与庆宏帝见面的情景，想起她们过往的一切，想起她们说过的话：“凤儿，我明日就要登基了，但是我真的不知道该怎么办？我答应过媚儿让她当皇后，可我也答应过娶你为妻，我真的不知道该怎么办了！”

　　“宏哥哥，凤儿知道了，凤儿虽然单纯，可是我不是笨，大将军来找过我，说他以皇后之位获得水媚儿对你的帮助，况且你自己也是答应的，人不能言而无信不是吗？我知道你对她的感情，你对我不过是愧疚之情罢了，做不得数的，你立媚儿是众望所归，我明白，你不用犹豫了，我很好！”上官凤儿的心中如何不痛，但她一直是笑着说的，笑着祝福。

　　“而且宏哥哥不是一直喜欢媚儿吗，水媚儿也是一样啊，她为你付出了这么多，况且这是她一直以来所追求的，也是她该得的，宏哥哥，还有媚儿也比我有能力，于情于理都是她啊，她很好，你也很好，你们很般配！”上官凤儿理所当然地开心说道，尽管心中苦涩的很，但她觉得，这话就该这么说。

　　“真的吗？凤儿，你不在意吗？”庆宏帝带着既喜悦又着急的声音响起，而且不知道为什么，他特别想要得到上官凤儿的谅解。

　　“当然啊，我啊，当然不在意了，我只要在宏哥哥的身边就满足了，而且媚儿还是我的好姐妹呢，你们两个都是我最在乎的人，你们在一起，就够了！”上官凤儿依旧是笑着把话说完的，脸上尽是真诚、甜美的笑意，看不出一丝丝的不高兴来。

　　“凤儿，宏哥哥不想让你受到任何委曲，知道吗？如果你还是坚持呆在我身边，我会封你做皇贵妃，但是，你知道我……唉，你要不要考虑一下当郡主，至少，你可以找到一个一心一意待你的人，你可以是他唯一的妻，皇宫里太黑暗，我真的不想你受苦……，我，我……”庆宏帝不知道该说什么了，但上官凤儿也是他很在乎的人儿，他不希望她受到任何的伤害，可他，他给不了她幸福。

　　上官凤儿眼神一黯，只是低头不语，庆宏帝见状，轻叹了口气，心疼的用手摸了摸上官凤儿的头发：“好了，宏哥哥知道了，你要知道，我是真的希望你好，如果你以后后悔了或是找到专属于自己的幸福了，一定要告诉我，我就算拼尽全力，也会给你你想要的幸福的，知道吗？”

　　“嗯，知道了，宏哥哥最好了。”上官凤儿又恢复成了开心快乐的样子，庆宏帝看她高兴的样子，不觉也勾起唇角，宠溺地说：“傻丫头，宏哥哥还有好多事要处理，得先回去了，等安定了就接你进宫，这期间，可能没时间来看你，你要好好照顾自己，知道吗？”

　　“好，知道了。”庆宏帝走后，上官凤儿收起了自己的笑容，呆呆地望着他离去的背影，嘴里念念有词道：“宏哥哥，只要是对你好的，我都能接受，可是你，对我就真的一点感觉都没有吗？不然为什么让我做你妹妹，做什么郡主呢？你就这样急着踢开我吗？”

　　上官凤儿又想起一个时辰李将军来见自己的场景了。

　　“凤儿，李伯伯知道冒昧来跟你说这些不对，但是为了皇上，我也只好舍掉我这张老脸了，你也知道，皇上明日便要登基，可这一时之间，根基不稳，现在又在为立后的事而烦心。其他几位将军都来找过我，说要把水媚儿推上后位，那是他们的约定，他们不能失约，而且，在我看来，水媚儿善于谋略，且坚毅刚强，为人做事又有手段，让她来管理后宫，最好不过，你虽好，但太善良，太容错心肠软，最重要的，你是罪臣的侄女，大臣们恐有微词，皇后之位必须得有家族势力，你也只是其中的一个将军已准备收水媚儿为义女，所以，我想要你劝皇上下定决心，立水媚儿为后。你放心，我让皇上立你为皇贵妃，也无不好！”

　　“李伯伯，就算你不说，我也会这么做的，媚儿为我付出了这么多，没有我，他们早就在一起了。只是，我帮你找回遗昭之事，断不可与别人说，尤其是宏哥哥，他早已对我有愧疚，如果再知道此事，只会让他更不安，我不想成为他的阻碍，可以吗？”上官凤儿如何不知道如今是个什么样的处境啊，正因为知道，她选择隐忍，正因为知道，她选择成全，但她，她不想离开她的宏哥哥，哪怕是当个挂名的皇贵妃，只要能看着宏哥哥跟媚儿生活的好好的、幸福的，她便知足了。

　　“好孩子，真是个好孩子，皇上慢慢会发现你的好的。你受了那么多的委屈，却连一个正妻的位份都不能给你，李伯伯我过意不去啊，罢了，罢了，我一定让皇上好好对你，决不让你再受半点委屈。”李将军是又高兴又觉得对不起上官凤儿，毕竟若真要选择，庆宏帝选择上官凤儿才是最应该的，只是，唉……

　　李将军当日的话上官凤儿自然是清清楚楚的记得的，如今，唉……

　　想到这些，上官凤儿轻轻地叹了口气，宏哥哥对自己的好，只不过是哥哥对妹妹的好，哪比得上对媚儿，细心，温柔，是情人间、夫妻间特有的好，这种好，自己这一辈子恐怕都得不到了。

　　上官凤儿伤心地想着，两行清泪顺着眼角流了下来，又很快落入枕头，消失不见，上官凤儿也在这悲伤的氛围中，昏昏沉沉地睡了过去。夜依仍静静的，只是在这深宫红墙之内，又多了个为情所困的可怜女人了。

　　封后大典过后，上官凤儿便被封作凤贵妃，仅次于皇后，庆宏帝本要给上官凤儿办封妃大典，因着被水媚儿称为义父的将军和一众大臣的反对，再加上上官凤儿自己也坚持不肯，便不了了之了。庆宏帝为了弥补自己的亏欠，配给上官凤儿最好的供给，和水媚儿同等，这样的待遇却让水黎儿更加地不满，整天在水媚儿面前报怨，挑拨是非，一时之间，水媚儿也不知该如何是好了，心里也有些抑郁了起来。

　　这一日，庆宏帝因事务繁琐，便到御花园中散心，不知不觉已至蝶凤轩门口，听得里面笑声阵阵，想起因着事务缠身，已有月余未见上官凤儿，就连封妃当天，也不曾踏入这里半步，所以她虽贵为皇贵妃，实则还不算自己的女人，心里很是愧疚，便踏步走了进去。

　　一进门，庆宏帝就被眼前的美景惑了心神，上官凤儿正高高地荡在秋千上，嘴里还大喊着：“再高一点，再高一点啦！”

　　上官凤儿今日穿着一件素白色的长裙，只以淡青色素锦丝条束在腰上，越发显得身量窈窕，冰肌玉骨，灵动自然。

　　只以一枝玲珑剔透的青玉梅花簪绾了个最简单的流云髻，其余青丝都批在肩头，听之任之。随着秋千的起落，青丝随风飘扬。她就在那儿咯咯的笑着，未做任何修饰的精致的小脸就这样暴露在众人的面前也毫不在意。眉毛弯弯的，眼睛笑得只剩下一条缝，因为大声呼喊的原因，两颊已升起朵朵红云，煞是诱人。她就那样欢快地笑着，丝毫不在意自己贵妃的身份，像及了豆寇年华的小女孩，不谙世事，一派天真自然。庆宏帝见她如此，忆起儿时，她也是坐在秋千上这样的笑着，大喊着叫他再多用点力，不觉也立在那儿，勾唇微笑。

　　上官凤儿玩得正欢，突然瞥见院子门外明黄色的身影，心里一惊，一个不稳，直直地从最高处掉了下来。

　　“娘娘！”季雨惊得大叫。

　　庆宏帝被叫声唤回了神智，一看，只见那抹素白色的身影正跌落了下来，来不急思考，就施展轻功飞了过去，长手一拦，便把上官凤儿纳入怀中。

　　青玉梅花簪因为受到外力，从上官凤儿的头发上掉了下来，一时间，那些青丝纷纷散开，像一朵缓缓绽放的妖冶的蔓陀罗。庆宏帝抱着上官凤儿旋转着坠落，俩人青丝随风纠缠，四目相对之中，一种莫明的情绪正慢慢发酵着，滋长着。


第202章 除掉她

　　上官凤儿，一个庆宏帝只当是妹妹看待的人，他从未想过自己会有这种莫名的情绪，还是对着他的“妹妹”。

　　庆宏帝不明白自己这叫做什么，庆宏帝只知晓上官凤儿在这一刻真的很美，美到他的心里去了，他只想好好保护着她，只想好好守护着她。

　　之前那一刻，看着上官凤儿路脱了线的风筝，天知道他有多害怕，害怕上官凤儿就这么没了。不管如何，上官凤儿都是他的妹妹，他想要好好守护，想要给她好日子的妹妹。

　　“皇上，没事吧？”跟在庆宏帝身边侍候的小太监跑过来问道，声音很小，生怕吓到了庆宏帝话里的上官凤儿，更是害怕被皇上责罚。

　　而也正是因为这小太监的话，庆宏帝回过神来，想着自己心中所想，又看向自己怀里的上官凤儿，那模样，那模样居然让他忍不住想要……

　　该死的，他怎么可以又那样的想法，该死，该死……

　　庆宏帝狠狠的辱骂自己，而他也突然意识到上官凤儿这个样子被众人看见不妥，忙抱着上官凤儿走向内殿。私心里，居然有着连他自己都不知道这是为何会有这样的想法，他只知道这样的凤儿只可以让他一个人看，别人，休想。

　　庆宏帝这个时候不知道，其实这就叫做占有欲，发自内心的占有欲，一个想要永远把怀里的人儿留住的占有欲。

　　“季雨，还愣着干什么，没看到你家娘娘如今心中的状况吗？还不进来帮娘娘收拾一下，再不利落，你也别在这里照顾娘娘了。还有你们，你们，其他的人守在这里便是，没有朕的命令，不准进来！”庆宏帝边走还边吩咐着，话语中显然已经有了不悦，但还是回过神的季雨连忙跟了进去。

　　上官凤儿偎在庆宏帝的怀里，她感受着庆宏帝对自己的关心保护，听着从他胸膛穿来的强健有力的心跳声，一下又一下，感觉幸福极了。她从未奢侈过今生还能如此亲近的跟她的宏哥哥在一起，她爱宏哥哥，只不过她的宏哥哥不爱她，只爱水媚儿。

　　可她能怎么办，她不能，水媚儿是她的好姐妹，而水媚儿跟庆宏帝是真心相爱的，她，她不能破坏她们的幸福。

　　只是，只是这一刻上官凤儿还是忍不住在想，想：“老天，我是在做梦吗？如果这是梦、如果我只能拥有这一刻的梦，那么我希望我永远都不要醒来，我希望时间永远停留这一刻，我什么都不求，我只求停留在我的梦里，那该有多好，她只有这么点奢求而已！”

　　只是，只是这一切的一切都是不可能的，她不该多想，但上官凤儿还是忍不住多想了。

　　上官凤儿这样想着，脸也跟着红了起来。庆宏帝抱着她进了里间，轻轻地放在了床上，责备地说道：“这么大个人了，还这么毛毛燥燥的，哪有一点大家闺秀的样子，今天要不是我，就该摔坏了，看你以后还这么不小心。”

　　上官凤儿心内一暖，带着孩童般纯真地笑着，小女孩的活泼可爱尽现：“好了，要不是宏哥哥你站在那里不出声，吓到了我，我才不会突然松手，不要生气了，大不了以后小心点就是了。”

　　季雨听到这话也不禁笑出了声，拿着梳子和一根簪子走了过来：“皇上是不知道，娘娘这一日哪里安生过，我们这蝶凤轩的奴才们可每日都为着她提心吊胆的。她倒好，跟没事人似的，怎么说都不听，可愁死奴婢了。”季雨一边说着一边侍弄着上官凤儿的头发。

　　庆宏帝坐在床前，看着上官凤儿静静地坐在丝制的被褥上。杂乱的青丝已被季雨轻巧地绾了个髻，打理得净落了。可能是受到惊吓的缘故，脸和嘴都显得有些苍白，鼻头上沁出点点水珠，大大的眼睛，似一泓清泉，此时正无辜地盯着自己，嘴角正扬着微笑。欲说出的责备的话也说不出来了。

　　他一边叹着气一边用手轻拭去她脸上的汗水，殊不知这样的动作在旁人看来有多么的嗳昧。

　　上官凤儿感受着从他那略有薄茧的大手穿来的热源，只觉得心跳变得快速起来，小脸腾得涨红了起来：“唉呀，你手好粗哦！”她一边埋怨一边状式不在意地推开他的手，随即又问道：“宏哥哥，今天怎么有时间到我这里来啦？”

　　庆宏帝笑了笑，说道：“不经意听到你的笑声，就进来了。午膳还没用，今天在你这里用，不会赶我走吧？”

　　“怎么会呢？我叫他们吩咐下去，你可是皇上，谁敢拒绝啊！”上官凤儿开玩笑地说道，谁知庆宏帝脸色一变，不再言语。

　　“怎么啦，宏哥哥，我是不是说错了什么，还是我做错了？你不要生气好不好？”上官凤儿小心翼翼地拉着他的衣服，嗫喏地问道。

　　“没事，傻丫头，我干嘛要生气啊？”上官凤儿望着他不自然的脸，张了张嘴还是没有说话。庆宏帝用完午膳之后便离开了。

　　上官凤儿目送着他远去，轻轻地叹了口气，有些郁郁然地回到了房间，看着眼前的季雨，有些担忧道：“季雨，你说我是不是说错了什么啊？让宏哥哥那么生气。他好不容易来这里一趟，结果我还让他生气，我真笨啊！”

　　“娘娘，您别自责了，这皇上好好的，因为哪句话就生气了，奴婢也不知道怎么回事，好了，别想了，奴婢看得出，皇上还是在意着您的，说不定时间长了，皇上慢慢发现您的好了，会待您好的，不会再让您一个人的！”季雨安慰道，心中却越发的心疼自己的主子了。

　　“时间久了，以前我就这样对自己说，那时我们都以为他跟媚儿没希望了，都以为媚儿她变坏了，可是他还是眼里只有她时候，他不开心，我就安慰他，他有危险，我就拼了命地救他，可是他还是眼里只有媚儿一个，快要二十年，我喜欢他整整二十年，这样子，还不久吗？他现在有了媚儿，眼中哪里还有我。他对我好，不过是把我当妹妹看待，不过是心存愧疚而已。封妃那天，他连我的门都没踏进过，入宫这么久，我们见面的次数，一只手都能数的过来，季雨，你知道的，我不求身份地位，只求能陪着他，经常看着他，哪怕是默默的，我也不在乎，可是他为什么连这样一点小小的心愿都不给我呢？为什么呢？我不要当什么皇贵妃，当了这个，媚儿和我的关系尴尬了，他也疏远我了！”上官凤儿诉说着自己心里的委屈，不禁地哭了起来。

　　多年的委屈在这一刻突然爆发了，只因为上官凤儿心中真的很苦，除了季雨，上官凤儿真的不知道她还可以向谁倾吐她心中的不快了。

　　季雨见状，忙过来拍着上官凤儿的背说：“好娘娘，要哭就大点哭，哭出来心里就好受多了，知道了吗？季雨借肩膀给你靠。”

　　上官凤儿闻言，什么话也不说，立马靠在季雨的肩上，放声哭了出来，一边哭一边问：“季雨，我是不是个坏女人啊？我是不是赖在这里不肯走？是不是让媚儿和宏哥哥心烦了？”

　　“怎么会呢，娘娘最好了，这蝶凤轩上上下下谁不夸娘娘心地善良，对待下人就像对待家人一样，这感情的事啊，谁能收放自如呢，如果控制的到，世上又怎么会有这么多的为情所困的人呢？娘娘不必太自责了，知道吗？”季雨心疼上官凤儿，可除了安慰，季雨什么都办不到，她真没用，没办法让自己的主子高兴起来。

　　“是这样的吗？”听着季雨的话，上官凤儿的哭声小了些，不确定的问道。

　　“当然了，娘娘，昨晚上打雷下雨的，你有些没睡好，现在天气正好着，躺到床上睡会儿吧。”季雨劝说道，又扶着上官凤儿进了内屋，服侍着睡了下，自己就坐在那儿轻轻地拍打着她。

　　上官凤儿闭上了眼睛，心内却思绪万千。宏哥哥因为那句话生气是因为水媚儿曾因要救叔叔承欢于皇上的身下吗？是不是他觉得皇上拥有生杀大权，所以可以随意地得到水媚儿的身子呢？一定是的，他是在乎的。那他会不会恨我呢？想着想着便迷迷糊糊地睡着了。

　　一旁的季雨感觉她呼吸平稳了下来，帮她盖好了被子，放下了帷帐，轻轻地走了出去。

　　凤仪宫中，刚刚睡醒的水媚儿端坐在镜子前，身后的小月正在帮她梳着头。因为刚睡醒的原因，她还有些迷蒙，香腮略红，星眸微醺，别有一番慵懒的妩媚之情。

　　“娘娘，皇上今天去了皇贵妃那儿，还在那里用了午膳才回养心殿呢！”小月似乎是无意提起，又似乎是故意提起的。

　　水媚儿扇动的睫毛一滞，转而淡淡说道：“去了就去了，这么久没去，也该去一趟了，她必竟是皇上的妃子，皇上的女人。”

　　“可是，我听小禄子说，皇贵妃从秋千上摔了下来，恰好被皇上接住了，皇上还抱着她进了内殿，好久都没出来了，娘娘你说皇上是不是……而且这皇贵妃摔得也太凑巧了吧……”小月的话还没说完，水媚儿狠狠地拍了一下梳妆台，吓得小月立马跪在了地上，便听到水媚儿带着怒意的声音响起：“你的意思是说皇上白日宣淫吗？莫说皇上不会，皇贵妃与本宫十几年姐妹，她是什么人我还不知道吗？她心思单纯，是断断不会做出这般狐媚之事的。皇上自封了她后，就没再踏足进去过，本来就于理不和，今日不过是去那里用了午膳，你就在本宫的面前嚼起舌根来，难道皇上去哪儿还得向你我报备，小月啊，你本事挺大的，连皇上身边的小禄子都被你收买了，本宫可没要你这么做，你是想让本宫背上个善妒的名声吗？恩？”

　　“奴婢不敢！奴婢不敢！娘娘，奴婢是为您着想啊，娘娘不高兴，奴婢以后再也不敢了，请娘娘看在我平时细心照料您的份上，就饶了我吧！奴婢保证以后再也不会了。”小月跪在地上，颤抖地哀求道。

　　水媚儿念起她平日里的细心谨慎，心下一软，摆手说道：“你先下去吧，这次就不责罚你了，如有下次，本宫定不会心软，你记着，在这宫里最忌的是多管闲事，少听，少说，多做，这才是生存之本，知道了吗？”

　　“是，奴婢知道了，谢娘娘教导，奴婢先退下了。”小月一边说着一边出了房门。

　　水媚儿用手抵着额头，深深地叹了口气，心内一阵烦闷，一挥手，胭脂水粉全被打落。

　　“怎么，心里不舒服了？没这个量就别装大度，这人啊，再怎么样也不能委屈了自己，姐姐，你说是不是？”水黎儿媚笑着走了进来，随手从地上把脂粉捡了起来，又拿了把梳子，细心地替水媚儿打理了起来，更是语重心长道：“姐，你看，你长得多美啊，那个上官凤儿，不是你的对手的，男人嘛，都喜欢妩媚妖娆的女人，她不过是长得清秀轻灵了一点，这要身材没身材，要媚技没媚技，哪是你的对手，你啊，就放一百个心吧！”

　　水媚儿闻之一笑，戏谑道：“今儿个还真是稀奇了，若是平儿个，你就已经骂上了，比我还激动几分呢！怎么今天倒大度起来了，不是发烧了吧！”

　　“姐，哪能呢？我当然要为你好，整天说那些话惹你生气，心里也过意不去嘛！”水黎儿听闻脸上娇媚的笑意更甚，更是大方得体、乖巧道。

　　“好了，别尽说些甜言蜜语的，是不是想要我帮你什么时候回来忙啊？”水媚儿熟知她的性格，挑眉问道。

　　水黎儿一听，讨好地说道：“还是姐姐最了解我了，姐姐，你也知道，我现在在将军府的日子也不好过，他们都看不起我，明里暗里不知道说了多少闲言碎语呢！我受够了。”

　　“怎么会，你必竟是皇后的妹妹，再怎么也得顾着点儿，怎么会让你难堪呢？”水媚儿眉头轻轻蹙起，有些不相信自己妹妹的话了。

　　“是，你是皇后，我可不是！”水黎儿撒气地将手中的木梳摔在地上，又接着说：“水媚儿，我好歹是你妹妹，你现在当上了皇后，母仪天下，享尽荣华富贵，你就想不管我了？过河拆桥也不是你这种做法吧，反正我不管，我要做皇上的妃子！”

　　“你说什么？”水媚儿闻言大惊，忙站起来问道：“水黎儿，你要什么都好商量，但这个我真的办不到。宏有多讨厌你你不是不知道，怎么可能还让你做他的妃子，再说，你是前皇上的女人，我不能让他沦为天下人的笑柄。再说，你就找个安安份份的人嫁了不好吗？”

　　“我是前皇上的女人，你水媚儿难道就不是？我为什么要找个人嫁了，你又不是不知道我不能生育，我现在成了这个样子，谁还要我。我不过是要个名份而已，又不要他真的把我当他的女人，姐，我求你了，寄人篱下的日子真的不好过，说好听一点是什么三小姐，说的不好听那就是个乞丐，你真的忍心吗？求你了姐，穷日子苦日子我真得过怕了，我就想吃好点，穿好点，不被别人欺负，你不知道，现在府里面的侍卫一个个都对我虎视耽耽的，蔡将军也看不起我，对我不闻不问的，你真的忍心我再过那种任人践踏的日子吗？”水黎儿哭着哀求道，她知道水媚儿一定不忍心再拒绝她。

　　“可是，我和凤儿是因为李大人说我们是帮助皇上夺得皇位的功臣才封位的，你如果想要封妃，不说宏不答应，恐怕百官也不会答应的，我真的不知道该如何了！”水媚儿虽然心疼这个妹妹，但这样的事她不能做也不想做，姐妹二人共侍一夫，有个上官凤儿就够了，她是自私的，她真的不想。

　　“姐，你跟皇上说嘛，他会答应的，你跟他说我只要有个名份地位就够了，不要什么宠幸之类的，好不好嘛？只要皇上坚持，我再去求求蔡将军，就说我们姐妹在后宫相互照应，免得大权旁落，这样对他在前朝的势力也有帮助，他会答应的。姐姐，如果你真的没办法，我就只好牺牲自己，以色侍人来求得在将军府的安宁了。”水黎儿见水媚儿已有些松动，直接拿出了杀手锏。

　　水黎儿这个人的心思本来就不简单，甚至是狠毒，她只想要得到她想要的一切，什么姐姐，什么亲人，不需要，她要的只是荣华富贵，她要的是崇高的地位。

　　水黎儿，这个女人的心早就已经变了，这个女人，她只不过是在利用水媚儿，她只不过是想要除去上官凤儿，除掉，除掉这些人，杀了这些人。

　　水黎儿，她想当皇后。


第203章 让我纳妃

　　水黎儿的狼子野心路人皆知，只可惜最该知道的人却永远也不知道，水媚儿，她不知道，只有水媚儿不知道。

　　因为水媚儿觉得自己愧对了水黎儿，所以对水黎儿很宠爱，只不过水媚儿也是有底线的，只不过她的底线不会让任何人知晓而已。

　　水黎儿的话，果然不出水黎儿所料，水媚儿这次自然还是依旧答应了：“黎儿，你是我唯一的亲人，我只会对你一个人好。你的事我自然会管，放心吧，我去说说，如果可以，我一定会帮你办成的，你千万别再糟蹋自己了。黎儿，答应姐姐，要好好的活着，你还有姐姐！”

　　水黎儿得到了想要的答案，眼底没人看到的情况下，尽是不屑，勾唇一笑，带着不屑，是对水媚儿的不屑。

　　水黎儿知晓，只要姐姐答应了，事情就十有八九成了，等进了宫，凭他百炼成钢，她也会让他化作绕指柔，到时我们姐妹可就艳宠后宫了，哈哈。

　　水黎儿边想就边出了房门，只留下正在沉思的水媚儿，静静地站在那儿，紫色檀香炉正冒着幽幽的烟气，房间里弥漫着一股浓郁的欢宜香的味道，显得有些沉郁，她轻轻地叹了口气，转身重新坐下来。

　　屋外，天气忽然转变，阴阴郁郁的好像要下雨，它似乎也知道，这后宫，恐怕又该掀起一番风雨了。

　　庆宏帝大踏步地走向凤仪宫，他今日穿着丝织的明黄色龙袍，流溢的线条在阳光的照耀下熠熠生辉，青丝都绾成一个结，被金冠固定着。一双剑眉下琉璃状深邃的眼眸正闪耀着喜悦的光忙，刀削般生硬的面庞线条，薄唇正微微地上扬，给他添上了一股温柔的感觉，明显此刻他的心情很好，他有个好消息要跟水媚儿说，因此走得格外的急。

　　“宏，怎么走得这般急，都出汗了！”水媚儿一边娇嗔着一边拿出丝巾替他抹去额头上的汗珠，宽大的袖子幽幽地冒出阵阵的香味，让庆宏帝有些恍惚。

　　“没什么，只不过有件好事要告诉你！”庆宏帝握住她的手说道。

　　“什么好事啊，看你高兴的样子。”水媚儿不明白是什么好事，不过她也很好奇。

　　“边疆小国的使者今日来了，他们可是带来了贡品和国书，许诺百年之内决不开战，并年年上贡。虽然我朝答应了和他互市，但互市对我们也是百利而无一害，总而言之，是件天大的喜事呢！”庆宏帝当然是高兴的不得了，这样的好消息、这样的好事他想要分享给他在乎的人听。

　　“哦，听你这么说倒真的是件喜事。”水媚儿心不在焉地随声附合道，心里却在思索着是否该跟他说说水黎儿的事。

　　“哦，对了，还有今日的贡品中恰好有两匹上好的金丝织的布匹呢，一匹淡青一匹大红，我想着那大红的给你，淡青的给凤儿，一人做一套衣裙是最好不过了，你不知道，那金丝薄且滑，触上去又凉，而且听使者们说都是用特制的香料浸泡着，散发着一股淡淡的幽香呢，你看可好？媚儿，媚儿……”庆宏帝高兴的说着，他觉得自己这样的分配极好，不过也希望得到水媚儿的赞同，只是水媚儿却没有回应他。

　　水媚儿正自顾地想着事情，根本就没有用心去听，庆宏帝叫了几声她才猛然回过神来，慌忙答道：“哦，你说好就好，我听你的。”

　　“怎么了，你今天有点不对劲，是不是遇到了什么事？跟我说说吧，以前我护不到你，让你受了很多委屈，现在我不想再让你受一点的苦了。”看着水媚儿失魂落魄、若有所思的样子，庆宏帝有些焦急道，他想要给水媚儿幸福，他想要保护水媚儿，因此见不得水媚儿为什么事不高兴。

　　而水媚儿听到庆宏帝真挚的话语，这让水媚儿想起了以前的事情，心里百感交集，眼框刷的就红了起来，她哽噎着说道：“宏，我真的没有想过我们还能有这一天，呆在那人身边的日子，让我感觉像是一场噩梦，虽然他宠我，可是我却感觉好心痛，午夜梦回的时候，我总是看到你离我而去，我想去追，却被他狠狠地按在身下……我就一下子醒了，可是，等我转头的时候，发现他就睡在我的身旁，宏，你不知道我那时有多孤单，有多绝望，我强颜欢笑地承欢，每次当我照镜子的时候，我都会摸着自己的脸轻声问自己，你还是你吗？还是宏的那只小野猫吗？我总觉得自己脏了，身体脏了，心也脏了，我过不了过穷日子，做不了以前曾经做过苦差事，我虚荣了，开始追求物质上的享受，宏，你真的一点都不介意吗？”

　　庆宏帝长叹了口气，伸手把水媚儿搂在怀中，话语中尽是愧疚跟心疼“媚儿，你也是被逼无奈的，我真的不怪你，在我心里，你一点都没变，还是和以前一样，还是那个倔强的，坚强的水媚儿，这是一辈子都不会变的。媚儿，或许我从没有说过，那个刚刚进丞相府，对所有人都存有戒心，无论做多重的事，受多大的委屈都强自忍耐的你，才是最吸引我的，这一点，你从没变，不是吗？如今苦尽甘来，我又怎么会嫌弃从没变过的小野猫呢？”

　　“宏，谢谢你，谢谢你！”水媚儿听到这样动情的告白，不禁紧紧地搂住他，痛哭起来，庆宏帝一边拍打着她的肩，一边轻声安慰，整个房间被一种温暖的气息弥漫。

　　过了许久，水媚儿才缓缓停止了哭泣，靠在他的肩上轻轻说道：“昨天，黎儿来找我！”说到这里，水媚儿停顿了一下，抬眸小心翼翼地看了庆宏帝一眼，见他并没有不好的反应，才又继续说道：“她说她在将军府的日子并不好过，仰人鼻息的，受人欺辱的，我想着，能不能帮她一下，我也知道她做错了许多事，可她总是我的亲妹妹，而且如果不是我小时候带她逃走，她也不会落到今天这步田地，所以，我想帮帮她。”

　　庆宏帝长叹了口气，沉声道：“确实，她必竟是你的妹妹，就算做过多少错事也不能因此改变，你想要怎样帮她？不如，我去跟蔡将军说说。”

　　“不，宏，你现在是皇上，为了个女人找臣子谈话，是断然不妥的，况且如果蔡将军知道黎儿跟我们说了的话，会更让他难堪的，他本来就不喜欢黎儿，这样做就会让他更讨厌她了，我想着，不如，不如你封她做妃子，给她个名份，她就……”“够了，媚儿！”只不过没等水媚儿说完，庆宏帝就接着怒斥道：“这就是你所谓的帮助？你明知道我有多讨厌她，竟然叫我把她纳入后宫，你真大度，要心爱的人接纳别的女人，那如果换作别人，你还会如此吗？”

　　“不是的，我只是说要你给她个名份，没有要你真的把她当成自己的女人，我不过是想让她离我近一点，过得好一点，她的情况我以前也说了，一个弱女子，从小就过着被凌辱的生活，又没有了生育能力，况且她还是先皇的女人，有谁敢娶她呢？先皇的其他女人要么就还是处子之身，要么就财大势大，那些都被你放出了宫，可她不同，她是孤儿，寄人篱下的，我就想让她过得好点而已，没其他意思！”水媚儿生怕庆宏帝误会什么，赶紧开口解释道。

　　听了水媚儿的话，庆宏帝怒急反笑，他咬牙切齿地说道：“弱女子，好一个弱女子，她教嗦宫中侍卫去破凤儿的身子，杀害了小太子，这样的女人也算弱女子，水媚儿，你怎么还和以前一样，一遇到她的事就分不清是非黑白了，你也知道她是先皇的女人，还叫我收了她，那你有没有想过大臣们会怎么想？有没有想过蝶凤轩里的凤儿会怎么想？如果不是她，凤儿怎么会意外被皇上看中，如果不是小太子被害，她又怎么会重新回到宫中，怎么会失了身，如今你要我把害她的人纳入后宫，有没有想过她的感受？有没有想过你那可恶的妹妹会不会不改本性地再来害她呢？”

　　水媚儿听到很庆宏帝如此在乎上官凤儿，顿时就被妒火烧去了理智，发狠说道：“呵！原来你在乎的是这个，你在乎那个答应为你守贞一生的女子被破了身子。宏，你还说你不在意她，还说你不喜欢她，你也不用拿大臣们当挡箭牌，因为我已经让水黎儿劝服了蔡将军，只要你开口，大臣们没有一个会说闲话的，你不就是怪她害了上官凤儿吗？可是你别忘了，没有我，她早就被送上了龙床，早就像我一样，被先皇从上到下，从里到外，用了个遍，没有我，她……”“够了！”庆宏帝本来就对上官凤儿心存愧疚，又听到水媚儿如此污辱自己，更是生气，再想到她早就背着自己安排好了一切，只觉得心如火烧一般，说话也就没了轻重：“水媚儿，原来你今天的眼泪和有感而发不过是在演戏，上官凤儿跟你这么多年感情，你就这般污辱她，对我来说，她是妹妹，是我想保护的人，她不也是你的妹妹吗？是，你是帮了她，可是你别忘了，当年若不是她，你或许早死了，或许和水黎儿一样了，她本来可以避免那些伤害的，是你的亲妹妹害了她，你竟然还说出这样的话，看来，王亚文他不仅要化解醉凝脂的毒，还要化解你的心毒。”

　　庆宏帝是真的生气了，凤儿，那么好的一个女子，若不是为了他，若不是为了水媚儿，怎么会落到如今这样的地步，他没有实现对凤儿的承诺，而水媚儿居然如此诋毁凤儿，呵呵，他还有什么可说的。

　　很期待很愤怒，说完甩袖大踏步的走出了凤仪宫，没有丝毫的留恋。

　　而水媚儿听了庆宏帝的话，一边因说错了话而后悔，一边又因为他说出如此伤人的话而伤心，一边又忧虑着水黎儿的事情，百感交集之下，不经锁紧了房门，独自一人躺在床上默默流起了泪来。

　　庆宏帝脸色铁青地走在御花园中，身后的奴才们从没见过皇上这个样子，都小心翼翼地跟在他的身后，不敢妄发一言。庆宏帝想着宫中除了上官凤儿，便再也没有可以说知心话的地放，犹豫了一会儿，还是往蝶凤轩的方向去了。

　　只不过上官凤儿真的已非处子之身了吗？不，不是的，上官凤儿如今还依旧是处子之身。

　　是的，上官凤儿并没有被那些人玷污，上官凤儿依旧还是个黄花大闺女，但所有人都认为上官凤儿已非处子之身，就是水媚儿和庆宏帝都以为上官凤儿已经不是处子之身了，上官凤儿也没说，毕竟，她一个黄花大闺女，不可能跑到庆宏帝的面前跟他说她还是处子之身，更不可能跟水媚儿说，那样会被看成变相的炫耀，还有她也不想让水媚儿觉得她还是处子之身而自己却不是，造成她的负担和自卑，再就是不想让庆宏帝愧疚吧。

　　上官凤儿就是这样，喜欢为别人着想，却丝毫不为她自己多想一些，可上官凤儿不知道，不是她不去惹别人，别人就会放过她的。

　　蝶凤轩内，上官凤儿正坐在秋千上百无聊赖地晃动着双足，王亚文立在一旁跟她说着话，她时不时地回头勾唇轻笑，但略显苍白的小脸还是表露了她此刻身体的不适。

　　“凤儿，别晃了，着了风寒还坐在这风口处，真不懂得爱惜自己的身体，你好歹也是个医者，就你对待身体的态度，怎么去医治别人？”王亚文略带责备实则心疼地说道。

　　“文师兄，没事，我身体可是很棒很强壮的。你就不要担心了，再说了，我们好不容易见一面，我要和你多说会话，屋里多闷啊，还是外面的空气好！”说完，她还张开双臂，深深地吸了口气，随即璨然一笑。

　　忽然，她有些不稳，眼看就要摔了下来。

　　立在一旁的王亚文眼见这一幕，顾不上礼仪上的不妥，一只手忙把她拉了下来，另一只手托在她的腰上，以此来保证她不会摔在地上。

　　“啊！”上官凤儿惊得叫了一声，身子不由自主地扑在了他的身上，一时之间，两人身体偎依在了一起，四目相对之间，双方都感觉得到对方呼出的灼热气息，上官凤儿的小脸登的就红了起来，王亚文被这突来的温香暖玉撞了个满怀，又因为是自己喜欢的女子，一时之间也呼吸不畅，愣在那儿不知该怎么办，只能本能地紧握住她的腰以防两人摔倒，一院子的奴才们也都惊得呆在那儿，没有任何动作。

　　“你们在做什么？”忽然，一声略带怒气的声音响起，一行人都惊得回过头望去，登地全部跪在了地上，惶恐地喊道：“皇上！”

　　上官凤儿惊得立马推开王亚文，手足无措地站在那儿，王亚文被这一推惊醒，立马跪下解释道：“皇上，娘娘身体不适，特召微臣来此，因着娘娘坐在秋千上不稳，微臣才会有如此举动，事发突然，有于理不和之处，还请皇上降罪。”

　　上官凤儿见他句句为自己开脱，心下十分感动，又觉庆宏帝今日心情不好，有些担心，便言道：“宏哥哥，是凤儿不好，凤儿身体不适都还不安份，所以才会坐不稳，文师……哦，王御医他也是关心我才……反正，反正你别怪他，好不好？”

　　庆宏帝见两人相互维护，心下更是不爽，又听闻上官凤儿不适，便定睛看了看她，果然一脸病态，心下一软，便闷声说道：“朕知道了，王御医没什么事就先回太医院吧，凤儿跟我进来，其余的人都在这里候着，朕有话要跟你们娘娘说，有什么吩咐，会叫你们的。”

　　没等众人回答，庆宏帝便一把抓住上官凤儿的手腕往殿内走，因为心情烦闷，所以没发觉她的手已被抓红。上官凤儿发觉他今日的不对劲，不敢呼疼，只得默默地低着头跟着他走，心内一阵阵委屈。

　　院中的王亚文望着两人远去的背影，抬手按住了隐隐发疼的心脏处，他看到了上官凤儿眼中的委屈与害怕，但是他不能说。

　　上官凤儿，他爱的女子，只不过他不够资格爱她，他只能在她的背后静静的看着，看着自己心爱的女子幸福就够了。

　　可是现在，上官凤儿一点都不幸福，不但不幸福，还痛苦不堪，怎么可以，这么一个美好的女子，庆宏帝怎么能忍心伤害，不应该是这样的，不该是这样的。

　　上官凤儿，你真的觉得这样幸福吗？只有把那件事说出来，你就会得到无上的地位，你就可以得到你想要的男人，去说出来，去做，去啊，去……


第204章 你喜欢他吗

　　王亚文多么希望上官凤儿可以说出来，说出那一切，那么上官凤儿就不会如此魂不守舍，得不到想爱的人。

　　可是王亚文也知晓，上官凤儿不忍心去伤害水媚儿，所以她不会说，她真的太傻了，真的太傻，傻到牺牲她自己的幸福，宁愿如此什么都不要留在皇宫。这么傻的女子哪里还找得到，可是一个活生生的人就站在他面前。

　　王亚文不知道该如何去说，如何去帮上官凤儿，因为爱，他也可以选择成全，他喜欢上官凤儿能幸福。

　　因为即使再痛，上官凤儿也会心甘情愿地跟庆宏帝走，这样的一个女子，一直静静地跟着他，不管有多痛，不管有多委屈，不管是否被在意，她始终紧紧跟随，其实，只要庆宏帝此时回头看她一眼，就会发现她隐忍的疼痛，可是他从来都不肯，他只顾着跟随着另一个人。庆宏帝啊庆宏帝，回头看看你身后的女子吧，能得到她的全部的爱，你何其有幸啊，边想边转身往太医院走。

　　季雨看了看王亚文略显蹒跚的脚步和挺的笔直的却孤寂的背影，叹了口气。王御医默默守候着娘娘，娘娘却从未察觉，一心只在心中还不知道有没有她的皇上身上，这天下怎么会有这么多的痴男怨女，一群痴儿啊。

　　庆宏帝牵着上官凤儿进了里屋，这才放开了她的手，突然瞥见她有些发红的手腕，一阵后悔与心疼，又一把把她的手拉过来，轻轻地揉捏了起来，生硬道：“你是傻子吗？疼都不知道喊一声，我没个轻重，你也不提醒一下，既然生病了就该好好在床上歇着，跑到那风口处荡秋千，怎么还像小时候那样没轻没重的。”庆宏帝虽然语气生硬，可是她还是好高兴，宏哥哥是在关心她呢，她的宏哥哥没有忘了对她的关心，上官凤儿因此开心地想着，抿唇傻傻地笑了起来。

　　“还在笑，你真是没救了。”因为上官凤儿的傻笑，庆宏帝没好气的冷哼了句。

　　“宏哥哥，不疼的，真的，是他们把我的皮肤养娇贵了，我其实一点都不疼了，尤其是你帮我揉了之后。”上官凤儿笑到，只是突然上官凤儿又意识到自己说了不该说的话，立马摇了摇头道：“不是的，不是的，我本来就不疼的，没事了。”

　　上官凤儿一边说着一边抽出自己的手，脸上已泛起了一层可疑的红晕。

　　庆宏帝却因为她的这句话而起了波澜，又想起她平日里对自己的付出，心下一阵感动，便又深深地看了她两眼，这一看，便恍了心神。她今日上身穿了件碧绿的翠烟纱，朵朵莲花绣于之上，下身着了件浅白色的软烟罗裙，用银丝绣着点点墨梅。裙的下摆用丝锦绣着密密麻麻的一排蓝色的海水云图，更显清动飘逸，气质超然。因为在病中的关系，并没有梳任何发髻，只以一根发带将三千青丝束起，只留一缕自然垂在胸前。未施粉黛，淡尽铅华，因而一张小脸略显苍白憔悴，而因害羞在两颊边升起的若有若无的红扉营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱的感觉，柔顺纤柔的蛾眉，清澈如水般的眸子此刻正流露出害羞与不安的神情，挺翘的鼻子有些发红，却更显得可爱，如白珍珠般的贝齿正轻咬着苍白的下唇，更加使人怜爱，小手正紧张地缠在一起，她就那样立在那儿，女子的娇羞玲珑此刻在她身上体现的淋漓尽致。庆宏帝的心一下子就变得糯糯的，软软的，竟然还有种难以言喻的爱意，竟然是他对水媚儿都从未有过的感觉呢，可在上官凤儿的身上却有了。

　　只不过这个时候的庆宏帝并未多想，或者说，他害怕想，害怕他会发现原来他没有自己想象中爱水媚儿，怕他发现自己真正爱的其实是……

　　“好了，别站在这儿了，乖乖地躺到床上去，我们安安份份地说会话。”庆宏帝抛开脑海里所有不该有的想法，看着上官凤儿柔声道。

　　“嗯，知道了。”上官凤儿听话地走到床边，脱掉鞋子，钻进了被窝中，大大的眼睛盯着庆宏帝一眨一眨的。

　　而在上官凤儿的注视下，庆宏帝竟然有些紧张，一股莫明的情愫正不受控制地上升着，他突然有些艰难地问道：“你喜欢王亚文吗？”

　　一瞬间，庆宏帝惊异地发现自己又期待又害怕听到答案，连呼吸都有些不平稳了，他忙在心里安慰自己道：上官凤儿是我妹妹，我又欠了她那么多，她的幸福我当然得关心，我不过是关心妹妹的幸福而已，没什么不对的。

　　“当然喜欢了，文师兄对人很好，人又善良。”上官凤儿理所当然地说道，显然，她此时并没有明白他所说的喜欢指哪个方面。

　　听到这样的回答，庆宏帝的心紧缩了下，一股酸溜溜的感觉滑了上来，令他的心口有些发堵：“那你的意思是说要和他在一起了。”

　　庆宏帝也不知道自己是怎么了，总之这么一句话就这么冲动地说出口了，却并没有发现语气中带着一股生气与不善的味道。

　　上官凤儿一下子明白了过来，倒吸了一口气，惊呼道：“宏哥哥，你的意思是我……怎么可能吗？在我心里，他只是我的师兄！”

　　“真的？”听到上官凤儿的话，庆宏帝一时间不知道该说什么了，眼底尽是炙热，赶紧开口道，想要问清楚。

　　“嗯，当然是真的啦！”上官凤儿使劲点头道。

　　庆宏帝听到上官凤儿这样说才松了口气，脸上的表情也缓和了许多。

　　而上官凤儿望了望庆宏帝的脸，还是忍不住问出了口：“宏哥哥，你问这个干嘛？”

　　上官凤儿的语气中明显多了些期盼与欣喜，她其实希望他是因为在乎她，就算是私心，她也想得到哪怕是一点点的回应。

　　庆宏帝怔了一下，他也感受到上官凤儿的紧张与期盼，但他却只能强压住心底的不舍平静地说道：“你是我妹妹，你的终生幸福我当然得关心，其实我觉得王亚文挺不错，年轻有为又长的一表人材，最主要是他对你是真心的，不会在意那么多的。”

　　“好了，宏哥哥，我说过只把他当师兄，你别乱点鸳鸯谱了。我累了，要休息了，你要去哪儿，你自己看着办吧。”因为庆宏帝的话，上官凤儿赌气地说道，又伸手扯过被子盖在了头上。

　　庆宏帝怔在了那儿，看着缩在被子中不肯出来的上官凤儿，心里懊恼不已，他其实不想这样说的，可是话到嘴边就变了味道，他不该说出这样的话来伤她的心，想要解释，又不知从何说起，他就这样静静地看着她，知道如果自己不走她就不肯出来，长叹了口气，还是走了出去，又轻轻地合上门。

　　门一关，上官凤儿就坐了起来，她曲起双腿，将头伏在其上，双臂抱紧，轻声地哭泣了起来。她真傻，怎么能够报有如此的期待，宏哥哥心里只有媚儿，怎么会爱她呢。而且，他说文师兄不在意她的过去，是想说她已非清白之身吗？文师兄不介意他介意吗？看来，她和水媚儿根本没法比。

　　傍晚时分，上官凤儿幽幽地从睡梦中醒来，原来自己竟迷迷糊糊地睡着了，自嘲地笑了笑，才发觉风寒好像更重了，全身骨头酸疼，似乎还有点发热。她不甚在意地穿上了鞋子，迷茫地走到正厅。站在那儿，她觉得自己已经病得眼花了，似乎宏哥哥正坐在那里翻看着自己平时抄写的字词。怎么可能呢？他现在早该回凤仪宫陪水媚儿去了，怎么还会在这里呢？她望着他一边摇着头一边喃喃自语道。

　　庆宏帝好笑地望着站在那儿的她，头发乱糟糟的，一些发丝凌乱地支了起来，一些就散乱地铺在了她的额头上，她嘟着嘴在那儿揉着眼睛，一副醉眼微醺的样子。

　　庆宏帝从没看过一个女人以这样子出现在自己的面前，就算是每天和水媚儿同床共枕，可她从来都是注意自己的形象的，在他面前，水媚儿总是力求完美，永远是一副妖娆美丽的样子，其实这样他反而很累，不能放松自己。而上官凤儿这个样子，他不觉得难看，反而觉得，觉得可爱，对，是可爱。

　　想到这儿，庆宏帝勾起唇，难得地用戏谑的语气道：“还愣在那里干什么，不过来吗？不过……”说到这里，庆宏帝停顿了一下，邪邪地打量了上官凤儿一眼，接着说道：“你这个样子，还是先收拾一下吧！”

　　上官凤儿顿时有些迷茫，她摸了摸自己的头发，又呆愣了几秒：“啊！”

　　上官凤儿大喊一声就急急地转身往回跑，惹得庆宏帝一阵阵轻笑，那模样可爱极了。

　　而慌张地跑回房中的上官凤儿，此刻急忙坐在镜子前打量着自己，又慌忙地捂住自己涨得通红的小脸：“天啦！怎么这个样子，还被宏哥哥看到了，丢脸死了，丢脸死了！”

　　上官凤儿羞愧地说道，好久，她才动手打理起自己来，等到她在镜子前转了三次，确定没有不妥的地方时天已经黑了。

　　“娘娘，晚膳时间到了，皇上吩咐要你到偏殿陪他用膳呢。”季雨在外面叫道。

　　“哦，知道了。”上官凤儿无奈地踏着小步子往偏殿走去。

　　到了那儿，庆宏帝已经坐在桌旁等上官凤儿了，上官凤儿有些局促地坐了下来，偷偷地瞄了庆宏帝一眼，发现庆宏帝已经神色如常了，这才放心地轻呼一口气，拿起碗筷吃了起来。

　　其实在上官凤儿偷看庆宏帝时，庆宏帝也在看偷偷看上官凤儿，当看到上官凤儿如释重负地呼出一口气时，不觉好笑，同时又为她对自己的在意而感动，便挟了一片鱼肉放在她的碗里：“多吃点菜，看你都瘦成什么样子呢？还是胖点好看。”

　　上官凤儿有些惊讶地望着庆宏帝的脸，随即又开心地笑了笑，也伸手挟了一片肉片放在庆宏帝的碗里：“宏哥哥你也要多吃点，现在可比以前更累了，得好好补补。不然身子会垮掉的。”

　　上官凤儿的语气轻松自然却诚挚，让他感觉好像回到了未当皇上时的家的感觉，不禁转头对她宠溺地说道：“傻丫头，别总是想着别人，也该顾顾自己了！”两人相视而笑，远处的蜡烛烧得正旺，映得屋子格外的温馨。

　　饭后，庆宏帝又坐到了书房中翻阅着书籍，没有要离开的迹象，上官凤儿有些诧异地望了望他，终是没忍住问道：“宏哥哥，你今天不太对劲，是不是发生了什么事啊？”

　　听到上官凤儿的话，庆宏帝望了上官凤儿一眼，淡淡地说道：“凤儿，宏哥哥想写字，你帮我磨墨吧！”

　　上官凤儿对于庆宏帝的刻意扯开话题感到无奈，但还是听话地走到书桌前，细细地磨起磨来，他望着她认真的侧脸，在烛火的映衬下显得格外的苍白，火光一跃一跃的，在她脸上投下了斑驳地剪影，纤长的睫毛一颤一颤地扇动着，煞是可爱。

　　看到这样的上官凤儿，庆宏帝脑子里一下子闪出四个字：红袖添香。

　　两人一个磨墨，一个写字，都静静地立在书桌前，显得格外的和谐。

　　许久，庆宏帝放下了手中的笔，对上官凤儿说道：“过来看看，宏哥哥的字有没有进步？”

　　上官凤儿依言而行，拿起字细细地看了起来，微微一笑却足以倾城色：“宏哥哥，你的字比以前好看多了，多了几分神韵，少了几分僵硬，这么短的时间就有如此大的进步，真厉害呢！”

　　“是吗？我也这么觉得，可是我的剑法和轻功，怕是退了很多了。”庆宏帝有些黯然地说道。

　　一旁的上官凤儿静静地望着他，随即笃定地说道：“宏哥哥，原来你真的不想当这个皇上，我就知道！”

　　庆宏帝望着上官凤儿笃定却略带忧伤的小脸，心下一阵感动，这个女子如此懂得自己，一心一意为自己着想，而自己却一次又一次地辜负了她……

　　“唉！”庆宏帝轻轻地叹了一口接着道：“时至今日，喜欢也好，不喜欢也罢，还能怎么样呢？可是，我一直希望她能够懂我，理解我，却没想到，最懂我的还是你，她今日劝我立水黎儿为妃，我没有答应，我没想到她竟然把所有的事情都安排好了，只等着我松口。凤儿，我不要求她能像你一样懂着我，只求她别像其他人一样逼着我，我已经够身不由己了，可她为什么不懂呢？”

　　上官凤儿望着庆宏帝的脸，只觉得心里一阵阵地疼。

　　宏哥哥的心里真的只有媚儿，只有他们不和了，他才会想到她，罢了，上官凤儿，只要默默地守着他，就足够了，自己还能奢求什么呢？

　　想到这儿，上官凤儿强忍着心中的疼痛，走到他的跟前，柔声道：“宏哥哥，我知道你身不由己，可是这世间又有几个是能够自由自在，为所欲为的呢？你如今是皇上，责任重大，就如你所说，不喜欢也得做着，既然如此，倒不如坦然一点，开心一点，只要心中的那番执念还在，那份追求还在，即使你身处在这身不由己的地方，但是心还是能由着自己的，不是吗？你爱自由，那么不如将它扩大。

　　让那些平民百姓也多一些自由吧。当初如果不是先皇，我们又怎会被困在这深宫之中，如今宏哥哥当政，就别让昨日重演，宏哥哥你那么善良，虽不能游历天下，却可心有天下，为这天下更添色彩，也不失为一种另外的幸福，无法改变就试着适应，比在这悲伤感叹来得更实在些，也更快乐些。至于媚儿，她只是关心妹妹而已，她和水黎儿受了那么多苦，如今苦尽甘来，不过是想尽一己之力守护想要守护的人，宏哥哥，她为我们付出太多了，你就尽自己最大的努力去守护她所守护的，让她开心，这不是你一直以来的所想的吗？”

　　“可水黎儿做了这么多伤天害理的事，我真的不想将她纳入后宫，她平日里的所做所为你也知道，每每媚儿叫她进宫，她就处罚各处下人，做威做福，我是看在媚儿的份上才隐忍着，若真的把她纳入后宫，指不定还会闹出什么事来。她与媚儿说她在将军日子不好过，那也是她在咎由自取，若她端装贤淑一点，又怎会惹得蔡将军不屑，落到如此地步？”庆宏帝说起这个水黎儿就是不高兴，当初若不是水黎儿，凤儿如何会落到今日这般地步，他不会原谅水黎儿，更不会纳水黎儿为妃的。

　　“可她，她毕竟是媚儿的妹妹，你就算不想封她为妃，也要让她过得好一点，这样媚儿她才会开心一点，不是吗？”


第205章 别离开我

　　这个时候，上官凤儿要为水黎儿说好话，说真的，上官凤儿也很不高兴，只因为水黎儿曾经害过她，而且不是一次两次三次，只不过，她却并不想要报复。

　　上官凤儿不是什么大善人，上官凤儿从来不觉得自己是什么大好人，不过，水媚儿，那是她的好姐妹，她不希望自己的好姐妹难过。

　　对于水黎儿，上官凤儿自然是喜欢不了的，但水黎儿是水媚儿的亲妹妹，尽管水黎儿那般对自己，但上官凤儿从未想过对水黎儿报复，她什么都没有做，也没有怨恨水黎儿，或许这就是命吧。

　　“皇上，奴婢倒有一个法子，只是不知皇上肯不肯听？”一旁的季雨突然开口说道，庆宏帝点了点头，应允了。

　　“奴婢认为，皇上和娘娘都有各自的道理，不如想个两全其美的办法。我朝至今，有不少皇后的姐姐或妹妹被封为夫人，皇上可效仿此法，再赐给她一座宅子，让她自己当主人，一则，她便不需再被纳入后宫，二则，她也不需再仰人鼻息，两全其美。至于宅子，如今好些极好的府宅如今也都空着，皇上不如命人稍做修饰，即不劳民伤材，又让她长了脸，该是最好的选择了！”季雨心思缜密、脑袋灵活，这一点可一点都不假呢，如今更是弄出了个好提议来。

　　庆宏帝听到此处，早已茅塞顿开，点了点头：“是啊，这倒是一个好办法，如此一来，既免了我的担心，又可让媚儿放心，就这样办！”

　　一旁的上官凤儿见他脸色缓和了下来，心里也暗松了一口气，忙扯了彻他的衣袖笑着道：“宏哥哥，这下你高兴了吧？天都晚了，再不回去媚儿该担心了，你也刚好可以告诉她这个好消息，这样你们就可以和好如初了。”

　　说到这儿，上官凤儿的脸黯淡了一下，随即又重新笑了起来，庆宏帝并没有错过她脸上的这个细微的表情，当下心疼不已，也愧疚不已，又想起这些日子宫里流传的一些关于她的谣言，顿时觉得不舍起来：“凤儿，你自从成了贵妃之后，我就从未留宿过，这宫里的谣言你也应该是听到过的，宏哥哥不忍心看你受此委屈，今日就睡在你这里，不过你放心，我不会做出什么不妥的举动，我们两人每人各睡一头，堵了那悠悠众口。”

　　上官凤儿心头一窒，黯然想道：想必宏哥哥是怕媚儿这时还在生气，不便回去，又对我心存愧疚，才出此下策，一人各睡一头，明日也好向媚儿解释。她本该不伤心的，可是为什么她总是忍不住，上官凤儿，不许贪心，好好守护着宏哥哥，比什么都重要。

　　想到这儿，上官凤儿故意扬起了笑脸，欢快地说道：“好啊，这可是你说的，如果媚儿生气了，你自己去解释，我可不管，我要去占我平时睡的那一头了，你不许跟我抢！”说完，上官凤儿转身就走，眼泪却扑簌簌地落了下来，怎么也停不下来了。

　　心中难受，好痛，她快不能呼吸了，可是，可是她却只能这样做。

　　庆宏帝望着上官凤儿飞奔而去的身影，并没有太过细想，只以为是上官凤儿在调皮，无奈地摇了摇头，嘴角却勾起了连他自己都不曾察觉的宠溺笑容。

　　随即庆宏帝放下了笔，也慢慢地跟了过去。两人洗漱完毕，便一人一头地躺在了床上，有一搭的没一搭地聊起了小时候的事。

　　庆宏帝觉得上官凤儿的房间与水媚儿的完全不同，水媚儿那里装饰雍容华贵，且常日弥漫着有些沉郁的香味，虽好闻，久了却让他不适应，而上官凤儿这里简单素雅，也不见熏香，倒有股淡淡的药香味和她本身带着的甜甜的香味，两种香味糅合，倒形成了一种奇香，沁人心脾。不用想，这丫头是肯定在研究药材呢。

　　渐渐地，庆宏帝慢慢地睡着了，回答的话语也慢慢轻了起来，最后归于寂静。“宏哥哥，宏哥哥！”上官凤儿喊着庆宏帝，确认了庆宏帝已经熟睡了才慢慢地爬起身来，坐到了庆宏帝的旁边，许久，才用手轻轻地抚摸着他的眉头，轻轻说道：“宏哥哥，以后别蹙眉了，好丑的，也好容易老的，以后如果没人要了可就惨了，我也不会要的哦，你这一辈子，都得要开心，知道吗？”上官凤儿又停顿了一下，紧咬着下嘴唇说道：“这样子行吗？好了，我就偷偷地轻一下，宏哥哥不会知道的，这样也不会造成他的困扰，亲一下，不算贪心吧！”

　　上官凤儿自顾自地说着，丝毫没住意躺着的庆宏帝已经醒了过来，是的，当上官凤儿身上的那股馨香迎面扑来的时候，庆宏帝就已经醒来了，她的话他全部都听的一请二楚的，眼珠子转动了几下，又归于平静，他不忍心打断她，他想：就让她放纵一次吧。

　　其实这句话是庆宏帝对自己说的，只是此时他还不明白，或许是不敢承认。上官凤儿的菱唇已经落了下来，她似乎青涩的很，连呼吸都乱了，当她的两片樱唇贴在了他的上，一种麻酥酥的感觉迅速传遍了他的全身，可还没当他细细品味时，她就已经紧张地坐开了，他的心怦怦跳着，那一刻，他甚至想把她拉住，重新吻上她。

　　她身上特有的香味和唇上的温热与柔软狠狠地刺激着他，但他强压着，渐渐地平静了下来。慢慢的，他再次进入了梦乡。

　　“冷，冷，好冷！”一阵阵轻呼声把庆宏帝惊醒，他赶忙做起来，发现被子中的上官凤儿正抓紧着被褥，颤抖地叫着冷，庆宏帝用手摸了模她的额头，却发现温度低得有些不正常，他着急地呼道：“凤儿，凤儿，你怎么了？别怕，宏哥哥差人去找太医来。”

　　说完，庆宏帝急速地坐起，准备去叫下人们来。

　　“不要，不要叫太医，叫太医来了你就走了，不许叫太医！”她神智不清地拉着他的手哭道。

　　“宏哥哥，别不要凤儿了好不好？凤儿以后会乖乖地，以后乖乖地学跳舞，学刺绣，学做东西吃好不好？只要是媚儿会的我都去学好不好？宏哥哥，我真得好喜欢你好喜欢你，我喜欢你二十多年了，可是你心里只有媚儿，你不知道，有时候我好嫉妒她，宏哥哥，我不是完人，也不是神仙，我也会心痛，会埋怨，会嫉恨，可是我不敢，你肯定不喜欢我这个样子的，所以我强压着，我是不是好坏啊？其实我也觉得自己坏，所以你才不喜欢我，对不对？可是我虽然嫉妒，但我更爱你们，只要你们幸福，我就会很开心的。”神志不清的上官凤儿终于说出了心中一切一切的痛苦，也只有在神志不清的情况下，上官凤儿才敢说出这些话来。

　　“宏哥哥，我，我从来都没有破坏你们，也没有做什么坏事，所以你别不要我好不好？娘亲死了，父亲也死了，我就是个孤儿了，宏哥哥，你就当可怜可怜我吧，别不要我，我什么都不要，不要你爱我，不要你在乎我，只要能再你身边我就很高兴的，真的，宏哥哥，别不要我，别不要我……”上官凤儿很害怕，从她的话语中，除了害怕被丢弃就再无其它。

　　庆宏帝的动作停了下来，神色复杂的望着陷在悲伤与不安中的上官凤儿，发丝凌乱，脸色苍白，一双小手却拖着自己不肯放手，眼泪早已经肆虐漫延着，直至整张小脸都被打湿了。即使在病得神智不清的时候还想着自己，看到她这个样子，庆宏帝狠狠地甩了自己个耳光。

　　“你个混蛋，你怎么伤她至此，你真是个混蛋！”骂完，庆宏帝便一把搂住了浑身冰冷的上官凤儿，再一把用被子盖住，两人依偎着躺了下来，他柔声安慰道：“不会的，宏哥哥不会离开你的，永远都不会离开你的。”

　　庆宏帝的话像是给了上官凤儿安了心似的，突然就安静了下来，身子无意识地紧紧贴了过来，汲取着庆宏帝身上的热量，手脚并用地紧搂住他，像条八爪鱼一样，头在他的胸口上蹭了蹭，找了个最舒适的位置依在那，嘟着嘴昵喃道：“这枕头好硬，季雨是坏人，拿硬的给我睡，坏人……”

　　上官凤儿一边埋怨着一边就沉沉地睡了过去，庆宏帝看着她这般撒娇的动作，只觉得心里柔柔的。

　　庆宏帝轻轻地拍打着上官凤儿的背，渐渐地也睡了下去，房间里静悄悄的，远处的一对红烛正烧得旺旺的，夜，还很长……

　　第二日，庆宏帝因要早朝而起得很早，他看了看还在熟睡的上官凤儿，勾唇笑了笑，又吩咐道：“昨晚上娘娘病情有些严重，不过已经好转，你们小心照料着，叫太医过来看看，告诉你们娘娘，朕得空就过来，叫她好好照顾自己，别还像个孩子似的，知道了吗？”

　　说完庆宏帝不舍的看了眼还在熟睡中的上官凤儿，这才转身离去。

　　“真奇怪，皇上明明挺在意我们娘娘的，可为何有时又冷落了她，真搞不懂。”一个小宫女纳闷地问道。

　　“主子的事少说，安心侍候着即可，这宫中最忌多言，明白了吗？”季雨虽然赞同这小宫女的话，但还是板着脸教训道。

　　“是，季雨姑姑。”那个小宫女也知道自己说了不该说的，赶紧点头道。

　　季雨没有为难这个小宫女，担忧地望着庆宏帝离去的身影，皇上恐怕自己都不知道自己的心意，娘娘的这段情路，只怕诸多不顺。

　　几日后，水黎儿进宫了，自然是为了为妃的事。

　　“姐姐，皇上答应了没有？”水黎儿兴冲冲地走进来，热络地拉着水媚儿的手问道。

　　水媚儿轻声笑道：“宏没答应将你纳入后宫，不过却赐了你一座宅子，封你为黎昔夫人，这样你就可不再仰人鼻息，也不用在这宫中忍受寂寞，天天与人争斗，这样对你才是最好的。”

　　“什么？怎么会这样？他为什么不答应呢？”水黎儿不敢相信的大叫道，她不信。

　　水媚儿见自己的妹妹反应这么大，也有些不悦了，她跟庆宏帝吵架，还不是为了水黎儿，可她却一点也不知道她的为难：“黎儿，这样对你是最好的，为了你的事，我和庆宏帝之间已经冷淡了好多，这几日他都是在凤儿那里，只在我这里说了你的事情之后便去了那儿，你就别逼我了。”

　　“姐，我早说过，她上官凤儿不是什么好人，你不信，这不人家爬到你的头上来了，你以后的日子怕不好过了，你若是再这样心软，只怕以后有你后悔的。她不过是救过你，该还的早还清了，现在她还要抢你的男人，你就真要等到满盘皆输才后悔吗？”一听自己的姐姐这么说，水黎儿就更不高兴了，对上官凤儿就更恨了，更是要挑拨自己的姐姐去谋害上官凤儿。

　　“好了，宏去上官凤儿那也实属正常，她毕竟也是贵妃，把她冷落在那儿我也过意不去，只要庆宏帝他心里有我就够了，他现在不过是在和我呛气，过段时间就会好了。”水媚儿自然也是心中不快的，但她知道，她越嫉妒、或者对上官凤儿动手，庆宏帝就会对她更冷落，她不能，起码她不能亲自动手。

　　“那如果你的宏爱上她了怎么办？这男人的心啊，可是抓不准的，再说你曾经不是也说过他对上官凤儿好像有感情吗？保不齐他来个突然转变，也是没准的事，你还是好好想想，我是你亲妹妹，总不会害你吧？”不等水媚儿回答，水黎儿便气冲冲地走了，只留下独自深思的水媚儿坐在那儿。

　　水黎儿一边走一边忿忿然想道：“上官凤儿，你处处与我们姐妹作对，姐姐她心软，我可不会，你就等着吧！”

　　水媚儿静静地坐在那儿，想起庆宏帝那日与她争吵时说的话，句里行间都有在乎上官凤儿的味道，心里愈发不安。眉头也不自觉地紧锁了起来。

　　一旁的小月见她如此，踏步上前，柔声道：“娘娘，奴婢知道这事不该奴婢多嘴，可夫人的确实很有道理，在这后宫中，哪有真正的姐妹，谁人不争，不斗，不抢呢？如今娘娘心里顾及着贵妃，可她呢？如若真把你当姐妹，怎么会趁虚而入，获得皇上的宠爱呢？娘娘还是得主动出击，防患于未然，不能真到了那一天，后悔就来不及了。”

　　水媚儿与上官凤儿之间本有嫌隙，又经两人一说，终是下定了决心：“上官凤儿，你要什么都可以，可宏，我不能让，你还有王亚文，我除了宏，还有谁呢？我不能够让你抢走他，就当我对不起你罢！”什么又转头看向小月问道：“按你说来，本宫该如何个主动出击呢？”

　　小月低头暗笑，随即答道：“娘娘准备几道皇上爱吃的点心，送去蝶凤轩，再弄得憔悴一点，依皇上对你的感情，一定会跟你回来的，这样，即可挽回皇上，又可试探皇贵妃，她若问心无愧，自然神色正常，如若不然，就得另当别论了，一举两得，何乐而不为呢？”

　　水媚儿思索了一会儿，终是点头认可了。

　　蝶凤轩内，上官凤儿正站在院中看庆宏帝练剑，一边看着一边拍手笑道：“宏哥哥好厉害哦，快点，再快点，好厉害，飞得再高点啦！”

　　庆宏帝望着站在一旁嘟着嘴指手划脚的上官凤儿，不禁哑然失笑。这几日若不是他管着她，她肯定又会在那风口处荡秋千，病怎么会好得这般快呢。这个丫头，真不让人省心。如今她脸色红润了许多，想来已无大碍了。不过，她总是聒噪得很，若是换做其她人，他恐怕会不甚烦躁。可看着她开心的像个小孩子的样子，反而很是欣喜，跟她相处总是开心自然，如今，倒有一种乐不思蜀的感觉。不敢在往下想，庆宏帝整了整思绪，望着调皮的上官凤儿，顿时生出一种少有的想要吓吓她的感觉。

　　庆宏帝邪邪一笑，手中的剑便直指上官凤儿奔去。

　　“啊！”岂料上官凤儿大惊失色，连连后退，失足踩到了阶梯，眼看就要摔到地上。

　　庆宏帝大惊，忙丢掉手中的剑，一手将她的身子搂了过来。上官凤儿本能地抱紧他，两人立时拥在了一起，形成了极其嗳昧的姿势。两人四目相对，顿时呼吸都快速了起来。她的身子极其柔软纤细，又带着股甜美的味道，庆宏帝一下子晃了神，只是紧抱着她，眼神也带着深深的眷恋与疼惜起来。

　　上官凤儿毕竟未经人事，神智早已不清，只是紧紧抱着庆宏帝。

　　上官凤儿现在什么都不想做，只是觉得神神忽忽的，什么都看不清楚的感觉了。


第206章 都走吧

　　一时间，两人都没有任何举动，也不知道该有什么动作。

　　而正巧的是水媚儿一走至门口，便见到了这样的一幕，她清楚地看到庆宏帝眼中的情绪，看着自己的男人抱着自己的好姐妹，说不嫉妒是假的，说不恨上官凤儿更是假的。

　　看着那相拥在一起的两人，水媚儿当下胸内五味翻杂了起来，银牙紧咬，扣在食盒上的手因太过用力而发白。

　　不过水媚儿强吸了一口气，才缓缓地说道：“看来，我来的不是时候了。”

　　那两人正在情浓之时，被水媚儿这一冷漠的声音惊醒，登时立刻松开，又转头看见是她，俱是大惊。

　　上官凤儿脸色尴尬地慌忙解释道：“媚儿，你听我解释，事情不是你看到的那样，是，是……”

　　“好了！”上官凤儿的话还未说完，已被水媚儿打断：“我知道，没关系的，我不会乱想的，再说，就算真有什么，也合情合理，不是吗？”

　　水媚儿心内暗暗冷笑，以为上官凤儿在欲盖弥章，但在庆宏帝面前，不好当场发作，只得走至他面前，柔声说道：“宏，我特地在小厨房做了你爱吃的小点心，你尝尝看，味道可还好。我知道我错了，你在怪我，在凤儿这里可使你心情好些吧。那你就多留在这里，什么时候愿意原谅我了，想回家了，就过来好吗？”水媚儿这么对庆宏帝说到，又对上官凤儿说道：“凤儿，真是感谢你，每次宏心情不顺，都是你在陪他，我很感激，他若是脾气不好，你就替我多担待着，好好照顾他！”

　　水媚儿句里行间带着强烈的庆宏帝是自己的意味，上官凤儿心中一涩，只得勉强答道：“嗯，我会的。”

　　庆宏帝必竟是男子，又因为对水媚儿感到愧疚，见她面容憔悴，不似往日风情，更添几分心疼，哪里感受得到两个女子间的波涛汹涌。冲动之下，他走上前去，顾不上站在一旁的上官凤儿与季雨，握住了水媚儿的手，愧疚道：“媚儿，对不起，我不该冷落了你，也早就原谅你了，只不过凤儿这几日病着，所以我抽不出身，没能跟你解释，是我的疏忽，以后不会了。凤儿如今病已好，我就放心了，既然你来了，就一起回去吧！”

　　听到这话，水媚儿立即璨然一笑，而一旁的上官凤儿，只觉得心似被狠狠刺了一下，登时，脸色刷的惨白了下来。

　　上官凤儿望着两人交握的手，只觉得万般讽刺，他们是郎才女貌，伉俪情深。那自己算什么呢？是宏哥哥的避难所吗？原来他不过是因为她病了，所以才待在这里，所以他才一直管着她，盼着她好，好回去跟水媚儿团聚。家，那里才是他的家，她这里什么都不是，不是。上官凤儿，亏你还以为宏哥哥是有在乎你的，你真傻，到底不过是黄柯一梦啊，你还期待什么？如今他们已然和好，你又何必如此不识趣呢？

　　想到这儿，她不免有些激动地说道：“我的病已经好了，宏哥哥尽可放心，不必再陪着我了，跟媚儿回家去吧！”

　　上官凤儿的语调太过明显，庆宏帝一下子便反应了过来，想起刚才说的话，更是后悔，他神色复杂地望向上官凤儿，歉然道：“凤儿，宏哥哥不是这个意思，我是真的担心你的身体，你对我来说，也很重要。”

　　上官凤儿望着庆宏帝那愧疚的神情，当下心生不忍，自己终究是不能够怪他，暗叹一口气，抬头苦涩笑道：“宏哥哥，我没事，你跟媚儿分开几天了，想必有很多的话要讲吧。我的病真的痊愈了，不用担心，媚儿她特意来找你，别拂了她的好意，我有些累了，就先进屋休息了。”

　　上官凤儿未等两人回答，便踏着步子，匆匆进了房子中，关上了房门，她没办法再对他们继续展开笑颜，但她不想破坏她们的好心情。

　　庆宏帝见此，登时想走上前去拉住上官凤儿，又突然想到水媚儿还在此，只得作罢。最终庆宏帝松开了水媚儿的手，走至季雨面前，紧抿着唇，面色为难道：“好好照顾她，朕有时间便过来。”

　　季雨眼见这一幕，对水媚儿极其厌恶，又心疼上官凤儿被如此伤害，早已怒火中烧，便也不顾尊卑，挑眉讽刺道：“奴婢当然会好好照顾娘娘，皇上国事家事繁忙，哪有时间顾得上我们这边，既然皇上给不了娘娘想要的未来，还是少来为好，嫌她伤得还不够深，嫌她还不够苦吗？奴婢还得照顾娘娘，就先告退了，皇上走好吧！”

　　说完，季雨不等两人反应过来，已急步亦趋地奔到了房门口，敲打着。门开了一条缝，恰巧够她进去，所以看不到上官凤儿，庆宏帝的脸色黯淡了下来，懊恼不舍之情尽现，只激得水媚儿心如火烧。

　　水媚儿自然是不喜上官凤儿的，尽管曾经的她们是好姐妹，但她要她的男人，上官凤儿敢跟她抢，她一定会让水媚儿生不如死的。

　　水媚儿垂眸冷笑，而后抬起头来，神色温柔道：“宏，先走吧，凤儿此时正在气头上，什么话也听不进去，她就是个小孩子性格，以后你哄哄她，解释清楚就会好了。她现在不想面对你，你就别惹她不开心了！”

　　说完，水媚儿握住庆宏帝的手欲走，庆宏帝无奈地点了点头，又回头望了望紧闭着的门，神情紧绷着，终是默然地带着水媚儿走了出去。

　　之后的几日，因着选秀的缘故，皇宫中渐渐地热闹了起来，虽然庆宏帝并不愿，可在大臣们以皇上无子的理由极力催促，也不得不妥协。水媚儿虽心中不悦，也不得不顾全大局，不过暗自悲伤而以。庆宏帝对她更加愧疚，又因为季雨那日所说的话，万般矛盾之下，也再未踏足过蝶凤轩内。

　　蝶凤轩内，上官凤儿正坐在书房内暗自沉思，眉毛紧蹙，神色极为凄惨。

　　季雨轻推开门进来，柔身对她说道：“娘娘，今天都在这坐了一天，院子里的蔷薇花都开了，我陪你去看看吧！”

　　上官凤儿的神色慢慢地淡然下来，微微笑道：“季雨，蔷薇很美，可终究还是会凋谢，不过它们比我好，我这朵花还未开，恐怕就已经谢了！”

　　上官凤儿本是乐观之人，如若不是确实已经承受不住，怎会发出如此感叹？一旁的季雨心疼极了，但她知道有些话不能说，只能劝道：“娘娘何必如此呢，皇上三宫六院本就正常，娘娘还得看开一些。”

　　听了这话，上官凤儿反而凄然一笑：“也对，媚儿都不曾说些什么，我又能说什么，不过是在替宏哥哥难过而已，他本是闲云野鹤，如今要在这深宫中面对一群女人的争斗，恐怕心里也不甚好过，可有媚儿的谅解，他应该会开心些吧。这些日子来我也想通了，以后我也不强求了，他来了我便接待，不来我也不会去想，就当放自己一条活路。”

　　季雨熟知上官凤儿对庆宏帝的感情，知道她越是这样，心中越是苦，可这感情之事她无法相劝，只得装作不懂地轻笑道：“是啦，我们娘娘是个可心人儿，这世间有太多的无可奈何，娘娘玲珑剔透，不该为了这些事恼了心神，伤了身子，惜花之人更得惜身，娘娘还是到外面去赏赏花，荡荡秋千，放松一下心情罢。”

　　到了选秀大日，今日宫中格外的热闹，因为是宫中位份高的妃子，水媚儿与上官凤儿都得盛妆出席与庆宏帝一同评阅各秀女。庆宏帝已有许久未见上官凤儿，心里有些隐隐地期待了起来。

　　水媚儿今日特意打扮了一番。梳着华丽的双环望仙，衬得更加雍容华贵。狭长的桃花眼边饰以斜红，妖娆逼人。目光一丝丝纤柔，夹以一丝丝娇艳，抬眸一笑，惑人心神。粉红玫瑰香紧身抱袍上身，下罩翠绿拖地粉红烟罗裙，腰间用金丝绸系成一个大大的蝴蝶节，内束大红抹胸，越发显得冰肌玉骨，体态凤流。她今日之打扮既突显她的皇后身份，又更显美丽，可谓煞费苦心。

　　两人在位置上坐了下来，等着上官凤儿。

　　“这皇贵妃的排场真大，还让皇上与娘娘等她！”小月低头对水媚儿轻声抱怨道。

　　水媚儿挑了挑眉，脸上露出不屑的冷笑，心内想到：她要矫情，就让她矫情个够，到了时间，我可不会特意等她。

　　水媚儿心中不悦，但脸上随即便带着笑意对庆宏帝说道：“想是她怕羞，不肯出来，皇上，时辰快到了，要不再命人去催上一催？”

　　庆宏帝抿着唇，以为上官凤儿还在生气，心里不免有些黯然，许久，才扭头望向正门，道：“算了，想必她不会来了，开始吧！”

　　“贵妃娘娘到。”七皇弟的话刚说完，便有宫人高声呼道，庆宏帝本能地直立起身子，盯着大门的方向。

　　上官凤儿今日也打扮了一番，以三根白玉百花簪绾出回鸾髻，剩余青丝自然垂放在胸前，白润的耳垂下挂着一副晶莹剔透的绿玛瑙耳环，清新而不失华贵。眉中贴以梅花花钿，眼角边以珍珠粉末均匀点缀，因而显的眸含春水清波流淌。白玉般的小脸此时显得格外娇柔美丽，因着耳环与簪子交相呼应，让人有一种月亮般的光环在她脸上缓缓流淌的感觉。上袭碧绿的翠烟衫，下罩散花水雾绿草百褶裙。肩若削成腰若约素，越发显得纤柔娇弱。

　　庆宏帝从未见上官凤儿如此盛妆打扮过，惊叹之余更觉惊艳。

　　这一切自然被细心水媚儿看出，顿时微蹙了眉，却并没有当场发作。

　　“臣妾参见皇上，向姐姐请安！”上官凤儿的目光落在高台上的两人，神色微微变了变，却很快地隐藏了下来。

　　上官凤儿疏远的声音让庆宏帝非常不悦，嘴唇微动，终于还是换了语气道：“坐吧，别拘礼了！”

　　“是！”上官凤儿带着季雨踏上了高台，她静静地坐在了椅子上，便再未言语。

　　“时辰到，宣秀女！”太监尖细的声音响起，秀女们都齐齐地走进了大殿。接下来就是一个个自我介绍与才能展示，再由他们三人作出选择。因为程序太过复杂，上官凤儿便开始有些心不在意了起来。

　　庆宏帝时不时地瞥向上官凤儿，见她神色蔫蔫，便柔声问道：“不舒服吗？怎么脸色这么不对？”

　　见庆宏帝如此关心自己，上官凤儿心中的郁结之气早已消了一大半，只因为这些日子来的冷淡，一时还难以转换，只得不自然地说道：“谢皇上关心，臣妾只是觉得有些累，无甚大事的。”

　　上官凤儿的语气平静淡然，让庆宏帝感到些许失望，便也不再言语。各秀女都表演完毕，水媚儿着手选了十二位秀女，都赐以美人份位，送往储秀宫各殿。

　　“娘娘，这后宫中恐怕又不得平静了。”御花园中，季雨轻声地对上官凤儿道。

　　“为什么啊？是说宏哥哥选秀的事吗？”上官凤儿转头，疑惑不解地问道。

　　季雨看着她迷茫的表情，心里一阵阵担心，如今妃嫔众多，争斗恐怕就更加激烈，可娘娘总是这样单纯，或许在外面平静的世界是一种福气，可在这深宫中，就会变成最大的危险，如今也是该让她提防的时候了。

　　“娘娘，虽说后宫不得干政，可却息息相关，皇上根基尚稳，萧氏之女是将门之后，与蔡将军同党，皇后娘娘必会照拂着她。李氏的父亲是前朝众臣，威望极高，朝中各处都富有党羽。皇上若想坐稳这皇位，就得让他们相互压制，那宠幸她们只怕是迟早的事，今日奴婢细细打量过，一个神情自傲，怕会生出许多事端；一个神色内敛，是极有心机之人，两虎相斗，怕会两败俱伤，也会伤及其她人，娘娘得要小心啦！”季雨在深宫中长大，正因为如此，很多事自然会比上官凤儿想的多，心思更加缜密的多了，季雨觉得，她该提醒自己的主子了。

　　而听完这些话，上官凤儿轻叹了口气：“谁说皇上好当，你看看宏哥哥，为了朝政，连选妃子都不能随心所欲，不知他心里会怎样烦闷呢？可我如今也不愿再淌这躺浑水了，媚儿与我已有嫌隙，如果我再不知进退，恐怕她会更恨我，况且宏哥哥自己也不能选择，我去又能有什么用了，我这一生，再无其它的奢求了，只希望宏哥哥能开心，媚儿能不再这般怨我，就已经十分满足了。他的心里只有媚儿，这一点她也知道，心中会好受的多，我不懂后宫之事，所以，媚儿才是最有资格站在宏哥哥身边的人，我能做的，就是默默的看着他们，暗暗地帮助，这样水媚儿不会怨恨，宏哥哥也不会有最恶感了。季雨，我们就安安静静地呆在蝶凤轩中吧。”

　　季雨笑道：“娘娘越发蕙质兰心了，要不，我们现在就回蝶凤轩中，要皇上修一座禅房，供娘娘每日参悟，岂不更好。”

　　上官凤儿本还陷在郁结中，听她一说，便知道是再打趣她道理一大堆，登时扬起眉，佯怒道：“好啊，你打趣我是不是，看我怎么制你！”

　　两人说说笑笑地往住处去，此时的她们不知道她们将面临的，会是彻骨之痛。

　　不出季雨所料，一月之内，萧氏与李氏都得蒙盛宠，与水媚儿相当。其她妃嫔除林氏之女升为婕妤外，都只升了一级，庆宏帝也只略微去过几次。倒是蝶凤轩成了荒凉之地，幸而庆宏帝虽未临驾于此，却经常赐些珍惜物品，上官凤儿的吃穿用度，也极为不凡。宫中之人都诸多猜测，一时之间，也无人敢当面造次，每日请安都不曾缺席，只不过明里暗中口舌之争，这让上官凤儿伤足了脑筋，烦闷的很。

　　此刻，这明争暗斗又在蝶凤轩中上演。李妃正坐在屋内左侧，与她同党之人都坐在她其后，而萧妃则带着与她同一战线的人坐在右侧。

　　“姐姐似乎今日气色不错，想是上段日子的病好了很多，这让妹妹宽心了许多，我们姐妹可都盼着你好呢！”李妃对着上官凤儿笑道。

　　“李姐姐可真是善解人意啊，怪道这宫中人人都夸姐姐贤德，我就不像你这般体贴，这不，皇上叫我多跟你学学呢！姐姐，想必皇上经常去你凝翠轩坐坐吧！”萧妃这话看着并无不妥之处，只是仔细听便知道这是萧妃挖苦李妃呢。

　　这挖苦的话语傻瓜也听得出来，这李妃自然也是听得出来的。

　　这后宫，什么都不缺，什么女人争斗啊，什么女人争宠啊，什么手段啊，多毒辣啊，多狠心啊，总之，只有你想不到，没有这后宫女人做不到的。

　　李妃，她也不是善类，今日定然又是要你死我活了。


第207章 自动请缨

　　李妃自然是知晓萧妃这是何意，也知晓，自己决不能服软，否则，日后便要处处低人一等了。

　　李妃知庆宏帝近日常去她的宫中，只白天在自己这里略微坐了一下，她故意挖苦，心中不悦，却只是浅笑了下，随而自然道：“我哪比得上妹妹你，妹妹不愧是将门之女，这说话就是不一般，皇上每每跟我说起，都觉得你别有一番风味呢！豪爽，大气，怪不得皇上总爱去妹妹那儿，想必皇上是极喜欢你的，这将门之女，果然技艺非凡！”

　　萧氏本是莽撞之人，一时间还以为她是在示弱，当即高兴地说道：“那是，皇上对我确实好……”萧妃突然反应了过来，立马生气道：“李晴果，你别以为我是傻子，你竟然说我说话粗鲁，还以色迷惑皇上，你自己没本事，就这般污辱我，你父亲在前朝与我家作对，你在后宫与我作对，你们果然是蛇鼠一窝！”

　　李氏不怒，反而对她挑眉一笑：“妹妹误会了，我是夸妹妹直爽讨皇上欢心，并无其它意思，妹妹怎么无缘无故想歪呢？再者家父与伯父是朝中同僚，都为皇上办事，哪敢有半点私心，妹妹说这话，传到皇上耳中去了，怕是不好，虽然你说话的方式别有韵味，可是味道太过，便就不妥了！”

　　“你……”萧妃生气地站起来，伸手便是一个耳光打向李妃。

　　顿时，屋里的人都惊呆了，任是再好的性子，也不能容忍此等羞辱，况且李氏这样的贵胄小姐呢。

　　李妃顿时也怒火中烧，反手回了一个，顿时，场面混乱了起来。两人讯速扭打在一起，这奴才们怎敢动手拉开正主，只得在一旁干劝着。

　　上官凤儿见状，也顾不上许多，伸手想把两人拉开，谁料萧氏正在气头上，也顾不上许多，反手一推，竟让她狠狠推到了桌台上旁，头正好撞上了桌角，顿时流出了很多血来。

　　“娘娘！”众人惊呼，两人这才反应过来，立马跑了过来，季雨着急道：“快去请太医来！”

　　不一会儿，王亚文赶了过来，看见上官凤儿正坐在那儿，伤口虽然被清洗过了，却还是触目惊心，心下疼惜，立时想用手替她查看，突然瞥见了季雨警示的眼神，当下明白过来，只得快速地收回了手。

　　这是这一幕，却正好被李氏瞧见了，她眉心一动，心里打起了主意来。

　　“皇上驾到！”庆宏帝听说上官凤儿出了事便马上赶了进来，不理会众人的请安，直直地走到了上官凤儿的面前。

　　“让我看看，伤得怎么样，平日里不是要你小心点吗？总是不听，你这丫头，是要让我担心死吗？”众妃嫔从未见庆宏帝有如此着急生气的一面，又兼他自称为我，顿时心中五味沉杂了起来，其中以那两人为甚。

　　庆宏帝要王亚文料理伤口，这才看向其她人，便厉声问道：“到底发生了什么事，竟闹到如此田？”

　　庆宏帝不傻，见众人都不语，他又瞧见那两人神色不自然且头发散乱不堪，顿时明白了过来：“萧妃与李妃，朕平日看你们甚是稳妥，今日怎么在这蝶凤轩中打闹了起来，幸而凤儿的无甚大事，否则朕绝不轻饶，从今日起，每人在自己宫中抄写佛经，平平你们的脾气，一个月内不得踏出宫门。”

　　李妃跟萧妃两人从未受过庆宏帝的责罚，心中委屈，却不敢多言，虽未曾反驳，却都把怒气转移到了上官凤儿身上，这为以后埋下了不少的祸根。

　　王亚文替上官凤儿包扎之后，又交待了一些事情，便欲离去。

　　“文师兄，别走！”上官凤儿慌忙拉住他的手，庆宏帝顿觉心中不悦，有些愤然地紧抿着唇，却并未言语。

　　“娘娘是不是还有什么不舒服的地方，臣会尽力替娘娘诊治。”上官凤儿见她神色冷淡，怯然地松了手，低头垂眸道：“没呢！你去忙吧。”

　　王亚文强忍心中的不忍与无奈，笑着退了下去。

　　王亚文一走，庆宏帝便生气地坐道了上官凤儿的身旁，满带质问的语气道：“你是不是有什么事和他说，还是舍不得他？”

　　上官凤儿有些不自然地望着庆宏帝，随即迅速撇开了目光，有些不自在的开口道：“怎么会呢？臣妾只是，只是害怕而已，皇上，你政事繁忙，不该为了臣妾……”“上官凤儿！”庆宏帝愤怒地打断了上官凤儿的话，声音里带着绝对恼怒的再次响起：“你这样说，是在存心让我不安吗？我知道那日说错了话，心里愧疚至今，你现在故意于与我生份，是打算一辈子都不肯原谅我吗？你听好了，你和水媚儿是我最重要的两个女人，我不想让你们两个人任何一个受到任何伤害，你明白了吗？”

　　上官凤儿见庆宏帝说出这番话，又是感动又是心酸，眼睛就红了起来，低着头抽泣着。

　　庆宏帝见她如此，顿时有些慌了神，忙替她擦起眼泪来：“好了好了，是宏哥哥不对，以后不会了。”

　　庆宏帝这一说，上官凤儿反而哭的更凶，边哭还边用手锤打着他，他也不论，只是由她发泻，两人就这般持续了好久，最后的最后两人终于冰释前嫌。

　　一个月后，萧氏与李氏都已解除封禁，水黎儿今日特地来到宫中，一径来道了萧氏的兰溪轩，两人一番密眸谋，最终达成了协议，这后宫中即将掀起一番大风浪。

　　最近宫中总是弥漫着一股惴惴之气，边城一带染上疫疾，损伤极大，百姓人人自危，因此宫中也极为不平。庆宏帝每日都茶饭不思，妃嫔们相劝也无果，因此便渐渐地瘦下来了。上官凤儿见此，自请出宫往边城一带解决疫情，庆宏帝虽百般不愿，奈何上官凤儿执意如此，且以绝食以表决心，他亦无法，只得命侍卫与王亚文一同乔装前去，保护上官凤儿的安危。

　　宫外，上官凤儿乔装成男子，与王亚文在病情最严重的地方调查病情，发放药物，同时联系各地方官员，齐心抗灾。两人虽讨论研究过无数次，可还是找不到根治的办法。

　　这日，两人和乔装分散的侍卫们在酒楼里用餐，却听见外面的吵闹声，不免留意了下。原来是市井恶霸在这艰苦时刻却还强行收保护费，一对夫妻拿不出来，便派人殴打他们。

　　上官凤儿本是心善之人，见此不平之事，当即冲了下去：“住手，如今世道不平，你还鱼肉百姓，到底还有没有良知？”

　　那汉子见上官凤儿孱弱的样子，当即轻蔑地放声大笑：“你看看你自己，长得就跟个女人一样，瞧你白的，唉，要是个女的多好啊！”

　　王亚文见有人如此羞辱上官凤儿，气地想要动手，却被上官凤儿拦了下来。

　　忽然，一句戏谑的话传来：“你的意思是说你皮厚肉粗吗？也对，你确实皮厚，尤其是脸皮。”

　　此话一出，那人顿时恼羞成怒，出手打人，却被那说话的男子很快制服了下来。那男子转身从上官凤儿身边走过，轻声道：“姑娘，后会有期了。”

　　上官凤儿大惊，她本以为她不会有任破绽，却被此人一眼认出来，恐怕不是平常了，她的心里隐约担心了起来。

　　经过一个月的辛苦研究，两人终于研究出来了药方，可当中一药材实在难寻，要到矛头山去寻，这矛头山常年烟雾弥漫，且陡峭难行。一番争执之下，他们还是去往此山找寻药材。

　　而此刻的魔焰宫中，一带着面具的黑衣男子正坐在高堂上。虽然看不清全貌，却也能看出他冷硬的面庞线条，玉冠墨发，一双狭长的凤眼正微眯地望着跪在地上的人。浑身透着冷冽之气。忽然，他徐徐地站立起来，动作优雅，却给你一种强大的压破。

　　“你说，本尊该如何处罚你，是你自断一臂呢？还是本尊叫人帮你？”男子平静的语气像是讨论天气的好坏，却让那人全身发抖起来。

　　“尊主，小的只是一时糊涂，求您就饶了小的吧！”那跪着的男子浑身都忍不住颤抖了起来，连连求饶。

　　“饶了你？”他缓慢出声，邪邪地笑了笑，又走至那人的面前，居高临下的望着他：“魔焰宫从不给叛徒机会，既然你不愿自己动手，本尊便让人替你代劳了。晨露，替本尊卸掉他的右臂，再赶出魔焰宫！”被称为尊主的男子话刚说完，一个同样带着面具的女子便走了过来，拖着那人走了下去。

　　一会儿，似感应到了什么，站在窗户边的男子缓缓问道：“解决了，你办得很好。”

　　那女子只是淡淡地笑了笑，突然想起了什么，犹豫了一番，终是开口说道：“主子，您叫属下查的那名女子，属下已经查明了她的身份。她是从宫中出来，特意为疫灾而来，宫内线人说是皇贵妃上官凤儿，但她似乎并不受宠，不然，皇帝也不会让她来这危险之地。”

　　男子的眸子刹地黯了下来，那样善良的女子竟被锁在深宫之中，如此看来，自己怕是没希望了，不过男子还是开口道：“她现在在哪？”

　　“正往矛头山的路上。”晨露恭敬道。

　　过了许久，男子缓缓说道：“晨露，本尊要外出办事，宫中之事由你暂且代理，好好看着。”

　　不等晨露回答，男子已进了内阁。晨露静静地望着男子的身影，脸上露出少有的痛苦表情。尊主怕是爱上了那女子，可那个女子是皇上的妃子，残花败柳之身，尊主还是如此执着，她伴他十多载，为何他就是看不到她呢？

　　而上官凤儿那边，上官凤儿一干人等已来至矛头山附近，几人正坐在茶馆里用着饭菜。

　　老板是一对年迈的夫妇，听到他们要去矛头山，便急急地劝了起来：“公子们啊，这矛头山常年弥漫着烟雾，那可是山中瘴气啊，那瘴气毒性极大，若吸了入太多，轻者会呼吸困难，重者怕是会失明啊！老朽奉劝大家，还是回去吧！不说这瘴气如何危险，就是山中毒蛇猛兽，怕也会让人丧命啊！”

　　上官凤儿只是笑了笑，随即柔声说道：“老爷爷，谢谢您的提醒，可我们所寻之物只有此山中有。我们已做好了准备，不会有事的，您老不必如此担心！”

　　“是啊，不必担心，我们是做足了准备来的！”忽然，戏谑的声音传来，上官凤儿循声望去，竟然是那日的男子。

　　看着这突然出来的男子，上官凤儿不禁惊呼出来：“怎么是你？”

　　那男子走了过来，贴着上官凤儿的耳朵邪肆说道：“怎么，太高兴了是吗？美人果然还记着我，我可是高兴得紧呢？”

　　男子暧昧的语气让上官凤儿的小脸刹时涨得通红，她慌忙地说道：“登徒浪子！”

　　上官凤儿说完便急急地退后了一步，而那男子也不怒，随即大声说道：“在下明晨宇，也欲往矛头山，相逢是缘，不如结伴同行，相互也有个照应，岂不甚好？”

　　王亚文等人见明晨宇气质不凡，知他非一般人物，又不知他与上官凤儿之间内幕，爽快了应承了下来，上官凤儿心中虽不愿，却没有出言抗议，因此，准备就绪后，他们便去了矛头山。

　　一行人来到了入口处，王亚文拿出特制的百草消毒丸，让每个人都服下一颗，可让他们抵御瘴气的毒。待准备完毕后，他们便进入了矛头山。山路陡峭难行，且荆棘从生，不一会儿，众人都吃力了起来。

　　他们寻了很久，也不见要找的那味药，上官凤儿突然出声道：“这样下去不是办法，不如分头行动，找到的机会可能还大点。”

　　王亚文皱眉道：“可这里太危险，分头行动之怕会走散，到时就麻烦了，遇到危险的情况怕照应不到！”

　　上官凤儿想了想，道：“但是我们不可以在这里呆太久，药性一过，最致命的将是这瘴气的毒，我两分两路，你身上还带着檀木吧，把它们分开，一人带一半，再顺路做记号，到时候可凭这两点汇合。”

　　王亚文虽知此举危险，奈何没有其他办法，只得答应。两人各带一半人，准备就绪后便分头行动了起来，明晨宇便跟着上官凤儿他们的身后。

　　一路上，明晨宇只是静静地看着她的背影，眼中透着柔柔的情意。

　　上官凤儿正在草从里翻着，突然看到了一条蛇卧在那儿，顿时惊得大叫了一声：“啊！”

　　明晨宇闻声忙轻点地面，飞到上官凤儿的身旁，并迅速将她带离开来。上官凤儿平生最怕蛇，此时早已吓得小脸惨白了起来。过了许久才缓过神来，对着他轻柔地说了声谢谢，便强压着心底的恐惧继续寻找了起来。

　　明晨宇担心她再出什么问题，便走在她的前面，替她先翻看那些草从，上官凤儿见状感动不已，对他的印象也好了起来。

　　忽然，上官凤儿似乎看到了什么，顿时喜不自禁地跑了过去，峭壁上的草丛中正长着一簇簇的浅黄色的小花。这便是他们要找的药材悠幽花。上官凤儿顿时激动了起来，身子向前倾，伸手去采摘，跟在其后的明晨宇叫状忙飞奔了过去准备阻止她，谁知她此时身子不稳，竟直直地跌了下去。

　　明晨宇忙也跳了下去，紧抱着她，施展轻功，在各个石快寻找垫脚点。因这悬崖太高，他又抱着上官凤儿，所以任是他轻功再好，还是有些力不从心了起来。一个不稳，两人就要直直地撞上了一旁的石壁，他立即转了一个方向，把上官凤儿紧紧护着，自己却重重地撞了上去。明晨宇闷哼了声，勉力支撑着，终于慢慢地降在了地面上。此刻他才放松了下来，身子重重地倒了下去。

　　上官凤儿惊得忙扶着明晨宇，替他检查伤口。好在并未伤及伤骨，只是却流血不止。

　　上官凤儿环视了下周围，四处青山环饶，只有一条幽僻的小径伸展至远方的一片树林中。虽然她心有恐惧，可是看了看正昏迷不醒的明晨宇，银牙一咬，还是将他安置好，便往那树林而去。

　　不一会儿，上官凤儿便采集了一写止血的药草回来，替明晨宇包扎了后，又寻来了干柴，生了一堆火，这才轻呼了一口气，坐了下来。

　　许久，明晨宇才缓缓地醒了过来，一眼便瞧见坐在一旁的上官凤儿，她的脸上已是漆黑一片，只留一双清澈的大眼睛，在火光的照映下，越发显的灼灼逼人。头发散乱不堪，样子极其狼狈。

　　“扑嗤！”明晨宇突然低低地笑了起来。

　　上官凤儿忙转过头来，看到明晨宇促狭的表情，脸上的欣喜立马变成了不解，她迷茫地问道：“怎么了？怎么你总是笑？”

　　上官凤儿为人还是太过单纯了，什么都不想，就这么问。


第208章 看好戏

　　明晨宇看到这番模样的上官凤儿，心下更加的欣喜，只不过脸上却依旧是邪邪地笑了笑道：“你知道你现在的样子像什么？像只脏兮兮地小野猫！”

　　上官凤儿一下子明白了过来，恼羞成怒地说道：“不许笑，我是为了救你才弄成这样的，你不感激，还这样笑我，早知道我才不管你。”

　　上官凤儿说完便嘟着嘴坐到了一边，懒得理会这个忘恩负义的家伙了。

　　明晨宇望着上官凤儿一副生气的表情，只觉得更加可爱，心下一阵阵柔软，宠溺地说道：“好了，你的性子才最像小野猫，不过小野猫多可爱，长得又惹人疼爱，尤其是那双眼睛，多大多有神啊，我是在夸你长得漂亮。”

　　听到明晨宇这么形容一个人，上官凤儿被明晨宇逗得啼笑皆非，只是狠狠剜了明晨宇一眼，故作不悦道：“嘴真贫！”

　　嘴上虽然是这样说，但上官凤儿随即又过来替明晨宇检查伤口，两人便有一搭没一搭地聊了起来。

　　“也不知文师兄他们有多着急呢？”上官凤儿担心地说道。

　　明晨宇望了上官凤儿一眼，随即轻佻地说：“不来多好，这样我就可以和小美人儿共度良宵，期待至极呢！”

　　明晨宇就是这么一个不正经的人，上官凤儿听完这话，她立即皱起娥眉怒道：“谁和你共度良宵了，你知不知羞啊，你不是这样的人，装成这样不累吗？正经点，不然我真的不理你了。”

　　明晨宇心中一动，没想到他这般的伪装也被上官凤儿看了出来，她真是自己的知音。他如是想，脸上反而挂着更加暧昧的笑容：“美人竟如此了解我，我平时确实不是这般，可自从遇到了美人儿，我就变了，如此可见美人儿的魅力真大！”上官凤儿终于放弃了劝说明晨宇的念头，只嘟囔了一声无可救药便倚在一旁的大树上静静地睡了过去。

　　明晨宇望着上官凤儿恬静的面孔，一阵阵心动，思量再三还是伸手轻柔的抚摸着她的面容。长长的睫毛自然的扑在眼周下，像是一把美丽的大蒲扇。呼吸缓缓地，浅浅的，像只小野猫用爪子轻轻地抓着。几缕发丝凌乱地贴在额前，他不禁轻笑一声，替她撸开了它们。渐渐地，两人都睡了。

　　清晨，上官凤儿被一阵阵清脆婉转的鸟啼声唤醒，却惊异地发现眼前一片黑暗，害怕地唤着明晨宇：“明公子，醒醒，我看不见了，看不见了。”

　　明晨宇立马惊醒了过来，跑到上官凤儿的面前检查着她的双眼。发现它们已经失去了往日的光彩明丽，当下心疼地拍着上官凤儿的肩安慰道：“没事了，我们赶快出去，现在你中毒还不深，只要及时出去，没什么大事的。我们现在就出去。”

　　明晨宇不由分说，他背起上官凤儿就往小道上走，任凭她强烈地挣扎着：“别闹，你还想不想出去，我还有伤，你想让我们两个人在这等死吗？说不定时间一长，我也会和你一样了，明白吗？”

　　上官凤儿听了这话，虽然不愿，到底还是安静了下来。幽静的小道上，只瞧见他们的身影越来越远，越来越远，直至再也看不见。

　　两人出了林子，一径地往上爬，明晨宇渐渐地体力不支，身上的伤口也重新撕裂开来。但他怕上官凤儿担心，只得强忍了下来。终于，在山腰处遇见了正在着急寻找他们的一干人。众人见上官凤儿趴在他明晨宇的肩上，脸色都变了变。“她眼睛看不见了，我们先出去再说。”明晨宇边说边将上官凤儿轻轻放下，终是撑不住昏了过去。

　　明晨宇从昏睡中醒来，却发现自己已身在魔焰宫，立即唤来了晨露：“怎么回事，谁允许你带我回来的！”

　　“尊主身受重伤，属下不过是担心您而已，魔焰宫中的大夫个个医术精湛，尊主便可好的快些。那女子眼睛我也配了药送去，早已痊愈了。昨日已起程回宫了！”晨露如实的开口道，并没有担心明晨宇生气。

　　明晨宇没有再说话，只挥了挥手叫晨露下去，便陷入了沉思之中。她竟然这么着急走吗？那人在她心中竟如此之重，我为她受伤，她竟然置我不顾，是我看错人了吗？

　　明晨宇正沉思着，另一黑衣女子进来，递上来一封信，说道：“尊主，上官凤儿姑娘是因为宫里的诏书才赶着回宫，临走时，拿了一封信给晨露，却被她丢弃在地上，属下近来一直听从您的命令跟着她，才拾得此信，尊主请看。”

　　听到这黑衣女子说的话，明晨宇危险地眯起双眼，从她的手中拿过信，细细地读了起来。

　　“明公子，想必你醒了吧。那日若不是你，我或许已经曝尸山野中了，知道你因为我伤口再度裂开，真得不甚感激。本欲悉心照料你至痊愈再好好感谢你，奈何你的未婚妻来我们这儿寻你，并坚持带你回家，无法，只得由她。恰逢家中已有人来催，只得先行离去。疫情已被控制下来，这其中也有你的功劳，但愿你善有善报，幸福终身。来日若有机会相见，必当好好感谢！”

　　那黑衣女子等明晨宇看完，又说道：“这几日晨露在尊主的药中下了迷迭香，属下知那药并无大害，又怕打草惊舌，便没有阻止，今日您以醒来，就请尊主亲自定夺！”

　　“她必竟伴我这么多年，又颇具声望，此时处罚她怕引起非议。你先盯着她，本尊自有打算。”明晨宇说完便吩咐黑衣女子出了房门。

　　没有人了，明晨宇却陷入了沉浸，心中在想：上官凤儿，谁敢骗你，我定让她生不如死。只是，我们还能再次相见吗？

　　宫中，庆宏帝欣喜地在养心殿中走来走去，一旁的小允子抿着嘴在那儿偷笑：“皇上，您都在这走了多少圈了，就算贵妃娘娘今天要回宫，您也不用如此高兴吧！”

　　听闻小允子说的话，庆宏帝当即坐了下来，故作镇定道：“乱说什么，皇贵妃是在为黎名百姓造福，是替朕立功，朕是在感激，知道吗？”

　　“是是是，皇上是为了百姓在感激娘娘，一点私心都没有！”小允子故意说道，只惹得庆宏帝万般尴尬却又无处反驳，只得做罢。

　　“罢了，朕出宫去接她。”庆宏帝想着上官凤儿见到他的表情，一定是惊异而带着欣喜的，不觉得下了这个决定，顾不上他们的阻拦，换了身私服便出了宫。

　　“文师兄，还有多久啊？”上官凤儿挑帘急切问道。

　　王亚文望着她欣喜的面庞，心中五味沉杂，却只能闷闷地答了声：“快了，你别挑开帘子，眼睛还没彻底好呢？吹不得冷风，小心以后会反反复复的，知道吗？”

　　听闻王亚文的话，上官凤儿对明晨宇吐了吐舌头，又缩头进去，忽然，上官凤儿在里面叫唤道：“文师兄，你进来一下好不好啊？我有事问你！”

　　王亚文犹豫了一番，想到离宫门还很远，她叫自己一定是有要紧的事，所以还是进了轿子中去。

　　上官凤儿拉着王亚文的衣袖，撒娇地说道：“文师兄，你可不可以不要跟宏哥哥说我失明的事，好不好？”

　　王亚文怎么会不知道上官凤儿的想法，心里一阵阵生气，努道：“不行，皇上对你的态度一直都隐晦不明的，你为他付出那么多，他一点都不知道，凤儿，不是文师兄说你，你别这么傻好不好，你什么都不说，他会知道吗？你不会想着就这样过一辈子吧。”

　　王亚文说的上官凤儿不知道该说什么，也是一瞬间的功夫，上官凤儿的脸当下黯淡了下来，默然道：“就算说了又怎样，他会因为这样喜欢我吗？只不过是增加他心中的愧疚不是吗？文师兄，你不会明白的，在我心里，只要他开心，我就什么都好。”

　　王亚文望着上官凤儿暗自沉思的小脸，暗暗苦笑，我怎么会不懂呢？我对你不是这样吗？情之一字，痛彻心扉啊：“好了，我答应便是了，侍卫他们我会打招呼的。”

　　“文师兄，你真好。”她冲着他开心地笑道，王亚文见她如此，一扫心中的阴霾，也傻傻地笑了起来。

　　“吁”马车突然紧急地刹了下来，两人坐不稳，摔在了一起。

　　上官凤儿的头撞在了柱子上，疼得大叫一声：“疼！”

　　而也就在这一刻，帘子立刻被掀开，当三人相对时，顿时气氛冷了下来。来人正是庆宏帝，他脸色铁青地望着那两人。一个是贵妃，一个是臣子，竟然同乘一车，且姿势暧昧，难道他们竟然进展地这么快。

　　想到这儿，庆宏帝咬牙切齿地说道：“上官凤儿，别忘了你的身份。”

　　王亚文正欲解释，却又听他说道：“王御医，朕不认为你此时还应该坐在这里。”

　　上官凤儿见状，忙递了过眼神示意王亚文想先走。

　　王亚文担心地望着上官凤儿，再看向庆宏帝，却还是默然地下了车。

　　而王亚文看着上官凤儿这一幕被庆宏帝看在眼里，只觉得怒火更甚。

　　车子中只剩下两人，上官凤儿本欲解释，却瞧见他铁青的脸，只得害怕的闭紧了嘴。

　　庆宏帝却以为上官凤儿是无话可说，不能解释，只觉得更加烦躁了起来。车子一路往前行，终是到了宫门，两人下了车，侍卫们见皇上面色不善，都识趣地不敢说一句话。

　　“晚上记得来参加庆功宴。”庆宏帝只对她上官凤儿了这样一句话，就头也不回地走了，丝毫没发现身后的她已经泪流满面了。

　　“娘娘，皇贵妃回来了！”而在别处，一丫鬟对着李妃说道。

　　“回来的好啊，回来的好。丽儿，你去准备准备，今儿个就等着看好戏吧！”她的眼中露出嗜血的光芒，让一旁的丽儿也惊得发抖了起来，今晚注定是个不平之夜。

　　蝶凤轩中，上官凤儿闷闷地坐在椅子上，一旁的季雨劝道：“娘娘，皇上都派人来催了好多回了。奴婢知道娘娘心里不舒服，可再怎样，也该去呀。必竟这是皇上为你专办的庆功宴，不是吗？”

　　上官凤儿见季雨说得在礼，只得简单打理了一番，往宴池那边去了。

　　“皇贵妃娘娘到。”上官凤儿徐徐走来，众人脸上神色不一。

　　水媚儿神色复杂地望着她，她瘦了，肯定吃了很多苦，她还是那样善良，那自己真得该这样对待她吗？不，不，上官凤儿会抢走她的男人，她不能让上官凤儿抢走自己的男人。

　　李氏神情淡然，而萧氏豪不掩饰地狠盯着她，这一幕恰好被有心的水黎儿全收入眼底。她了然地勾了勾唇，心中已百转千还。

　　王亚文则满是担心地看着上官凤儿，庆宏帝本就还在生气，又见她催了几次才来，却又打扮得如此简单，心里更加生气。

　　众人行礼入定后，宴会便正式开始，妃嫔们都想借此得到庆宏帝的青睐，纷纷使尽手段。庆宏帝似乎有意为之，来者不拒，只留下满是不解的水媚儿和低头不语的上官凤儿在那儿不曾做出任何举动。

　　另一旁，一个黑影潜进了王亚文的房间，在他的茶杯中倒下了不明的药粉，然后又偷出了门，上官凤儿那边亦是如此，阴谋正式开始。

　　宴会结束后，众人都散了，庆宏帝来到王亚文住处门口，思索再三，还是敲门进去了。

　　“微臣知道皇上今天会来。”王亚文坐在桌道。

　　庆宏帝神色不自然地问道：“你如何得知？”

　　“因为你不相信凤儿，你不了解她！”王亚文突然加大了声音，怒斥道。

　　庆宏帝也被激怒，冷笑一声道：“是，朕不了解她，比不上你了解她，那你告诉我，为什么会这样？”

　　庆宏帝太过激动，以至于忍不住咳嗽了起来，一眼瞧见桌上的茶壶，倒了一杯，饮了下去。

　　王亚文冷眼瞧见他，讽刺道：“微臣不知，皇上应该更清楚。以前说过的话，皇上该记得。如果皇上你不懂得珍惜，那微臣愿代劳照顾凤儿，因为至少微臣不会让宝珠蒙尘，皇上明日还要早朝，还是先回去睡吧，微臣就不送了。”

　　王亚文说完一甩袖就进了内间，也不顾什么君臣的礼仪，他只知道凤儿受苦了。

　　庆宏帝心里更加生气，出了房门，却发现全身发起热来，心中也如被万虫噬咬般难受，他此刻只想找到舒解的办法，不受控制地往蝶凤轩走去。

　　蝶凤轩内，上官凤儿正怔怔地坐在桌旁，眼泪一直不停地往下流。季雨苦劝无果，只得不停地替她抹着泪水。

　　哐的一声，庆宏帝闯了进来，身后跟着惶恐的翠儿。

　　“娘娘，皇上他硬要进来，奴婢拦不住……”“都给朕滚出去。”翠儿的话未说完，就被庆宏帝的怒吼打断。

　　众人见庆宏帝神色恐怖，担心上官凤儿地安危，都不肯动身。

　　“再不滚朕就杀了你们！”见这些人不肯走，庆宏帝自然是愤怒不已，一句恐吓带着杀意的声音便响起了。

　　上官凤儿忙推着她们出去，众人无法，都走了出来，却都守在门口。

　　庆宏帝见她们都出了门，一把拖上官凤儿的手，把门反锁了。众人大惊，忙拍着门大喊道：“皇上，求你放过娘娘吧，她没犯什么错啊。”

　　屋内的庆宏帝置若惘顾地望着上官凤儿，她害怕地望着他血红的双眼，步步退后地问道：“宏哥哥你怎么了？你不要吓凤儿好吗？凤儿好怕啊，不要吓我好不好？”

　　上官凤儿是个极其单纯的人，如今看到这番模样的庆宏帝，吓得声音都颤抖了起来，眼泪不可抑制地流了下来。

　　庆宏帝望着上官凤儿慌乱的神情，恍惚了一下，却还是被全身的燥热夺去了所有的理智。狠命拉住上官凤儿的手，拖进了内室，又把上官凤儿推倒在床上，撕裂开她的衣服，身体紧压了上去。

　　“宏哥哥，你怎么了？我是上官凤儿啊，你不能够这样子，不能，宏哥哥，宏哥哥……”上官凤儿拼命地挣扎着，想要打醒庆宏帝。

　　但此时被药物所致的庆宏帝已经失去了理智，又想起今天上官凤儿和王亚文的亲密举动，怒声道：“这不是你一直希望的吗？我现在成全了你，你不是应该很开心，还是你有了新的意中人，就顾不上我了，啊！”

　　庆宏帝说完疯狂地撕扯起上官凤儿的衣服来了，动作粗鲁，一点都不顾及上官凤儿的感受。

　　“啊……”一种撕裂般的疼痛传至全身，上官凤儿痛得全身痉挛，她停止了挣扎，任庆宏帝予取予求，眼泪却不断地往下坠，两颗曾清丽无比的眸子已似被蒙上了一层厚厚的灰尘，眼神空荡荡的，只是没有焦距地盯着某一点，再没发出一丝声响。


第209章 她只想逃避

　　过了许久，上官凤儿痛得昏迷了过去，庆宏帝失去理智依旧不顾，依然在上官凤儿的身上动作着，许久，才从她的身子上滑了下来，有些痴迷地摸着她的脸，随即紧搂着她，沉沉的睡了过去。

　　第二日早晨，庆宏帝从沉睡中醒来，一眼就看到了睡在她怀中的上官凤儿，她睡得并不安稳，眉尖紧蹙，脸上的泪痕清晰可见。最重要的是，她的脖子和手臂上遍布着青紫色的痕迹。他立马清醒了过来，昨天自己心情不好，想要找王亚文吵了一番，然后，然后来到了这里，自己强要了上官凤儿，天啊，凤儿昨天挣扎地那么厉害，哭得那么惨。自己竟然忍心，他狠狠地甩了自己一个耳光。

　　而庆宏帝这样的举动，也惊醒了一旁的上官凤儿。她怔怔地望着庆宏帝，突然紧紧地抱着被子就往下跑。奈何全身酸痛，狠狠地摔倒了地上。

　　见此，庆宏帝心疼的忙准备去扶上官凤儿，却意外地发现床单上竟然有一抹刺眼的鲜红，当下似五雷轰顶地呆在那里。

　　怎么会？上官凤儿怎么还是处子之身？天啦，怎么会这样？那自己倒底做了什么混账事啊？

　　庆宏帝还在呆愣中，被上官凤儿的再次摔倒所惊醒，忙跑下去扶她。

　　谁知她竟然吓得尖叫了起来：“啊！不要，不要碰我，皇上，臣妾错了，臣妾错了，臣妾以后不敢了，你不要再这么对我，求你了，求你了，不要，不要……”庆宏帝心痛地望着她惊恐的神情，想要安慰上官凤儿，却又不敢再靠近，只得远远地劝说道：“凤儿，别这样，宏哥哥真的不是故意的，以后我再也不这样伤害你了，听话，不要伤害自己，明白了吗？”

　　上官凤儿神色恐惧地望着庆宏帝，狠狠地摇着头：“不，骗子，我不要原谅你，不要，季雨，你快来救我，我不要，不要啊！”

　　庆宏帝无法，只得开门旁站在门口一夜的季雨进来。

　　季雨一眼便瞧见了裹着被子躲在桌下的上官凤儿，二话不说就快步跑过去护着她：“娘娘不怕，过去了，季雨在这里，不会让他再伤害娘娘的。”

　　上官凤儿听完这话，哇地一声趴在她身上哭了起来。

　　“皇上还是先走吧，娘娘现在受了惊吓，皇上别刺激她了。奴婢会好好照顾娘娘的，还请皇上离开。”季雨对庆宏帝自然是不喜的，她的主子一次一次的被伤害，如今更是伤的体无完肤，季雨的口气自然是没那么好的。

　　而庆宏帝此刻不会去计较季雨，也没有时间去计较，因为是他错了，是他不该。

　　庆宏帝虽不放心，但见上官凤儿此时甚怕自己的靠近，只得收拾好，吩咐她们要事事报告他，才不舍地离开了。

　　这几日，上官凤儿的情绪一直不稳定，生人根本靠近不得，就连王亚文来见她她都不愿，更何况是庆宏帝呢？

　　庆宏帝每日都去看上官凤儿，却总是被挡了回来，心中又是悔恨又是疼痛，奈何她始终不肯见他，只得叫人每日汇报她的情况，自己则呆在养心殿中悔恨，再不去任何妃子那里，这一举动，引起宫中诸多非议。

　　“没想到皇贵妃如此历害，这招欲拒还迎把皇上弄得神魂颠倒的。”宫中众人都如此说。

　　凤仪宫内，水黎儿又在那儿扇风点火的说道：“姐，如今瞧清楚你的好姐妹了吗？这一招可弄得皇上茶饭不思，这狐媚子的功夫可是炼的炉火纯青了呢？”

　　水媚儿伸手揉了揉自己的头，这几日的事情让她烦闷，上官凤儿与庆宏帝发生了那样的事，自己该怎么办呢？她现在闭门不出，连庆宏帝都不见，是不是庆宏帝做了什么伤她至深，自己该去看她吗？这么多年的感情该置它何地呢？

　　“姐，姐，想什么呢？你到底有没有听我讲话啊。”水黎儿生气地说道。

　　水媚儿回过神来，颇为无奈地说道：“黎儿，你先回去吧，我累了，想休息一下。”

　　水黎儿见状，生气地走了，只留下水媚儿，还在那儿想着。

　　但水媚儿心中有一个声音更为强烈，那就是杀了上官凤儿，不能让上官凤儿抢走她的一切，不可以，绝对不可以，谁都不可以抢走她的男人，谁要敢抢，她就杀了谁。

　　上官凤儿，她救她，但上官凤儿死总比最后她失去她的男人好。

　　凝翠宫中，李妃做在椅子上，一双美眸正带着仇恨的光芒。煕儿正跪在地上瑟瑟发抖着：“娘娘，奴婢真的不知道为什么会这样啊。那日我本已叫了刚来的浣衣局的小丫鬟替我将信带给王亚文，引他前去蝶凤轩，本想着就算那两人没喝下那茶，夜深之时偷偷幽会也不清不白，可谁知皇上在那儿，还恰巧喝了那茶，奴婢这一切都是依着娘娘的吩咐做的，娘娘饶了奴婢这一次行吗？求娘娘了，求求您呢！”

　　李氏柔柔地笑道：“怕什么，本宫何时说要罚你了，你可要知道，本宫和你是同一条绳上的蚂蚱，只要你一心一意地跟着本宫，你便可以好好地享受日子。如若不然，本宫定叫你求生不得，求死不能。你先下去，这以后的日子该怎么过，还得好好地让本宫想想！”

　　熙儿吓得忙不迭地退出了宫们，李妃则是在心中暗想：上官凤儿，我看你到底有多大本事，能躲过这一次次的灾难，日子，还长着呢。

　　蝶凤轩内，季雨正劝着坐在窗前发呆的上官凤儿：“娘娘，这事情已经发生了，可得看开点，你这几日没用过一点东西，连水都没有，这身子怎么撑的下去。再说，皇上也是在乎你才被嫉妒冲疯了头脑，他是在乎你，明白吗？”

　　季雨说到这个，上官凤儿听到这儿，神情一愣，上官凤儿平淡无波的脸上出现了一点波动，却又被她马上隐藏了起来。

　　季雨见状决定下一剂猛药，又凑上前去说道：“娘娘，皇上以前不是说过愿意让你找寻自己的幸福，可真当他看见了，却又很生气，是为了什么，若说是为了颜面，娘娘比我们更清楚他的性子，对这一点，皇上看得开，他那样生气，到底是为了什么，你可得好好思量思量。”

　　因为季雨的话，上官凤儿脸上的神情终于开始松动，嘴唇微不可闻地颤动了几下，还是忍不住沙哑着问了出来：“真得吗？可是，他为什么这样对我？”

　　只这一句简单的话却让守着她的人激动地不知所措了起来：“翠儿，娘娘说话了，快去弄点小吃过来，让她填填肚子，这都饿了好几天了。小李子，去太医院叫王御医来，小星子，赶快招呼厨房里烧水，旁娘娘热热地泡上一顿才好。”“是！”因为上官凤儿终于肯开口了，众人都高兴地答道，兴冲冲地准备这些去了。

　　上官凤儿见他们如此关心自己，心底涌上来股股暖流，脸上也露出了这些天的头一抹微笑。

　　“姑姑，王御医来了。”季雨望了上官凤儿一眼，见她并没有说什么任何强烈的反应，放下心来，便扶着上官凤儿出了内间，来到大厅。

　　王亚文已等在那儿，当见到她时眼睛迅速闪过一丝沉痛，随即又平静地说道：“还请娘娘伸出手来容微臣好好诊断。”

　　两人四目相对，似有千言万语，却谁都没有开口说话。

　　过了许久，王亚文终是忍不住先开了口：“凤儿，对不起，如果不是我，你也就不会如此了。”

　　上官凤儿凄然一笑，声音低沉暗哑，再不似以前那般清脆明丽，任谁都可以由此得知她心内的疼痛：“文师兄，不怪你，是我的错，我不该叫你上车，不该让皇上看见，所以才……”说到这儿，上官凤儿已经哽咽了起来。

　　王亚文望着上官凤儿的脸，静静地，将这一辈子的执念都刻进这一眼里。终于，他撇开了双眼，下定了决心，郑重地说道：“凤儿，有件事我要跟你说，皇上那天怕是中了曼陀罗情花的毒，否则他不会那样对你的。”

　　王亚文的话落，上官凤儿猛地抬起头，直直地望着王亚文，露出不可思议的神情：“怎么会，我不相信，不相信。”

　　“凤儿，你冷静点，那日皇上和我吵了一番后就去了你的宫中，接下来他，他就做出了这样的事。刚开始我也为你感到气愤，可后来仔细一想，似乎有些不对劲。又想起皇上我那儿喝了一杯茶，就检查了一番，里面竟然有情花，你也知道那花药性有多大，所以皇上他那样，是……”“够了”上官凤儿捂着耳朵哭道，自己遭受如此之痛竟是被人陷害，她宁愿不知道这个真相。

　　“凤儿，我说的是实话，你已经是他的人了，还能逃避什么。况且你不过是恨他如此对你，如今事情真像已被揭晓，你就该放下此事，不是吗？况且你一直喜欢着他，这样对你是最好的。”王亚文不想看到这样的上官凤儿，他想要让上官凤儿回到当初。

　　“好，那你告诉我，我好在哪里？”上官凤儿有些激动地站起来哭道：“文师兄，你告诉我，我好在哪里？为了他，我甘愿守在这深宫中。我一次一次告诉自己，这样就很幸福了。可是文师兄你知道吗，你知道我每次看见他的眼里只有媚儿时，我的心有多痛吗？我不是神啊，我也是个女人，我也想有个人疼我，爱我，哪怕只有一丁点呢。可是他呢，他不相信我，他只有在不开心的时候想起我，需要的时候就视若珍宝，不要时就弃如蔽履。文师兄，我也是个人，我有私心的，这样子的折腾，我承受不起了。我的最宝贵的东西就这样被他生生夺走，有意也好，无意也罢，归根究底还是因为他的不信任，你不知道，我宁愿是任何一个人，都不愿意是他，不愿意是这个我最爱的人，不顾我的意愿，夺走我最珍视的东西。是，我的清白是为他守住的，可是我从来都不希望是以这种方式给他。你告诉我，我到底哪里好了，哪里好了？”

　　上官凤儿的体力本就没有恢复，又因为激动过度，竟直直地晕了下去，顿时蝶凤轩中乱成一团。

　　接下来的几日，她又恢复了以前那样，甚至更加严重，连被强灌下的水都被她一并呕吐了出来。众人无法，只是每日在那儿转来转去，替她着急，却还是无计可施。

　　庆宏帝听后担心不已，每日派太医前去诊断，奈何心病难治，她终究还是消瘦了下去，庆宏帝得知如此，也是茶饭不思，渐渐地也憔悴了下来。

　　凤仪宫内，水媚儿站在窗前，望着蝶凤轩的方向，开口道：“皇贵妃还是老样子吗？”

　　“是，听太医说，要是再过几天，还是如此，恐怕就算华陀在世，也挽救不回了。”小月恭敬道。

　　听到小月如此说，水媚儿的神色一怔，呆呆地问了一句“是吗？”

　　之后水媚儿便不再开口，而是陷入了沉思中。

　　“你在想你的妹妹吗？以后我可以做你的妹妹的。”“我宏发誓，一定要保护好水媚儿和上官凤儿。”“谁都没有水媚儿重要！”“拉勾，上吊，一千年不许变。”

　　年少的那些事，她救下她并收留她，她在她伤心的时候安慰她，她为他包扎，和她一起挨打，为她和宏求签，为她入宫，不顾自己的安危顶下那私通之罪，这一桩桩，一件件，都在她的脑内叫嚣着，冲击着，让她不得安生。

　　终于，水媚儿还是做出了这个决定，前去开导上官凤儿。

　　只是这是真心还是假意，还是别有用意就只有水媚儿自己知道了。如今的上官凤儿若是死了，怕是庆宏帝的日子就更不好过了，对她水媚儿，甚至是其她嫔妃怕是都不会有任何一丝动容了，这样的庆宏帝不是水媚儿想要的。

　　上官凤儿可以死，但绝对不是以这样的方式死去，上官凤儿还不能死。

　　自私吗？自利吗？不怀好意吗？没办法，这就是她水媚儿，当初爬上先帝的龙床，宠冠后宫，这一切的一切的都是用手段争取来的，她水媚儿不是上官凤儿，她一点都不纯真，她心机沉重，她可以为了达到目的誓不罢休。

　　“上官凤儿，你等着，我水媚儿马上就来了，我的好妹妹，姐姐来了。”水媚儿嘴角上扬，一脸的笑意，却无人知晓这笑意多么的让人作恶。

　　“皇后娘娘驾到。”一声通报，水媚儿已经进了大厅。

　　“凤儿呢？”水媚儿看了眼四周，没有上官凤儿的踪影，水媚儿这才开口问道。

　　众人都不敢确定她的来意，有些防备。水媚儿脸上露出苦涩一笑，自己真的如此可恶吗？看起来就是坏人吗？

　　最终还是季雨老成，思索了一下便领着水媚儿进了内室。

　　寝宫内，水媚儿进去就看到床榻上的上官凤儿，该怎么做她心中已经有数了。

　　“凤儿，怎么样了？”水媚儿走至上官凤儿的床前，关心地问，见上官凤儿并没有任何反应，便脱掉了鞋子，掀开被窝，同上官凤儿躺在了一起，又伸手摸了摸她的手臂，叹了一口气道：“记得以前你心情不好的时候，我就是这样子躺到你身边，说些好话哄你，你就会开心起来的，如今，是你性子变倔了，还是我变冷淡了，所以我们弄成了这个样子。凤儿，你回头来看看我，和我说说话，行吗？”

　　水媚儿来了，水媚儿说了这么些话，当时让她上官凤儿有所动容，睫毛轻颤了颤，静静地问道：“你还记得？”

　　上官凤儿此言一出，两人又陷入了沉默之中。

　　许久，水媚儿自嘲的笑着说道：“是啊，我也不知道自己原来还记得，过了多久了，久到我可以忘了？凤儿，我也不知道自己怎么了，这些日子我怨你，恨你，可你真的出事了，我就害怕了。我害怕那个从小伴着我的妹妹，我们一起看过花开花落，听过雨打芭蕉，分享过喜怒哀乐，经历过世事变化，这一切任谁都无法抹掉。我从卑贱的丫鬟，变成高贵的皇后，失去过，也得到过。可最后我才发现，这一生如梦似幻，只有以前我们相协相伴的时候，才是最真实最快乐的。上官凤儿，我们可不可以回到从前呢？”

　　上官凤儿缓缓地转过头，眼里已遍布泪水，希冀地望着水媚儿，随即又轻轻地摇头：“不，回不去了，媚儿，我不能再像以前那样了。我其实是有私心的，虽然我总是说着真心祝福你，可却也希望他也能在乎着我，如今我们两个又做了这样的事，我不能原谅他，更不能原谅自己，或许我真的该离开了，我们回不去了！”

　　上官凤儿如今心乱如麻，她什么都不知道，她只想逃避。


第210章 假意讨好

　　因为水媚儿的话，上官凤儿觉得自己太对不起水媚儿了，媚儿对她怎么好，她怎么可以嫉妒媚儿，怎么可以跟宏哥哥发生那样的事，她不能，她更不该，她对不起媚儿，她没脸这留下了。

　　“凤儿，你要去哪儿？你以为出了这种事，我们还能让你一个人走吗？我不会，宏更不会。这宫中有多少妃子宫女，都是宏的女人，且个个心怀鬼胎，而你呢？你有私心，可从未伤害我们不是吗？那我又该怪你什么？凤儿，你不知道，宏这些日子也茶饭不思，整天守在养心殿里，哪里都不去。再这样下去，你们两个人都会垮掉的。你真得忍心，把我一个人留在这世上吗？”水媚儿听到上官凤儿说这话的时候突然松了一口气，但上官凤儿现在不能走，绝对不可以，因此水媚儿焦急的挽留上官凤儿。

　　“我不知道，媚儿，你别逼我，你让我想想，好不好？”上官凤儿激动地摇着头。

　　水媚儿忙拍着上官凤儿的肩道：“凤儿，媚儿不逼你，你自己好好想想，行吗？宏那边我不会再去劝了，这件事关键在你，你好好想想，好吗？”

　　说完，水媚儿下了床塌，走到了门口，又似想到了什么，回头望着上官凤儿，郑重地说道：“凤儿，尽管这点我不愿承认，可它是真的，宏对你的感情早就超过了兄妹之情，只是他不敢承认而已，他对你的好，你自己想想，想清楚了，你就会明白的。”

　　水媚儿的话让上官凤儿的身子一震，紧紧地拢着身上的被子，一言不发的垂下了眸子，直到水媚儿走后，也没能缓过神来。

　　夜已深，上官凤儿倚靠在床上默默沉思着，水媚儿说过的话还在耳边回想，让她矛盾痛苦，水媚儿真得愿意原谅我吗？宏哥哥真得对我不再是兄妹之情吗？自己真得该原谅他吗？他还好吗？我们三个人还能回到从前吗？

　　这些问题一直在上官凤儿的脑中盘旋，让她焦虑不安。

　　“凤儿，宏对你的好，你仔细想想，想明白了，就知道了。”

　　好？宏哥哥对自己的好？她的脑海中一直搜寻着相关的记忆，渐渐地，想通了许多。自己小时侯欺负他，他不生气，脚崴了，是他背她回家的。媚儿替她入宫，他也不曾怪她，反而安慰她。为了她，他差点暴露了自己装病的真相……这一桩桩一件件，都是因为在乎自己，不是吗？

　　想到这儿，上官凤儿突然咧嘴笑了起来，泪水却不停地往下掉。上官凤儿，他还是在乎你的，听清楚了吗？他对你还是很在乎的，就算没有水媚儿那样多你也该满足了，至少，他的心中有你。

　　想着这些，上官凤儿起床穿上鞋子下了塌，轻轻地出了宫门，望着养心殿的方向柔声道：“宏哥哥，凤儿不怪你了，凤儿明天就来找你，好不好？宏哥哥，别折磨自己了，但愿你今夜能有一个好梦。”

　　四处静静的，皎洁的月光扑洒到上官凤儿的身上，淡淡的，暖暖的，她的脸上，布满了另人动容的幸福与希望。

　　第二日，上官凤儿就提着自己做的药膳去了养心殿。

　　“娘娘，您怎么来了，快请进，快请进！”上官凤儿来了，小允子激动地忙请上官凤儿进去。

　　上官凤儿轻轻地打开了门，望着正坐在书桌前沉思的庆宏帝，他真得瘦了好多，下巴更显坚毅，眼睛里似乎还布满了血丝，整张脸都憔悴了。她突然就心痛了起来，眼泪不可抑制地冒了出来。

　　“朕不是说过了吗？谁都别来烦朕，你们不知道吗？都……”“宏哥哥，是我。”上官凤儿艰难地出声。

　　听到上官凤儿的声音，庆宏帝猛地抬起头，看着门口进来的人儿，日日思念的人儿，脸上露出欣喜若狂的神情，却不敢轻易靠近她，只是急促的站起来问道：“凤儿，你怎么来了，身子好了吗？要不要叫太医再来看看？”

　　听着庆宏帝关切的声音，上官凤儿轻轻地摇了摇头，一步一步地走近庆宏帝，轻轻地揭开了食盒，仔细地把碗筷摆放好，笑道：“好饿，我都好久没吃东西了，你要不要陪我一起吃？”

　　“凤儿，你说什么？”庆宏帝不敢相信地望着上官凤儿，又马上明白了过来，像个小孩子一样地开心笑了起来：“恩，快坐下来，一起吃。”

　　上官凤儿被庆宏帝的模样逗得扑哧地笑了出来，却不知这一举动在庆宏帝心里掀出了多大的波澜。

　　两人静静地用着膳，虽不说话，却格外的幸福，温暖。饭后，两人又说了一会话，但谁都没有提那件事，所有地阴霾都似乎已经都过去了。

　　之后的日子，蝶凤轩内，阵阵笑声传来：“宏哥哥，你又输了，快点，还有什么东西可以给我们？”

　　上官凤儿狡黠地笑着望着他道，一旁的水媚儿温柔地望着上官凤儿璨然的笑容，心中却愤怒不已，可她不但什么都不能表现，还得装出一副很高兴的样子呢。

　　而庆宏帝故作生气地说道：“凤儿，有你这样耍赖的吗？两个对付我一个，还常常悔棋，我会赢吗？这东西都给你门，哪还有，看来孔圣人有一句话真没说错，唯女子与小人难养也！”

　　“唉呀，你真小气，你是皇上，富有天下，还怕没东西输吗？媚儿，你看，他还说我们难养，你说，我难不难养？”上官凤儿不依了，努着嘴，拉上了水媚儿。

　　水媚儿没想到那两人争吵竟然弄到了自己身上，只得无奈地说道：“怎么会呢？我们凤儿是最好养的了，除了爱耍小孩子脾气，爱耍赖，成天闹来闹去，不肯安生，有些聒躁，就没有任何的不足了。”

　　上官凤儿越听越不对劲，到最后才知道她是在促狭自己，小脸顿时涨得通红，佯怒道：“媚儿，你再戏弄我，看我不收拾你？”

　　上官凤儿说完，凑到水媚儿的面前，伸手搔弄水媚儿的腰部，水媚儿素来怕痒，顿时不可自抑地笑了起来：“别，凤儿，别闹了，好痒啊，别闹了，宏，快来忙啊！”

　　看着玩在一起的上官凤儿跟水媚儿，庆宏帝闻言也加入了这场激烈的战争，三人便闹成了一团，笑声传得很远，很远……

　　几日后，上官凤儿坐在床上拉着水媚儿热络地说道：“媚儿，宏哥哥这几天好像好很开心，为什么啊？”

　　水媚儿望着上官凤儿好奇的小脸，心中愤怒不已，但脸上却只能装出好笑地摇了摇头，宠溺地说道：“凤儿，你啊，怎么对所有的事都那么好奇啊？说你是个小孩子你还不承认。我听宏说是萧将军的儿子平定了边疆一带的战乱，过几天就班师回朝了，所以宏才那么开心。对了，到时候还有一场盛大的庆功宴呢！”上官凤儿的身子一震，神色冷淡了下来。

　　水媚儿见状忙安慰道：“没关系，她们说什么那是她们的事，我们自己明白就行了，放心，我会保护你的，不让你受一点委屈的，明白了吗？”

　　水媚儿也很痛恨如今的自己，但她现在只能这么做，否则，否则她不知道宏会不会远离她，没有万全之策之前，她什么都不能做，只能陪着上官凤儿，这样她才能日日看着庆宏帝，日日陪伴着庆宏帝，只因为庆宏帝每日都来上官凤儿的寝宫。

　　上官凤儿还是太单纯了，她什么都不知道，她又如何拼得过水媚儿呢。

　　上官凤儿听到水媚儿的话紧紧地抱住水媚儿，感动地说道：“媚儿，谢谢你，你对我真好，真的，只要你在，我就不怕了。”

　　“傻丫头，你是我的妹妹啊，姐姐保护妹妹不是应该的吗？”两人相似而笑，四只手紧紧地握在一起，一切似乎都没有改变过。

　　只是没变化的只是上官凤儿，水媚儿早就变了，而且变得离谱。

　　到了宴池的时间，今日百官聚齐在宫中齐欢，边疆的战乱彻底平定，所以宫中的气氛都是兴奋昂扬的。

　　当然其中最高兴的还是萧妃，她今日特意打扮了一番，身着贡锦织就的百花流褶裙，由五种颜色组合而成，分别在其上绣以艳桃，丽菏，幽菊与傲梅，寓以四季之意。最正中则绣以粉色百合，虽不比牡丹雍容华贵，却也是花中极品。以佛装相饰，点缀于眼角处，衬得双眸妖媚慵懒，俏鼻微高挺，红唇艳丽。她本就姿态不凡，今日一打扮，倒生出几分倾城之美来。惟独脸上的高傲与狂妄，使得这份美变得艳俗，使人生出几分厌恶来。

　　“皇上驾到，皇后娘娘，皇贵妃娘娘到。”众妃嫔闻之都大惊，皇上他们三人怎么一起来了，皇后跟皇贵妃之前都是冷冷淡淡的，怎么就突然好了起来？众人都暗暗地腹诽了起来，面色却依然如常，三人一并进来。

　　庆宏帝今日穿着正黄色皇袍，乌玉般墨黑的发都绾在一起，以黄色金冠固定。剑眉下是一双潋滟的凤眸，琉璃色的深邃眼珠正闪出熠熠光茫，薄唇上扬，表露出他现在的心情极好，生硬的面庞线条也因此柔和了起来，更为他增添了几分温柔的气质，让人心怡。

　　水媚儿今日梳了一个螺旋髻，头插金步摇，耳带宝月明珠，以凤凰花钿描于双眉间，突显她尊贵的身份，眼角处描上了细细的墨线，使得双眼狭长妖艳，更添妩媚。琼鼻似雕塑，浑若添然，一张绝美的脸在月光的照耀下更添光华。上罩大红软烟罗，下套百鸟朝凤霓裙，裙摆下以七色珍珠串连成网状，她缓缓走着，叮咚声随着她的脚步连连作响，带给人视觉与听觉的强大冲击，华贵而不失优雅，优雅更不失妩媚，光华盖人。

　　上官凤儿向来素净，所以并未特意打扮。三分之一发的盆至扇形，以珠络点缀，前插一只白玉明珠簪，明珠正至眉心，仿若一颗水珠，恰与雪肌相映成辉，明珠灵动，雪肌自然，使她如水之仙女一般纯静明媚。温润的耳垂空无一物，倒使人心生怜惜。清澈的双眸正左顾右盼着，微微透着好奇与紧张。如荔般的翘鼻下是一张微抿的樱唇。只着了一件绣着翠竹的纯白丝锦裙，白绿交织，远远望去像是天然的屏翠。

　　三人坐在一起，羡煞了多少旁人，其中以水黎儿最为甚。她望着水媚儿与上官凤儿对视而笑，望着三人和谐幸福，只觉得心内似火烧般痛苦难过。上官凤儿，你先阻止我成为皇上的妃子，后抢了我的姐姐，此仇不报，我就不叫水黎儿。姐姐，你等着，我会让你看清楚，谁才是你的亲妹妹？

　　只不过这些人都被水媚儿给迷惑了，她水媚儿是谁，她可是先皇的宠妃，没个本事，她如何立足，而她不需要太多的人知道。

　　过了许久，萧将军与其子萧云才出现在宴席上，因为此宴以萧云为主，众人都纷纷打量起他来了，水媚儿亦在心里暗暗惊叹。她本以为萧云该是面目冷俊，身材魁梧高大，却不知竟然与想像之中大相径庭。

　　三千青丝以木簪固定住，眉不似其他男子般浓厚，反而有些纤柔之感；玻璃弹珠般的眸中总是带着些似有似无的温柔，却看不真切。温暖的面庞线条，十指骨节突出，一看便知是常年练武之人。身着一纯白长衫，只在腰间悬挂着一块翠玉。身材欣长挺俊，不卑不亢。水媚儿的脑里立时出现了四个字：温润如玉。

　　萧云似发现了她的目光，转头对她温温一笑，惊得水媚儿忙转开了目光。

　　“皇上，因临时有事，所以微臣来得晚了，还请皇上见谅！”萧云看向庆宏帝，抱歉的声音响起，却也是不卑不亢。

　　庆宏帝本也不是拘礼之人，只是大度的一笑，便与之交谈了起来，一时间，宴会之上觥筹交错了起来。

　　宴会后，庆宏帝与萧云齐齐地进了养心殿，君臣交谈，不甚愉快。

　　玉液池边，水媚儿与上官凤儿正站在亭中交谈，忽然，水媚儿有出恭之感，便对上官凤儿交待了一番，暂时走开了。

　　此时，上官凤儿正站在亭中赏月，忽然听到身后传来一讥讽的声音：“哟，原来是贵妃姐姐啊，姐姐还真是兴致高啊，这么晚了，还在这赏月，真真是个懂得享受的生活的人。只是不知，姐姐是真的在这赏月呢，还是借赏月之名来此地等人呢？必竟姐姐上次的欲擒故纵的招用得可真妙，不但获得了皇上的怜惜，连皇后的，也得到了，高啊，真是高啊，姐姐，哪天我得抽时间跟你学学呢？”

　　上官凤儿看出她来意不善，不愿多搭理她，带着季雨正准备走，却被拦住了。“诶，姐姐怎么要走呢？皇上等下从养心殿中出来，必得经过此地，姐姐不也是这么想的吗？还是说因为妹妹的到来，让姐姐害羞了。哟，都自家姐妹的，怕什么啊？再说，姐姐的功夫，这宫里上上下下，还有谁不知？”萧妃如何会错过这么好的机会，定是想要好好的羞辱上官凤儿一番才好。

　　上官凤儿本就对那件事未彻底释怀，被萧妃当面揭开，只觉得羞恨无比，顿时气得银牙紧咬，半天也说不出一句话来。

　　“萧妃妹妹这话就真真就不妥了！”水媚儿回来恰好看到这一幕，忍不住开口阻止道：“你这话不仅打了本宫的脸，连皇上的脸也打到了。你说皇贵妃以色侍人，不就是说皇上是肤浅轻妄之徒。若说这美色，妹妹你也长的不凡，皇上宠你，你便也叫以色侍人了吗？这后宫佳丽，哪一个不是有几分姿色的，那皇上，是不是得每个都宠着，爱着？本宫记得妹妹得宠的日子也不少，唉，不知道妹妹又该如何解释呢？”

　　萧氏虽狂妄，可水媚儿必竟是皇后，不敢造次，只得匆匆解释了一番便走了。“媚儿！”上官凤儿感动地拉着她的手。

　　上官凤儿如今越来越依赖水媚儿了，更是对水媚儿说的深信不疑，而这也是水媚儿需要的，她帮上官凤儿，只因为她想要得到更多。

　　这一刻，上官凤儿跟水媚儿两人相视而笑。

　　“凤儿，虽然你可能不认同我的想法，可是我还得说，这深宫中，你不能软弱，不能害怕，更不能对敌人心软，不要想用善良去感动她们。因为这个世上像你一样的人并不多。你要是不出手，死的人就是自己，明白了吗？”水媚儿像个知心大姐姐一般，还在教导上官凤儿该如何生存在皇宫之中呢，看样子是多么好的姐妹啊。

　　上官凤儿虽不赞同，但怕水媚儿失望，还是点了点头。两人相携回宫。谁都没有发现，在离亭子的不远处，萧云正望着水媚儿的身影，陷入了沉思。


第211章 陷害打入冷宫

　　这件事情很快就过去了，日子很快就过去了，这不，这日是几日后。

　　“宏哥哥，媚儿，你们快点啊，怎么走的这么慢。”上官凤儿在前面边跑边回头喊道，两只手打开，笑得像个小孩子般。

　　原来，是庆宏帝带着上官凤儿跟水媚儿便装出宫游玩。三人来到这青山绿水之处，不甚轻松。这不，最疯的就是上官凤儿了。

　　“这丫头，越大越不像个姑娘了。”庆宏帝宠溺地说道，他望着那抹淡绿色的身影在这一片绿草中欢快大笑，看见她在这片自由的天空里展翅飞翔，心里满满地都是幸福与感懂。

　　“什么时候能带她看遍天下所有青山绿水，听遍所有小桥流水就好了。”庆宏帝若有所思地出声，却没有发觉一旁的水媚儿已微微变了脸色。

　　带她，不是我们两个人吗？宏，是不是现在在你心里，上官凤儿已经超过我了呢？

　　“啊！”远处传来上官凤儿的痛呼声，庆宏帝急急地道了声：“糟了，这丫头肯定出事了！”

　　不等水媚儿反应过来，庆宏帝已施展轻功飞了过去。

　　“宏！”水媚儿忙伸出手喊道，欲让庆宏帝带上自己，谁知他早已飞远，只得缓缓地收回了手，望着他的身影隐入了草丛中，再看不见。

　　庆宏帝飞道草从里，看到了上官凤儿，顿时哈哈大笑了起来。原来上官凤儿因为太高兴，连路都没有看，所以掉进了一个大坑里，所幸里面铺了一层厚厚的草，并未受伤，只是姿势狼狈不堪，身上，头发都沾满了草。

　　庆宏帝笑着把上官凤儿拉上来，又伸手将沾住的草一根根清理掉。水媚儿赶了过来，本就已心有不悦的她见状更是妒意满心，只是被她强压了下来，三人又一路向前走。

　　庆宏帝还在为先前的事而忍不住笑，这让上官凤儿很是难堪，她嘟着嘴道：“不许笑了，宏哥哥，不许笑，听到没有。”

　　奈何庆宏帝非但没有停止，反而笑得更欢，连一旁的水媚儿，也跟着笑了起来。三人走至就近的一条小溪边，上官凤儿正愁没机会报仇，看到了它，一计上心头。

　　上官凤儿忙跑到溪边，用手捧了以捧水喝下，随即特别兴奋地对他们说道：“哇，这水好冰好甜啊，你们两个人快来尝尝！”

　　待庆宏帝跟水媚儿也来到她身边，忽然用手挑水洒到他们身上：“叫你们笑我，叫你们笑我！”

　　“啊，好啊，上官凤儿，你捉弄我们，看我们不收拾你！”三人相互打闹了起来，水花四射，他们的笑脸真诠释着一个词：幸福！

　　水媚儿笑着回了凤仪宫，她很久没感觉这么开心了。或许自己真得也是最爱那种闲适自由的生活吧，她边想边对着镜子打理着自己。

　　“姐，你可真开心，倒把我这个妹妹给忘得一干二静了，可惜啊，这样的日子你也过不了多久了！”这时，水黎儿带着嘲讽的声音响了起来。

　　嘲讽的语气让水媚儿无法忍受，她有些生气地道：“黎儿，姐姐真得搞不懂你为什么总是针对上官凤儿，也不明白你这句话是什么意思，你现在的日子过得不挺好吗？为什么非得自己给自己找难受呢？”

　　水媚儿不能告诉水黎儿她内心真正的想法，秘密是保不住的，只有她自己知道才不会被第二个人知道，她不能告诉任何人，她的行动都必须在暗中举行，就算是水黎儿这个亲妹妹，水媚儿也不敢透露半个字，也要掩饰，不能透露半个字。

　　水黎儿听后妖娆地笑了起来：“姐，我的日子确实挺不错，可你的日子好不好，只有你自己知道。我不知道你每次面对你的庆宏帝现在的心里还装着另一个女人，并且似乎已经比你重要了的滋味是怎么样的？最在乎的姐妹，抢走了最爱的人，啧啧啧！这个中滋味，可得慢慢品尝咯。你可别说你不知道，连我这个局外人都一清二楚，你又怎么会不知道呢？你应该也看到那天宴会上皇上的表现把，他大部分的视线可都在上官凤儿身上，而且那眼神，啧啧啧，可都快掐的出水来啦。姐，我是你的亲妹妹，为的可是你，你自己好好想想吧！”

　　水黎儿说完，迈着步子走出去了，水媚儿想着庆宏帝这些日子的行为，心里开始矛盾起来，一时间也不知道该如何才好，但这些只不过是水媚儿的表面现象而已。

　　水黎儿又走到了萧妃的兰溪轩中，两人开始密谋了起来。不知水黎儿说了什么，竟让萧妃有些害怕了起来，连忙摇头，在水黎儿一番劝说之下，终于还是答应了下来。

　　这一日，上官凤儿正在御花园中赏花，恰好遇上了萧妃：“贵妃姐姐，你也来赏花啊。妹妹上次出言不驯，还望姐姐原谅。今日我们姐妹两恰好相遇，不如一同前行？”

　　上官凤儿哪知是诈，只以为萧妃是真心和好，便应承了下来。两人走至池边，萧氏居然跳入了水中。身旁的丫鬟忙呼叫救命，众侍卫都跳入水中，将她救了出来。上官凤儿浑浑噩噩地回到了蝶凤轩，她明白，自己又被别人陷害了。

　　果不其然，一个时辰后，庆宏帝怒气冲冲地进了蝶凤轩。一见到她上官凤儿，就大声斥责了起来：“你怎么这么不小心，幸亏她没事，否则你就不能安然无恙地在这坐着呢？你明知道她不是盏省油的灯，还跟她走得这么近，嫌命不够长了是不是？她今日是苦肉记，明日还不知道来个什么计。以后别跟她这么近，明白了吗？”

　　上官凤儿本以为庆宏帝是来怪罪她的，谁知他竟然只是过来要自己以后小心点。他相信自己，这个事实让她很感动，眼里顿时蓄满了泪水，颤抖地问：“你相信我？”

　　听到上官凤儿这样的问话，庆宏帝闻之一笑，宠溺道：“我不相信你信谁，傻丫头，难道我还会去相信那个女人，只是以后要小心点，她家必竟是武将出身，我也得顾忌着她，明白了吗？好了，午膳时间到了，宏哥哥今天就在你这里吃吧！”

　　之后俩人又开始说说笑笑了起来，没有因为萧妃的事而不愉快。

　　“娘娘，奴婢不知道有件事情该不该说？”季雨待庆宏帝走后对上官凤儿说道。

　　上官凤儿漫不经心的说道：“好啊，什么事？”

　　“娘娘，萧妃娘娘有了身孕。”季雨还是开口了。

　　而上官凤儿，听到季雨的话，她的笑容一滞，急速地抬头问：“什么时候知道的？”

　　“就在她落水之后，太医诊断出来的。”季雨看了眼上官凤儿，这才开口。

　　上官凤儿不再言语，原本欢快的心情也失落了起来。水媚儿的不孕之症还没有治好，她现在一定很伤心。可若是此刻去打扰她，只会让她更伤心，宏哥哥一定在陪着她，自己还是先不去了，日子在平静中慢慢度过。

　　很快这样的日子就过了一个月，今日，上官凤儿正在蝶凤轩中学着刺绣，忽然听闻萧妃小产了，顿时心中升出一种不祥的欲感。

　　一日后，庆宏帝与水媚儿带着一干丫鬟来到蝶凤轩。上官凤儿正坐在书房练字，听到他们来了，忙兴冲冲地跑了出去，刚想叫他们，却发现气氛异常，只得休了口。

　　“你说，是皇贵妃娘娘指使你做的，是吗？”庆宏帝厉声问道。

　　一宫女惊得忙跪了下来，颤声道：“皇上，奴婢不敢欺瞒，确实是娘娘指使的。太医不是说了吗？是萧娘娘的肚兜上有悠幽草的粉末，又兼饮食上吃了与它相克的东西，才会。可悠幽草宫中除了太医院中有，就只有娘娘有了。毕竟，她曾出过宫，那些悠幽草也是娘娘和王御医带回来的。”

　　上官凤儿一听顿时五雷轰顶，她的预感果然没错，自己又被人陷害了，上官凤儿慌张的为自己辩解道：“没有，宏哥哥，我没有啊！”

　　庆宏帝望着上官凤儿惊慌失措的神情，顿时生出一种无力感。但碍着众人在此，不敢有所表现，只得暗暗忍了下来，神色冷静，这不禁让上官凤儿有些失望。“皇上，既然已经来了，不如让人搜上一搜，真像自会知晓。”一同而来的太医们都开口说道。

　　庆宏帝虽不悦，到底还是答应了下来。

　　一会儿，一侍卫手捧一包药粉，来到他们面前：“皇上，搜出此物。”

　　太医们纷纷辨认，一致回答确实是悠幽草粉末，一切证据都指向上官凤儿。

　　“没有，我真的没有。真的！”上官凤儿的小脸惨白了下来，除了重复这句话，就再说不什么。

　　一旁的季雨见状忙道：“娘娘根本没去过兰溪轩，怎么可能害到萧妃。既然这悠幽草太医院有，怎么不会是从那里流出来的，被有心之人利用呢？”

　　“娘娘，您救救奴婢吧，奴婢是照您的吩咐才每天将粉末撒在肚兜上的。您答应让奴婢出宫与父母团聚的，娘娘，救救我吧！”而那个指正上官凤儿的宫女此刻正苦苦的哀求上官凤儿呢，这是让上官凤儿坐正谋害未出世小皇子的罪名。

　　那宫女的话又把刚对上官凤儿好的局势拉了回来，气氛有些诡异了起来。

　　“皇上，老臣有话要说，太医院中的悠幽草绝对没有丢失过，每日的用量，用处都有详细的记载。况且这整个太医院都不知道此药有下胎之效，是出了这等事才发现的。可臣认为娘娘该是知道的，必竟这药可是娘娘他们带回来的。所以臣觉得如此蛇蝎妇人，是断断不可纵容的。”一个御医开口后，之后开口的御医就更多了。

　　“是啊，是啊。”众人纷纷附合，庆宏帝无法，只得暂时将上官凤儿软禁了起来。

　　养心殿中，庆宏帝正愁眉不展，水媚儿斟了一杯茶给他，对他说：“宏，将凤儿打入冷宫吧！”

　　庆宏帝听闻惊地马上抬头望向水媚儿：“为什么，你要让她去那里受苦，她根本不可能做这样的事，你明白吗？”

　　“宏，我当然明白，可是我们相信是没用的，凤儿现在的处境你该知道，要么死，要么打入冷宫，你自己想想吧！”水媚儿转身准备走，却被庆宏帝喊着停了下来。

　　“没有其它法子了吗？”庆宏帝终究是不悦的，但听闻水媚儿的话，他也不知道该怎么办才好了。

　　水媚儿轻声叹了口气，无奈道：“宏，一个是罪臣的女儿，一个是位高权重的将军的女儿，哥哥又刚立下战功，你若不处置，他们就会帮你，到时候凤儿的性命安危根本就由不得你作主了。宏，我知道你心疼，可是现在只能这样，你明白了吗？凤儿那边，我会解释的！”

　　水媚儿是这样说的，但心中，哼，这一切都在她的算计之内，很好，很好，接下来的好戏才会更好看，上官凤儿，你就等着生不如死吧。

　　水媚儿走后，庆宏帝想了很久，突而攥紧拳在桌角上很打了一下，顿时血肉模糊。他似乎在惩罚自己，也不去管，只是很快的拟好了圣旨，又马上命人去蝶凤轩中宣读。

　　小允子虽然想要阻止，却也明白其中的厉害关系，不敢多说，只得速速领命而去。庆宏帝站起身来，将桌上的奏折全部推倒在地，复而重重地躺在了椅子上，凤儿，宏哥哥会救你出来的，你一定要理解我。你放心，总有一天，我要让你每天都开心快乐，绝不让你再受任何委屈。

　　“圣旨到，贵妃娘娘接旨！”上官凤儿与一众下人忙跪下接旨。

　　“奉天承运，皇帝召曰，宁氏上官凤儿，失仁失德，邀宠争斗在前，谋害皇氏血脉在后，罪无可恕，朕念其与之二十几年感情，不忍杀之，特废黜妃位，贬至冷宫，今后夫妇情份断绝，非召不得外出。上官凤儿姑娘，接旨吧！”小允子高声宣读了圣旨。

　　“罪妾谢主隆恩！”上官凤儿平静地接过圣旨，心内却早已汹涌波涛，一个掌不住，吐出一口鲜血，便昏厥了过去。

　　“娘娘！”众人大惊，季雨跪下求道：“公公，娘娘晕倒了，烦请公公看在娘娘与皇上的多年情份上，让我们请太医来诊断诊断，再去冷宫也不迟啊！”

　　小允子本是明白人，知道上官凤儿在庆宏帝心中的位置，又因上官凤儿素日待他们极和善，没有一点主子的架子，心中也着实敬佩，便应承了下来。

　　“慢着，小允子，皇上是叫你来宣旨的，不是来当好人的，她都是罪妇了，还有什么资格看太医，你莫是连皇上的旨意都敢不遵。这个毒妇，害我孩儿，本宫不杀她已经是仁之义尽。现在，她是死是活，就由天注定吧！还不让她们收拾收拾，赶快走。”萧妃如何会让上官凤儿好过，愤怒的声音更是让人不敢反驳。

　　众人无奈，带着昏迷了的上官凤儿进了冷宫。

　　冷宫中，上官凤儿幽幽醒来，众人都松了一口气。

　　季雨扶起上官凤儿，递了一杯水给她：“娘娘可醒了，奴婢们都担心死了。娘娘现在感觉怎么样了？”

　　“不碍事的，只是气极攻心，一时顺不过来而已。”上官凤儿边说边打量着屋子。

　　破旧不堪的摆设，几把椅子，一架古老的梳妆台，一铺简陋的床，再无一物。好再房顶没破。

　　“娘娘，您先将就着住吧，皇上会想办法让你出去的。”季雨见上官凤儿面无表情，有些担心，忙安慰道。

　　“将就？季雨，恐怕这一辈子，就在这里了此残生了。他根本不信我，还亲自拟旨将我打入冷宫，我不抱任何希望了。好了，我有些累了，你们都别说话了好吗？若是他开恩肯放你们出这个冷宫，就都出去吧，别在这陪我受苦。”上官凤儿的心死了，他不信她，她何来的心。

　　众人见上官凤儿心有郁结，也不敢多说，只得安静了下来。

　　果不其然，几日后，皇上果然颁下诏令，跟随上官凤儿的人，只要愿意，可以出冷宫，再分配至各处。在上官凤儿的强迫下，除了季雨执意不肯，都被分往各处去了。

　　这些日子来，庆宏帝过得万般焦虑，萧将军竟然鼓动众武将齐奏要添加宫中守卫，任何一处宫殿都得重兵把守，美名其曰为保护宫中各皇上娘娘的安危，实则意味，可想而知。

　　庆宏帝几次想去找上官凤儿，都被水媚儿拦了下来：“宏，你还得忍耐，先封萧氏为贵妃，在她二十寿宴上大赦天下，到时候凤儿就可以放出来了。这些日子，你就宠着她，千万别见凤儿。只有让萧妃放松警惕，对凤儿才有利，只有两个月了，你就先忍耐忍耐，我要月儿偷偷将解释的信送到上官凤儿手中，她自然会明白。”

　　是这样吗？水媚儿会这么好心？假。


第212章 恨到心扉

　　他庆宏帝见水媚儿如此为上官凤儿着想，想起自己因为忧心上官凤儿的事，冷落了水媚儿，顿时心生愧疚，握紧她的手道：“媚儿，对不起，这些日子冷落了你，放心，等我处理好这些事，一定好好补偿你。”

　　两人视线交织，感情又迅速升温了起来，一室春光。

　　而水黎儿，见自己的姐姐这般的得宠，在上官凤儿那边讨好，在庆宏帝这边更是如鱼得水，当下怒火中烧，忽而又心生一计，带着愤怒去了兰溪轩。

　　果不其然，萧氏大怒，又在水黎儿的扇风点火之下，准备了刑具，前往冷宫。那侍卫们本是萧妃的人，自然畅通无阻，也无人知晓。

　　“你们想要干什么？”上官凤儿看着面目不善的萧妃和水黎儿一干人等，害怕地往后缩了缩。

　　季雨忙护在上官凤儿的身前，大声道：“你们不要乱来，这事如果让皇上知道了，饶不了你们。”

　　“皇上，哈哈哈哈，他哪里还记得你们，他现在还指不定在我姐那儿颠龙倒凤呢，哪还想得到你们，今日，我要让你上官凤儿知道，和我水黎儿作对，是什么下场。还愣着干什么，还不快过来好好伺候我们细皮嫩肉的贵妃娘娘。”

　　“是。”一行人拖开季雨，就把上官凤儿按在地上，拿起银盆里闪着亮光的银针，就往上官凤儿身上狠狠扎去。

　　一时之间，整个冷宫，就被女子的痛呼声充斥，声声刺耳。

　　一个时辰后，上官凤儿已经晕倒在地，萧氏得意地挑眉对季雨说道：“这不过是个小惩大戒，跟你们娘娘说，本宫会让她求生不得求死不能，以后的日子，还长着呢！”

　　从这以后，上官凤儿的身子大不如前，天气也转冷了，她们虽然有御寒的衣裳，奈何没有炭火与厚被，还是觉得冷。

　　无法，两人只好于其它空的偏殿找一些无用的木制品烧成木炭，生活极其艰辛，就连平时的饭菜都是剩饭剩菜，甚至还有馊的。

　　这日晚上，宫中焰火齐名，唱戏的，杂耍的，载歌载舞的声音巨大，连冷宫中也听得到些许。上官凤儿本已躺在床上，闻得这些，披了件衣赏望着声音的源头道：“季雨，你说是什么声音？”

　　此时上官凤儿已心内明白，却故装不懂，继续道：“一定是喜事，可到底是什么喜事呢？是什么呢？”

　　季雨见她脸色不对，忙劝着回屋，两人同躺在一张床上，同样的也一夜未睡。一直到了早上，季雨才沉沉睡着了。上官凤儿静静地穿好衣服，下了塌，站在庭院里望着养心殿的方，轻轻道：“宏，我不爱你了，再也不爱了。”

　　时间匆匆从指缝中溜走，一个月过去了，这日，主仆两人正在烧火取暖，却被告知皇上大赦天下，冷宫也在其列，故而将两人放出，充当宫女。

　　季雨本为此高兴，至少宫女可以让医女医治调养，也有御寒的物品，饭菜也会是新鲜的。谁知两人竟被带入了浣衣局。浣衣局乃是最低等的或是有罪宫女的栖身之所，苦难艰辛不言而遇，况且又有萧妃指使，管事之人便百般刁难于她们，最多的衣服，最重的活儿，最辛苦的事，都交给她们做，并要求在指定时间内完成。如若做的不好或不对，轻则挨饿，重则挨打。上官凤儿本是千金之躯，又因身子弱，不出半个月，便被折磨的不成人形。

　　这日，上官凤儿正在清洗衣赏，王姑姑拿着一套衣裳走了过来：“上官凤儿，把这套衣裳送到兰溪轩去，贵妃娘娘急着要，好好拿着，别弄坏了，否则你十条命都赔不起。”

　　上官凤儿依言接过衣裳，来到了兰溪轩，被带领进了里间，却看到了最不愿意看到的一幕。

　　萧氏正坐在庆宏帝的腿上，喂他喝粥。

　　“皇上，再吃一点，这可是臣妾亲自为你熬制的呢！”萧妃语气轻佻，行为暧昧。

　　上官凤儿觉得房间里弥漫着一股靡艳的味道，最让她感到心痛的是庆宏帝竟然没有抗拒，虽然脸上没有太多的表情，可对上官凤儿来说，无疑是五雷轰顶。“娘娘，衣服送来了。”两人同时转头，望向上官凤儿，一瞬间，气氛顿变。

　　庆宏帝心下一惊，下意识想要推开萧氏，但想到其中的厉害关系，还是忍住了。

　　“哟，原来是姐姐啊，虽说你现在是宫女，怎么让你做这种走腿的事，这浣衣局的管事怎么安排的，皇上，你说对不对啊？”萧氏那一张娇媚的笑脸上，此刻是要有多恶毒就有多恶毒，要有多得意就有多得意。

　　庆宏帝抿着嘴，沉闷道：“既然都是宫女，自然该服从安排。”

　　上官凤儿听到庆宏帝的话，猛地抬起头，紧紧地望着庆宏帝，却被庆宏帝避开了目光，似乎连对视都让他觉得她上官凤儿不配。

　　看着这样，上官凤儿勾唇自嘲一笑，自己还希望什么呢？

　　“好了，把衣裳给本宫看看，是不是洗得干净。”萧氏挑眉说道，心中得意的很。

　　“唉呀，这衣服怎么破了一个口子，姐姐，你也太不小心了吧！”萧氏突然惊叫起来，声音里更是带着愤怒还有得意洋洋。

　　上官凤儿一路过开来并没有出现意外，到此时自然知道又被污陷，当即怒火中烧，狠狠瞪着萧氏。

　　萧氏见状，忙拉着庆宏帝的衣袖撒娇道：“皇上，你看，姐姐这样看着臣妾，臣妾好怕啊。不如皇上替我惩罚她惩罚她，我可不敢。”

　　萧氏的话让庆宏帝的脸色已经微变，但依旧忍住了，平静说道：“爱妃自己做主，朕没有任何意义。”

　　萧氏顿时璨然一笑，原来你上官凤儿在皇上心中的位置也不过如此，看来是水黎儿夸大其事了，得意的萧氏自然是不会放过任何一个可以惩罚人的方式的：“那好，姐姐这身子板太虚弱了，做不得重活，不如姐姐帮我洗下脚，这大冷天的，又帮我暖了脚，又帮姐姐暖了手，多好啊！”

　　上官凤儿心中屈辱，却怕她提出更无礼的要求，只得打了热水，蹲下来帮她洗了起来。

　　庆宏帝的余光一直瞟向她，当看到上官凤儿曾经那双青葱白嫩的手已经通红，有的甚至裂开了口子，只觉得心如刀割皮，心里的愤怒已快要爆发了。

　　“好了，姐姐，你的手可真巧，妹妹真的很感激你呢，你可以回去了。”萧氏可不愿意庆宏帝多看上官凤儿多看一眼，冷冷打发了上官凤儿。

　　上官凤儿处理完一切，静静的走了出去，其间再也没看过他一眼。她一路急奔，被脚下的石子拌住了，身子不稳，摔在了地上：“呜……”

　　上官凤儿心里的苦终于爆发，她使劲地棰着自己的心脏处：“上官凤儿，你活该，你活该，谁叫你爱他，谁叫你这么傻。”

　　周围经过的人都诧异地看着上官凤儿，却什么都没有说，而上官凤儿哭了好久，终于还是站了起来，浑浑噩噩地回了浣衣局。

　　养心殿中，庆宏帝坐在书桌旁暗自沉思。周围一片漆黑，侍候的人全被他赶开了。

　　水媚儿推门进来，点上了灯火，发现他已经泪流满面。她走了过去，伸手替他抹掉，长叹了一口气道：“今日的事我都听说了，宏，再忍忍吧！”

　　“忍，我到底要忍到什么时候？媚儿，你知不知道我看到她被这样污辱的时候，心里有多痛，她希望我帮她，可我却回避着，她该多恨我，你明白吗？早知今日，我宁愿不把她放出冷宫，也不至于到如此田地。”

　　“宏，你冷静点，当初谁也不知道她会被安排进浣衣局，我想把她放到自己身边的，也交待过内务府，谁知她……萧妃为人毒辣，我又只有虚权，能怎么办呢？惟今之计，不如想法子先安排她出宫，派人好好照顾着，到时候再接她回来。”水媚儿一脸伤心、焦急道，说出来的话句句都是为上官凤儿着想呢。

　　水媚儿如何不知道上官凤儿在庆宏帝的心中究竟是何位置，如今萧氏太过嚣张，她想要以此除去两人，一同除去、一举两得，谁都别想夺走她的男人，她水媚儿才是最后的胜利者，哈哈哈，哈哈哈……

　　之后两人为此事商量了许久，终于定下计划来。

　　几日后，庆宏帝诏告天下要去泰山祈福，以求能保大唐平安，福泽万年。并要求从冷宫之中出来的各宫女一同前往，衷心改过，洗掉身上的罪孽，以让佛祖更加庇护大唐。

　　此诏令一出，众臣民都拥护，萧氏一派已孤高自傲，哪还能得知其中的猫腻，为表自己是一等一的忠臣，竟第一个答应。萧云虽看出其中不对，却并不想太过为难一个女子，并不点明。泰山之行极苦，又兼是冷天，宫女们一路过来早以是辛苦万分。

　　庆宏帝每每都忍不住想要去寻上官凤儿，都被水媚儿劝阻了下来。只对庆宏帝说经常写信让小月交与上官凤儿，在庆宏帝的心内，都还以为上官凤儿收到了水媚儿的信，以为水媚儿真的给上官凤儿写信了。

　　庆宏帝心内是这样理解的，哪知这些信根本就是子虚乌有，什么信，没有，从来都没有，萧氏跟上官凤儿之间的斗争，无非都是水媚儿挑起的，水媚儿要的是将上官凤儿跟萧氏这两个心头大患一同除去，一举两得，她要一个人独享庆宏帝的恩宠。

　　庆宏帝还以为他跟上官凤儿的误会已经解除，可谁又知道这误会非但没解除，还更加的深刻了。

　　众人在泰山祈福，一晃就过去了半个月。如今，终于要起驾回宫了，庆宏帝与水媚儿都大喜，计划开始，只不过两人想的可不是同一个计划。

　　这日，一众人等都在回程的路上，天忽而下起了大雨，便停了下来。忽然，山林中冒出一群黑衣人，手持刀剑，冲向他们。其中，有一武功高强之人目的直指上官凤儿。庆宏帝本不在意，只以为是自己安排好假装劫持上官凤儿的人。却发现他们竟然真杀人，心下大惊，立刻明白了过来。

　　糟了，庆宏帝望向人群中的上官凤儿，发现上官凤儿已被伤，庆宏帝忙冲了进去，水媚儿担心庆宏帝，一时也失了往日的睿智，竟也跟着冲了进去。水媚儿自然是绝对不能让庆宏帝救下上官凤儿的，绝对不可以，绝对不能。

　　一时间，庆宏帝有所顾忌，对方又武功高强，难免不敌，一时疏忽之下，竟让上官凤儿跟水媚儿都入了黑衣人的手中。那个黑衣人劫持着两人，一径杀出了重围，一路飞奔，竟来的了悬崖边，庆宏帝尾随其后。

　　黑衣人见无路可走，便将上官凤儿跟水媚儿推至悬崖边，威胁道：“皇帝你若是再敢轻举妄动，这两个女人都会没命。”

　　此时侍卫们已经赶来，双方僵持不下。

　　“皇帝你可真贪心，想要得齐人之福，这两个可都是娇滴滴的美人，未免太过舒服。这样吧，我喜欢这个清纯可怜的，只要你放我走，我就将剩下的这个还给你，否则就来个玉石俱焚，怎么样。”那个黑衣人看了眼上官凤儿，带着不屑还有猥琐的声音便响起了。

　　而黑衣人此言一出，众人都大吃所惊。庆宏帝心中暗自想着对策，眉头紧锁。

　　上官凤儿看了庆宏帝一眼，以为他是在考虑中，心下一疼，想道：如果此时是水媚儿的话他一定会当即拒绝，可是自己呢？他是不是心里已经动摇了。

　　想到这儿，上官凤儿突然笑了起来，眼泪却不停的往下掉，众人都大惊，她扯开黑衣人拉着水媚儿的手，欲推黑衣人进去，谁知黑衣人竟挣脱开来，又拉住了水媚儿，三人齐齐往下掉。

　　“不！”庆宏帝用尽毕生所学，拼尽全力飞到悬崖边，拉住两人的手，黑衣人急中拉住了两人的脚，却被水媚儿踢了下去，这样子，让庆宏帝更加吃力。

　　众侍卫想向前帮忙，奈何大雨，崖边已有裂缝，不敢向前，庆宏帝紧紧拉住上官凤儿跟水媚儿。

　　水媚儿当然不想死，如今之计能活就只能让上官凤儿去死，她还要让上官凤儿心甘情愿的去死，这样，庆宏帝才不会对她有怨言，这样，她才可以享尽一切恩宠，而这次的事还要归根究底到萧氏的头上，对，对，对，就这样。

　　“媚儿，凤儿，你们抓紧我的手，不许松，谁都不许松。”庆宏帝焦急、担忧的声音响起，更是紧紧的抓住上官凤儿跟水媚儿的手，谁都不放。

　　上官凤儿抬头紧紧盯着庆宏帝的脸，雨水不断地冲洗着她的眼睛，她有些看不清，可就算如此，那张在心里早已描募了千遍万遍的脸还是如此清晰地出现在她的眼前，帅气的一对剑眉，狭长的凤眼，高挺的鼻梁，性感的薄唇，如刀削般的生硬的面庞弧线，他是多么的让人着迷，可是他伤她太深了，她爱他，但她也恨他，她知道，或许等下他就会放弃自己，去救他的意中人了。

　　庆宏帝感受到上官凤儿灼人的目光，也望了过去。

　　这些日子上官凤儿受了很多苦，只要想到这些庆宏帝就想要狠狠地甩自己几个耳光，上官凤儿的发髻已全被雨打乱，紧紧地贴在苍白的小脸上，上官凤儿瘦了许多，因而眼睛比以前显得更大了，可再不见清澈，下巴更尖了，小脸在雨水的冲洗下更显苍白脆弱，小嘴再不见以前的诱人的粉色，反而被冻得发紫，上官凤儿就那样红着眼睛看着庆宏帝，像只可怜兮兮的小兔，庆宏帝的心里柔软极了，决定把上官凤儿先拉上来。

　　可是一着急，庆宏帝的手似乎脱臼了，糟了，庆宏帝害怕极了，手已经慢慢地失去力气，他想开口叫上官凤儿，可是上官凤儿似乎感受到了庆宏帝抓着自己的手松了，看样子庆宏帝是不准备救她了，而是准备去救水媚儿了，那就这样吧，既然这是庆宏帝的选择，她上官凤儿成全他，是他放手的，是他不信她，所有的爱在这一刻都该化为灰烬了。

　　上官凤儿已挥手打掉了她跟庆宏帝最后的一丝联系，庆宏帝看到上官凤儿眼中的绝望，和她轻轻嚅动的嘴唇。

　　上官凤儿穿着一身白色宫女裙，急速地下坠，像一朵轻盈的白莲花，绽放生命最美的姿态，然后坠如湍急的江水之中，激起了一片水花。

　　“不……”庆宏帝大喊道，断裂的石头开始动荡，他忙拉起水媚儿，飞到安全地方，就要往下跳。

　　上官凤儿，他的凤儿，不，不，不，这不是真的，这绝对不是真的，凤儿，凤儿，对不起，不，不，我要跟着你去，凤儿……

　　不是真的，不，不可能，这绝对不是真的，这不是真的，凤儿，凤儿……


第213章 是你辜负了她

　　不管这是真的还是假的，不管如今是个什么样的状况，上官凤儿没了，是真的没了，永远都不会出现，死了。

　　这一刻，最高兴的是水媚儿，她当然高兴，高兴的不得了呢，上官凤儿死了，终于死了。

　　“皇上，保重身体啊，要以大事为重啊！”一行大内官兵拖住他的身子，他动弹不得。他好后悔，他好后悔当这个皇帝，好后悔保护不了她，好后悔在她落水的那刻才有勇气承认自己早已爱上她，他凤儿，受了太多苦，他看到她眼中的绝望和恨，还有她说的“我恨你”，她一定以为他是故意放弃的，可是他不是，他是那只手脱臼了，他没有放弃她，他如何会放弃她。

　　不，不，不……

　　庆宏帝哭了，这一刻庆宏帝才知道他最爱的人是上官凤儿，最爱的是上官凤儿，他可以用命去救水媚儿，那是因为水媚儿救过他，但他却想跟着上官凤儿去死，生不能是一起，那就死在一起，可是如今，如今……

　　庆宏帝是痛苦的，而一旁低着头的水媚儿看着悬崖下方，笑了，笑得灿烂，只因为上官凤儿终于死了，哈哈哈，哈哈哈哈，终于死了，那么下一个就是萧氏了，从此西金国的皇宫就只有她一个皇后，就只有她可以独享恩宠了，哈哈哈哈……

　　上官凤儿落入悬崖必死无疑，这么一个正值年华的女子就这么没了，多多少少都是有些人惋惜的，而庆宏帝是被人打晕带回皇宫去的。

　　水媚儿自然是要做做样子，让人去把上官凤儿的尸体打捞上来，至于找不找得到，那就不得而知了。

　　养心殿内，庆宏帝已经坐了许久，不言不语，寂静的环境与他身上所散发的气场相互糅合，竟让人生出丝丝恐惧来。

　　“放开，让我去见皇上，今天我一定要问他为什么。”这时，外面传来了王亚文愤怒的声音，上官凤儿的死已经传遍了整座皇宫。

　　嘈杂的声音让庆宏帝更加烦躁，刚想发作，外面的公公进来禀告，却是王亚文。庆宏帝眉头紧紧蹙着，知晓王亚文的来意，该来的还是躲不过，便宣王亚文进来了。

　　“庆宏帝，你个混蛋。”王亚文激动地冲了过来，伸手挥拳道，众人本想拉开他，却瞧知皇上并未生气，一时也没有动手。

　　“庆宏帝，你到底做了什么，让她连生命都放弃了，我不过是有事离开了皇宫，看我就出宫几月，回来时就发现你把那个善良美丽的女子给逼死了。你到底有没有心，有没有？”王亚文如何能不生气，他没想到他才离开数月，皇宫就发生了这么大的事，就连上官凤儿都没了，这都是什么事啊，怎么会这样，为什么。

　　庆宏帝只是安静地立在那儿，任王亚文责打，不肯多说一句话。

　　“庆宏帝，好，你够无情，那个生生死死都一直陪你的上官凤儿，你知道她为你付出多少，你竟然还如此待她，庆宏帝，你够狠。可是有些事今日我要告诉你，让你知道，她为你到底付出多少。”王亚文如何会让上官凤儿就这么白白的死去，他不甘心，更是不能认同上官凤儿为庆宏帝付出了一切而换来的是庆宏帝这么无情的对待，不，不，他为上官凤儿不值啊。

　　“庆宏帝，你知道先皇的诏书怎么来的吗？你知道幽悠草怎么来的吗？你知道她付出了多大的努力在为你吗？啊！”王亚文愤怒的声音传遍了整座宫殿。

　　庆宏帝惊得忙冲上来，一把揪住王亚文的衣服问道：“你说什么，诏书是谁拿到的？是谁？”

　　王亚文冷冷一笑，一把甩开庆宏帝的手，嘲讽地说道：“你不是猜到了吗？还问我做甚？那个诏书，是甘愿为你生为你死的女子从火海中拿出来的，她在这深宫之中，举步维艰，为了保住清白之身，铤而走险，犯下欺君之罪，为了不让太后怀疑她和你，宁愿让你不解，让你质疑，也要护你周全，你对得起她吗？庆宏帝，你当了皇上后，心中到底还有几分位置是她的？那个你承诺的皇后位置，一转眼成了别人的，她本该是你的妻，却成了妾，她本该辈万般宠爱万般怜惜，却成了深宫之中一个可怜的女子。你让她失了爱情，又失了友情，你让她一个人度过多少个冰冷的夜，消磨了她多少快乐多少幸福？可她呢，她为了你的万千子名，为了你的社稷江山，闯了险恶重重的矛头山，致使眼睛失明，也不肯让我告诉你，你不是因为我坐在她的轿中生气吗？你知道那时她对我说了什么吗？她对我说要我不要将失过明的事情告诉你，可你呢，你对她做了什么？庆宏帝，你呢，你做了什么？你做了什么？”

　　王亚文此时已经失去了理智，挥拳狠狠地打在庆宏帝的身上，庆宏帝不言不语，只是任王亚文打骂，脸上的表情却越来越痛苦。

　　“哈哈哈哈哈……”忽然庆宏帝一下子笑了出来，挣开王亚文的手，狠狠地甩起自己的耳光来，一面甩一面说道：“庆宏帝，你不是人，你该死，你去死……”

　　庆宏帝一遍又一遍地重复这样的话，一次次地打着自己，王亚文静立在一旁，冷眼看着他的动作，并不说一句话。

　　小允子见事情闹到这样的田地，知道自己劝不过来，忙出了宫门寻找水媚儿，水媚儿听闻此事，忙一路跑了过来。

　　“宏，你在干什么，你住手！”水媚儿跑过来扯住庆宏帝的双首，满带担忧地说道。

　　庆宏帝此时已双颊通红，指印映在脸上甚是骇人，可想而知，他的力道有多重。

　　“王亚文，本宫知道，你现在很生气，可是错也不全在宏身上啊。你这样指责他，未免太不够理智！”水媚儿满面怒容地说道，看向王亚文，眼底尽是怒意，这是她好不容易得回来的男人，她决不允许她的男人再想念那个死去的上官凤儿。

　　王亚文又是冷冷一笑：“当然，错不全在他，你的错也不少，水媚儿，你敢说你没有对不起上官凤儿？你敢说你没有一点私心？你敢坦坦荡荡地告诉天上上官凤儿的死与你一点关系都没有吗？”

　　王亚文的话让水媚儿一惊，难道王亚文知道了什么？不可能，绝对不可能，她谁都没有说，谁都没有说，不会的，一定不是。

　　水媚儿就是这样安慰自己的，因此她定下心来，想好怎么说话，怎么对付王亚文，怎么不让庆宏帝怀疑到她的头上来。

　　“我，我承认，我有私心，但是人有私心是很正常的不是吗？”水媚儿装成突然词穷的样子，然后又直气壮地说道。

　　见水媚儿如此说，王亚文怒极反笑，嘲讽道：“水媚儿，你真是可笑，你的私心就是正常，她的私心便是不正常了吗？你不是有私心，你是自私你懂不懂，你当上皇后之后，有没有想过上官凤儿的痛苦，有没有顾忌过她的感受。你别以为人人都是傻子，就算你后来是真心待她，可她所有的苦都来自你们，你不要告诉我你不知道宫中流传着对上官凤儿的污诽之语，只要你稍加管理，那些话根本不可能流传这么久，如果没有，上官凤儿也不会被众人嫉妒，最后被你们一个个将她活活逼死，她这一生，到底有过多少真正幸福的日子呢？”

　　王亚文当然不知道水媚儿暗中做的那些手脚，因此也只是说出了知道的这些，无关轻重的这些，庆宏帝不会怪罪水媚儿的这些话，还会让庆宏帝对水媚儿心存愧疚的话。

　　而水媚儿听到王亚文的话，就知道王亚文并不知道她暗中做的那些手脚，眼底露出笑意，但很快，水媚儿又装成了柔柔弱弱的样子。

　　水媚儿似乎是被王亚文说得无处辩驳，也安静了下来，一时间气氛沉寂了下来。

　　许久，庆宏帝缓缓出声道：“是，我对不起她，王亚文，我们联手，你去太医院查明真相，我在前朝囤积实力，只要是伤害凤儿的人，我一个都不会再放过，只要替她报了仇，我会安排好一切，随她而去，你愿意帮我吗？”

　　王亚文望着庆宏帝冷冽的双眼，只觉得庆宏帝变了许多，浑身散发的骇人的气息让他也生出几分寒意来，顿时也不知道自己是对还是错，思量了许久，应了下来：“好，庆宏帝，我答应你，不过，只是为了上官凤儿，希望你记住今天所说的话。”

　　王亚文转身欲走，却被庆宏帝叫了下来，“王亚文，你知道吗？其实活着，比死，更苦。”

　　王亚文怔了一下，没有说话，终是踏着步走了。

　　王亚文是震惊了，但水媚儿更震惊，她不愿意相信她爱着的男人爱的其实是上官凤儿，她不愿意相信，但事实就是如此。不过没关系，上官凤儿已经死了，或者的是她水媚儿，她一定会让庆宏帝离不开她，更爱她。

　　“宏，让我看看，伤得怎么样？要不要宣太医？”水媚儿担心地问道，却被庆宏帝将她的手推开，见此水媚儿立时心冷了半截颤声问：“宏，你在怪我对不对？你不爱我了，爱上她了，对不对？”

　　庆宏帝沉默了许久，终是狠下心来，歉然说道：“我没有怪你，只是我们是伤她最深的人，所以，我不想再让她伤心了。对不起，现在我爱的，只有凤儿！”庆宏帝简短的几句话，让水媚儿跌入万丈深渊，水媚儿后退了几步，凄然地笑着：“我明白了，庆宏帝，你不用跟我说对不起，不用。”

　　水媚儿一路奔跑而去，只留下满心苍夷的庆宏帝坐在那儿，一动不动。这段情，到底缠住了多少痴儿，伤了多少心？这段爱，到底是谁欠了谁？到底谁骗了谁？

　　故事落下帷幕了吗？没有，没有，这个故事远远还没有落下帷幕，因为上官凤儿还活着，因为水媚儿还活着，因为庆宏帝还活着。

　　故事讲到这里，回到现实中，在这繁华、美丽的宫殿里，洛韵惜跟云轩寒相依相偎的坐在椅子上听着那自称是上官凤儿的女子讲西金国的秘事，三个人之间的爱恨情仇。

　　此刻的上官凤儿已经没有了往日的美貌，那脸上的伤疤不知道是被谁弄的，不过洛韵惜跟云轩寒却知道，这只不过是个伤心人，一个内心充满仇恨的人。

　　“你是当年的皇贵妃，你想复仇？”洛韵惜听完了这段爱恨情仇，得出了这么一个结论来。

　　“是，我要复仇，水媚儿那个女人竟然敢如此欺瞒我，如此陷害我，我不会放过她！”说起水媚儿，上官凤儿那张已经看不出本来面目的脸上，此刻尽是恨意、尽是怒意，那滔天的怒意恨不得将水媚儿抓到这来，碎尸万段。

　　上官凤儿有这样的怒意，洛韵惜一点都不觉得奇怪，只不过爱可以改变一个人，恨同样可以改变一个人，说到底，洛韵惜是同情上官凤儿的，上官凤儿原本是个单纯之人，可却遇上了水媚儿这么一个“好姐妹”，命运弄人啊。

　　听着上官凤儿的经历，洛韵惜想到了自己，想到了云轩寒。

　　而云轩寒一直紧紧的抱着洛韵惜，感受到了洛韵惜心中所想，轻轻爱怜的亲吻了颜兮的额头，温柔道：“惜儿，你放心，我们的爱永远不会变，我在，你在，我们生生世世永不分离！”

　　“恩，我们生生世世永不分离！”对上云轩寒炙热的视线，洛韵惜嘴角轻启，没有任何的虚假，有的只是最真诚的笑。

　　上官凤儿看着眼前这对恩爱的夫妻，自然想起了她跟庆宏帝。

　　洛韵惜晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤。

　　一袭白色拖地烟笼梅花百水裙，外罩品月缎绣玉兰飞蝶氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上钩出几丝蕾丝花边，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条金腰带，贵气而显得身段窈窕，气若幽兰，颈前空无一无却平添了一份淡雅之气，耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪，显得清新美丽典雅至极。粉黛未施，樱桃唇瓣不染而赤，浑身散发着股兰草幽甜的香气，清秀而不失丝丝妩媚。散发着贵族的气息，美的不食人间烟火，美的到了及至。宛如步入凡尘的仙子，挥动着手中的玉面罗扇，优雅而有气质。

　　云轩寒冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。

　　洛韵惜跟云轩寒很般配，这一点上官凤儿不反对，因为这两人无论是外貌还是才情，都是最为般配的，甚至比当初的她跟庆宏帝还要般配，比水媚儿跟庆宏帝还要般配呢。

　　只可惜，什么海誓山盟、什么情比金坚、什么宠爱无边，都是假的，全都是假的。

　　“你们两个不用在我面前秀什么恩爱了，我是伤心人，难保下一刻你们不是伤心人！”上官凤儿虽然见不得别人在自己面前恩爱，但看着洛韵惜跟云轩寒，她又动容了，想起曾经她那么爱那个人，可是如今，唉……

　　“我不是庆宏帝！”“我不是上官凤儿！”云轩寒跟洛韵惜同时开口，随后四目相接，相视一笑。

　　而上官凤儿没料到洛韵惜跟云轩寒会说出这样的话来，小小惊了下，看着云轩寒跟洛韵惜，她突然感觉到自己那颗死去的心在动容了，这两人真的能够情比金坚？真的能够海誓山盟？真的能够宠爱无边吗？

　　上官凤儿不知道，只知道眼前这两人真的让人有种想要祝福的冲动：“罢了，罢了，这件事是你们的事，我只需要你们帮我复仇，我会让西金国投靠到你凌云国，任凭差遣！”

　　上官凤儿这个时候居然相信眼前的这两人是真心的，更是相信她们能帮她，她需要帮忙，她一定要复仇，无论什么代价。


第214章 真的学坏了

　　上官凤儿说出了这么一句话，云轩寒跟洛韵惜丝毫不怀疑上官凤儿能不能做到，上官凤儿能活下来，能在这个地方生活这么多年不被发现，这座隐秘的宅子又如此的富丽堂皇，单靠上官凤儿自己是不可能做到的，有人帮她这是一定的，但为何这十几年上官凤儿都没能报仇，那就只能问上官凤儿自个了。

　　“相互互惠互利自然是可行的，不过，我如何信你？”云轩寒自然是相信上官凤儿做得到的，但他要的是真凭实据，没有真凭实据，他不会贸然出手。

　　“凤儿手上有先皇的第二份遗诏！”这时，一道低沉的声音响起，一个人影也快速走了进来，走到了上官凤儿的身边。

　　洛韵惜跟云轩寒看了眼进来的男子，又看到男子如此细心呵护上官凤儿，两人对视一眼，洛韵惜看着那个男子道：“明晨宇！”

　　“你认识我？”因为洛韵惜叫出了男子的名字，这让明晨宇眉头轻轻蹙起。

　　而洛韵惜只是摇摇头，因为她不认识这个男人，只是从上官凤儿的故事中知道了有这么一个男人，而上官凤儿的结尾并没有说到这个男人，但从上官凤儿的故事中，明晨宇并没有只是一个过客的角色。

　　眼前的这个男子，虽然已经四十多岁，但依旧是一副气宇轩昂，而且没有丝毫年老的模样，可以看出年轻的明晨宇真的是一个非常可以吸引女子的人。

　　而明晨宇看着洛韵惜摇头，这个绝美的女子还有俊美的男子，明晨宇知晓这两人不是池中物，就算没有那么一重身份，这两人同样都是光彩照人的，而上官凤儿需要他们的帮助：“凤儿的第二道遗诏可以帮到你们，只要你们做到凤儿的要求！”

　　“话是这么说，但我要看遗诏，毕竟口说无凭！”云轩寒自然是不会松口的，西金国的先皇有第二道遗诏，说真的，还没有人知道呢，他又如何相信这是真的。

　　云轩寒的要求其实并不过分，但云轩寒跟洛韵惜实在是太厉害了，上官凤儿跟明晨宇都怕，怕云轩寒不守信用，抢走遗诏，那么他们就真的什么都没了。

　　“我跟寒绝不会失信，只要你们遵守约定，我们没理由不遵守！”看出了上官凤儿跟明晨宇的担忧，洛韵惜直接开口道。

　　只不过上官凤儿跟明晨宇不大相信洛韵惜，只因为洛韵惜是一个女人，而他们正真怕的是云轩寒。

　　“我媳妇儿的话就是我云轩寒的话！”云轩寒自然知晓上官凤儿跟明晨宇的话，而云轩寒这么一句话就已经坚定了他的立场，更是告诉这些人，洛韵惜在他云轩寒心中的地位是独一无二的，是比他云轩寒自己的命还有重要的。

　　云轩寒的话让上官凤儿跟明晨宇都小小的吃惊了，因为云轩寒是凌云国的皇上，至高无上，虽然早就听闻凌云国的新皇如何宠爱他的皇后，更甚至废除了后宫，但他们还是不信，今日一见，不信都不可以，只是，罢了，没有只是了。

　　之后，明晨宇去拿出了遗诏，云轩寒确定了真假，于是四人就在商议接下来如何做，不但要替上官凤儿报仇，还要一手掌控西金国。

　　为上官凤儿报仇，这对洛韵惜跟云轩寒来说很简单，但掌控西金国，这有点难处，更何况如今西金国的太子跟两个公主都在凌云国做客呢。

　　“西吹焰跟西吹梦是水媚儿那个贱人的亲生儿子跟女儿，没想到水媚儿竟然能生了，居然把病治好了，呵呵，呵呵呵呵，我不会让这些人好过的！”末尾，上官凤儿说了这么一句，带着恨意的声音。

　　而洛韵惜在庆幸，庆幸西吹雪不是水媚儿的女儿，这样挺好的，对于那些西金国的人，洛韵惜可不会有半点同情，不过西吹雪不一样，西吹雪单纯、天真，跟西吹梦这些人、水媚儿这些人不一样，西吹雪，她洛韵惜保下了。

　　洛韵惜心中想的云轩寒如何不知道，而洛韵惜要保的人，他云轩寒自然是责无旁贷的。

　　四人达成了协议，自然是该干嘛的就干嘛去了，而云轩寒，带着洛韵惜去玩了，这次是真的好好去玩了。

　　这一日，云轩寒带着洛韵惜好好游玩了一番，累了洗澡睡觉，云轩寒好心的为洛韵惜揉捏、敲背、洗脚，洛韵惜舒舒服服的睡去了。

　　云轩寒宠溺的抱着洛韵惜沉沉的睡去，而被抛弃的肉团一路跟着洛韵惜出来，如今也只能睡在桌子上，哀怨的看着两个相依相偎的大坏人。

　　第二日，云轩寒带洛韵惜去郊外外，去看风景，去散步。

　　肉团自然是跟着去的，只不过被洛韵惜跟云轩寒一次又一次的抛弃，不过不知道为什么，肉团总是能找得到洛韵惜跟云轩寒，说是因为洛韵惜的气味被肉团熟记在心了，这不，洛韵惜逃无可逃了，不过洛韵惜还是挺高兴的，因为她喜欢肉团。

　　而云轩寒就苦恼了，这该死的死狐狸，成天成日想要抢他的媳妇儿，真是恨不得将它煮了、吃了，一解心头之恨。

　　又一次，肉团被云轩寒跟洛韵惜甩了，而洛韵惜，很搞笑云轩寒这家伙的醋劲这般的大。

　　“哈哈哈，寒，我突然发现你的一个特别好的特长！”洛韵惜轻笑出声，脸上尽是满满的笑意，这一笑可谓是倾国倾城、可谓是媚态百生啊，这样的洛韵惜也足够魅惑人，这让男人们怎么活，这让女人们如何不守寡。

　　而云轩寒就是这个视觉享受的受益者，他一眼就认定的媳妇，只能是他的，别人谁都抢不走。

　　如今，似乎只要能看到洛韵惜笑，这样的媚态，真是死了也值得啊。别怪云轩寒没有出息，爱情中的男人就是这么的没有出息。

　　“哦，是吗，是什么样的特长？”云轩寒又靠近洛韵惜一分，跟洛韵惜的距离越来越短，云轩寒更是恨不得把自己整个人都塞进洛韵惜的怀里呢。

　　“耳朵过来，我告诉你！”洛韵惜伸手招了招，然后一脸笑意道。

　　美人盛情相邀，云轩寒自然是恭敬不如从命，上前就把耳朵靠了进去。

　　看着云轩寒这么听话，洛韵惜眼底尽是笑意，然后俯身在云轩寒耳边道：“寒，以后我们家都可以不用买醋了，有你在，我觉得我连醋都不敢吃了呢，因为有你一个人吃就够了？”

　　洛韵惜说完这话就很有自知自明的立马往后退去，而且还憋着笑呢。

　　只是洛韵惜快，云轩寒更快，早在洛韵惜一步后退的时候就已经伸出双手，一把勾住了洛韵惜的腰，然后把洛韵惜猛然一拉，就拉进自己怀里，然后狠狠的抱住。

　　洛韵惜没料到云轩寒的反应如此之快，还未来得及说什么，云轩寒的气息已经打在洛韵惜脸上，云轩寒更是已经开了口：“惜儿，你变得越来越坏了，说，这是跟谁学的？”

　　云轩寒说这话的时候，声音里尽是慵懒，看似威胁的话，但是说出来的感觉却是那么的让人浮想翩翩。

　　云轩寒自然是要狠狠的惩罚下洛韵惜的，谁让洛韵惜说他爱吃醋的啊，他吃醋还不是他媳妇儿害的，他媳妇儿是个大祸害啊。

　　此刻，云轩寒正在惩罚洛韵惜呢，不给洛韵惜逃避的机会，而洛韵惜，可想而知后果会如何了。

　　不要问为什么，因为云轩寒的手居然轻轻的在洛韵惜的背上一上一下爱抚着。

　　云轩寒像是在惩罚洛韵惜，又像是不受控制的想要用这种肢体动作表明自己对洛韵惜的爱。

　　洛韵惜懊恼自己不该跟云轩寒说这些的，咳了一声，然后一本正经道：“我只是实事求是，若是你没有这么点举动，你认为我会说？更何况肉团只不过是只小动物而已，你连小动物的醋都吃，寒，你说我该说你什么好呢？”

　　洛韵惜尽可能的装出一副可怜兮兮的样子，希望云轩寒这大混蛋能手下留情。

　　只可惜云轩寒知晓这个坏媳妇儿鬼点子多的很，而且这是他的媳妇儿，他想对他媳妇儿做什么都可以，毕竟她媳妇儿的花招太多了，他只有更坏才克制得住他的媳妇儿呢。

　　“不不不，你学坏了，真的学坏了，不如我教你学的更坏如何？”云轩寒摇摇头，继续把气息打在洛韵惜脸上，继续让两人的身体没有丝毫缝隙的紧紧抱在一起。

　　揩油，咱们伟大的凌云国皇上正在明目张胆的揩油呢，与其说是洛韵惜变坏了，还不如说是咱们的皇上大人想要趁此机会揩油的好。

　　洛韵惜自然知道云轩寒的手放哪里，自然知道云轩寒的意思，不过洛韵惜不为所动，故意弄了一张死人脸对着云轩寒：“我觉得自己现在很好，倒是皇上大人，我觉得做人还是做的正直一点的好，别没骨气的靠在我身上。更何况坏不坏，我觉得我自己这样就已经够好的了，不需要再改变了，哪怕是一点点都不需要了！”

　　“不不不，若是做一个有骨气的人便不能靠在你身上，能时时刻刻跟你在一起，我觉得，我还是没骨气的好，相对于有骨气跟你想比，那是没比头的，因为我选择的是你。至于你好还是不好、坏的够不够，我觉得这个不是你自己说就好，而是需要你的相公我来说才有用的，亲爱的媳妇儿！”云轩寒脸上的神情丝毫未变，说这样的话一点也不知道要脸红的，而且还说的义正言辞。

　　“你害不害臊啊，说正事，不跟你开玩笑了，我们还是说说上官凤儿跟西金国的事吧，快点！”洛韵惜也懒得跟云轩寒扯东扯西的，云轩寒这人，你是扯不过的，这人可以不要脸到无耻，所以洛韵惜果断的放弃这个话题。更何况，跟云轩寒讲吃不吃醋，这跟找死有什么区别呢。

　　“我正在说正事，我觉得我跟你的事比什么都重要，难不成我在你心里不重要？乖啦，乖啦，为夫只不过是想要教你如何变得更坏，为夫想要亲自手把手的教你，这样你就会更加的喜欢为夫，更加的觉得跟为夫越来越般配了，我亲爱的媳妇儿，你可千万别辜负为夫的一片心意，一片诚意啊！”云轩寒嘴角邪魅的笑意更甚，那一句一句都是为了洛韵惜好，那一句一句都像是要将洛韵惜时时刻刻挂在嘴边，恨不得一口吞下呢。

　　而且云轩寒更是会抓紧机会，更是毫不迟疑的越靠洛韵惜越近，两人的气息都能彼此呼吸到了，两人近到已经不分彼此，没有任何的间隙。

　　洛韵惜的定力可不是一般人可以相比较的，毕竟她是洛韵惜，她可没什么好怕的，她忍。

　　洛韵惜微微笑着看向云轩寒，就像现在，不管云轩寒想要使什么样的坏心眼，洛韵惜都可以视而不见，就算云轩寒掏心掏肺了，洛韵惜也绝对可以镇定自若、坐怀不乱，就要让云轩寒急，急才好。

　　不过这个镇定自若跟坐怀不乱说实在的，洛韵惜只不过是强装镇定而已，毕竟云轩寒也是洛韵惜爱着的男人，而且云轩寒这混蛋这魅惑的手段可不是一般的高啊。

　　洛韵惜此刻就有些气的牙痒痒了，云轩寒这家伙，真的是让洛韵惜很难招架呢，好死不死，居然都在她身上用了。

　　云轩寒不开口，而且还是不停的使坏，他就要看看他的媳妇到底能忍多久，哼。

　　云轩寒的手太过放松，洛韵惜自然是不能善罢甘休，更是不能视而不见，想了想，自然是要再次开口的：“寒，你可别忘了我们来的目的，咱们……”

　　云轩寒听着，两只手却不安分的在洛韵惜背上慢慢的移动着，光滑细腻的肌肤在洛韵惜脸上蹭啊蹭啊蹭的，他就喜欢占便宜，他就喜欢。

　　可惜云轩寒这样在洛韵惜身上使坏，洛韵惜根本没办法继续说下去，这该死的云轩寒，知道洛韵惜身上所有的敏感点，尽挑敏感点下手，搞的洛韵惜都想骂娘了呢。

　　云轩寒这样做已经不是第一次了，每次不想说、想占便宜，云轩寒这丫的就喜欢用这招，真是百试不厌，真是百试百灵啊。

　　洛韵惜当然知道云轩寒这货听根本就不会听自己说什么的，就说自己说了什么，就算云轩寒听进去了，可是最终的结果还是一样的，那就是云轩寒根本就是什么都没有听进去，什么都没有，而且云轩寒也根本不给洛韵惜说话的机会。

　　这不，洛韵惜刚准备开口说点什么，可云轩寒使坏的招数就出来了。

　　“哎呦娘子，疼，疼，疼死我了，你想谋杀亲夫吗？天哪，媳妇儿，这可不行，娘子，娘子，手下留情啊，为夫不在你可是要守寡的啊！”云轩寒突然开口打断了正准备开口的洛韵惜，更是大惊大叫，还一副洛韵惜要守寡的样子。

　　云轩寒的话马上就把洛韵惜要说的话瞬间打乱，更是把头靠在了洛韵惜的肩上，一副疼的厉害的模样，好像真的要被洛韵惜谋害了呢。

　　洛韵惜满头黑线，她都不知道该说什么了，家有妖夫，真是“有福”啊。

　　洛韵惜当然知道云轩寒说假的，伸手戳了戳云轩寒的头，一本正经道：“寒，来，给我看看，看看哪疼，我倒是要好好看看，放心，我的医术比那些庸医可好的多了，毕竟也是元卿教出来的，你应该知晓名师出高徒！”

　　洛韵惜搬出了元卿，更是说到“庸医”两字的时候，洛韵惜刻意加重了，顿时让云轩寒有不好的预感，他的媳妇儿可不是一个善类啊。

　　云轩寒突然觉得自己玩的有点过了，可是，可，哎呀，只不过开弓没有回头箭啊，云轩寒就算是想收手，可这个时候的洛韵惜不松手，云轩寒根本就收不了手，这不，只能硬着头皮了。

　　一听洛韵惜的话，云轩寒抬起头，嘟嘟嘴道：“这，真的而是这，你看看，媳妇儿帮我看看啊，真的很疼呢，是真的，为夫好疼！”

　　“嘴，怎么又是嘴啊？我看你好好的，没什么地方不对劲啊。哦对了，该不会是嘴巴老是说谎话，所以疼了啊？嗯嗯，我觉得很有道理呢！”洛韵惜看了眼云轩寒那张妖冶、有人的红唇，依旧不为所动，一本正经道，后面的话更是有种让人想要直接喷血的感觉呢。

　　因为洛韵惜的话，云轩寒的眉头动了好几下，想要表示什么，最后还是乖乖的继续说话了。

　　“真的很疼呢，你凑近看看，凑近啊，你离那么远当然看不到了，看看，看看嘛！”云轩寒委屈的看着洛韵惜，此刻的眼神有点像肉团呢，话语里更是委屈的很。

　　而且云轩寒这厮故意像是没听到洛韵惜最后说的那句话，很自然的直接忽略了洛韵惜最后的话，厚脸皮的想要洛韵惜亲亲呢。

　　而且这架势，说真的，洛韵惜想动手了。


第215章 真不怕死

　　忍，忍，洛韵惜，她怎么觉得他男人不但爱吃醋，还爱学肉团了呢。

　　肉团是狐狸，而狐狸天生就是迷惑人的，都说狐狸精狐狸精的，妖媚的很，而肉团是狐狸，不过不妖媚，但那双无辜的大眼睛却足够惑人，谁看了都受不了啊。而此刻的云轩寒，居然学起了肉团的这双无辜的大眼睛，这是准备迷惑洛韵惜呢。

　　此刻的洛韵惜第一时间想到的便是肉团了，然后出口便是：“你何时跟肉团学的，那可是狐狸，莫不是你想当‘狐狸精’？哎呀呀，这可怎么是好啊，你要是想要当狐狸精了，那我岂不是得当大情圣才行了啊！”

　　“情你个大头鬼，你只能成为我一个人的情人，至于别人，你想都别想！”听到洛韵惜说要成为大情圣，云轩寒立马便反驳了，情圣，情你个大头鬼啊。

　　云轩寒的反应洛韵惜如何不知，正因为知晓，所以洛韵惜才故意这么一说，这该死的云轩寒处处压她，如今她便要好好压一压这该死的云轩寒才是。

　　说做就做，洛韵惜脸上尽是笑意，更是闪烁着大眼睛，无辜道：“你，你说什么？原来，原来你只希望我做你的情人而不是你的媳妇儿，呜呜，你，你……”

　　洛韵惜有些泣不成声了，那一张委屈的小脸，那指控的话语，顿时让人疼的心坎里去了，特别是云轩寒，而且云轩寒也发觉自己被耍了，可是他却没办法揭穿，因为这话确实是他说的，所以没有揭穿一词啊，我嘞个去，踩到小狐狸的尾巴了。

　　“咳咳咳咳……”洛韵惜的话音落下，引来的是云轩寒一连串的咳嗽声，差点就把肺咳出来了。

　　云轩寒懊恼的瞪着洛韵惜，而洛韵惜则是一脸的笑意，更是一本正经。

　　云轩寒停止了咳嗽，也不管洛韵惜愿不愿意了，总之，俗话说得好，不吃白不吃，到嘴的美味若是就这样放过，那他便不是云轩寒了。

　　只不过洛韵惜早就想好了怎么对付云轩寒，开口便道：“寒，我想听你弹琴、吹箫，好不好？你弹琴、吹箫，我给你伴舞！”

　　末尾，洛韵惜话锋一转，就变成了是云轩寒想要弹琴、吹箫，而洛韵惜好心的为云轩寒伴舞来着呢。

　　云轩寒如何不知洛韵惜这小小的把戏，只不过看着自己媳妇儿这一张明媚的笑脸，想着自己让着媳妇儿是应该的，更何况，宠着媳妇儿这才是男人该做的呢，有媳妇儿才是最好的。至于亲热亲热，没关系，只不过是延后一点点而已，无所谓，来日方长，而且等会有的是时间。

　　这样想着，云轩寒在洛韵惜额头上落下一吻，双手一拍。

　　只是一会子的功夫，琴来了、萧也来了。

　　云轩寒坐在琴前，看了眼洛韵惜，意思很明确，那便是让洛韵惜准备好，他要弹琴了。

　　见此，洛韵惜什么也没说，走到云轩寒前面两米处，微微一笑，表示她已经准备好了。

　　云轩寒看了眼洛韵惜，这才轻轻抚了一下琴身，纤细的五指飞快的拨弄琴弦，泉水般圆润的琴音飞泻而出，琴音婉转低沉，时而如高山流水，时而似黄莺低鸣，琴音轻缓柔美，如淙淙流水，流过倾听者的心田，所到之处，彷佛百花怒放，争奇斗艳，素白的手指渐渐转快，意境升至另一阶段，有如白玉落珠盘，狂雁翔青空燕剪春风，鹰穿柳浪，快乐自由的气息充满空气中，柔韧的琴弦在修长的玉指下幻出一阵阵绝妙的音符，心如春风过境华丽而不失清灵，贵气而不过优雅，琴音如落花般绚丽，久久回荡，发丝垂在琴上，幻化做一幅山水图……

　　洛韵惜也毫不示弱，在云轩寒的琴声响起之时，轻摆长袖，随着乐声，翩翩起舞，素肌不污天真，晓来玉立瑶池里，亭亭翠盖，盈盈素靥，时妆净洗，太液波翻，霓裳舞罢，断魂流水，甚依然、旧日浓香淡粉，花不似，人憔悴，欲唤凌波仙子。泛扁舟、浩波千里，只愁回首，冰帘半掩，明珰乱坠，月影凄迷，露华零落，小阑谁倚，共芳盟，犹有双栖雪鹭，夜寒惊起。

　　云轩寒一边弹琴一边欣赏着洛韵惜优美的舞蹈。

　　而洛韵惜，一边舞蹈，一边看着云轩寒，嘴里细细唱了起来：“明月几时有

　　把酒问青天

　　不知天上宫

　　今夕是何年

　　我欲乘风归去

　　唯恐琼楼玉宇

　　高处不胜寒

　　起舞弄清影

　　何似在人间

　　转朱阁低绮户照无眠

　　不应有恨何事长向别时圆

　　人有悲欢离合月有阴晴圆缺

　　此事古难全

　　但愿人长久千里共婵娟

　　我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇

　　高处不胜寒起舞弄清影何似在人间

　　转朱阁低绮户照无眠

　　不应有恨何事长向别时圆

　　人有悲欢离合月有阴晴圆缺

　　此事古难全

　　但愿人长久千里共婵娟！”

　　洛韵惜的歌声很美、很轻灵，像是百灵鸟，像是世上最美妙的山谷之乐，只因天上有人间难得几回闻。

　　云轩寒嘴角轻轻上扬，看着洛韵惜，像是看到了世间所有的一切，只要洛韵惜在，就什么都不重要了，只要有洛韵惜，一切足以。

　　此刻的洛韵惜还真翩翩起舞，就像是起舞弄清影，何似在人间？那灵动，那飘逸，那清雅，那灵动得仿若手持琵琶的飞天，飘逸得犹如漫天轻盈的雪花，清雅得就像步步生莲的仙子。轻高曼舞，载歌载舞她用她的长眉，妙目，手指，腰肢；用她髻上的花朵，腰间的褶裙；用她细碎的舞步，繁响的铃声，轻云般慢移，旋风般疾转，舞蹈出诗句里的离合悲欢。

　　云轩寒也还在弹琴，那琴瑟之音，那样的悠扬清澈，如青峦间嬉戏的山泉；那样的清逸无拘；如杨柳梢头飘然而过的威风，那样的轻柔绮丽，如百花丛中翩然的彩蝶；那样的清寒高贵，如雪舞纷纷中的那一点红梅……时而琴音高耸如云瑟音低沉如呢语；时而琴音飘渺如风中丝絮；时而瑟音沉稳如松飒崖，时而瑟音激扬，时而琴音空蒙……琴与瑟时分时合，合时流畅如江河入大海，分时灵动如浅溪分石。

　　一琴一舞像是永久的结合在了一起，只有彼此，只能看到彼此，融合在一起，已经密不可分，已经没有任何事物能分开它们了，就像洛韵惜跟云轩寒，已经没有人可以分开她们。

　　“惜儿，你很美，以后只给我一个人跳舞，好吗？”云轩寒看着还在舞动的洛韵惜，非常占有性的开口，这样的洛韵惜很美，他不想让自己的媳妇儿在别人面前起舞，这么美的人儿只能让他一个人关起门来慢慢的欣赏。

　　“你弹琴很好看，我不喜欢你在别人面前弹琴！”云轩寒会吃醋，洛韵惜自然也是会的，而且洛韵惜是笑着说的，不过意思也很明确了，咱俩扯平。

　　舞动中的洛韵惜美得惊心动魄，弹琴专注认真的云轩寒俊美如谪仙，这两个人，无论是谁，不管是被男人看到了还是女人看到了，定都是想要扑倒这两人的，仙子、谪仙，望尘莫及。

　　“我答应你！”云轩寒的回答很干脆，手上的动作更是快如潮水，恩爱缠绵。

　　随即优美的旋律再次高潮响起，云袖轻摆招蝶舞，纤腰慢拧飘丝绦，随着音乐舞动曼妙身姿，似是一只蝴蝶翩翩飞舞，似是一片落叶空中摇曳，似是丛中的一束花，随着风的节奏扭动腰肢，绽放自己的光彩，甜甜的笑容始终荡漾在小脸上，清雅如同夏日荷花，腰肢倩倩，风姿万千，妩媚动人的旋转着，连裙摆都荡漾成一朵风中芙蕖，那长长的黑发在风中凌乱，美得让人疑是嫦娥仙子，曲末似转身射燕的动作，最是那回眸一笑，万般风情绕眉梢，一曲结束，站起身来微喘，用手拂过耳边的发丝。

　　轻掠下尾音，雪纱曼起，沿青白色的绣着银丝边的裙角向上望去，衣袖随风飘舞，伴着音韵的流逝而轻轻扬起，再优雅落下，美好的如同幻景。修长的身姿丰盈窈窕，步伐轻盈，衣衫环佩作响，里穿一件白色底胸长裙，外罩一件丝织的白色轻纱，腰系一根白色腰带，乌黑的秀发绾着流云髻，髻间插着几朵珠花，额前垂着一颗白色珍珠，如玉的肌肤透着绯红，月眉星眼却放着冷艳，真可谓是国色天香。

　　一琴一舞，登峰造极，天下各处仅此一家。

　　“惜儿，你还没回答我你呢！”云轩寒起身来到洛韵惜的身边，俊美的脸上尽是固执，就要洛韵惜回答他。

　　洛韵惜眉头轻轻蹙起，看着云轩寒这张俊美的脸上尽是固执的样子，不由好笑出声，却也轻轻拉起云轩寒的手，轻声道：“我答应你！”

　　洛韵惜一答应，云轩寒那眼底的情绪就再也掩饰不住了，那爱意像是要包裹住洛韵惜，像是要让洛韵惜逃无可逃。

　　洛韵惜觉得不对劲，这云轩寒怎么老是这么如狼似虎的看着她啊？她脸上有花？这是做什么？

　　云轩寒嘴角染上了邪魅的笑意，魅惑的眼神看着洛韵惜，让洛韵惜有种不好的预感。

　　在这一刻，两个字眼出现在洛韵惜的脑海了，“快跑”，一想，洛韵惜便要一掌拍开云轩寒，逃。

　　不过洛韵惜快，云轩寒更快，在洛韵惜有要逃走的念头前云轩寒已经一把扣住洛韵惜的身子，然后俯身吻向洛韵惜诱人的红唇。

　　云轩寒不停地在洛韵惜的唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出舌头在洛韵惜的唇上添食着，继而云轩寒竟然轻轻地想要扣开洛韵惜的牙关，只是洛韵惜可以避开，就是不给云轩寒机会进去。

　　洛韵惜不给，云轩寒可不一定进不去，云轩寒是谁，若这么点小事都做不好，那真的是白活了，更不配称为一个男人。

　　洛韵惜的意思云轩寒当然是明白的，只是他云轩寒想要做的谁都阻止不了，他媳妇儿当然也是不能拒绝他的。

　　云轩寒白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，轻轻抬起，云轩寒上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来。

　　洛韵惜当然是看到了云轩寒靠进来的脸，而她也知晓云轩寒这货想要做的事，可惜啊，就算知晓也没有用啊，这如狼似虎的眼神让洛韵惜怕怕的，想要躲开，那简直就是痴人说梦。

　　洛韵惜一脸嫌弃的看着云轩寒，云轩寒看到了，不过他并不觉得自己要停下，起码也要先好好尝尝里面的甜美滋味才行啊。

　　云轩寒无限温柔的吻住洛韵惜娇嫩的双唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，舌尖在她唇上轻舔啄吻，辗转反侧……

　　洛韵惜的甜美云轩寒一直都知道，正因为知道，正因为尝试过了，所以云轩寒更渴望，更希望能拥有洛韵惜的甜美只属于他云轩寒一个人的。

　　洛韵惜不肯松开嘴，云轩寒当然知道，可他是云轩寒，他总是有办法的，就像现在，云轩寒已经知晓洛韵惜要把持不住了，稍微退开了些。

　　而洛韵惜还真的有些受不住，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妩媚，无意间的动作却是那么的惹人怜爱，让云轩寒情难自禁地含住她的唇瓣，继而温柔地绕住洛韵惜的舌尖，洛韵惜轻颤着承受他的爱意，睫毛已不自觉地潮湿。

　　洛韵惜跟云轩寒此刻是相拥相依，两人已经密不可分，彼此的呼吸都打在对方的脸上。

　　云轩寒不停地在洛韵惜的唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出舌头在云轩寒的唇上添食着。继而竟然轻轻地扣开云轩寒的牙关，那舌头便伸入沐槿妍那湿润的嘴中慢慢交缠着。

　　云轩寒伸出一只白皙修长的手温柔的抚摸到洛韵惜的下巴，轻轻抬起，上身慢慢向洛韵惜那边倾斜而来。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷……”这时，在两人准备深入的那一刻，一道愤怒的嘶吼响起了，肉团更是毫不客气的飞扑到洛韵惜跟云轩寒的中间。

　　因为肉团的怒吼，因为肉团的突然出现，这让洛韵惜跟云轩寒不得不放开，不得不把动情压抑下去了。

　　只不过这肉团来的还真不是时候，你说你一只男色狐狸，打断一次、两次、三次就够了，正所谓事不过三，可你这都不知道是第N次了，咱们的皇上大人若还是忍得住，若还是不开口，那就真的不是云轩寒、皇上大人了。

　　此刻洛韵惜脸上因为云轩寒的吻而动情的潮红在慢慢的消退，但云轩寒看到了，看到脸上带着潮红，微微动情的洛韵惜是那么的美。

　　动情、脸上染上红潮的洛韵惜就像是盛开的妖冶玫瑰花，美艳、高贵、炫彩夺目，浑身都散发着诱人的气息，浑身乃至每个细胞、每个毛孔都泛着让人深深迷恋、眷恋的诱惑。

　　而不动情、淡然的洛韵惜就像是那天山的雪莲，清冷、高傲、只可让人远观而不可亵玩焉。

　　当然，这就是洛韵惜，当然，这就是云轩寒爱上的洛韵惜，不离不弃，一辈子只爱洛韵惜一个，一辈子只对洛韵惜好。

　　洛韵惜看着云轩寒，感受到云轩寒的爱意。

　　不过此刻的云轩寒很生气，非常非常的生气，只因为这该死的肉团每次都来破坏他的好事，是可忍孰不可忍。

　　云轩寒很生气，这一点洛韵惜知道，肉团当然也知道，只不过肉团都已经来了，都已经打断了，如今想要挽回也来不及了。

　　洛韵惜刚想为肉团说点好说，刚想回点什么，只是肉团不服气的又嗷呜嗷呜的乱叫了。

　　肉团不怕死，绝对是不怕死，这个时候还敢开口，云轩寒不宰了它还真的是奇怪了。

　　洛韵惜在心中默默为肉团默哀，不过肉团是她的好伙伴，救一救总是要的，毕竟也是跟着自己那么长的时间，有感情了啊。

　　“你怎么过来了，不是让你好好睡觉的，回去的时候我会带上你的，所以现在你就乖乖的多好啊，对吧！”洛韵惜故意忽视云轩寒那滔天的怒，像是听见肉体又在叫，自然是低头看向肉团，轻声道。

　　洛韵惜这样的动作很正常，正常到不能再正常了，就像是没有被肉团打断什么。

　　而云轩寒，见该死的肉团打岔，现在又趴在洛韵惜怀里，恼怒的狠狠瞪了眼肉团。心中更是知晓他的媳妇儿在护着肉团呢，该死的，他真的很想要宰了这该死的肉团。

　　而肉团则是得意的看着云轩寒，眼底尽是得意，而且还鄙视的看向云轩寒，一日之前，它总是高傲的，因为洛韵惜是它主子，主人的怀抱一直都有它的位置。

　　对于肉团的挑衅，云轩寒眯着眼，眼底尽是危险之色，大有当场宰杀了肉团。

　　而洛韵惜也察觉出了云轩寒跟肉团之间微妙的关系，想着肉团还真不怕死，还敢挑衅云轩寒，真该死，她不管它算了。


第216章 天之泪月光幻影

　　不过最后洛韵惜还是觉得牺牲自己保全肉团啊，没办法，牺牲点色相也没办法啊。

　　“寒，肉团越来越胖了，咱们这样让它追来追去正好让它减肥，也可以训练它的敏感、机智！”洛韵惜先开口，脸上带着惑人的笑意，更是凑到云轩寒的面前，踮起脚尖，在云轩寒的额头上落下一吻，然后退开，嘴角的笑意越发的明媚，简直能让人心动的失魂落魄呢。

　　洛韵惜的举动云轩寒知道是欲意何为，为了肉团，他媳妇儿居然牺牲自个的色相，好在对象是自个儿，否则，云轩寒是连杀人的心都有了。

　　“惜儿，既然你要训练它的敏感跟机智，还有让它减肥，成，我们一起训练它！”得了自己媳妇儿的好处，云轩寒自然是不会再对肉团下狠手，不过这该死的家伙，不让它吃点苦头他就不姓云。

　　洛韵惜眉头轻轻蹙起，她倒是不知道云轩寒准备做什么了，不过也不需要洛韵惜问什么了，因为云轩寒一把抓出躲在洛韵惜怀里的肉团，一把扔出去，根本不给洛韵惜跟云轩寒的反应，只听到肉团嗷嗷嗷嗷的声音。

　　然后，云轩寒已经一把抱起洛韵惜飞身离去，只留下一句话：“既然要训练，现在就是最好的训练时间，媳妇儿，咱们走吧！”

　　“好！”洛韵惜匆匆的看了眼被云轩寒扔出去的肉团，见肉团并无大碍，也就放心跟着云轩寒去了。

　　而肉团，见云轩寒跟洛韵惜又再一次抛弃了自己，愤怒的大叫了：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，嗷呜嗷呜，嗷嗷嗷，嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜……”

　　这一日，洛韵惜跟云轩寒再玩一日便要起身回凌云国的帝都了，而这一日，洛韵惜跟云轩寒又去看上官凤儿了，洛韵惜带着上官凤儿去外面走走，而云轩寒跟明晨宇则是在商量下一步该怎么走，何时动手，想要的结果是什么等等。

　　原本洛韵惜是准备带上官凤儿去偏僻的地方散散步就好，上官凤儿已经好久没有出来了，想要出来走走。

　　这原本没什么不好的，洛韵惜反正闲来无事，陪陪上官凤儿也好，这本来是要回去了，只是两个路人的谈话让洛韵惜跟上官凤儿同时愣住，上官凤儿更加是恨意满满。

　　“喂喂喂，你们到底听说了没有，这可是大趣事呢，我听说西金国上官丞相府家的传家之宝天之泪月光幻影项链要拍卖了，那可是上官丞相府的传家之宝啊。虽然说上官丞相府是罪臣，不过那当初上官家的遗孤还不是成了贵妃娘娘啊，听说还很受宠呢，只可惜天妒红颜，早死了。你们说这皇上怎么就舍得把当初爱过的女人遗物拿出来拍卖呢。我可是听说这是西金国皇上跟萧皇贵妃把天之泪月光幻影拿出来拍卖的，是西金国皇上亲自前来呢，还有受宠的萧皇贵妃！”一个路人有些激动道，看样子是为上官凤儿不平呢。

　　“唉，你们是不知道啊，什么叫做只闻新人笑不闻旧人哭，这就是例子，更何况皇上后宫粉黛三千，个个都是年轻貌美的女子，那皇贵妃娘娘早就死了，只顾最是无情帝皇家，那西金国的皇上怕是早就忘了有这么一个妃子了！”一个男子说这话可真的是凭良心说呢，只可惜，真话最是伤人心。

　　“啧啧啧，你说的没错，如今哪个人不是只闻新人笑不见旧人哭的。不过这天之泪月光幻影可是宝贝啊，哪个人拥有不想好好自己藏着啊，这萧皇贵妃应该据为己有才是。这天之泪月光幻影可是有五百年的历史，上官家的东西，可如今也已经是西金国皇家的东西了，那可是宝贝啊，这萧皇贵妃如何舍得拍卖？留着不是更好”另一个人显然觉得这东西拿去拍卖掉可惜了。

　　“唉，谁知道那些高高在上的人是怎么想的，我们可是平民，哪知道那些人想的都是些什么啊。我可是听说了，那天之泪月光幻影今日先展示一个上午，先让大伙儿瞧瞧，让那些想要买的买家看个够本，然后下午才拿出来拍卖了，不信你可以去看看，我已经看过了，好漂亮、好华贵，当真是世间少有的宝贝啊！”见过的那个人如今是一脸的垂怜啊，只可惜他们只能看没钱买。

　　不过从这些人的嘴里说出来，这天之泪月光幻影显然是非常的值得所有人的期待。

　　这些人还在兴冲冲地聊着，完全看不到、感觉不到她们说的话都被别人听了去。

　　之后这些人再说什么洛韵惜跟上官凤儿都没有再听，没有必要听了，听来听去说的只不过是天之泪月光幻影有多么的美、多么的让人垂怜呢。

　　不想听下去还有个原因，那便是因为她们已经听到了关键，而且洛韵惜知晓上官凤儿一定不愿意再听下去了，听自己曾经那般深爱的男人如今如何如何的宠爱别的女人，原本属于她的一切都被别人夺走了，这是哪个女人都才承受不了的。

　　洛韵惜心疼上官凤儿，只因为上官凤儿的遭遇实在是让人惋惜，洛韵惜也是有血有肉的，如今的她很幸福，但别人却不幸福呢。

　　想着那天之泪月光幻影要被拍卖了，而且庆宏帝跟萧皇贵妃也来了，这皇贵妃本该是上官凤儿的位置，可如今让萧氏得了去，呵呵，洛韵惜觉得，自己不会先会会这两人，都觉得有些对不起这两人的亲自到访了。

　　当然，萧氏如今坐上了萧皇贵妃，听说如今依旧如日中天，西金国分两股势力，一股是以水媚儿这个皇后为主的，一股自然是以萧皇贵妃为主的。

　　洛韵惜倒是没多大反应，但上官凤儿已经愤怒的不行了，因为一个是她曾经深爱的庆宏帝，一个是害了她的萧皇贵妃。

　　上官凤儿自然是不甘心的，那些人，那些该死的人，那些人怎么可以这样对她？她不甘心，就算是死，这些人都得陪她下地狱。

　　洛韵惜在想，萧皇贵妃那个贱人这样做就算了，因为萧皇贵妃本来就是个恶人。可庆宏帝当真不应该，几十年的情分当真已经尸骨无存了？男人当真见一个爱一个？

　　当然，洛韵惜在想这个问题的时候已经把云轩寒跟这些男人区分开了，因为云轩寒跟这些男人不一样，这些男人根本就没资格跟她的云轩寒想必。

　　而上官凤儿则是在想，这十几年让所有的一切都变了，几十年的情分也在一夕之间毁于一旦。这么多年来，她不曾去想这些人如何如何了，但她却从未想过要停止付出。如今机会来了，她变成了如今这样的状况，而她的仇人依旧在，而且生活的很好。好啊，好啊，所有的一切都该慢慢解决了，她的仇人，她绝不放过，她的仇人，她会让她们付出应有的代价的。

　　洛韵惜其实也是有一点点愤怒的，听了上官凤儿的故事，听到那个庆宏帝也算是一个谈得上是痴情的男子，可是如今这样的做法，不管是因为什么庆宏帝都不该这样做，毕竟在他们的世界里上官凤儿已经死了，可庆宏帝非但没有提上官凤儿保存下祖传的传家宝还拿出来拍卖，这样的男人就不配得到原谅。

　　上官凤儿更是愤怒，那是她祖上的传家宝，当初她把它放在了庆宏帝那，却没想到今日居然被庆宏帝拿出来拍卖，怎么可以？怎么可以？庆宏帝，你该死，你该死。

　　上官凤儿的身子在颤抖，洛韵惜就发现了不对劲，伸手轻轻的拍着上官凤儿的肩膀，看向上官凤儿的眼眸，眼底尽是真诚。

　　上官凤儿很激动，但因为洛韵惜那真诚的目光让她的愤恨转化了不少。

　　而洛韵惜，自然是趁热打铁，赶紧蹲下身子一而再再而三、郑重的保证，希望上官凤儿能收起所有的激动，毕竟她们的计划才刚刚开始，可千万不能打马虎眼啊。

　　洛韵惜看着上官凤儿愤怒的眼眸，一字一句道：“凤夫人，我们的合作才刚开始，相信你也不希望那些人死的太简单。相信我，我会买回来，既然是你的东西，而我们又是合作伙伴，我会帮你拿回来的，也算是我们给你的诚意，相信我，也相信你自己的眼光！”

　　既然是合作关系，而且洛韵惜也很同情上官凤儿，这东西，自然是由她帮她拿回来，没什么大不了的。

　　而且洛韵惜说的很真诚，上官凤儿更是明白洛韵惜没有骗她的必要，眼底尽是感激，只不过，她想去看看，很想。

　　“洛小姐，您，您能不能带，带我去看看，我只想看看，求您了！”上官凤儿看着洛韵惜，没有激动的大叫，只是哀求，话语中还带着柔弱，带着让人想要保护的悲伤。

　　洛韵惜一时间没有说话，只是看着上官凤儿气的浑身颤抖的身子，却因为极力忍着而青筋暴力的手，有些心疼，也知晓这个时候上官凤儿如今是坚决要去那个拍卖的地方，而她也没什么可以阻止的理由。

　　洛韵惜知道上官凤儿可以控制她自己的情绪，而且她刚刚也对她保证过了，更是知晓现在的上官凤儿绝对不能受任何的刺激，她也相信上官凤儿不会让她自己破坏这个好不容易得来的机会。

　　想着不管是谁恐怕如今看到上官凤儿都认不出来了，只不过这张脸，说实在的，爱美之心人皆，洛韵惜不想让上官凤儿被人当成怪物指指点点，因此拿上一条大丝巾围住了上官凤儿的脸，不让任何人看到上官凤儿的脸，还有那些狰狼的疤痕。

　　洛韵惜的细心、洛韵惜的体贴，上官凤儿当然知晓，她原本不这再相信任何人的心，因为洛韵惜，她觉得人世间还是有那么一点良知的，起码她眼前这个绝美的女子就有。

　　洛韵惜跟云轩寒并没有问上官凤儿怎么会沦落到做轮椅，如何会被毁容，这是人家的伤心事，她们不该去提起的。

　　上官凤儿要去，洛韵惜拦不住也没有理由不让去，更何况有她在，还有暗中那些暗卫在，出不来什么事的。

　　合作，那就要有诚意，这就是诚意的表现，而洛韵惜也乐意之至，因此一行人便去了拍卖行那个地方，只不过谁又能知晓去了之后会发生什么呢。

　　拍卖行会很挤，来的人士特别的多，因为天之泪月光幻影是美好跟爱情的代名词，更加是因为古老，因为美好爱情的故事传颂最好的见证者，很多人都想要来亲眼看看，看看这世间的至宝。

　　天之泪月光幻影由水晶外加大颗珍珠和绿色祖母绿串成，至今已有约六百年的历史，可谓是人间至宝，而且都说拥有天之泪月光幻影就可以拥有世间最美好的爱情呢。

　　而且天之泪月光幻影是不被外传的，拥有的只有上官家族的人，而如今，这东西拿出来拍卖了，自然是吸引了各方人士的喜爱。

　　对于这些洛韵惜跟上官凤儿都没有去理会，因为她们可从来不会认为得到天之泪月光幻影就能得到真正的爱情，这些只不过是虚假、传说罢了。

　　想要至宝，而是因为那是上官家族给上官凤儿的遗物、念想、传家宝，是上官凤儿想要，而洛韵惜买下来顺水人情送给上官凤儿的见面礼。

　　上官凤儿不知道这件事也就罢了，知道了，上官凤儿是绝对不会让天之泪月光幻影落入别人的手里，那是她上官家的东西。

　　洛韵惜跟推着上官凤儿的轮椅出现，当然没有任何掩护，毕竟她们是来看天之泪月光幻影，而不是来做小偷的。

　　身边还跟着两个丫鬟跟七八个护卫，这些可不是洛韵惜跟上官凤儿要的，而是云轩寒跟明晨宇让她们带的，一来是保护她们，二来是不让别人来接近她们。

　　当然，不管是不是这么多人带着，就单单是洛韵惜一个人的容颜，便足以瞬间成为拍卖行会的焦点。

　　所有人都看向了洛韵惜，秀丽清纯、娇羞可人的少女那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤。挑眉淡扫如远山，凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。

　　这样的一个女子，自然是吸引了所有人的注意，不管是男人还是女人，男人是向往，女人是嫉妒。

　　洛韵惜不想引起任何人的注意，却没办法做到，就算带着面纱也是一样，只会让别人更加想要一探究竟。

　　洛韵惜早就想好了，只能让上官凤儿赶紧看完天之泪月光幻影便走人。

　　如今还没有到拍卖时间，想买可以，但得拍卖的时候，这天之泪月光幻影已经是洛韵惜看上的，也是洛韵惜必得之物，不过现在只不过是看看而已，要到手可不是现在。

　　因为洛韵惜的出类拔萃、绝美容颜，因此，众人的视线都在洛韵惜的身上，而忽视了坐在轮椅上激动不已的上官凤儿了。

　　洛韵惜推着上官凤儿，直接走向天之泪月光幻影，因为有护卫们的推搡很快就挤到了最前面，没有任何人敢上前阻碍，只因为那些护卫的气场太过强大了。

　　洛韵惜一边推着上官凤儿上前，一边注意着周围的变化，很快天之泪月光幻影就在她们的眼前，被特制的箱子包围着，不过却也是让人清清楚楚的看到。

　　看着天之泪月光幻影，上官凤儿有些激动，洛韵惜自然是知晓的，不过洛韵惜不会阻止上官凤儿的激动。

　　上官凤儿这个时候理智的看了眼洛韵惜，见洛韵惜带着微笑看着她，上官凤儿仿佛得到了鼓励一般，这才放胆双手以至整个脸都趴在了那个特制的箱子上，眼底尽是激动之色。

　　此刻的上官凤儿怕是什么都不想做了吧，只想眼睛痴痴的看着天之泪月光幻影，只想上前好好把天之泪月光幻影握在手中，但是现在不可以，还不可以。

　　因为愤怒、因为激动，上官凤儿的身子忍不住在轻颤，嘴唇都已经咬红了。

　　洛韵惜不能让上官凤儿在这里有任何出格的举动，洛韵惜也相信上官凤儿应当明白她们此刻的身份，也相信上官凤儿会忍住。只不过有时候冲动是魔鬼，这一点，洛韵惜还是觉得，速战速决，赶紧回去的好。

　　毕竟这个时候，上官凤儿是激动的，若是碰到不该碰到的人，洛韵惜真的怕上官凤儿的冲动、愤怒会第一时间爆发出来，她们不能冒险，所以洛韵惜轻轻按住上官凤儿的手。

　　“凤夫人，它会是你的，现在，我们先回去吧！”这是洛韵惜第一次出声要带上官凤儿回去。


第217章 仇人见面

　　只不过，上官凤儿没有给洛韵惜任何的反应，只是痴痴迷恋的看着天之泪月光幻影，不想离开。

　　而拍卖行会的那些保护天之泪月光幻影的护卫自然是死死的盯着洛韵惜一行人，毕竟这一行人的数目太过庞大，那坐在轮椅上的那个女子更是想要迫切的得到天之泪月光幻影，这让他们害怕，害怕就怕这些人是来抢劫的。

　　这天之泪月光幻影若是被人抢走了，他们就只有死路一条了，如此，这些护卫自然是已经早早做好开战的准备，就怕洛韵惜这一行人动手。

　　对于这些人的眼光，洛韵惜从来不去在乎，抢？呵呵，若是真要抢，这些人拦得住？

　　“凤夫人，我们真的该走了，相信我，我会给你带回来的！”这是洛韵惜第二次开口要带走上官凤儿，语气多了丝坚定。

　　只不过上官凤儿还是不愿意回答洛韵惜，只是看了眼洛韵惜，眼底尽是期盼，期盼洛韵惜再给她一点点的时间。

　　看着这样的上官凤儿，洛韵惜也不忍心，想了想，再让上官凤儿看一小会吧。

　　不过洛韵惜跟上官凤儿在看天之泪月光幻影，别人根本近身不了半步，根本看不到半步，因此同样是来看天之泪月光幻影的人已经有很多不满，说洛韵惜等人霸占着天之泪月光幻影不让别人看，还说洛韵惜跟上官凤儿等人带来了那么多人存心就是找茬的，一点礼貌都不懂，只懂得强取豪夺。

　　还有人厉声说，说带护卫们又怎么了，只会仗着人多欺负人少，真他妈恶心，一看就是没钱的人，只有看看的份，还有什么什么的侮辱之话，总之，有些是真的很难听呢。

　　对于这些人的辱骂，还有这些人那不怀好意的眼色，洛韵惜都没放在心上，跟狗计较，那不是自降身份是什么？更何况洛韵惜的全部心思都在自己带来的上官凤儿身上，可不能让上官凤儿出事。

　　上官凤儿看着这天之泪月光幻影少说也有半盏茶的时间了，周围的议论声更大了，而且越说越大声，越说越难听，就连主办方也颇有微词，对于洛韵惜跟上官凤儿霸占着天之泪月光幻影已经很不满了，别人都看不了了。

　　可主办方的人不敢跟洛韵惜等人打起来，主办方自然是有眼色之人，一看就知晓洛韵惜等人惹不得，不好惹，更是碍于洛韵惜有护卫们在而且个个武功高强因此不敢赶人，不过可以出言提醒，对对对，就是这样。

　　“那个，那个小姐，这，这后面还有很多人等着看呢，您，您们能不能，能不能让给那些人也看看啊？”主办方小心翼翼的开口道，那话语毕恭毕敬，就怕惹得洛韵惜等人不高兴让他们吃不了兜着走了。

　　主办方这样说话，洛韵惜倒是没觉得有什么不对，毕竟她们霸占的时间已经够久了。

　　洛韵惜没对说什么，只是看了眼主办方，表示她会处理。

　　洛韵惜如此理解他们，主办方自然是感激的看向了洛韵惜。

　　洛韵惜从主办方身上收回视线，再看向上官凤儿，想着是该走了，不然，可是会出事呢，这些洛韵惜都明白。

　　这般想着，洛韵惜已经是第三次开口让上官凤儿回去了，洛韵惜更是俯身在上官凤儿耳边轻声道：“凤夫人，看的差不多了，我们先回去吧，你想要它一定会回到你的手上，更何况你答应过我的。而且，我是你朋友，我说过的话就不会变，我不会骗你，你该相信我。时间差不多了，你再不回去，明先生会担忧的，听我的，我们先回去，下午我就把它带回来，相信我，我以我的人格保证！”

　　洛韵惜第三次开口，洛韵惜真诚的话语让上官凤儿根本没办法拒绝，而且，而且她除了离开，真的没办法再做什么了。

　　上官凤儿没有说话，只不过背对着洛韵惜点了点头，只是视线却一直看着天之泪月光幻影，不舍、迷恋，还有恨意。

　　只是上官凤儿的出现怎么可能就这样离去，有些人、有些事，命中注定就该遇上，遇上那些人该遇上的人，那些仇人，那些避免不了终有一日要解决她们之间恩仇之人。

　　看到自己带来的凤夫人这个模样，洛韵惜心中也是有些愤愤不平还有对上官凤儿的怜悯之心。

　　上官凤儿原本是一个多么美好的女子，一个向往着所有美好的事物，最后却落到如今这个下场，洛韵惜恨不得杀了那些作死之人，她痛恨始乱终弃之人。

　　只是现在确实不是可以公开亮相的时候，她现在却只能带着心情澎湃、愤怒不已的上官凤儿快速的离开，在还没有任何人发现的情况下。如今上官凤儿还不宜跟那些人照面，不管那些人此刻会不会对上官凤儿不利，总之不能打破了云轩寒跟明晨宇的计划。

　　“谢谢你！”上官凤儿知晓洛韵惜的用心，更是感激上官凤儿为自己做的，三个字，没有多少激情，不过是满满的真情。

　　“这是我应该做的！”洛韵惜会以笑意，并未多言，而是推着上官凤儿就要离开，时间确实够多了。

　　所有人都看着洛韵惜跟上官凤儿等人离开，准备去看天之泪月光幻影，不过却听到一行人从外面走了进来，把所有人的视线都吸引了过去，只因为那些人的声音还很大，似乎是有意为之。

　　“本宫的话你最好听清楚、听明白了，天之泪月光幻影是什么样的货色你们主办方这边应当十分的明白才是，价值多少，记住，别让本宫跟皇上失望了。哦对了，希望你们明白一个道理，这天之泪月光幻影的意义你们应该明白，更是六百年的遗物，不管谁拥有了，这都是因为本宫跟皇上不想留着睹物思人，也不想让这罪臣家的东西留在皇宫，找那些文武百官、百姓的洉话。本宫跟皇上都觉得这东西不配留在皇家，这才拿出来拍卖，不过天之泪月光幻影的价值绝对不能因此而滴落，还请你们主办方这边为它找个好主人，别让本宫跟皇上失望！”萧皇贵妃这话说的，啧啧啧，怎么说都好像是在诋毁天之泪月光幻影，却又想卖个好价钱，听着就是那么让人不舒服呢。

　　听到这么大义凛然的话，不用去看，都知晓是萧皇贵妃，哼，爱钱是吗？那就死在钱堆里吧。

　　萧皇贵妃跟庆宏帝就是那狗一样、忘恩负义、丧尽天良的东西，这火人来的还真是时候啊，改这么说话出来那一伙不要脸的人还能有谁，杀了人、把别人的东西占为己有还好意思说这些话，真是够让人大开眼界的。

　　当然，萧皇贵妃这人会做这样的事，很正常，没什么不正常的，但庆宏帝，说实话，就真的有些过了，背叛了人还好意思把人家的东西拿出来拍卖，毕竟也是曾经深爱过的女人家族的遗物，庆宏帝还当真是不怕报应、不要脸，上官凤儿当初真的是看错了人呢。

　　“凤夫人，不用理会，我会带你离开！”洛韵惜自然感受到了上官凤儿身上的杀气、愤怒，而洛韵惜则是希望上官凤儿收敛着点。

　　上官凤儿没说话，却也真的收敛着点了。

　　洛韵惜不愿再待下去，上官凤儿是恨这两个人的，她决不能让上官凤儿跟庆宏帝等人见面，毕竟谁知道上官凤儿下一刻会不会愤怒的便要扑向那两个人的。庆宏帝是不会说什么，不会激怒上官凤儿，但萧皇贵妃那女人可是什么都敢说，若是一个不顺心就让上官凤儿激动了，怕是不好。

　　这个时候想必如今的上官凤儿也不愿意见庆宏帝等人，不管是因为恨也好，因为爱也罢，这一切只不过是杀人最好的证明罢了。

　　洛韵惜想带上官凤儿离去，只是洛韵惜想走，可眼尖的萧皇贵妃却不知道为什么，盯着洛韵惜就不放过了，甚至萧皇贵妃眼底还有对洛韵惜的杀意呢。

　　这是为什么，明明洛韵惜跟萧皇贵妃都不认识，更是第一次见面，可萧皇贵妃就想杀了洛韵惜，理由呢？

　　萧皇贵妃见洛韵惜就要走，想着侮辱洛韵惜，因此大声嚷嚷道：“啧啧啧，那女人，呦，带着那么一帮人这是准备做什么啊？这看看就好了，若是想要天之泪月光幻影，那也得竞价才成啊，可如今，还没开始呢。不过看样子刚刚还在看天之泪月光幻影，不过证明见到本宫跟皇上来了就走，这看都看了，若是有意，只要买的起，相信这位小姐也能得偿所愿，不过看样子这位小姐是买不起吗？这就准备走了，别忘了拍卖会就要开始了，现在走，可就没机会得到了！”

　　萧皇贵妃这是讽刺，更是诋毁洛韵惜，所有人都视线都看向了洛韵惜，有的是同情，有的则是准备看好戏呢。

　　只可惜洛韵惜不会理会，洛韵惜依旧推着上官凤儿离开，不曾看任何人一眼。没有人发现，洛韵惜的一只手是轻轻的摁着上官凤儿的肩膀，更是没人发现，上官凤儿气的已经浑身发抖了。

　　萧皇贵妃本来就是一个得理不饶人之人，而这十几年是西金国的皇宫要风得风要雨得雨习惯了，这人是不会就这样善罢甘休的，更何况萧皇贵妃看着洛韵惜那张脸就恨得牙痒痒的，更是二话不说快步上前就要赶在洛韵惜跟上官凤儿的前面。

　　不知道为什么，萧皇贵妃就是见不惯洛韵惜跟坐在轮椅上的人，只因为洛韵惜太过美貌，她嫉妒了，真的嫉妒了。当然，萧皇贵妃忽视了坐在轮椅上的上官凤儿，只因为上官凤儿一看就不漂亮，而且还是个残疾的，萧皇贵妃自然是连看都懒得多看一眼。

　　洛韵惜看过去，就看见眼前这么一个女人，一个喜欢穿红衣、暴露的女人，四十余岁，却保养的很好，就像是三十来岁的人。

　　红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

　　这个女人，无疑是一个很诱人的女人，不再像十五六花季少女的年纪，但更加的成熟、更加的风韵犹存了，跟上官凤儿相比，果然是天壤之别，而这些都是这些人欠上官凤儿的。

　　洛韵惜知道躲不过这该死的女人却不能让任何人看到上官凤儿，更不能让上官凤儿生气，然后把不该说的都说了。

　　如今就算是如今被毁容看不出本来面目的上官凤儿依旧不能让这些人瞧见，毕竟上官凤儿还是在乎那张脸，更在乎这个时候不能让这张脸被这两个仇人看到。

　　这些洛韵惜都知晓，因此洛韵惜转身拦住了要上前的萧皇贵妃，看着萧皇贵妃那张得意洋洋的脸，也不多话，只是简单的宣誓：“天之泪月光幻影会是我的！”

　　洛韵惜在挑衅萧皇贵妃，洛韵惜更是让众人明白，人不犯我我不犯人，人若犯我，比十倍奉还。

　　如今她们来看天之泪月光幻影，那就是势在必得，上午是来看了，来看看这天之泪月光幻影够不够资格让她们买，但这个“看”将会成为“买”，有钱没钱，买得起还是买不起，拭目以待。

　　萧皇贵妃没想到眼前这个绝美的女子这么狂妄，眼底尽是对洛韵惜的恨意、杀意、嫉妒之意，讽刺的声音再次响起：“我说这位小姐，小姐，说话别这么狂妄。你真的想买，不过，哦对了，你说你一个女儿家家的，哦不是女人家家的，你确定你能买得起？看你的样子也不像是大家闺秀更不像是有钱人家，怎么看都像是被男人玩弄的女人，一看你就是一个一直都是依靠男人的贱女人，千人枕万人骑，只要多跟几个男人上，啊哈哈，那不就有了，就可以买天之泪月光幻影了，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　虽然萧皇贵妃少说了个“床”字，但在场的人都明白萧皇贵妃说的是什么意思，这些人都在偷偷的笑，有的甚至是出言不逊。而萧皇贵妃就是嚣张，众人也都是听说了西金国的萧皇贵妃如何如何的嚣张，这嚣张惯了也就没人当回事了，都觉得那一场戏呢。

　　“我就说这么美丽的是哪家的小姐，美丽是有，但气质不足，哪像是一个千金小姐啊，原来是青楼里的小姐。哈哈哈，啧啧啧，怪不得还要弄得这么大的排场，原来都是龟保呢，啧啧啧，真是怪人多做恶，出来也不怕丢脸！”一个贵妇一脸嫌弃道，那话语自然是落井下石。

　　“原来如此啊，我就说嘛，长得这么美丽却这么没有教养，横冲直撞，都不懂得尊重人，原来是青楼里的妓女小姐啊，怪不得，哈哈哈，怪不得趾高气昂不把世俗放在眼底，想必是又从哪个男人身上弄到了钱，这才前来看天之泪月光幻影，啧啧啧，真是不知羞！”一个千金小姐出言诋毁，年纪轻轻，不过这话语却像是个怨妇说的。

　　“唉，还以为是哪家的小姐呢，这青楼里的女人，那就算了，像她们这些青楼女人，要不是长得好看点，早就饿死街头乞讨去了。长得好看了，还能去青楼接接客，才能穿这么好的衣服，才能吃得起好吃的，看的起名贵的东西，更是还有护卫们护送，只可以这不过是男人玩弄的妓女而已，出来丢人！”又一个人开口讽刺，依旧是把青楼挂在嘴里，不准备松口了呢。

　　之后这样的声音更多，嫉妒洛韵惜容颜的女人自然也就更多，有女人的地方就是少不了嚼舌根，有女人的地方就是少不了谩骂。总之所有人都是一脸鄙夷的看着洛韵惜，像是想用骂声让洛韵惜自惭形愧、无地自容、自杀才罢休呢。

　　谩骂声没有停止过，上官凤儿却已经受不了，只不过是被洛韵惜压着而已。

　　庆宏帝懒得管这些女人的事，一脸的不在乎，更是准备随时离开的意思。

　　洛韵惜被围攻、被谩骂却没有还口，萧皇贵妃自然是一脸的得意，脸上那娇媚的笑容那叫一个花枝乱颤，恨不得洛韵惜被口水淹死，恨不得洛韵惜羞愧的自杀才好。

　　上官凤儿是被洛韵惜护在身后的，上官凤儿想说什么被却洛韵惜护着说不了，可上官凤儿还是忍不住看向萧皇贵妃还有庆宏帝，这两个该死的贱人，不得好死，她恨，恨这些人，恨不得立马冲上去杀了这些人。


第218章 我的人你碰不得

　　上官凤儿要报仇，萧皇贵妃该死，庆宏帝同样该死，只是，只是她现在不能动手，不能。

　　因为上官凤儿炙热的视线，愤怒的恨意，庆宏帝自然感受得到，庆宏帝也第一时间看了过去。

　　但洛韵惜敏感的感受到了上官凤儿跟庆宏帝的变化，身子往旁边挪去，正好挡住了庆宏帝看向上官凤儿的视线，庆宏帝什么都没看到，以为自己看花了眼，只是看了眼洛韵惜，便收回了视线。

　　当然，对于这些贵妇、千金小姐的谩骂，不管有多难听，洛韵惜都不会去在乎，对于这些洛韵惜见惯不惯，她根本就不会在乎这些人说的，她们这些贵妇小姐不就是喜欢无事生非，被骂就被骂，能少一块肉吗？

　　既然什么都不会少也不会多，洛韵惜自然是不会理会，精力本就不多，又何必去浪费、去理会。

　　洛韵惜转身让两个丫鬟先推上官凤儿离开，上官凤儿这个时候还是离开的好。

　　上官凤儿没有意见，自然是听从洛韵惜的吩咐，只不过上官凤儿就要被丫鬟带走了，萧皇贵妃却不乐意了，再次大声道：“呦呦呦，这是怎么了？生气了？不至于吧？反正你本来就是青楼出生，本来就是靠着讨好男人生存的，有什么好不让人说的，下作之人难不成还想要装清高不成？哈哈哈，哈哈哈……”

　　萧皇贵妃的笑声不断的响起，之后，那些自喻名门贵族的夫人、小姐都一起哈哈哈大笑起来，笑洛韵惜，笑洛韵惜的身份。

　　洛韵惜是不在意这些，只是上官凤儿却见不得任何人侮辱洛韵惜，只因为洛韵惜如此帮她，她段然不能让洛韵惜因为她而被骂。更是上官凤儿见不得庆宏帝那个杀千刀的混蛋拍卖她上官家的传家之宝，开口便是大声怒骂：“你们这些小人，什么名门贵族夫人、小姐，看看你们现在的嘴脸，恶心。你们有什么资格骂别人，你们看看你们的嘴脸，你们才是青楼小姐，在你们说别人的时候，先看看你们自己是个什么货色，什么叫做不要脸，你们才是典范，我不准你们辱骂洛小姐，你们也没有资格骂洛小姐，像你们这样的人，才叫做没身份，你们……”

　　下面的话已经被洛韵惜伸手拦住了，洛韵惜并不需要上官凤儿说什么好话，她不介意这些人说什么，而洛韵惜赶紧在上官凤儿耳边开口道：“凤夫人，我没事，这些人说的这些跟我们一点关系都没有，我们无须生气。寒他们已经想好了应对的法子，可不能在我们这功亏一篑了。我没关系的，当是狗在吼叫就是，我们走，他们在等我们呢！”

　　洛韵惜想起云轩寒等人都在等她们了，也该回去了，这些话语洛韵惜可不在乎，不过上官凤儿定是受不了这样的辱骂，还是别再继续待下去了。

　　洛韵惜推着上官凤儿就走，不再理会这些人。

　　可萧皇贵妃怎么可能就这样算了，她呼风唤雨惯了，却有人敢这般的无视她，她自然是生气的，大步上前就要去拦住洛韵惜跟上官凤儿。

　　只不过萧皇贵妃气势汹汹的还未上前就已经被洛韵惜的护卫们拦住，拦在了一米远外，萧皇贵妃靠不近。

　　“不识好歹，挡路狗！”上官凤儿忍不住说了这么一句。

　　虽然上官凤儿的声音不响，但萧皇贵妃却听到了，愤怒不已。

　　“该死的，你……”后面的话萧皇贵妃一时间没有说下去，只不过，那狠狠瞪着坐在轮椅上的上官凤儿，不过看着周围的达官显宦夫人、小姐、老爷，萧皇贵妃忍了，大气、端庄道：“这位小姐，本宫是好好说话的，本宫只是实话实说，只是这个人是谁啊？双腿走不了路，怎么坐轮椅？是被打？被废了？本宫好好跟你们说话，可这人却对本宫出言不逊，不知究竟是何意？真不知道你们还有没有教养？有没有脸面？”

　　萧皇贵妃这端着高贵、典雅的架子，倒是记起了这里还有很多达官显贵，倒是记起了她还是西金国的萧皇贵妃呢，不过这大放厥词当真让人欣赏不起来这人。

　　萧皇贵妃竟然说起教养，呵呵，这真是让不少人笑话了呢，只是那些人不敢说而已，不过真不知道是谁有教养谁没教养，萧皇贵妃还真是会往别人脸上贴金呢。

　　“别，千万别，萧皇贵妃还是别跟我们好好说话了，我倒是觉得萧皇贵妃说到教养二字的时候，有点想笑呢，别见怪，千万别见怪！”说到这里的时候，洛韵惜手掩着嘴，好像是在极力隐忍着笑意呢，在笑话萧皇贵妃呢。

　　萧皇贵妃的脸色如何能好看，只是洛韵惜紧接着便已经再次开口了：“哦对了，我不知道你这个堂堂西金国的皇贵妃有没有听说过，好狗不挡路，当路不是人这句话？不过没关系的，要是没听说话，那现在应该听说过了吧，请麻烦让让！”

　　洛韵惜从不是一个爱吃亏之人，别人不给自己留情面，那自己又何必给人留情面，吃亏，那就让对方吃个够，更何况洛韵惜本就不是一个会记仇的人，一个会记仇又不爱吃亏的主，惹到，倒霉的只会是你。

　　洛韵惜是挡在上官凤儿身前，不让萧皇贵妃跟萧皇贵妃两人靠近，空余出来的右手更是握住了上官凤儿的手，手心里感受上官凤儿的愤怒、痛苦。

　　没教养的话让萧皇贵妃跟庆宏帝的脸色瞬间变差，萧皇贵妃更是没办法忍受，她堂堂一个西金国的萧皇贵妃，何时这么被人这么“斯文”的辱骂，咽不下这口气，但要是还不让开，那就被骂了，那就是坏狗、不是人，该死的，该死的，这些贱人。

　　萧皇贵妃气的就要破口大骂了，原本庆宏帝是不准备管的，只是庆宏帝更不想失了自己一国帝皇的风范，更是不想让自己的妃子丢了形象。想着眼前这个人既然如此放肆，明明知道他们是西金国的皇上跟萧皇贵妃却还如此狂妄，却直接开口让辱骂他们，看样子这个女子绝对不简单，否则她怎么敢如此对他们说话。

　　庆宏帝还有让萧皇贵妃破口大骂，一个眼神过去，就阻止了萧皇贵妃的努力。

　　而庆宏帝在打量洛韵惜，洛韵惜大大方方的让庆宏帝打量，并不避讳。

　　不过萧皇贵妃却不给庆宏帝盯着洛韵惜打量，只因为洛韵惜太过美丽，虽然萧皇贵妃在西金国的后宫要风得风要雨得雨，但她还是不喜欢自己多出这么一个对手了，水媚儿那个贱人皇后还没有搞定，她自然是不能生出别的事来。

　　萧皇贵妃很恼火的挡在了庆宏帝的面前，只是萧皇贵妃并没有停止对洛韵惜跟上官凤儿的人身攻击。

　　“这位小姐，你究竟是哪家的小姐，我们这里面的人可都不认识你呢。你倒是说说，正好解了我们心中的疑惑，也给你自个好好澄清澄清，以免大伙都认为你是青楼小姐。我们被你误解这不好，你被我们误解也不好，你还是赶紧说吧，不然这样名声多不好啊，你还是赶紧澄清吧，不然顶着给青楼小姐的高帽也让我们怪为难的！”萧皇贵妃话里尽是讽刺，却在当假好人，在做面子，高端、端庄。

　　“娘娘，您还不明白吗？不管是您还是这里的夫人、小姐都未曾见过这个女子，名门贵族中也没有这号人物，那自然是……她哪来的钱啊，她都是跟男人睡过才从男人那里得到钱，您真当她是名门贵族？”萧皇贵妃身边的宫女突然大声更是大胆的开口，话语里尽是鄙夷。

　　而这样的一个宫女敢如此开口，自然是有主子的授意，否则，量这个宫女有十个胆子也不会如此明目张胆的侮辱洛韵惜呢。

　　对于这个宫女的侮辱，洛韵惜见惯不惯，而那宫女还更来劲了呢。

　　“娘娘，您是不知道这些女人多么的不要脸皮，出卖肉体才能得到她们想要的，您能跟她们说话已经是给了她们天大的面子了，您也太看得起一个陪男人上床的青楼小姐了，所以她才会如此放肆，不要脸皮！”那个宫女的再次开口，侮辱性意味更强了，身为萧皇贵妃的贴身宫女，这个宫女话语里尽是鄙夷，更是恨不得上前打洛韵惜一巴掌，好在她主子面前邀功呢。

　　洛韵惜刚要开口反驳，不过似乎不需要她开口了，上官凤儿想要骂人，洛韵惜给了上官凤儿这个机会。

　　上官凤儿也知晓这是洛韵惜给她发泄的机会，坐在轮椅上的上官凤儿此刻是有点激动的，她终于可以发泄了，真好，已经忍无可忍。

　　上官凤儿的声音里尽是愤怒，近半数都发泄出来了：“呵呵，只有贱人才会口口声声骂别人是贱人，而你们，你们骂了，所以你们才是贱人，你们两个都是贱人。不要以为只有你们才是高高在上的人，你骂别人贱人、不得好死的同时，你们才是贱人，你们不得好死，像你们这样恶人多作怪，你们会遭到报应，你们会生不如死。你们害死了那么多人，你们死后会下地狱，你们会被厉鬼缠身，你们该去跟被你们害死的人赔罪、赎罪，生生世世永不超生！”

　　上官凤儿在诅咒萧皇贵妃还有庆宏帝，还有那些害过她的人，这样的诅咒是最毒的，这样的诅咒是让人最不能接受的。

　　显然，上官凤儿这样的诅咒让周围的人都大吃一惊，一脸的惊恐，都长大了嘴巴呢。

　　萧皇贵妃等人更是面色铁青、气的浑身发抖。

　　上官凤儿愤怒了，这次洛韵惜非但没有阻止反而还鼓励上官凤儿好好发泄发泄，这个时候上官凤儿需要发泄，而萧皇贵妃这些人确实也欠调教，她相信上官凤儿不是傻瓜，知道什么能说什么不能说。既然如此，发泄一下又何不妨，而且上官凤儿这样的诅咒，洛韵惜也很喜欢。

　　看着萧皇贵妃跟那个贴身宫女本来是一脸得意，但听到上官凤儿的话后，两人脸色齐齐变黑，瞪大了眼、气的浑身发抖，洛韵惜就想笑。

　　“该死的贱人，你居然敢诅咒本宫，你不想活了？”萧皇贵妃动怒了，生气了，气的要杀了上官凤儿呢，这不，下一句就来了：“来人呐，见这个辱骂、诅咒本宫的贱女人拖出去斩了！”

　　萧皇贵妃跟庆宏帝自然是带了护卫，经萧皇贵妃这么一吼，那些侍卫听命就要去抓拿上官凤儿，杀了上官凤儿。

　　这一刻，除了那些达官显宦的老爷、夫人、小姐有些害怕的退后，洛韵惜这边的人可从来都没有怕过。

　　洛韵惜冷眼旁观，冷哼出声：“怎么着，萧皇贵妃这是做贼心虚了吗？十几年前害死了人，害的别人含冤而死，怎么着，就当真不怕厉鬼回来报复了？”

　　“你，你说什么，你这个该死的贱人，你给本宫说清楚，什么叫含冤而死？你这个贱人，你敢妖言惑众，本宫决不饶你！”萧皇贵妃狠狠的等着洛韵惜，像是要将洛韵惜凌迟处死一般。

　　“说，你究竟是谁？”最后，萧皇贵妃又转向了上官凤儿，那话语里居然有了一丝丝不安。

　　不知道为什么，萧皇贵妃在看到那张被包裹的严实只能看到一双眼睛的女人，很熟悉，真的很熟悉，而且那双眼睛里尽是对她的恨意，这样的恨意让萧皇贵妃很不安。

　　萧皇贵妃在问上官凤儿的身份了，呵呵，看样子是有所怀疑，或者说是……

　　“怎么了，这才想起问我们的身份？哦不对，打从一开始你们就认定我们是‘青楼’出生了。呵呵，不放告诉你们，她是我跟我相公的姨娘，当年因为救了我相公，所以我相公敬她如母，是我相公的姨娘，那她自然也就是我的姨娘了，我也会尊敬她！”洛韵惜先一步开口，脸上带着魅人的笑意，刻意指出这些人的先入为主，却也没有表明自己究竟是何身份。

　　洛韵惜这话，只不过是模棱两可，不过看向萧皇贵妃跟庆宏帝，脸上尽是不屑，比高傲、比高贵，只能说萧皇贵妃是杂草，而洛韵惜是那明艳、高贵的牡丹花。

　　洛韵惜搬出了自己的相公，这些人不知道自己的相公是谁，不过看着自己身边带着的护卫什么的就一定知道她口中的相公一定是个不得了的人物，否则她如何敢如此的嚣张啊，如此这些人就不敢对上官凤儿做什么。毕竟萧皇贵妃跟庆宏帝还是有所顾忌的，如今天下大局未定，四国行事自然都是要小心些才好，所以庆宏帝跟萧皇贵妃如今不敢对洛韵惜跟上官凤儿出手。

　　“哦对了，这些人都称我为洛儿小姐，至于我的相公，我想，你们多多少少也应该知道一些吧！”不知道为何，洛韵惜说出了“洛儿小姐”这四个字，这洛儿是风尘桦给她的称呼，但这个时候，洛韵惜居然毫不避讳的拿出来用了。

　　洛儿小姐，恐怕如今四国都知道这个洛儿小姐了，不是辰风国新皇风尘桦的皇后洛儿还能是谁，这个奇迹般出现在风尘桦身边，为风尘桦夺得了辰风国皇位的女子，这也是一个传奇的人物，洛儿小姐的事迹也被传遍了四国。

　　眼前的这个女子很美，真的很美，不过真的是辰风国的皇后洛儿小姐吗？洛儿小姐不在辰风国的皇宫怎么在这？若是这真的是辰风国的皇后洛儿，那辰风国的皇上是不是也一起跟来了？

　　许许多多的问题在众人的心中徘徊着，众人的脸上都是震惊之色。

　　而洛韵惜会说起洛儿这个名字，一来是绝对不能让人知道她是洛韵惜，是凌云国皇上云轩寒的皇后，而风尘桦，可以用为何不用，相信风尘桦也不会介意。

　　风尘桦，你还好吗？我没怪你，你没伤害我，是你让我更坚信了自己爱的是云轩寒，爱到了不能没有他的地步，谢谢你让我懂得了这个，我不恨你，你依旧是我的朋友。

　　这个时候，洛韵惜在心底默默的说着这句话，她希望风尘桦听到，希望风尘桦不要再自责了，她们是朋友。

　　而萧皇贵妃等人，当萧皇贵妃、庆宏帝等人知道坐在轮椅上的女人很可能是辰风国皇上尊敬之人，知道眼前这个绝美的女人很可能就是辰风国的皇后娘娘，个个都闭上了嘴，都不敢得罪辰风国的皇上，或者说四国动乱，不敢直接跟辰风国对上。

　　萧皇贵妃看向洛韵惜，她们也不确定眼前这个女人是不是洛儿小姐辰风国的皇后娘娘，但小心驶得万年船，还是该小心了。

　　“萧皇贵妃，现在我们可以走了吗？”虽然洛韵惜是在问，可这语气却是明摆的告诉众人，眼底更是没有丝毫的示弱。

　　洛韵惜这也算是摆明了身份，看谁还敢拦着她们。


第219章 会来讨债的

　　没有人说话，洛韵惜示意两个丫鬟赶紧把上官凤儿推走。

　　上官凤儿虽然心中的恨意还没有消散，不过上官凤儿并没有阻止，任由两个丫鬟会意推着自己离开。

　　“等一下！”一直在远处没开过口的庆宏帝大吼道，声音里居然带着急促。

　　两个丫鬟自然是不听，她们不会听任何人的话，但庆宏帝已经让他带来的人拦住，这个坐在轮椅上的女人给她熟悉的感觉，不能放走这个女人。

　　这样想着，庆宏帝已经大步向前，快步走向上官凤儿，急切的想要看那个坐在轮椅上的女人究竟是个什么样子，为什么给他熟悉的感觉。

　　不知道为什么，他总觉得这个坐在轮椅上的女人很熟悉，真的很熟悉，让他想要见上一见，这个想法非常的强烈。

　　“我说西金国的皇上，你还有事？”洛韵惜上前一步拦在庆宏帝身前，声音变冷，跟是不会让庆宏帝上前半步。

　　“洛儿小姐，虽然你或许真的是辰风国的皇后，但如今我们并没有证实，但我们会对你以礼相待。但是，这个女人说我们不得好死，朕跟朕的皇贵妃何时轮到别人这样的诅咒，就算辰风国的皇上在这，朕也要讨个公道！”庆宏帝的声音带着威严，一张五十岁不到的脸庞上有些细细的皱纹，不过依旧可以看出年轻时是何番俊美的容颜。

　　庆宏帝也是个不肯让步之人，他不想让眼前的这两个人离去，他想看看坐在轮椅上的是什么人，而且如果眼前这个绝美的女子真的是辰风国的皇后，他要留下这个女人，要挟辰风国的皇上风尘桦。

　　庆宏帝自然也有些本事，更是没少听说辰风国的皇上风尘桦是如何宠爱他的皇后洛儿的，庆宏帝自然是有些计谋的，也是老谋深算，否则如何坐在西金国的皇位上这么多年。

　　庆宏帝今日虽然是出宫在外，但依旧穿着正黄色皇袍，乌玉般墨黑的发都绾在一起，以黄色金冠固定。剑眉下是一双潋滟的凤眸，琉璃色的深邃眼珠正闪出熠熠光茫，薄唇上扬，表露出他现在的心情极好，生硬的面庞线条也因此柔和了起来，更为他增添了几分温柔的气质，让人心怡。五十岁不到的年龄更显男人的沉稳还有刚毅，依旧是那么迷人的人，只可惜还是老了点。

　　可如今的上官凤儿已经不再是当初的上官凤儿了，当初的上官凤儿向来素净，所以并未特意打扮。三分之一发的盆至扇形，以珠络点缀，前插一只白玉明珠簪，明珠正至眉心，仿若一颗水珠，恰与雪肌相映成辉，明珠灵动，雪肌自然，使她如水之仙女一般纯静明媚。温润的耳垂空无一物，倒使人心生怜惜。清澈的双眸正左顾右盼着，微微透着好奇与紧张。如荔般的翘鼻下是一张微抿的樱唇。只着了一件绣着翠竹的纯白丝锦裙，白绿交织，远远望去像是天然的屏翠。可如今呢，坐在轮椅上，脸上也已经满是狰狼的疤痕，什么雪肌、什么如仙女般的纯净明媚，没有了，都没有了。

　　庆宏帝跟上官凤儿如今可以算作是面对面的站着，但早已经是物是人非，上官凤儿认识庆宏帝，但已经将庆宏帝当做了敌人，庆宏帝不认得上官凤儿，但因为一己之私还想要拉拢、留下她们这辰风国的贵客呢。

　　萧皇贵妃自然是没想到庆宏帝会开口帮她，本来打算罢手，毕竟皇上的面子还是要有所顾及的，只是现在，她就更加的威风了，因为她的后盾在帮她。

　　“就是，本宫的身份如何轮到这样的女人诅咒，这个女人就算是辰风国皇上的救命恩人又怎么样，本宫可是西金国的萧皇贵妃，皇贵妃，她居然敢侮辱本宫跟皇上，还敢咒骂本宫跟皇上，是何居心？”萧皇贵妃也不是个软柿子，这冤枉人、这治人罪可是厉害的很呢。

　　洛韵惜等人都没有开口，因为看萧皇贵妃这架势，还有下文呢，那就让她先说个够本。

　　“带着丝巾，这是做什么？怎么着，是太美了还是太丑了？本宫倒要看看这丝巾下是什么样的脸，是美的还是丑的，哦不，像你这样心肠坏的人，看样子这张脸一定是恶心的，就跟你的心一样丑陋，让人不忍直视！”萧皇贵妃说着就要上前去揭开上官凤儿脸上的纱巾，那话语中更是讥讽。

　　洛韵惜冷眼旁观，上官凤儿同样也冷眼旁观，看着萧皇贵妃那张娇艳的脸上尽是鄙夷之色，除了冷笑还是冷笑。

　　“娘娘，您可要小心了，您是千金之躯，可千万别让这些恶人伤到了。奴婢举得这些恶人还是要赶紧处理掉的，否则又要危害世人了。娘娘放心，奴婢等人已经做好心理准备了，这张脸肯定丑陋的让人想吐。虽然奴婢等人不想看，不想看那让人吃不下、睡不着的脸，不过奴婢等人一定不会后退半步，一定会好好见证什么叫恶人的！”萧皇贵妃的贴身宫女火上浇油，口口声声说别人是恶人，口口声声说成是杨恶除奸，这主仆俩一个嘴脸，果然不愧是主仆。

　　忍吗？上官凤儿忍得了吗？洛韵惜有必要忍？

　　“哼，我说咱们说话能凭良心说话吗？你说我的凤夫人诅咒你们，想要讨个说法，是这样吗？”洛韵惜“好心好意”的开口，嘴角带着笑意，那绝美的容颜如何让人不心动。

　　所有人都被洛韵惜那双眼眸深深迷恋了，被那绝美带着微微的笑意迷住了。

　　晶莹的眼眸如水一般，闪动着几点如星一般的光辉，眼如秋水，媚眼如丝，宛转秋波，兰草幽甜的香气。皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，精致绝美的容颜上不施粉黛，却魅惑人心、倾国倾城。举手投足之间媚然天成，绝美的脸庞上已退却小女孩的幼稚，有的尽是妩媚，绝代芳华、绝色之姿的容颜。

　　美，除了美，这些人不知道该说什么了，除了美，这些人只有深深的迷恋、深深的嫉妒了。

　　“我觉得你们在人身攻击，你们在人身攻击我的凤夫人，人生来都是平等的，你们要讨说法自然是可以的，但我也可以同样讨个说法，我的凤夫人，我决不允许她被任何人侮辱！”洛韵惜清冷的声音再次响起，眼底同样带着清冷之色，一席话回驳了庆宏帝说的，话语从来不会扭捏着说。

　　洛韵惜把视线看向庆宏帝跟萧皇贵妃，庆宏帝逃不了，洛韵惜更是把萧皇贵妃也扯了进来，这两个人都该一起受罚。

　　原本胜券在握的庆宏帝一愣，他说话很有分寸，知晓该如何给这些人治罪，却没想到自己原本好好筹划的计划就这样被自己的这个不是妻子而是母老虎的女人给破坏了，这让他如何咽得下去这口气。

　　眼前的这个女人果然是有本事，暗恨之余庆宏帝懊恼的瞪了眼萧皇贵妃，而萧皇贵妃这事赶紧收回视线狠狠的瞪向她的贴身宫女，宫女敢怒不敢言，只能被当成是替罪羊。

　　庆宏帝收回视线再次看向洛韵惜，这才开口：“朕的皇贵妃鲁莽，是朕没有好好管教朕的妃子，朕代她向这位夫人道歉了！”

　　庆宏帝这话说的还是有些绅士风度的，只是下一句话却让人跌破眼镜：“朕已经道过奇歉，只是这位夫人说的也有些恶毒，更是诅咒了朕的妃子，朕也需要讨个说法，希望这位夫人承担她对别人的伤害！”

　　西金国的皇上道歉了，又要别人还他的妃子一个公道，这很正常，不过洛韵惜会道歉？上官凤儿会道歉？

　　“哦，既然庆宏帝已经道歉了，成，成，那我也替我的凤夫人向萧皇贵妃、皇上道歉了，还望皇上跟萧皇贵妃别再为难我们了！”洛韵惜学着庆宏帝道歉，更甚至直言说是庆宏帝跟萧皇贵妃找她们的麻烦，她们才是受害者。

　　“你，你……”“皇上，不管是尘桦还是辰风国的皇上，我想你西金国的皇上都不希望跟我的相公有任何的不愉快吧？既然如此，今日的事就此罢休，我不会追究你们的，只希望你们不再找我们的麻烦，不知道西金国的皇上意下如何？”洛韵惜打断了庆宏帝的话，嘴角带着笑意，只不过话里字行间都在告诉所有人，是庆宏帝跟萧皇贵妃在找麻烦。

　　洛韵惜这话，萧皇贵妃自然是不高兴的，大声便辱骂回去：“你说什么，本宫跟这个女人是能比的吗？本宫……”

　　“别左一句提高自己的身份又一句提高自己的身份，你是人，我的凤夫人也是人。哦对了，尘桦让我赶紧带凤夫人回去，尘桦还不知道我们出来了，或许他如今已经在家等我们用午膳呢，若是知晓我们在这被人拦住回不去，不知道他会作何感想呢？”洛韵惜打断萧皇贵妃那愤怒的话，话语里不乏警告，更是直言不讳的说出风尘桦的名讳。

　　这是警告的话不假，可庆宏帝能说什么，确实是他们拦着不让眼前的这两个女人离开。他会拦着，只是想看看这个女人，为何给他熟悉的感觉，为何让他放不下。本来他是可以看的，本来是占了上风，可这个成事不足败事有余的女人却让他白白丢失了这么好的机会，害他没办法看清这个女人的面目。

　　当然，庆宏帝还有个目的，那便是庆宏帝想要利用眼前的这两个女人跟风尘桦做交易，可如今，该死的。

　　庆宏帝变了，当然变了，庆宏帝已经不再是当初那个二十出头意气风发的年轻才俊了，上官凤儿也该认清这么一个男人了，明晨宇多年相伴、不离不弃，比庆宏帝不知道好多少呢。

　　“自然，既然洛儿小姐想要回去了，那么还是带着夫人赶紧回去，否则家中之人该担忧了。哦对了，下午天之泪月光幻影的拍卖，既然洛儿小姐想要天之泪月光幻影，那就别错过了时辰，朕很期待天之泪月光幻影最终落入谁手！”庆宏帝维持着高贵皇上的姿态，看着洛韵惜，一字一句以示他的大度，他的皇者风范。

　　“多谢庆宏帝提醒，庆宏帝放心，这天之泪月光幻影一定会是我的。时辰不早了，我们就不奉陪了！”洛韵惜的话语带着狂妄，却也带着足够的贵气，丝毫不低于这些人的气场。

　　众人看着洛韵惜，听着洛韵惜说的这些话，再配上这张绝美、张狂的脸都是很贴切，因为人家真的很美，因为人家的身份也确实高贵，这些都是本钱，也是她们没有的。

　　那些之前还嘲笑洛韵惜等人的人，此刻都低着头，不敢发出任何的声音，生怕自己被辰风国的皇后娘娘记仇了，她们错了，不敢侮辱辰风国的皇后娘娘的。

　　庆宏帝等几人在洛韵惜面前摆高姿态，那么洛韵惜也可以，她的身份地位并不比他们低。

　　上官凤儿狠狠的等着庆宏帝跟萧皇贵妃，她会报仇的，很快他们就会趴在地上求她，她所受过的苦她一定会让这些人好好尝试的，呵呵，那样的日子不会等太久，她会让这些人后悔，会然这些人生不如死。

　　两个丫鬟推着上官凤儿走在前面，洛韵惜紧跟其后，周围都有护卫们护着，因为洛韵惜的身份，因为那些护卫们，因此没有人敢靠近。

　　只是就在两个丫鬟要推着上官凤儿离开时，洛韵惜突然看到庆宏帝似乎对着外面做了一个手势。

　　洛韵惜还没能了解庆宏帝这个手势是什么意思，就看到一个小孩突然挥舞着手跑了过来，一个不该出现在这里的小男孩，从门外进来的。

　　因为是小孩，矮小，也因为突然，因此小孩很快就从护卫们的手下跑了过来，更是直接跑向上官凤儿，目标很明确。

　　这个时候，洛韵惜想起庆宏帝对着门外的手势，又看着小孩直接奔向上官凤儿，那挥舞着手恰好“不小心”的勾走了上官凤儿脸上的纱巾，一切合理的不能再合理了，但洛韵惜却知晓这是庆宏帝的阴谋，是庆宏帝故意设计，只不过是想要看上官凤儿的脸。

　　该死的庆宏帝，果然不能将他当成还算是一个正人君子来看呢，行，行，行。

　　上官凤儿的脸瞬间暴露，上官凤儿根本没发现自己的面纱居然这么轻易的就被一个小孩弄掉了。

　　第一时间，庆宏帝就看了过去，其余所有人也都看了过去，这辆还真准备被砍了？

　　不，上官凤儿不允许自己这样的容颜被这些人看去，洛韵惜也不允许。

　　不过这个时候上官凤儿是真的做不了什么，只有洛韵惜，洛韵惜想了想，一咬牙，看了眼一旁的椅子，暗中用了内力，只听到‘咔嚓’“啊……”

　　洛韵惜的呼痛声，椅子断裂的声音，还有洛韵惜夸张的跌坐在地的姿势把大家的视线都吸引了过去，就是庆宏帝的视线也被洛韵惜给吸引了去，一时间居然没人去看上官凤儿。

　　这就是洛韵惜要的效果，庆宏帝有计谋，她洛韵惜何尝没有，洛韵惜伸手推了推两个丫鬟，两个丫鬟会意赶紧推走了上官凤儿。

　　庆宏帝突然意识到什么，下意识就要朝那个坐在轮椅上的女人看去，只不过上官凤儿已经被那两个丫鬟推走了，他错过了最好的时机，该死的。

　　因为洛韵惜的机智，因此这才没人看到上官凤儿的脸，没看到那一张满是疤痕的脸，没有让上官凤儿的恨意加深。

　　而洛韵惜自然是故意使了力撞上一旁的椅子，由于得用力或者说是用了内力。这不，椅子被撞碎了，看起来应当是双脚都撞疼了，可谁又知道洛韵惜是用了内力的，而且很逼真，因为洛韵惜是真的撞上，不过只有一点点疼而已。

　　“哎呦类，我说洛儿小姐连路都走不好，莫不是思春了？还是故意摔倒想要别人英雄救美啊？呵呵，不知道是哪样呢，不过抱歉了，这里怕是没人敢去救你，因为你的身份太尊贵了，我们这些人可不敢‘高攀’呢！”萧皇贵妃一脸鄙夷的朝洛韵惜开口，明里暗里都在暗损洛韵惜。

　　萧皇贵妃就是这样的人，明知道不能把洛韵惜如何，但是能这样骂一句也好，果然鼠目寸光。

　　洛韵惜早已学会忍让，或者说早已对狗吼狗叫的东西自动忽视了。

　　洛韵惜脸上没有多余的神情，虽然不疼，但表面现象还是要做的，这不，由自己的护卫们搀扶起来。

　　离开前，洛韵惜说了句：“萧皇贵妃，有一句话叫做己所不欲勿施于人，你，我没兴趣认识，至于你说的我当然不想，这里当然也没有人要救我这个美人，因为这里只有像某些人一样的小人。英雄没有，那是因为这里只有狗熊，萧皇贵妃好自为之！”


第220章 缘少爷

　　“你，贱女人，你居然敢辱骂本宫，该死的，有本事你别走，贱女人，本宫要将你满门抄斩，本宫要你……”萧皇贵妃生气的大骂，丝毫忘了现在是在大庭广众之下，更是忘了洛韵惜是一国皇后，满门抄斩，呵呵，轮不到她。

　　萧皇贵妃华丽丽的被她人笑话了，因为她的愚蠢，因为她的自以为是。

　　庆宏帝看着成事不足败事有余的萧皇贵妃，恼怒之余扔下一句就走了：“回去，你想丢身份，朕不奉陪，你丢得起这个人，朕丢不起这个人！”

　　庆宏帝走了，一点也没有要理会萧皇贵妃的意思，萧皇贵妃自然是气的不得了，但萧皇贵妃狠狠的瞪了眼自己贴身宫女，咒骂了一句，也赶紧跟上前离开了。

　　那贴身宫女哪敢反驳了，默默无闻的跟上。

　　而拍卖行会里，少了这几个人，少了这压抑的气氛，不管是这些老爷还是夫人还是小姐，都重重的松了口气，之后自然是又看至宝了，像是之前什么都没有发生一般。

　　离开了拍卖行会，洛韵惜让其余的人稍微离得远些，知晓这是她们十几年后的第一次相遇，第一次相遇却是这种情况下，而且是物是人非之下。

　　上官凤儿的心中不好受，出于同为女人，洛韵惜伸手握住上官凤儿紧握着的手，看着上官凤儿眼底的恨意、杀意，洛韵惜不由叹了口气，轻轻掰开上官凤儿的手，只见上官凤儿的手里尽是指甲印，很多地方都出血了，看上官凤儿却只有满满的恨意。

　　洛韵惜很心疼上官凤儿这样的自残，却什么都没说，只是接过两个丫鬟递过来的药箱，一言不发，只是小心翼翼的给上官凤儿上药。

　　虽然洛韵惜跟上官凤儿认识的时间并不长，更没有什么交情，但是从上官凤儿的故事中，洛韵惜就忍不住心疼这个女子。

　　今日，看到了她自己曾经付出生命去爱的男人，跟害死她的女人，洛韵惜可以想象上官凤儿有多么的痛苦，都是女人，都深爱过，洛韵惜明白那种痛苦。而正因为明白，因此洛韵惜更知道这些人需要时间，时间才能治疗上官凤儿，那些人是该死，但现在必须要忍，因为还不到时候。

　　良久没说话的上官凤儿忍不住开口了：“惜儿小姐，那些人就是这样欺辱我的，不管是当初还是现在，他们依旧狗改不了吃屎。庆宏帝变了，变得我根本就不认识，也对，这个男人确实该变了，这个男人不配有人真心去爱他。当初是我傻，傻到任由他们欺辱，可如今，那些该死的人凭什么再来欺辱我，他们该死，他们该死，死……”

　　“凤夫人，我知道，他们该死，我答应你的一定会做到，你的东西会回到你的手上。不过我们要好好活着，活着你才能报仇，你只有比他们活的更好你才算赢。凤夫人，你还有明先生，明先生陪伴你多年，他不会愿意看到你再次伤害你自己了，你受伤那些仇人只会笑，心疼的只是关心你的人，只有明先生。凤夫人，看着我，看着我的眼睛，我们做的一切只不过是为了让那些丧尽天良的人得到应有的报应。而这个前提下，凤夫人，你不该再伤害自己了，为了明晨宇别再伤害你自己了。他只有你，他只希望你好好的，为了明晨宇别再伤害你自己了，好吗？”洛韵惜双手紧紧握住上官凤儿的手，带着期盼道。

　　对于上官凤儿，洛韵惜只觉得可怜，还有，洛韵惜希望上官凤儿变得坚强，所以她在鼓励她，让她变强。

　　原本激动的上官凤儿渐渐安静下来，她现在只有这些人了，可以帮她的人，除了明晨宇她什么都没有了，她只有明晨宇。这十几年来，都是明晨宇陪伴着她，没有明晨宇她就真的什么都没有了，明晨宇便是她的一切。

　　其实上官凤儿是个温柔之人，更是个天真之人，什么都想的很美好，这样一个善良之人却落得这么一个下场。

　　上官凤儿会变成这样，只是因为庆宏帝、水媚儿、萧皇贵妃等人的丧心病狂，害死了她的伤害，害了她瘫痪，害了她毁容，更是夺了她的一切，如今又要卖掉她上官家的传家之宝，现在还辱骂她，因此上官凤儿才会变得残忍、才会变得暴躁，她要报仇，一定要报仇，不惜一切报仇。

　　渐渐安静下来的上官凤儿看见了洛韵惜，这个才只不过是几面之缘的女子，她很善良，就像当初的她自己，不，不是，这个女子爱恨分明，比自己可好的多了，她不敢做的事，这个女子都敢。

　　上官凤儿看着洛韵惜，看着洛韵惜的那双眼眸，晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤。

　　上官凤儿不能否认洛韵惜是她见过最美的女子，她不相信爱情，但洛韵惜跟云轩寒的相爱让她觉得世上还是有爱的，还有明晨宇，尽管她不肯承认，但明晨宇对她确实好的没话说，尽管她变成如今这番模样，明晨宇依旧没有弃她而去，如今明晨宇才是她唯一可以依靠的人了。

　　看着洛韵惜左带，上官凤儿眼睛变得湿润，爱情，多么美好的代名词，但她的爱情早就在十几年前就被毁了，但她希望眼前的这个女子可以一直幸福下去。

　　“惜儿小姐，若不是因为我，今日你也不会被骂，这一切的一切都是因为我，是我的错，对不起，惜儿小姐，对不起，都是因为我才连累了你，对不起！”上官凤儿有些愧疚的开口，话语里尽是自责，几滴泪水滴落在洛韵惜的手上。

　　上官凤儿的泪水很炙热，就像是一滴火滴在了自己的心上，让她觉得，女人，女人都是水做的，更是火做的。

　　洛韵惜曾经讨厌泪水，她更是不会这样哭泣，可上官凤儿的泪水却很烫、很疼，她多久没流过泪了，因为泪水是懦弱者的表现。

　　“凤夫人，我没事，我也没有觉得自己受到什么伤害，凤夫人只是在做该做的是，凤夫人做的这一切都没有错，错的只是那些人。凤夫人只要记得我说过的那些话便是，好好护着你自己才是对的，是那些人的错，凤夫人并没有做错什么。凤夫人所做的一切都是对了，是别人先伤害了你，而你要学会反击，没有人天生就比别人低一等，没有人天生就该被人辱骂。从今往后，凤夫人只要不让自己受伤，而是让那些害你的人受伤、痛苦，这才是正确的。凤夫人要记住，没有谁比谁低贱，该怎么做，相信凤夫人心中已经有数了！”洛韵惜嘴角上扬，一字一句说道，脸上有的也只是笑意。

　　“惜儿小姐，你，你说的对，我没有错，错的是他们，是他们。惜儿小姐，你的脚疼不疼，让我看看，一定很疼，让我给你吹吹，都是因为我你才受伤的！”上官凤儿的声音里带着哭腔，因为已经多久没有一个人对她好了，除了明晨宇就没人对她好了，而洛韵惜，洛韵惜对她好，她很感动也很感激。

　　“凤夫人，我们不应该哭，我们要笑，只有我们笑着，那些人才会哭。人要向前看，不管是什么事都应该向前看，凤夫人要是难受，那就抱抱我，虽然我不是什么圣人，但我懂凤夫人的哭！”洛韵惜不想让上官凤儿哭泣、软弱，上官凤儿应该是坚强的才对，她不想让上官凤儿觉得她又对不起谁了，眼里的期盼让人不忍拒绝。

　　上官凤儿最终没有再说对不起，而是感激的抱着洛韵惜哭了，嘴里一直在说：“惜儿小姐，是我没用，我比你大却保护不了你还要你来保护啊，我太没用了，是我让你受苦了，是我连累了你，都是我的错，都是我的错。惜儿小姐，你放心，你今日的一番话我都明白，我懂，我不会再软弱，我要复仇，复仇，让这些人后悔惹我，我……”

　　洛韵惜不知道该说什么了，眼睛红润，泪水在眼眶里打转，但洛韵惜不会让它流下，现在的她不会哭泣，哭泣是懦弱者的表现，而她洛韵惜不是。

　　因为上官凤儿，感受到上官凤儿的痛苦，洛韵惜觉得那份痛苦感染了她，让她也觉得有些难受呢。

　　上官凤儿哭的很伤心，回去的路上一直在哭，那些泪水似乎流不完一样，差不多哭了一炷香的时间，上官凤儿这才哭累了就睡着了。

　　而洛韵惜一直抱着上官凤儿的肩膀，看着这个伤心的女人，有些不忍心，看着那脸上的疤痕，除了同情就是心疼了，因此洛韵惜让上官凤儿靠在她的身上。

　　周围的几个下人眼睛也红润了，她们是明晨宇的下人，但这些年一直在照顾上官凤儿，上官凤儿没有架子，这些下人自然是也喜欢上官凤儿的。

　　这些下人虽然不明白上官凤儿经历了什么，但他们更是懂得留在上官凤儿身边的规矩，知晓上官凤儿当初的身份不简单，上官凤儿的事更是不该往外说。虽然她们不知道上官凤儿的过往究竟是什么，但她们都在心疼上官凤儿，也都在为上官凤儿不平，更是希望明晨宇能跟上官凤儿在一起。

　　之后洛韵惜把上官凤儿送回那座宅子后，跟云轩寒商量了下，下午，两人就一同前往拍卖会场。

　　洛韵惜跟云轩寒自然是直接往第一排最中间的位置走去，然后便是坐下，再等待拍卖会开始。

　　只是洛韵惜刚坐下，一旁那一道欠扁的声音就响了起来：“美丽的小姐，你怎么才来？我可是听说你来了，这才早早的在这里等着你，我可是在这等了你老半天了！”

　　洛韵惜转头就看见转过身的一个邪魅、俊美的男子，带着邪气，洛韵惜很肯定自己是第一次见这个男子，不过这个男子很欠扁，比云轩寒还欠扁。

　　云轩寒自然是瞧见有人搭讪他媳妇儿，而这个男人他也没见过，身上带着邪气，但云轩寒知道这个带着邪气的男子不会对他媳妇儿不利，不过他讨厌有男人这么盯着他媳妇儿看。

　　不过不等洛韵惜跟云轩寒说什么，那带着邪气的男子已经开口：“叫我缘就好，缘分的缘，就像你我今日能相见，这便是缘分！”

　　叫缘的男子带着邪气的笑意看着洛韵惜，那双带着桃花眼的眼睛是丝毫不放松呢，就这么紧紧的盯着洛韵惜看，啧啧啧，不怕云轩寒身上散发出的怒意，厉害，果然有两把刷子。

　　而洛韵惜跟云轩寒看着这个叫做缘的男子，细细打量。

　　一袭紫衣邪魅的很，不浓不淡的剑眉下，狭长的眼眸似潺潺春水，温润得如沐春风，鼻若悬胆，似黛青色的远山般挺直，薄薄得唇颜色偏淡，嘴角微微勾起，更显得男子风流无拘。

　　而那带着魅力、蛊惑的声音，给人的感觉便像是一个穿着紫袍的年轻男子站在树下，眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨色的长发随风逸动，墨黑的眼眸里藏着清冽和魅惑，眼角轻佻，仿若花色，稍不注意，就能勾人魂魄，美到极致。

　　他的眼睛如春日里还未融化的暖雪，闪亮，晶莹，柔和，晃眼，又似乎带不曾察觉的凌冽，他的唇色如温玉，嘴角微弯，淡淡的笑容，如三月阳光，舒适惬意。男子眉目如画，温和儒雅，不像出自商宦之家，若不是这一身的邪气，倒像书香世家的少爷。只可惜周身没有那书卷的香气，而这人给人的感觉便是邪气、狂妄、自以为是呢。

　　这个男子是谁？不说洛韵惜不知道这人的身份，就是云轩寒也不认得这个叫缘的男子，究竟是谁？

　　“不知缘少爷是何方人士？”云轩寒还算是有礼貌的，没有因为缘对洛韵惜的虎视眈眈而动手，不过那眯着眼的眼底却带着浓浓的警告之意呢。

　　而缘这才从洛韵惜的身上稍微收回了一点点的视线，看向了坐在洛韵惜旁边的云轩寒，不过也只是一眼，缘便已经把视线重新放到了洛韵惜的身上，带着邪气开口道：“我不属于任何一国！”

　　简单的一句话却带着属于缘的狂妄，而且缘的视线似乎只有洛韵惜，其他人他根本没看在眼底。

　　缘如此狂妄，云轩寒如何能忍，正准备开口或者动手，却被洛韵惜拦住了，洛韵惜朝着云轩寒摇摇头，她们来这的目的可不是跟人来结怨的，至于这人是谁，只要不碍着她们，还是少动手的好。

　　云轩寒明白洛韵惜的意思，什么话都不说，却一手搭在洛韵惜的腰上，意思很明确，那就是告诉缘，洛韵惜是他云轩寒的，他在宣誓所有权。

　　而云轩寒这样的举动在缘的眼底只不过是觉得幼稚罢了，之后再无其它。

　　洛韵惜知道云轩寒不喜欢自己跟这些男人有来往，所以忽视就好，反正她也不想招惹这个莫名其妙的男人，她唯一知道的是这个男人很厉害，还有，他不会伤害自己。

　　洛韵惜没说话，云轩寒则是不示弱的跟隔壁的隔壁缘打起了招呼：“看样子缘少爷混的很不错呢，口气狂妄，还说在这等我的妻子，不知道我是不是还得感谢缘少爷了，改日我们夫妻俩请缘少爷吃饭，缘少爷可要好好赏个脸面才是！”

　　“云少爷不必多礼了，你可是凌云国的皇上呢，有你这么一尊大佛在，改日定登门拜访！”缘每没有接话，而是重开一个话题，视线却一直看着洛韵惜，脸上带着邪气的笑意。

　　缘毫不顾忌的说出云轩寒的身份，是在明确的告诉云轩寒，别拿这样的眼光看他，他对什么国什么国的皇上没有任何的兴趣，敌人，免了。

　　“当然当然，我跟惜儿会在家里等缘少爷的到来，你也知道的，我的媳妇儿怕生，更加是不喜欢跟生人靠的太近了，而你缘少爷，是我们第一次见，我媳妇儿若是不待见缘少爷了，缘少爷可千万别见怪啊，我在这先跟缘少爷说声！”云轩寒当真是每说一句必定带上洛韵惜，不管是为了气缘也好提醒缘洛韵惜的身份，洛韵惜如今已经是他云轩寒的妻子，不管你是谁，洛韵惜都只属于他云轩寒的。

　　“云少爷，还真是抱歉了，惜儿小姐要不要跟我见面，或者跟不跟我出去一趟，这都是惜儿小姐自己的意愿，别人没办法替惜儿小姐做主，惜儿小姐也绝不会允许有人替她做决定的！”缘自然不会甘于落后，左一句惜儿小姐又一句惜儿小姐，难道不知道洛韵惜已经结婚了？应该称之为夫人了？


第221章 拍卖高潮

　　当然，缘自然知道，不过缘就是这样，一句话让云轩寒眉头轻蹙，那一脸的邪气太符合缘的气质了。

　　“惜儿是我妻子，她当然有她的人生自由，不过我相信我的妻子，我的妻子可不是谁想要约出去就能约出去的，缘少爷怕是还不知道吧？”云轩寒虽然不怕自己的妻子被人抢了，不过眼前的这个男子太过诡异了，而且神秘的让人不得不防，虽然云轩寒不认为自己的妻子会跟别的男人走，不过自己的妻子被人劫走就不好了。

　　“缘少爷，有一句话不知道你有没有听说过？”洛韵惜不想这两个男人没完没了，她不帮谁，只帮自己，就算要帮，她帮得肯定是自己的相公云轩寒。

　　“媳妇儿想说的是什么？”云轩寒一脸慵懒的看着洛韵惜，媳妇儿叫的特别响亮，临近的一些名门贵族都听见了，更重要的是云轩寒要让缘听见。

　　“美丽的惜儿小姐，我觉得我们的相遇就是缘分，而且我还可以肯定的告诉你，我们的缘分并不是从今日才开始的，我们的缘分早早便有了！”缘不像是在开玩笑，更不像是在为了跟洛韵惜套进关系才说的，但那一身的邪气却让洛韵惜觉得说不上的感觉。

　　“自说自话，自圆其说，睁眼说瞎话！”洛韵惜嘴角带着笑意道，绝对没有暗里诋毁缘的意思，因为洛韵惜是光明正大的侮辱，因为洛韵惜“帮理不帮亲”。

　　洛韵惜的话云轩寒很满意，自己的媳妇儿帮得自然是自己，而缘的脸色却有些黑了，因为他落下风了。

　　云轩寒是依旧一脸慵懒，缘虽然懊恼洛韵惜这般不喜欢跟他有关系不过也没对洛韵惜起什么怒意，至于其他人自然是看戏。

　　“惜儿小姐，你喜欢天之泪月光幻影，正好，我也喜欢，我也想买下！”缘可不认为跟眼前这个女人斗嘴皮能占上风，虽然跟这个女人，今日是第一次正式的见面，但是，他了解她，他一直在掌握她的资料，跟她斗嘴那不如直接进入主题才是最明智的选择。

　　缘跟洛韵惜正在接触确实是第一次，但跟洛韵惜相视却已经是久远的事，或者说知晓有洛韵惜这么一个人，一个本该就是他来守护的人。

　　“我说缘少爷，你想找事？别怪我没提醒你，我们有的是钱，我不是什么好人！”洛韵惜眉头轻蹙，她看不出来这个叫缘的男子究竟想要做什么，如今也只能出声警告缘。

　　洛韵惜并不希望跟这样邪气的人有过多的纠缠，更何况云轩寒不喜欢，还有，天之泪月光幻影她必须要带回去。

　　“哈哈，惜儿小姐，你什么时候认为你自己是好人？你觉得我会跟好人接触？还有你什么时候又认为我是好人了啊？我这人从不喜欢做好事，所以我们都是坏人，所以才能成为朋友。好人活不长，祸害遗千年，我觉得惜儿小姐跟我是一样的，一样是坏人，只有我们才是最般配的朋友，可以相识相知的朋友！”缘有些厚颜无耻道，在云轩寒没有反应之时，更是快速上前趴在洛韵惜耳边吹口气，很暧昧，还带着挑逗的意味呢。

　　在别人眼里，洛韵惜跟缘就是在打情骂俏、恩爱有加。

　　不过不需要洛韵惜动手，云轩寒已经一把搂住洛韵惜的腰，把洛韵惜带到自己的腿上，不让洛韵惜跟缘有更多的接触，而云轩寒眯着眼，带着威胁、警告之色看着缘。

　　缘无所谓，而且很大方的给云轩寒看，就算洛韵惜是云轩寒的妻子又如何，他比云轩寒更早认识洛韵惜，更何况他的职责就是保护洛韵惜，无关任何情爱，只是职责保护，还有从小就被认定的宿命。

　　两个男人之间的波涛汹涌洛韵惜自然是知道的，不过洛韵惜不准备管，不过她得离开这里一下，这个缘让她有种莫名其妙的感觉，她必须得先去梳理梳理。

　　这个缘，他究竟是谁，洛韵惜的第一直觉告诉她，这个缘不会伤害她，这个直觉很奇怪，但洛韵惜却觉得，自己会无条件的相信。

　　洛韵惜想了想，这次起身对云轩寒说了句就离开了：“我出去一趟，马上回来！”

　　洛韵惜走了，两个男人都不会去探究洛韵惜是干什么去，没关系，他们懂，而现在属于两个男人的战场却开始了。

　　云轩寒，俊美，笑面虎，脸笑肉不笑：“缘少爷，你知道朕跟朕的皇后都是什么身份，而你，朕觉得像你这样相貌堂堂、身世不错的男人不可能没有女人。不过，缘少爷的女人在哪？不妨引见引见给朕看看。不过朕看缘少爷是一个人来的，朕倒是有个大胆的猜测，那边说朕觉得你如今应当就是没有女人的，否则怎么老是盯着朕的皇后可拦呢。像缘少爷这样的身份、样貌没有女人怎么都说不过去才是，是哪里出问题了吗？还是说你该不会是想要孤独终老吧？或者说，缘少爷其实喜欢的是男人？”

　　缘，邪魅、洒脱、邪气，实则是地狱使者：“啧啧啧，本少爷可是货真价实的男人，喜欢的自然也是女人的。尽管如今你云少爷得到了美人心，可不是得到了美人心就能一辈子在一起的。美人美人，女人女人，本少爷倒是觉得抓住一个女人的心可不是这么简单的。依本少爷看，本少爷倒是觉得云少爷还是换一个比较好，毕竟像惜儿小姐这样的女子，可不是你一个地皇家能抓得住的！”

　　“缘少爷，你这样继续下去不行，你还是管好你自己吧，朕的事朕自己会看着办。不过相识一场，不如朕帮你找个女人，让你开开荤，让你知道知道女人的滋味，以免孤独终老的好，以免喜欢上男人了！”云轩寒说自己的，那一脸慵懒当真是俊逸的让人难以呼吸呢。

　　云轩寒可不管缘是什么人，可不管缘是个什么态度，为何如此说，总之想要窥视他的媳妇儿，想都别想。

　　“云少爷，惜儿小姐是很美，但像你这样的上位者需要的应当是各种各样不同的女人才是，你这样继续下去不行，不如我帮你换个女人，找个更多的女人，让你多多开荤，也让你尝试各种各样不同的女人的滋味该多好啊，可别在一棵树上吊死了！”缘学着云轩寒的话还给云轩寒，更甚至是还的更狠，眼底的邪气更是一并的爆发出来了。

　　“缘少爷，看起来多金、帅气、有勇有谋，想要女人，那是随手一抓都是一大把呢，怕是我多虑了。以你缘少爷的能力，肯定有很多美女已经爬上缘少爷的床，缘少爷更是已经享用过了各式各样的没人，朕刚刚的话还真是让缘少爷见笑了！”云轩寒慵懒的声音再次响起，故作一脸歉意，不过享用这个词怎么越听越别扭，别听越好像是在诋毁缘。

　　“哈哈哈哈，云少爷，多金、帅气、年轻有为又是上位置，那些人都想要讨好你，怕是那些人送给你的美人都太多了，多到你已经忘了跟多少女人上过了。美人太多，看样子云少爷这是已经看不到惜儿小姐了，毕竟环肥燕瘦太多了，诱惑太多了，云少爷被诱惑去了也是理所当然的。也好，反正最后你们也不一定会在一起，也许也不可能在一起，到最后或许真的会是郎无情妾无意，正好，正好！”要说斯文，缘也差不到哪去，要说骂人，他更是不再胯下，凭借着他一身的邪气，足够可以迷惑人的视线。

　　正所谓斯文败类，这两货斗嘴的架势算是见识了，脸笑肉不笑，这一句句可都是诋毁人的，这一句句，哪句都不让人省心的。

　　只不过就是缘知晓云轩寒的身份，而云轩寒不知道缘的身份而已。

　　洛韵惜回来的时候，拍卖会已经开始，已经有人叫价，只不过现在的价钱并不高，看样子才刚开始。

　　洛韵惜无视云轩寒跟缘，当然，给了云轩寒一个稍安勿躁的眼神，这才直接坐回两人中间的位置，并没有任何别扭。

　　刚开始的时候，因为价钱不高，因此叫价的人很多，而这个时候的洛韵惜跟缘都没有叫价，她们等着价钱抬高再叫，以免浪费口水。

　　期间，缘几次三番想找洛韵惜说话，只不过洛韵惜熟视无睹，云轩寒又在一旁以警告的眼神盯着缘，让缘感觉自己还是少开口微妙，这不，都不敢找话说了。

　　拍卖会开始一盏茶后，正所谓拍卖的如火如荼的，直到拍卖会的主事者带着激动的声音响起：“一千万两银子，还有人要叫价吗？还有吗？”

　　因为叫价叫到了一千万两银子，因此四周的叫价声都早已少了很多很多了，这个价位很多人已经出不起，因此只不过是来凑个热闹、看看而已。

　　或许很多人都觉得卖到这个价格已经差不多了，这场拍卖会才不多该落幕了，只是不知道的是，这场拍卖会，说真的，这才是刚刚开始而已。

　　洛韵惜举了手中的号码牌，举一次加一百万两银子，这是在场所有人都知晓的。

　　而主办方正准备开口说一千一百万的时候，可洛韵惜更快开口，更是直接开口让众人哗然：“两千万两银子！”

　　“啊……”不知道是谁发出了这么一声惊叫，总之，所有人都瞪大了眼，这，这一加便是两千万两银子，天哪，天哪，这是要人命吗？

　　洛韵惜的话无疑是把拍卖会推上了高点，更是让在座所有的人也都震惊了，主办方的嘴巴都长大的合不上了，这，这可是多加一千万两银子啊，不是一百万两银子，天哪，谁舍得跟上，这不是要人命是什么啊。

　　这不，原本势在必得的一个贵妇不再举牌，不是不想举、不是不想要，而是举不起更加是要不起，想着那天文数字，贵妃脸上尽是不甘，但也是无可奈何。

　　主事者刚要开口，缘看了眼洛韵惜对着洛韵惜做了几个口型，无形的在说“惜儿小姐，我也想要”。

　　看着缘这个口型，洛韵惜便知晓这家伙要捣乱了，这不，洛韵惜还未准备说什么，缘已经微笑着出声了。

　　“三千万两银子！”缘好听的声音不轻不重的响起，像是在说无关紧要的话一般，却人那个人瞪大了眼，更加是哗然一片。

　　“天哪……”

　　“哇……”

　　“天哪，我要晕了……”

　　……

　　总之，不同的人发不出不一样的感慨，不过这足够让身后的那些名门望族再一次哗然，这感情喊的不是银子呢。

　　云轩寒什么话都未说，只是眯着眼看向缘，这个突然凭空冒出来的男子，从他的记忆中，从来就没有这么一个男子的任何资料，他到底是谁？

　　洛韵惜是知晓缘要乱来的、要捣乱的，不过洛韵惜何尝会怕了这个凭空冒出来的人。

　　“五千万两银子！”洛韵惜无视缘，连看都懒得看缘，直接开口，说出来的价位直接提升到五千万两银子，更是让人吃惊、震惊不已。

　　这已经不是在拍卖东西了，这已经是直接拿银子来砸了，这是玩命，这是拿钱砸还是拿命砸？真是玩不起啊。

　　主事者已经忘了说话，那眼睛瞪得老大，若不是还会呼吸，别人还以为这主事者被吓死了呢。

　　而那些有钱有权的名门望族、官场上的人、夫人、小姐啊也都忘了说话，从来不知道这天之泪月光幻影会卖到这么高的价钱，天哪，真的是，是太让人没办法接受了。

　　“缘少爷，玩过就可以了，玩多了就没意思了。你玩完就可以闭嘴了，否则，休怪我不客气了！”洛韵惜不认为继续下去是个很好的办法，虽然她跟云轩寒的银子都很多，但洛韵惜不认为自己要多花这么多没意义的银子。

　　这个男人，这该死的缘，不管他是谁，从哪来出来的，能不能别惹事，对自己没有恶意就别惹事，否则，她杀了他也不为过。

　　“惜儿小姐，我一定要拍卖到它，这可是我给未来的妻子的见面礼呢，当然，若是惜儿小姐成为我的未来妻子，这自然是给你的！”缘说的无辜，说的够清楚了，只是那一身的邪气都在告诉洛韵惜，他是因为太喜欢了，而且他是给未来的妻子的，更是说只要洛韵惜点头答应，那这天之泪月光幻影就是她的。

　　谁都明白这是买给他未来的妻子的，那他们是不是可以认为就是买给缘看中的女人的？洛韵惜的？

　　云轩寒很生气，非常的生气，该死的，这个男人居然当着他的面调戏他媳妇儿，是可忍孰不可忍。

　　云轩寒生气了、动怒了，要动手了，但洛韵惜在云轩寒耳边说了一句，云轩寒这才忍了，至于说的是什么，那就只有洛韵惜跟云轩寒两人知道而已。

　　而洛韵惜听到缘这么欠扁的话，不，应该是感动的话，毕竟这个男人也是可以说买给她的，只可惜，洛韵惜不喜欢别人送，还是个不明不白的人。

　　不管缘说的话多好听、多动人，但洛韵惜认为这就是欠扁的话：“缘少爷，我劝你还是别再叫价，毕竟我不善良！”

　　洛韵惜这是恐吓，不过不管是不是恐吓，这是洛韵惜的警告。

　　“七千万两银子，哎呀，惜儿小姐，抱歉抱歉，我这嘴太快了，真的，我的心是向着你的，只可惜我的嘴太快了，又叫价了，真是抱歉，十分的抱歉！”缘的声音几乎是在洛韵惜的声音刚落下的同时便响起了，还一副很欠扁的不断道歉，说的一脸无辜，就好像是真的无心的一般。

　　只不过那嘴角却在笑，笑的欠扁，笑得让人很想狠狠的一巴掌拍过去算了。

　　洛韵惜生气了？真的生气了？不，不，没有，洛韵惜不生气，洛韵惜为何要生气，既然某些人不想好好过日子，那么就怪不得她了。

　　洛韵惜笑了，笑得很美，笑得犹如冬日里的一缕暖阳，笑得犹如炎日里的一缕冰凉。

　　这样的洛韵惜无疑是很美的，也是很温柔的，但此刻对缘的眼底却真的没办法好好欣赏眼前这么一个美人。

　　“缘少爷，你确定要继续下去，我好话已经说在前头了，你确定？”洛韵惜淡淡的声音再次响起，脸上、嘴角一直带着笑意，只不过这笑意带着利刃，在凌迟着缘。

　　云轩寒不生气，他当然不生气，屁，屁话，他也生气，非常非常的生气，但云轩寒却不能轻举妄动，只因为他的媳妇儿说的话他不得不听，没关系，这个缘他有的是时间去对付，想要窥视他的媳妇儿他都不会放过。

　　没人会在注意力集中在云轩寒的身上，只因为云轩寒现在是默默无闻的，但云轩寒眯着眼看着缘，带着杀意。

　　缘连看都不看云轩寒一眼，他的视线都在洛韵惜的身上，尽管洛韵惜如今的视线很不友善，但他还是要看着洛韵惜，贪婪的看着。


第222章 守护者

　　但这样的贪婪绝对没有男女之间的那种情欲，只不过是追随的贪婪而已，只不过是不想从此以后都永无再见的贪婪而已，很纯粹，不掺杂任何情欲。

　　“惜儿小姐，这是我给未来的妻子的嫁妆之一，当然要拍卖下来。当然，只要惜儿小姐愿意成为我的未婚妻，这就是你的！”缘说的很委屈，不过这却是玩笑话，洛韵惜知晓，云轩寒也知晓，只不过缘却不怀好意的看了眼云轩寒，这明显是挑衅云轩寒。

　　云轩寒选择无视，因为他虽然察觉到这个缘有意要挑起他的愤怒，不过他却知晓这个缘对她的媳妇儿绝对没有任何的情欲、占有，否则他早出手了，用得着到现在还无动于衷？

　　“我这个人从来不喜欢占别人的便宜，不过你确定你拍卖下来是给我的？还是说，你准备……”后面的话洛韵惜没有继续下去，不过洛韵惜不知不觉加大了些音量，周围的人恰好都能听见，这也是洛韵惜要的效果。

　　而且洛韵惜故意没有说前面的一句，只要能得到天之泪月光幻影，被缘这家伙占点嘴皮子上的没事，更何况缘也不一定能占到便宜，别忘了她可是有相关的人。

　　缘厚颜无耻没关系，她洛韵惜也同样可以厚颜无耻，被人说她无所谓，反正不会多块肉也不会少块肉的。

　　云轩寒不高兴，但碍于颜洛韵惜，云轩寒忍，忍，忍，忍……

　　缘外表看起来就是个放荡不羁的公子哥，那一身的邪气只给人狂妄的感觉，不过缘怎么可能不知道眼前这女人正在准备给自己下套，他可以往下跳，但她必须得跟他一起逃，更何况，他就是准备气气云轩寒，这混小子可真是大福气了呢，能得到洛韵惜的心。

　　“我要拍卖下天之泪月光幻影是要给我未来妻子的嫁妆，而这天之泪月光幻影象征着爱情，那么我自然是不能让的，毕竟我想跟我的妻子恩恩爱爱一辈子。但只要是我未来的妻子要，我当然是要给的，惜儿小姐可要好好想想了！”

　　缘的声音比洛韵惜的声音稍微响一些，洛韵惜想让别人听到，那他也想让别人听到，让更多的人听见，反正都无所谓不是吗。

　　在场的有钱有权的名门贵族自然是没见过云轩寒跟缘的，不过两人的穿着打扮还有说出来的话足够告诉他们，这两人不好惹，就是他们中间的那个女人也是惹不得的啊，既然惹不得，那他们还是安安分分做自己的事就好了，至于别人的事还是少管的好，不过看看总是可以的。

　　这不，大伙都准备看是不是两男争一女的戏码，自动认为这就是两男争一女的场面。

　　只是为什么总觉得怪怪的，好像是争好像又根本没在争。这么看着，好像不是两男争一女的场景呢，因为男人的气场并没有在争女人的意思，这场面倒像是一男一女争天之泪月光幻影呢，一个男的只不过是在看着而已。

　　不过明眼人都知道洛韵惜跟云轩寒是一对，而缘，只不过是个突然出现的人而已。

　　云轩寒的意思洛韵惜明白，而她需要在乎名声吗？不对，她没名声，怎么在乎。既然他的媳妇儿都不在乎这些名声，他何须在乎，反正洛韵惜只能是他云轩寒的。

　　洛韵惜自然知晓云轩寒不会多想的，不过还是要做做样子才是，毕竟洛韵惜不希望云轩寒有任何的不高兴，夫妻同心，其利断金。

　　想到这些，想着夫妻二字，洛韵惜脸上的笑容更灿烂了，转身看向云轩寒，娇笑道：“寒，其实我觉得这样也很好，不用我们花钱就可以卖到天之泪月光幻影，你说这样多好啊。虽然我们有的是钱，但钱要花在刀刃上才是，我舍不得你花钱，也觉得浪费钱不好，就让他买吧，反正这是他自愿的，我们可没有丝毫强迫呢！”

　　洛韵惜的声音很温柔，像是对爱人才会说的话，不过也确实是对爱人说的，再配上洛韵惜绝美的容颜，确实很贴切，也让人为之动容。

　　云轩寒笑了，以胜利者的姿态看向缘，像是在向他宣誓“看到没有，这就是我的妻子，我跟我的妻子会一辈子都在一起，生生世世都在一起，她只能留在我身边”。

　　缘脸上的神情丝毫未变，眼前这个笑靥如花的女人是什么样的人，他不敢保证百分百了解，但他明白，这个女人想要的可不简简单单是一个男人而已，她要的是她的男人只属于她一个人的。若是她的男人跟别的女人有染了，缘绝对相信这个女人一定会弃这个男人而去。这样的女人不属于任何男人，永远不会属于任何一个人，因为他是她的守护者，因为她是异能者，因为异能者有异能者该做的事，而他这个守护者才是能留在异能者身边的人。

　　当然，只要云轩寒没有做做对不起洛韵惜的事，云轩寒可以留下，这就要看云轩寒自身了。

　　没有人知道缘的真实身份，因为缘就像是一个横空出世的人，更没有人知道缘的目的是什么，为何突然出现？为何找上洛韵惜？

　　两人正在用眼神交流，而回过神的主事者才想起自己该做的，想着如今的价钱，主事者不由连连惊叹。

　　最后，主事者看了眼台下，这才咳了咳嗓子高声道：“七千万两银子，还有人要加吗？一次，两次，三……”

　　“一亿！”在这时，洛韵惜再次语出惊人，再次高声道，再次将拍卖会达到了高潮。

　　洛韵惜的话无疑再次引起众人的哗然、震惊、不可思议，是，这天之泪月光幻影是好，是很好，但这要一亿两银子啊，这，这根本就是高出了太多太多它本来的价值了。

　　说真的，这个数字，不值，当真是不值，怕是很多人都不认为会买的。说真的，这样的价位只有傻子才会出，而众人已经把洛韵惜看成了傻子，因为这样的价钱不是什么人都愿意，更不是什么人都付得起的。

　　缘看向洛韵惜，眼底尽是探究，不过那一身邪气却怎么也掩饰不了。

　　主事者则是咽了咽口水开口，不敢相信的看着洛韵惜，试探的开口，想要知晓是不是自己幻听了：“这位洛儿小姐是出的一亿两银子吗？如果是，请问还有人更高吗？若是没有，那么，一次，两次，……”

　　主事者的声音还在继续，那带着疑问的声音众人自然是听在耳里，众人似乎也知晓这个时候只要洛韵惜自个说没说过那话，那么这一亿万两银子就做不得数，只可惜，洛韵惜没有开口反驳。

　　而缘，缘自然是还要再次开口的，只是没人料到洛韵惜会来这么一招，没料到云轩寒也会插上这么一脚。

　　缘要开口，洛韵惜却猛地扑上去，而云轩寒也在同一时间动手，点住了缘的穴道，而洛韵惜这是双手捂住了缘的嘴，嘴角带着微笑，像是什么都没做一般，只是捂了一下便放开了，像是什么都没有做一般。

　　只不过只有缘跟云轩寒知晓，洛韵惜点了缘的哑穴，云轩寒点了缘的穴道，动不得也说不得。

　　缘狠狠的等着带着微笑、奸计得逞的夫妻俩，那叫一个恨啊，他怎么就那么小心，怎么就不防着这两个“小人”呢。

　　不管缘再如何不甘心，如何等笑得笑靥如花的夫妻俩，可惜主事者并没有看到缘怎么了，他只是在做他该做的事情，自然那高昂、激动的声音已经响起：“三次，交易成功，天之泪月光幻影现在已经是洛儿小姐的，恭喜洛儿小姐！”

　　主事者的声音刚落下，洛韵惜跟云轩寒同时出手，一个解了缘的穴道，一个解了缘的哑穴，两人很自然把手也收回来，拍拍手，两人嘴角的笑容就没有停止过。

　　两使坏的夫妻看着气恼的缘，就像刚才什么都没发生过一样，她们什么都没做，而缘只不过是因为买不到天之泪月光幻影而恼怒而已，周围的人也只会这么想而已。

　　云轩寒自然是一把拉过洛韵惜，占有的告诉所有人，别窥视他的妻子。

　　洛韵惜的突然举动跟从容不迫让在场除了云轩寒跟缘了然，能回过神，其余之人都是看傻瓜一样看着缘，不知道缘的怒火从何而来，不过除了当事人三人，别人还真不知道这究竟是怎么回事呢。

　　这些洛韵惜可不管，她只要知道天之泪月光幻影已经到手就成，缘，这人打哪来就回哪去吧。

　　洛韵惜不想欠任何人人情，如果是以前的话，在没有跟云轩寒相爱的时候，云轩寒若是帮自己，可自己也会觉得云轩寒是不一样的，若是以前，云轩寒若是这样帮自己，自己以后会报答他，只要是他开口，她都会帮忙，因为这是她欠他的，他是她的恩人，就算他想要自己的命，只要她办好所有的事，她无所谓。不过如今，她们是相爱的，相爱之人何须言谢，这是云轩寒的意思，这也是洛韵惜的意思。

　　至于缘，洛韵惜不觉得自己需要缘的帮助，而她本来就不需要别人的帮助。

　　“恭喜，恭喜！”这时，那些有钱有权的名门贵族开始道贺，有的甚至是认出洛韵惜就是上午带着一个坐轮椅来过的女人，据说是辰风国的皇后娘娘呢。

　　天哪，天哪，那跟着皇后娘娘来的一定就是辰风国的皇上风尘桦了，巴结，好好巴结。

　　对于这些人的巴结、祝贺，真心也好假意也罢，洛韵惜都不会在乎，因为这些人她不认识，而且这些人以后也不会认识，更是不需要去认识。

　　更何况如今这些人还是以为她是辰风国的皇后呢，以为云轩寒是风尘桦。

　　主事者把天之泪月光幻影递给了洛韵惜，洛韵惜接过，然后让云轩寒去拿银子，把银子给主事者，缘这次倒没有捣乱了。

　　越趁云轩寒不在的这一会，上前看了眼天之泪月光幻影才道：“这是上官凤儿上官家的传家之宝的东西，你为什么一定要得到？听说上午你带着一个坐轮椅的女人前来看过天之泪月光幻影，而且听说你们还和西金国的皇上、萧皇贵妃杠上了，你说，你跟上官凤儿是什么关系？或者说，我自己去查，如何？”

　　听到上官凤儿的名字，洛韵惜脸上却没有丝毫变化，听着缘调查自己，洛韵惜更是没有多大的反应，只因为缘对她确实没有恶意，只不过这男人究竟是谁？

　　想着心中的想法，风尘桦嘴角上扬，嘴角带着笑意，淡淡道：“喜欢天之泪月光幻影需要理由吗？看上一个人需要理由吗？想吃一样东西需要理由吗？对一个人好需要理由吗？缘少爷，别拿你复杂的想法强加在任何事上，更别把我想的那么善良、那么无能！”

　　“你……”“哦对了，今日还要多谢缘少爷，虽然缘少爷并未做什么，不过缘少爷害我多付了八千万两银子，啧啧啧，这个数字，说实在的，我还是蛮心疼的，只希望缘少爷远离我，否则，我不知道自己会做出什么出格的事情来，再见，再也不见！”洛韵惜出声打断缘的话，带着笑意说完，只不过这话语怎么听着都有种咬牙切齿的意味呢。

　　洛韵惜从头到尾都在笑，只不过这样的笑意太过阴森了，而且这话这笑意搭配起来，怎么看都觉得背后发凉，更何况是犯到洛韵惜的缘，他貌似玩的有那么一点点大了。

　　“那啥，那个，没关系的，这多出来的八千万两银子，我给，你若是没有银子没关系的，本少爷我有的是，我帮你去付，毕竟我们的关系是那么那么的‘好’！”对于银子，缘不当一回事，不过对于洛韵惜的怒气，他可不敢去承受呢。

　　当然，洛韵惜从缘这样的口气中可以听出缘财大气粗，看样子不但有钱又有权呢。

　　只是这样的语气却让洛韵惜的脸色瞬间变黑，钱钱钱，这些家伙，真当有钱就能把所有的事情都办到吗？

　　有钱是和好，以前的自己跟他们一样，从来不把钱当一回事，从来没想过要节省花钱，因为她的钱太多了，都不知道该怎么花了，所以她从来不知道穷人的痛苦。

　　想着当初，想着自己视钱如粪土，那是因为她们从来不需要省着花，银子多的是。但经历过生死，在看到那些穷人是如何生存之后，在看到那些人为了一口饭而去杀人的时候，洛韵惜便知晓自己的做法真的是大错特错，而如今的洛韵惜不喜欢别人这样把银子不当成银子来花，因为很多人为了一口饭而杀人。

　　对于缘，洛韵惜不想纠缠太多了，因为这个男子，来的突然，更是来历不明，因此，洛韵惜不再看缘，转身就走。

　　而这一次，缘并没有拦住洛韵惜，而是看着洛韵惜离去，在他印象了，这应当是他第一次跟她正面接触，并且说上了话，更是看到了那一双眼眸。

　　那双晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤。这样的一双眼眸真的很美，美得惊心动魄，美得让人忘乎所有。

　　“你的眼睛真美，这是我第一次看见你的眼睛，很美很美，你放心，我会做一个合格的守护者，我本来就是你的守护者！”缘看着洛韵惜的背影一字一句道，等到洛韵惜的背影消失后，缘才离开了。

　　洛韵惜跟云轩寒是一起离去的，把天之泪月光幻影给了上官凤儿，上官凤儿一个劲的在道谢，总之，这件事算做圆满的完成了。

　　而缘，等他回到了他的住处，一进门缘就发现有人进来了，原本眯着的眼睛瞬间变成了凌厉之色，脚步放缓，打量着四周，在看是谁来了。

　　而就是缘准备动手的时候，一道带着隐忍的愤怒响起：“缘净，你怎么能去见她？难道你忘了你是怎么答应我的吗？”

　　这道愤怒的声音让原本全身心戒备的缘，也就是来人口中的缘净放松下来，转身看向身后的人，又恢复了那邪邪的感觉：“凡空，我说了别这样叫我，我讨厌你这样叫我！”

　　是的，这两个人就是凡空跟缘净，都是注定要守护异能者的人，一个在明处守护，一个必须对暗中守护，而凡空就是在明处守护的人，而缘净就是在暗处守护的人，但在暗处守护的人是不能去跟洛韵惜见面的，但缘净却这样做了。

　　站在缘净面前，凡空脸上没有任何的笑容，只有冰冷。

　　凡空，难以捉摸的冰冷，白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，直挺的鼻梁，唇色绯然，轻笑时若鸿羽飘落。


第223章 执迷不悟

　　那气质淡雅如仙，声音如沐春风，整个人都带着天生高贵不凡的气息让人不能忽视，而这样的一个人是穿着道袍的僧人。

　　凡空的脾气很好，几乎是没有脾气的，但今日，因为缘净去见了洛韵惜，因此凡空生气了，眯着眼，这一次带着丝丝怒意道：“别跟我说有的没的，告诉我，为什么要去见她？难道你忘了你的职责？”

　　凡空在质问缘净，而缘净，本来还是笑意的脸上，此刻尽是不悦还有不甘了：“凡空，不说别的，凭什么你可以见我不可以见？我们都是守护者，你可以见我就可以见，别命令我，你没资格可以命令我！”

　　缘净这样说话已经表明他生气了，他本来就不甘心，凡空可以做的事他却不可以，凭什么？凭什么？

　　“你必须得服从命令，你跟我的职责不一样，更何况是你选择的血腥，是你先选的！”凡空这次没有让步，因为没有必要让步，路是缘净自己选的，既然选择了，那就要走下去，没有什么为什么，更没有什么凭什么。

　　“凡空，我不想跟你动手，就算真的动手，我缘也绝不会输给你！”缘净受不了凡空老是压着他，这么多年了，他都没有违背命令，但是事情都已经到了这个地步，异能者即将现世，他凭什么还不能出来，不，不，他可以出来了。

　　凡空跟缘净，两人谁都不让谁，都要对方给一个满意的答复不可。

　　一个出尘不染凡事，一个邪气嗜血罗刹，这两个人是天差地别的人，但却是相视多年一起长大的伙伴。

　　缘净一袭紫衣邪魅的很，不浓不淡的剑眉下，狭长的眼眸似潺潺春水，温润得如沐春风，鼻若悬胆，似黛青色的远山般挺直，薄薄得唇颜色偏淡，嘴角微微勾起，更显得男子风流无拘。

　　而那带着魅力、蛊惑的声音，给人的感觉便像是一个穿着紫袍的年轻男子站在树下，眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，精致的五官，额前几缕墨色的长发随风逸动，墨黑的眼眸里藏着清冽和魅惑，眼角轻佻，仿若花色，稍不注意，就能勾人魂魄，美到极致。

　　他的眼睛如春日里还未融化的暖雪，闪亮，晶莹，柔和，晃眼，又似乎带不曾察觉的凌冽，他的唇色如温玉，嘴角微弯，淡淡的笑容，如三月阳光，舒适惬意。男子眉目如画，温和儒雅，不像出自商宦之家，若不是这一身的邪气，倒像书香世家的少爷。只可惜周身没有那书卷的香气，而这人给人的感觉便是邪气、狂妄、自以为是呢。

　　当然，这样的气场跟缘净这个名字是相当的不般配，也不知道是谁给他取的，总之，缘净跟凡空可谓是天差地别，是伙伴也是敌人，总之，他们的目标是相同的就是了，不过今日，怕是真的要好好打一场了。

　　而之后，两人真的打在了一起，不分上下，而这屋子里的东西自然是被易为灰烬了。

　　之后，只留下两人敌对的声音：

　　“凡空，你没资格命令我，从今往后，我想见她就见她，你阻挡不了我！”

　　“缘净，现在还不是时候，你不能意气用事，你现在还不适合见她，别忘了你的责任！”

　　“我从没忘过自己的责任，我只不过是想要看看人罢了，这样有什么错？”

　　“我希望你明白，我们是守护者，我们该做的是守护，而不是打乱她的生活！”

　　“哈哈哈，真是好笑，凡空，你不觉得你说的话很搞笑吗？今日就好好打一场，看看谁输谁赢！”

　　“执迷不悟！”

　　……

　　之后，两人也不知道打了多久，最后是怎么解决的，就只有他们自己知道了，这两人都不是容易轻易放弃的主，让一个人听从另一个人的，难。

　　洛韵惜跟云轩寒告别了上官凤儿跟明晨宇便带着自己的人马往凌云国的帝京赶去了。而上官凤儿跟明晨宇则是静静的等着，等着洛韵惜跟云轩寒的动作。

　　而庆宏帝跟萧皇贵妃这两人在找不到那洛儿小姐跟辰风国的皇上风尘桦后也只能回西金国皇宫，有什么事稍后再议。

　　而远在辰风国的皇宫里的风尘桦自然也是听说了上官家天之泪月光幻影的事，听说了洛儿这个名字，还有他风尘桦的名字，不用说他也知道怎么回事了，但他很高兴，洛韵惜会用这个名字只能说她没有恨他也没有忘了他，他的洛儿，等他，等他去帮她。

　　洛儿，洛儿，对不起，对不起，洛儿，原谅我，我，我会来帮你的，等我，等我……

　　而此刻的青木国太子府里，木清靖如今是忙的一团糟，不因为什么，只因为他掳走了洛韵惜，虽然没成功，但这是事实，总之，云轩寒那家伙居然用这样的方式报复他，真是该死。

　　当然，云轩寒没做什么，云轩寒只不过是帮助木清鸿那一派来跟他木清靖抗衡而已，有了云轩寒的帮助，木清鸿一派自然是如日中天，总之，木清靖被云轩寒弄得忙的焦头烂额，身上的伤也是一次又一次的裂开，也会增加新伤。

　　因为云轩寒派人刺杀他，一次又一次，每次都不致命，伤到最后，伤不到也要将他的太子府弄个鸡犬不宁才肯罢休，太子府的人如今是人人自危，就怕又被偷袭什么了，这太子府都被烧了三次呢，唉，唉，唉……

　　总之木清靖的日子很不好过，一切都源于他绑架了洛韵惜，一个绝对不能绑架的人，可他却这么做了。

　　“太子殿下，再这样下去，我们支撑不了多久，很多侍卫都被弄得有些精神失常了！”元丰终于忍不住开口了，这些日子，连他都快要崩溃了呢，当初他就该阻止他的主子，不该绑架凌云国的皇后娘娘，唉……

　　“让手下的人他提高警惕，只要不伤及性命，放火就放吧，他们喜欢烧就让他们烧，这座太子府被烧光了，我们再建一座太子府便是，没什么大不了的！”木清靖话语中也有些气恼，被连日来的刺杀、火烧房、被盗、下毒，等等的事情弄得快要精神崩溃了，而且木清鸿又乘胜追击，里外夹击，木清靖就变成了肉夹馍，里夹外夹，真是精疲力尽啊。

　　而元丰，对于自己主子说的话，也没有什么好反驳的，因为确实只能听之任之，毕竟你不知道那些人何时来偷袭。

　　“太子殿下，您说接下来我们该怎么做？”元丰虽然赞同他主子的话，但他还是要多问一句，毕竟现在这样的局势真的对他们很不利。

　　“做好你们自己该做的事便是！”木清靖什么多余的话都没有多说，只说了这么一句便让元丰退下了。

　　元丰虽然还有所疑惑，但看着自己主子这样的神态，元丰也没有什么可说的了，叹了口气便退下了。

　　元丰退下后，木清靖看着凌云国的方向，缓缓开口：“云轩寒，真有你的，果然是有仇必报，而且居然用这样的方式，不错，当真是不错呢，很好，很好！”

　　木清靖说这话的时候，是带着咬牙切齿的味道的，毕竟云轩寒这些日子是把他害的很惨，而他却没办法对云轩寒做什么，这样的感觉真的很憋屈，但他还真就没办法做些什么，起码现在不能，木清鸿那边的事才是当务之急呢。

　　想着这些，木清靖看着凌云国的方向，再次开口，不过这才是带着玩味了：“洛韵惜，异能者，很不错，等着我，等着我们的再次相遇，我很期待，异能者，希望我们再次相遇你能大放光彩了！”

　　日子很好过，洛韵惜跟云轩寒回到凌云国的皇宫又过了两日了，洛韵惜跟云轩寒这么多日不在皇宫，因为有元卿坐镇，因此没人发现她们不在皇宫，就算云轩宇跟邱太贵妃有所怀疑，但没有证据也是无法的，因此，倒是真的什么事都没有呢。

　　而此时的许芊芊，她想着如何跟元卿套近乎，她喜欢元卿，仰慕这样的男子，羡慕洛韵惜跟云轩寒的爱情，她也想要这样的爱情呢。

　　在镇国公府，许芊芊百般无聊的坐在自己的院落里，想着日后该怎么办，她也不小了。

　　“小姐，大喜事大喜事，小姐！”子若提着裙摆一路小跑进内院，激动的声音在看到自家小姐倚在樱花树下聘婷袅娜的身姿时止住了。

　　自从上次陪小姐去买胭脂回来之后，子若就觉得小姐就变的更加的沉默了，常常一个人发呆，也不怎么吃东西，这样下去可怎么行。

　　子若当然知晓这是为什么，因为买胭脂水粉的那日，她们听到了两个千金小姐的对话，说的无非是对象，未来的相公什么的，还有及竿就大婚还是什么什么的，自家小姐已过及竿，这上门提亲的自然是有的，只不过自家小姐看不上啊，这些日子自家小姐都变得更加沉默了，这可不好呢。

　　“子若，有事么？”许芊芊回神，就看到贴身丫鬟子若在院门站着一脸担忧的样子。

　　“啊，小姐，大喜事啊！”听到小姐主动说话，子若就好高兴，紧接着又道：“奴婢刚刚从老爷那过来，您猜，奴婢看到谁了？”

　　“谁呀？”依旧是淡淡的语气。

　　“王将军府的少爷王文渊！”子若凑到许芊芊面前一脸献宝的表情，可见自己小姐那一副迷糊的样子，子若赶紧再次开口道：“就是王小姐的哥哥啊，王召琳小姐的哥哥，奴婢已经见过文渊少爷了，还真是跟大家说的一样好看呢！”

　　“是么？”不知为何，许芊芊脑海里又浮现出那一身蓝衣，潇洒挺拔的身影，还是元卿。

　　王文渊，许芊芊自然是听说过的，王召琳的哥哥，毕竟她们是好姐妹，谈到在的哥哥也是无可厚非的，而且好多次她们之间开玩笑的时候，王召琳还时时说让许芊芊做她的嫂子呢，如今，这人，还真的就来了呢，只是许芊芊如今提不起任何兴趣。

　　若说之前没有见过元卿，或许年少有为、风姿卓越的王文渊很适合许芊芊，但如今有了元卿，许芊芊是再也没有办法看别的男子了，唉。

　　“小姐！”小姐又在发呆了，子若很无奈，为什么自己那个活泼的小姐不见了？

　　“小姐，您有没有听奴婢讲话啊，王将军带着文渊少爷是来向侯爷提亲呢！”子若喜滋滋的语气，她可是听说了，好多小姐都倾慕王文渊呢，自家小姐跟文渊少爷也是般配的一对，她这个做下人的自然是高兴的很。

　　提亲？是来给自己讲亲事的吗？

　　不知道为什么，许芊芊心里有些难受，虽然对亲事早已预料，官场不都讲究门当户对么，况且，王将军向来跟爹爹交好，自己又跟王召琳交好，这样的婚事应当是很满意、很门当户对才是的。但是现在，许芊芊竟然有些排斥，而且她不想嫁给这些男人，她只想嫁给她想嫁的人。

　　子若本来还想说什么的，但许芊芊不想说，更是不让子若说，子若也不好说下去，这不，许芊芊又沉默了。

　　到了晚饭的时候，许斌勇和蔼地看着身边善良稳重的妻子和漂亮懂事的女儿，心里满足极了，想他一辈子戎马生涯，没有机会三妻四妾，但他并不后悔，有妻女如此，夫复何求？更何况他的妻子给他生了一儿一女，一儿一女就是他的骄傲，如今儿子也在官场中奋发向上，他也别无他求，只求一家人生活美满就够了。

　　许斌勇看着自己的女儿，水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。寐含春水脸如凝脂，白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　乌黑如泉的长发在雪白的指间滑动，一络络的盘成发髻，玉钗松松簪起，再插上一枝金步摇，长长的珠饰颤颤垂下，在鬓间摇曳，眉不描而黛，肤无需敷粉便白腻如脂，唇绛一抿，嫣如丹果，腕间带着上好的玉镯、金镯相互比划着，最后绯红的珠链戴上皓腕，白的如雪，红的如火，慑人目的鲜艳，白色的罗裙着身，翠色的丝带腰间一系，顿显那袅娜的身段，镜前徘徊，万种风情尽生，此刻却也带着柔弱之气。

　　女儿长大了，如此亭亭玉立，也是该找个夫婿的时候了。

　　想到这，许斌勇轻轻一咳，与侯轻语对视一眼，微笑转向宝贝女儿，微笑道：“芊芊，爹爹和你娘商量过了，虽然不舍得，但你已经及笄了，到了考虑婚事的时候了，可不能耽误你的终身大事。你怎么想的，可有意中人了？跟爹说说！”

　　“爹！”没想到一向开明极为疼她的父母一上来就直奔主题，许芊芊有些急了，若是以前还好，但是如今，她，她实在是不想啊。

　　许芊芊脸上尽是难色，看着自己的父母，最后只能带着小女儿的娇羞道：“女儿哪有什么意中人啊，爹爹您别瞎说了，女儿还想多陪陪你们呢，还有祖母。更何况哥哥都还未成亲，我这个做妹妹的如何好抢先了啊，爹爹、娘亲，你们就别为我操心了，我不急！”

　　“哈哈哈……”许芊芊的话，她的不急在许斌勇个侯轻语的眼底只当许芊芊是害羞了，许斌勇更是开怀大笑接着道：“好好，没有没有，那你跟爹爹说说，你想要什么样子的夫君，爹爹也好帮你留意下！”

　　那个王文渊人是不错，虽然家世很好，但是个武夫，将来也是要上阵杀敌的，这对他女儿今后的生活会没有保证。男儿志在四方，自然是要上阵杀敌的，可万一有个好歹，那他的女儿怎么办，他总觉得自己的女儿值得找一个一心一意对待她的夫君，而且还是要安安稳稳的那一种，所以他没有答应，以婚事女儿自主为借口挡下了。

　　许斌勇是个好父亲，毕竟他就这么一儿一女，自然是想要这一儿一女都嫁的好娶得好的。

　　“爹爹，女儿不急，女儿想多陪陪爹娘还有祖母，更何况哥哥还没娶呢，爹爹该操劳哥哥的婚事才对！”看样子爹爹没有应下王将军家的提亲，许芊芊松了口气，那么，自己还有机会是不是？

　　想起元卿，许芊芊的脸上蓦地泛起红晕，怎么又想起元卿了？现在她们连八字都还没有一偏呢，这，这……

　　许芊芊努力说服自己，先别想那么多，等事情差不多成熟在说，更何况人家都没说要不要跟你在一起，喜不喜欢你，这么着急做什么啊。

　　许芊芊现在就是要拿许长君当挡箭牌，她不想嫁，她想试试，更何况惜儿说了会帮她的，不试过，她不甘心。


第224章 牵红线

　　知女莫若母，侯轻语看着女儿，此刻的许芊芊褪去了起初听到婚事的急切，满脸的娇羞，女儿怕是真有意中人了，会是谁呢？

　　侯轻语是经历过大风大浪之人，更是过来人，看着自己女儿这副模样，心中就有了想法，但侯轻语倒是沉稳的很，知晓有些事还是急不来、逼不得的，暗中留意下便是。

　　“如此也好，娘也不舍得这么仓促把你嫁出去，毕竟这是你一辈子的大事，谨慎点好，娘的女儿不愁没人要。更何况你哥哥的婚事也还没个着落，你的确实不急，反正我们镇国公府的女儿如何会嫁不出去呢！”侯轻语打趣的声音响起，一边替许芊芊挡下，一边暗示着什么呢。

　　“娘，您也笑话我，我，我不跟你们说了！”许芊芊娇嗔道。

　　“那就慢慢挑，若是有合你心意的一定告诉爹爹，爹爹给你做主！”许斌勇可不理会自己这个女儿的娇羞，他虽然是男子，却又岂能不了解自己的孩子，更没漏看自己妻子那意味深长的表情，女儿真是长大了。

　　听到爹娘的许诺，许芊芊很开心也很感动：“我知道了，谢谢爹爹、娘，我就知道爹爹、娘亲对我最好了！”

　　“你啊……”因为许芊芊的讨乖，侯轻语跟许斌勇尽是无奈，却也是一脸的笑意呢。

　　之后这一家三口更是其乐融融，几人都欢乐的很呢。

　　第二日，许芊芊带着子若出门了，又去买胭脂水粉去了。

　　在胭脂水粉店里，许芊芊没什么心情挑，都是子若挑好的。

　　“小姐，您快看，那个小兔子好可爱！”捧着刚刚挑好的胭脂水粉跟在许芊芊后面的子若眼尖的看到一旁墙角摆着一溜儿装着兔子的小笼子，惊叫的叫道。

　　卖兔子的老人家循声看向主仆俩，赶紧开口道：“这位小姐喜欢兔子吗？喜欢就买一只吧，家里婆娘病了，我得赚点银子给她抓药。”

　　“喜欢，给我拿那一只白色的吧。”许芊芊只是被老人家感动了，想帮帮他而已，随便指向角落的笼子。

　　“谢谢小姐，谢谢！”老人家喜极而泣，他在这坐了两个时辰了，都没人买，虽然很多小姐喜欢，但是迫于严厉的家规不敢随便买这些宠物。

　　子若欢喜极了，急忙拿出一块碎银给老人家，生怕别人抢了似的，上前提过笼子。

　　向老人点头示意，许芊芊转身欲离开。

　　“呀，兔子，兔子……”子若惊呼，刚打开笼子，小兔子便跳出来，把她吓了一跳，赶忙去捉。

　　许芊芊回眸，看见小兔子跳到了她面前的路中央，便上前抱了起来。

　　就在这时，一阵急促的马蹄声传来：“闪开，快闪开！”只听一人疾呼，路人纷纷向两边退去，刚起身未来得及动作的许芊芊听到子若的尖叫：“小姐……”

　　许芊芊感觉不好，刚想后退，自己纤细的腰肢便被紧紧的抱进了一个温暖有力的怀抱，身子一转，与飞奔的马车擦身而过。

　　“你没事吧？”温和的声音在头顶响起，尚未平复心跳的许芊芊抬头，便对上了一双幽黑的双眸。

　　高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊无比的五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感。那气质淡雅如仙，声音如沐春风，整个人都带着天生高贵不凡的气息让人不能忽视。

　　而这个人，这个人是，是元卿，居然是元卿。

　　当知道救自己的人是元卿的时候，许芊芊别提有多高兴了，只是，只是，她不知道该怎么说才好。

　　“没，没事……”意识到自己还在元卿的怀里，许芊芊红晕顿时爬上双颊，轻轻挣脱出来，微微一福：“多谢元丞相搭救，芊芊感激不尽。”

　　“你没事就好，在下告辞了，后会有期！”元卿自然知晓面前的这个绝美女子是镇国公府的小姐，洛韵惜的表姐，出于礼貌说了声，转身就走。

　　“元丞相，我……”许芊芊本来想要说一些感谢的话语，然后请元卿吃饭什么的表达谢意，可元卿就这么走了，许芊芊心里自然是有些失落的，但她只能眼睁睁看着那抹蓝衣消失在人群中，将那俊朗的面孔已深深印在心上，将元卿这个人记得更加的深刻。

　　不过有一个声音在许芊芊的心中更加的深刻了，那便是去找洛韵惜，她不想等下去了，她想主动出击。

　　这日，许芊芊进宫去找洛韵惜了，为的是哪般，这是最清楚不过的事，还不是让洛韵惜给她出出注意。

　　在洛韵惜的寝宫里，许芊芊走来走去，急得不得了呢，洛韵惜都不知道该说什么了，不过看着许芊芊在自己面前走来走去都半炷香的时间了，再不阻止，估计许芊芊是不会怎么样，但洛韵惜觉得，自己的眼睛会瞎了，所以，必须得阻止才行啊。

　　“表姐，你别再走了，办法我有，只是不知道你敢不敢？”洛韵惜是迫不得已了，没办法，再不开口，倒霉的就是她了，更何况元卿不错，跟许芊芊也很般配，能帮自然是要帮上一把的。

　　而走来走去的许芊芊一听到洛韵惜这么一说，整个人都往洛韵惜身边扑去，要不是洛韵惜身手好，此刻就被许芊芊扑倒在地了，唉，一世英名可就要这么被毁于一旦了。

　　“惜儿，你有什么办法？”许芊芊脸上尽是欣喜还有迫切之色，也不管自己是不是被侍香领着衣领，不准备让她靠近洛韵惜，总之此刻的许芊芊有点让人不堪入目啊，唉唉唉。

　　之后，洛韵惜还是跟许芊芊说了计划，之后，许芊芊兴奋的离去了，而洛韵惜等着云轩寒回来，大致跟云轩寒说了下情况。

　　这不，第二日洛韵惜、云轩寒、元卿、许芊芊、绿萼、莫云六人出宫去游玩了，本来是不准备带上绿萼跟莫云的，不过洛韵惜跟云轩寒怕元卿会发现什么，所以，都带上了。

　　当然，这些人也没去什么地方，云轩寒就带洛韵惜去了一处果园，里面什么水果都有，是几个农家夫妇弄的，而云轩寒把这包下了，玩的痛快。

　　洛韵惜想要撮合许芊芊跟元卿，可以啊，不过既然都出来了他自然是要跟他媳妇好好相处、好好玩玩才是，不然多浪费啊。

　　这果园里，这里的空气很新鲜，适合想要清静或者找乐趣的人，也刚好洗去大家身上的戾气，让大家享受这平常百姓的生活、乐趣，也可以适当的放松放松。

　　洛韵惜很喜欢这里的新鲜空气，张开双臂，迎着午后的太阳，迎着微风，想象着自己就是这里的植物，在繁衍、在吸收天地精华，洛韵惜全身心的放松自己，闭上眼慢慢的感受，享受田园的风情，享受美好的阳光。

　　洛韵惜在享受，从洛韵惜嘴角上扬着舒心的笑意，众人便知晓洛韵惜很享受、很舒服。

　　而第一个学洛韵惜的自然是云轩寒，云轩寒学着洛韵惜张开双臂，闭上眼，做着跟洛韵惜一模一样的动作，远远看着，这两人给人的感觉便是很有默契。

　　绿萼跟莫云在洛韵惜跟云轩寒的五米之外，他们是来保护人的，不是来享受的，因此他们就这样看着。

　　许芊芊则是跟元卿说了几句，两人没说什么，也跟着洛韵惜跟云轩寒张开双臂、闭上眼睛，慢慢的享受，享受这美好的一切。

　　几分钟后，洛韵惜享受完了便睁开了眼，脸上尽是笑意看向云轩寒，却没有开口，而是等等。

　　云轩寒看向洛韵惜，嘴角上扬，眼底只有对洛韵惜的宠溺。

　　看着这样的云轩寒，洛韵惜嘴角上扬柔柔带着享受的声音响起：“寒，你找的这里空气真新鲜，好舒服啊，好久没感受到这么好的空气了，也没有这样放松享受大自然的气息了，现在我的心情是这么的舒服，我很久没有这么好的心情了！”

　　“你若是喜欢，以后我可以带你来，想来多少次都可以。不过我觉得，这里我们已经来过了，下次我们去别的地方，更好玩、更美的地方！”云轩寒带着真诚的笑意，看着洛韵惜，眼底只有真诚，没有任何敷衍，那一字一句，只有对他媳妇儿的全心全意。

　　洛韵惜看着云轩寒，嘴角的弧度上扬的更加明显，这个男人，这个可以让自己变得冷静也可以变得疯狂有可以让自己心中暖暖的男人，他的好、他的宠、他的爱、他的贴心，他所有的一切一切都只为她展现，这么一个好的男人被她找到了，怕是她睡觉都要笑了呢。

　　想着从今往后她都能拥有着云轩寒的好，洛韵惜嘴角的笑意越来越深，那裂开的弧度都要到耳朵后面去了，这在告诉所有，她很高兴。

　　洛韵惜很高兴，云轩寒知晓，两人相视点了点头，她一辈子的依靠，他一辈子要宠着的人。

　　“惜儿，只要是你喜欢的我都会送到你面前。走，我带你去吃新鲜的水果，那些水果很甜，而且很新鲜，你会喜欢的！”云轩寒眼底尽是深情、柔情，对于眼前这样的女子，自己的媳妇儿，云轩寒知道，他跟她走到一起真的不容易，很不容易，他们经历了多少磨难才终于在一起了。

　　从前的他不会迁就任何人，但她不一样，他想去好好去保护她，遇见她是他一辈子的劫数，而他甘之如饴。遇到洛韵惜是他最幸福的事，如果要换，他愿意用他所拥有的一切，只为换来一个洛韵惜。

　　“恩！”洛韵惜点点头，然后转身看向绿萼跟莫云叫道：“表姐、元卿、绿萼、莫云，一起去摘水果，自己摘得更新鲜、更好吃，快点，都跟上了！”

　　不等许芊芊、元卿、绿萼跟莫云回答，云轩寒已经牵着洛韵惜的手往一旁的橘子林走去，去尝新鲜水果。

　　云轩寒走的很慢，因为他知道洛韵惜这些日子都频频受伤，是他没有保护好他的媳妇儿，而现在，他要好好的保护好他的媳妇儿才是，就算小小的青草刺也不行，他处处都护着洛韵惜。

　　跟在云轩寒跟洛韵惜身后的许芊芊、元卿、莫云、绿萼自然都看到了云轩寒这般的护着洛韵惜，都觉得两人太恩爱，云轩寒对洛韵惜太好了，他们羡慕并祝福着这两人，希望这两人之后不要再有任何磨难了。

　　许芊芊看着洛韵惜跟云轩寒，不知道为什么，她突然看着一旁的元卿，说道：“惜儿真幸福，可以找到这么一个爱她的人，皇上也很幸福，能遇到惜儿这么好的女孩，她们会幸福，她们会一辈子在一起的！”

　　“她们都很幸福，因为她们都遇对了人，她们很适合对方！”元卿自然是没听出许芊芊话里的别的意思，他只表达他的看法。

　　“元丞相，上次你救了我，我都还没有好好感谢你呢！”许芊芊终于找到机会说这句话了，她不顾女子的礼义廉耻，她只想寻求自己的爱，不管元卿爱不爱她，她们能不能走到最后，她都想试一试，不管结果如何。

　　而元卿，听得许芊芊这般说，元卿也不等许芊芊继续说下去，直接开口道：“不用，举手之劳而已！”

　　许芊芊本来还想谢元卿的救命之恩，请元卿吃饭的，不过元卿都这么果断的拒绝了，许芊芊也不好再说下去，毕竟她是女子，她，唉……

　　许芊芊跟元卿都不再说话，跟着洛韵惜跟云轩寒往前走去。

　　莫云跟绿萼走在最后面，对于许芊芊跟元卿之间微妙的关系，这两人都不去理会，他们的职责是保护好主子，不让主子受到任何的伤害。

　　云轩寒的细心洛韵惜懂，因为爱所以要更爱。

　　洛韵惜跟云轩寒两人并列走进了橘子林里，里面的橘子都是黄灿灿的，一眼望过去，除了黄色就是绿色，那一片片大大、饱满的果实，真是让人忍不住想要一口咬下、一口吞下。

　　天哪，我嘞个去，哇，都是橘子，好大、黄灿灿、鲜嫩嫩的，天哪，好诱人啊。

　　橘子林很大，里面的橘子都是大个大个，金黄金黄的，还有橘子香呢。那些橘子就像是在向洛韵惜等人招收，让洛韵惜等人过去。

　　这里的橘子树都不高，就一个人那么高，看样子是那些农夫们刻意栽培的，只要洛韵惜手一伸就能摘到橘子，这样的高度最合适不过了。

　　“哇，我是第一次看到这么大一片橘子林呢，还有这个，这个橘子又大又黄，肯定很甜，想想都想就这么咬一口呢！”洛韵惜摘了个橘子，放在云轩寒等人的面前秀了秀，然后一脸得意道。

　　云轩寒先是看了眼洛韵惜，看着洛韵惜那一脸得意的脸庞，嘴角尽是笑意，随后又看了眼洛韵惜手里的这个橘子，无奈的摇了摇头。

　　看着云轩寒这样的表现，洛韵惜眉头轻轻蹙起，在洛韵惜准备开口的时候，云轩寒已经非常好心的开口道：“惜儿，虽然我不是挑橘子的行家，也不懂得什么样的橘子最甜，不过我可以告诉你，你这个橘子肯定是不甜的，别看它卖相好，卖相好不一定就甜的！”

　　云轩寒一本正经的开口，好像很有经验一样，弄得洛韵惜心里毛毛的。

　　但洛韵惜不相信了，看了看自己手中的橘子，市面上的橘子卖相都很好啊，都跟她这个差不多，而且都很甜啊，哪里不对了。更何况洛韵惜又看了看树上的那些橘子，看看这个又看看那个，不都一样，一点区别都没有啊。

　　洛韵惜还是不信，自己这个又大又黄又漂亮卖相好的橘子，只有一个想法，那就是这个橘子肯定甜，怎么可能不甜，肯定是云轩寒这丫的骗人。

　　“寒，打个赌，要是我这个橘子甜，那我就要你，要你怎么样好呢？不如你自己说吧，若是你错了你准备怎么样？”洛韵惜不相信了，看着自己手中的橘子，又想着云轩寒是个出生高贵之人又如何懂得这些，肯定是骗人的。

　　这不，洛韵惜的也的抬着下巴，看向云轩寒，这个赌约貌似还不小呢，而洛韵惜正在打着什么小算盘。

　　“当然可以，若是你这个橘子甜，就罚我亲你一下，而且还是要重重长吻的那种！”说到这里，云轩寒明显恶趣味了一下，还探向洛韵惜，这是准备做什么呢？

　　洛韵惜显然没料到云轩寒这样说呢，甜了还亲，那不甜怎么办？打他？

　　洛韵惜狠狠的瞪了眼云轩寒，而云轩寒则是给了洛韵惜一个媚眼。

　　“媳妇儿，为夫我可是处处为你着想呢，要是你这个橘子不甜，为夫可舍不得惩罚你。这样吧，不甜就罚你亲我一下，怎么样，是不是很公平啊，为夫可是处处为你考虑呢！”云轩寒欠扁的声音响起，那一脸妖孽的笑意，真的让人很想一巴掌就扇过去。


第225章 在乎之人下手

　　洛韵惜心这么做，而云轩寒却在这个时候还凑上自己的脸，这样的举动像是把脸送到洛韵惜面前给他打一样，不过只有洛韵惜知道，云轩寒把脸凑上来是等着洛韵惜亲呢，这无聊的家伙。

　　“云轩寒，你，你这个无赖，我告诉你要是这个橘子甜，我就罚你把这正片橘子林里的橘子都吃完！”洛韵惜瞪了眼云轩寒，双眼微眯，带着威胁、恐吓的意思。

　　不过洛韵惜并没有反驳橘子不甜要怎么样的提议，像是默认了，总之，只不过是把惩罚改了而已。

　　站在远处听着洛韵惜跟云轩寒对话的四人，齐齐汗颜，却选择保持沉默。

　　“行，那么就这样定了，我没有任何意见，也希望媳妇儿你能遵守你的赌注。好了，快点快点，为夫我可是等着你亲我呢，我的媳妇儿！”云轩寒很爽快的答应了，似乎一点都不害怕他输了后要吃下整个橘子林里的橘子呢，而且还大有胜券在握的样子呢。

　　洛韵惜眉头轻轻蹙起，并没有动手剥橘子，而云轩寒已经迫不及待拿过洛韵惜手上的橘子，快速剥开，微笑的看着洛韵惜，然后递给洛韵惜一块橘子，示意洛韵惜吃下。

　　云轩寒的言行举止真的让洛韵惜非常质疑那手中的橘子了，难道真的不甜？

　　洛韵惜狐疑的盯着云轩寒手中的一块橘子，她本身并不觉得这个橘子有什么不好的，就是如今心中这样看着这橘子的外表也是很甜的那种啊，可为什么云轩寒居然是这样的态度，这橘子到底酸不酸啊？还是云轩寒故作姿态？

　　洛韵惜眉头轻蹙，远处看着这样一幕的四人自然是不会发任何的感慨，因为没有什么好感慨的，因为这很正常不是吗？

　　洛韵惜没有伸手去拿，觉得这个赌约貌似不大好。

　　只不过不等洛韵惜做出反应，云轩寒却已经把橘子递在了洛韵惜的嘴边，微微一笑，蛊惑人心道：“媳妇儿，我觉得你还是吃一口的好，不管是甜还是不甜，总要有个结果不是，不然我吃，我给你答案？”

　　云轩寒很好心的开口建议，只不过洛韵惜可不会认为云轩寒的这个建议很好，而是等了云轩寒一眼，洛韵惜便已经张开嘴，一口吃下了。

　　这一幕在许芊芊眼底，这两人很恩爱，她好羡慕她也很想拥有这样的幸福，元卿只是觉得他的兄弟幸福就好，洛韵惜很不错，跟自己的兄弟很般配。

　　这一幕在绿萼跟莫云眼里，很恩爱，就像是情侣之间的爱意浓浓，两人心中的想法各不一。

　　而洛韵惜在一口咬下橘子时，眼泪都差一点出来了，什么想法都没有，只感觉到味蕾里就涌上一股酸味，酸的牙齿都打颤了，搞的洛韵惜像是一幅苦大仇深的样子。秀气的眉头都紧紧的蹙在了一起，咽下去不是，吐出来又不是绝美的脸上此刻尽是苦瓜脸，那眼底已经有泪水在慢慢的打转了。

　　洛韵惜此刻这么一副柔弱的样子，简直让男人没办法招架，更是让男人心疼不已。

　　云轩寒忍着笑意看着洛韵惜吞下酸溜溜的橘子，同时又十分心疼，这橘子定然是很酸的，而看洛韵惜这样子，怕是对酸的东西很敏感吧，心疼之余云轩寒在等着洛韵惜的吻，他骗来的吻。

　　酸，洛韵惜此刻除了酸就不知道该说什么了，看着云轩寒笑，洛韵惜真想把剩下的橘子都塞进云轩寒的嘴里算了，但想想还是罢了，她舍不得他。

　　不过洛韵惜那叫一个不甘心啊，不明白为何橘子都一样却是酸的，难不成这里的橘子都是酸的？

　　有了这样想法，洛韵惜看着云轩寒手中的橘子，咬着牙，然后又看了眼树上的橘子，都是一模一样，难不成真的全都是酸的？还是说就她摘的是酸的？洛韵惜怎么也不明白自己摘的怎么就成酸橘子了，跟市面上卖的不都是一样的。

　　洛韵惜这人向来喜欢把事情弄得清清楚楚的人，因此洛韵惜的不甘心云轩寒都看在眼里，云轩寒跟洛韵惜一样，不管是对错，都要弄个清清楚楚才行。

　　该死的，好酸，酸的她都想骂人了。

　　这边的这些人在玩乐，而云轩宇，他并不快乐，一点都不快乐，就算是美人在怀也没办法让他高兴起来，更何况他本就不喜欢那些美人，他不重欲，更对那些女人没兴趣。除了那一次被洛韵惜跟云轩寒设计并且下药碰过女人之位，云轩宇便没有碰过女人了。

　　这个时候的云轩宇正在吩咐江潮去办一些事：“记住，越小心越好，不要然个那些人知晓！”

　　“主子，真的要这样做吗？”这一句话代表了江潮的怀疑，甚至是担忧。

　　江潮自然是担忧他的主子的，只不过江潮这样的话语听在云轩宇的耳里便是质疑，让她非常不高兴，一记冷眼过去：“你在质疑本王的决定？”

　　“属下不敢！”江潮如何感受不到他的主子那种刺骨、寒冷的感觉，低下头，不敢再说什么。

　　“本王让你做什么你最好便去做什么，本王从来不会善良的让你们给本王做主！”云轩宇这一句话没有多少语气，却让江潮的身子一颤，因为这是云轩宇的警告，若江潮再敢质疑他的话，下场，显而易见。

　　“是，属下谨遵王爷吩咐！”江潮低着头恭敬道，话语中不敢有一丝质疑。

　　江潮跟着云轩宇的时间最长了，也最了解云轩宇的脾性，只不过有时候云轩宇的做法确实有些操之过急，而江潮之所以会反驳，只是害怕他的主子受到伤害。

　　“下去吧！”云轩宇冷冷出声，似乎不愿意再说下去。

　　江潮不再说话，转身就走，只不过在江潮转身之际，云轩宇却再次开口了：“他们今日在哪？”

　　“据说离开皇宫了！”江潮自然知晓自己的主子问的是什么，而他如实的答道。

　　“不在皇宫，带了多少人出去？”云轩宇眉头轻轻蹙起，倒是不知道云轩寒带着洛韵惜去哪了呢。

　　“只带了元丞相、镇国公府的许小姐，还有凤卫里的莫云跟绿萼！”江潮暗自为自己松了口气，好在自己留意了下那些人的去向、人数，否则答不出来，暗骂是小，若是让主子厌恶，那就得不偿失了。

　　“哦，是吗？元卿、许芊芊！”云轩宇只重复了元卿跟许芊芊的名字，若有所思，似乎在想什么呢。

　　“是！”江潮见自己的主子这样的一副神情，不知道自己的主子在打什么主意，因此小心翼翼的附和着。

　　云轩宇一时间也没有出声，只不过云轩宇似乎在想什么呢，在想元卿，在想许芊芊。

　　良久，云轩宇看向江潮，嘴角带着残忍的声音响起：“听说太后娘娘跟侯爷还有侯爷夫人都已经在为许芊芊准备夫家了？”

　　“侯爷跟侯爷夫人确实有这个打算，先前还说起过王将军府的少爷王文渊，不过最后也没有什么表态！”江潮小心翼翼的开口，正所谓知无不言言无不尽。

　　“元卿、许芊芊，哼，真不知道是云轩寒在打这个主意还是洛韵惜。想要撮合这两人？想要全部都收为己用？呵呵，那也要看本王愿不愿意了！”云轩宇这语气、这神态、这话语都足以证明云轩宇想要在其中动手脚了呢。

　　江潮没有开口，也不准备说什么，因为他不知道该说什么，只知道该听从、服从主子的命令。

　　云轩宇想做什么，如今的江潮也不敢保证自己的主子会做什么，但他知道，只要是主子做的事情那就绝对不简单，或许倒霉的就是许芊芊了。

　　“江潮，去查查侯爷跟侯爷夫人都给许芊芊物色了什么样的男子！”云轩宇再次开口，倒是没说什么特别的，不过，却让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“是，属下这就去办！”江潮恭敬道，转身就走。

　　江潮刚走到门口，云轩宇却再次开口，似乎今日话特别的多：“等会，别忘了注意她，不管她做什么你都要回禀给本王，本王要第一时间知晓她都在做些什么！”

　　“是，属下明白！”江潮点头准备离去，不过江潮离开前还是询问了自己主子还有没有什么别的吩咐：“王爷，还需要属下做什么吗？”

　　“不用了，下去吧！”云轩宇摆摆手，转身不语。

　　江潮见自己的主子是真的没事了，这才转身快步离去。

　　而云轩宇，坐在了椅子上，闭上眼，想着这些日子发生的事，想着日后即将会发生的事，更是想到洛韵惜在乎的那些人将会不得而终，嘴角上扬，那弧度尽是残忍，那残忍正在像世人证明，他不会让那些人好过，他会让那些人都付出该有的代价。

　　无声的，只看到云轩宇嘴角轻启，似乎在说：洛韵惜、云轩寒，你们等着接招吧，痛苦就一起承受吧。

　　在说说洛韵惜跟云轩寒那边吧，此刻，貌似还在纠结这橘子的问题呢。

　　“这片橘子林里的橘子都是酸的？”洛韵惜问了，虽然她觉得这个可能很小，只不过不问清楚她不甘心。

　　听着洛韵惜这问题，云轩寒有些想笑，不过云轩寒知晓现在的他不能笑，否则他的媳妇儿会不理他的。

　　整了整装容，咳了咳声，云轩寒这才很好心的开口道：“媳妇儿，只要你先亲我，履行了你的赌约，为夫就告诉你为什么，这样对你我来说都是最好的方法不是，乖，咱们都要做个诚实的人！”

　　云轩寒这是在诱惑洛韵惜，无下限的诱哄，不过说的却是句句在理，更是让人讨厌不起来。

　　云轩寒能说会道，这一点怕是所有人都知道的，洛韵惜巧如簧舌，这也是总所周知的，而这两人对到了一起，谁更胜一筹，或许连他们自己都不知道了，因为他们从来都不会跟对方去比较，因为没必要，因为他们是一体的。

　　洛韵惜不是个说话不算话，也不是个拖拉之人，更何况这是自己的相公，她们之间什么事都做过了，有什么好不能做的，只不过当着外人的面这般，好像，好像她脸皮还没那么厚呢。

　　洛韵惜先是转头看了眼许芊芊、元卿、绿萼跟莫云，见四人的视线都不在自己这边，转过头，深呼吸，好像并未感觉到什么一样。

　　在做这个动作时，云轩寒觉得洛韵惜特别可爱，更何况是情人眼底出西施呢，而且洛韵惜是真的很美，让男人有一股子的冲动，想要化身为狼。

　　云轩寒自然是有这样的冲动的，看着自己的妻子如此的迷人、可爱，不得不说云轩寒是最高兴的一个，不过云轩寒的占有欲也是极强的，就是不喜欢有人窥窃他的媳妇儿。

　　不过现在更重要的是事情是，自己的媳妇儿要送上香吻了，啧啧啧，想想心中都美滋滋啊，虽然这不是第一次献吻，不过情趣总是需要的。

　　洛韵惜不喜欢拖拖拉拉，更何况她也不吃亏，那是她相公，不过这点上有人看着，她还是会脸红的。

　　深呼吸后，洛韵惜脸上依旧爬上了红晕，美得动人，红得诱人，云轩寒已经完全被蛊惑了，而洛韵惜看了眼云轩寒的脸颊，闭上眼，不去想不远处还站着许芊芊、元卿、绿萼、莫云，就亲了过去。

　　云轩寒是有些动容了，不过看着自己的媳妇儿亲过来，云轩寒灵机一动，脸微微一转，洛韵惜就亲上了云轩寒的嘴唇，准确无误。

　　洛韵惜只不过是想要亲吻云轩寒的脸颊的，只不过亲下去感觉就不一样了，因为有股淡淡的青草味，不是脸颊的感觉，而且唇。

　　虽然亲错了，不过云轩寒的唇让人觉得很放松，因为是相爱，所以有种说不上的感觉，所以洛韵惜并未觉得被云轩寒这般的小小“玩弄”有什么不好的。

　　反而洛韵惜觉得自己就像是被暖暖、软软的云朵浑身包围着，像是置身在天堂，享受天堂的喜悦，很舒服、很愉悦、很放松、很美好。

　　当然，女人跟男人的感觉是不一样的。

　　在这一刻，云轩寒这个男人跟洛韵惜这个女人的感受自然是不一样的，因为女人喜欢的是淡淡的恬静，而男人喜欢的是柔情蜜意、冲动。

　　洛韵惜的问，云轩寒感受到淡淡的、独特的只属于洛韵惜的体味，很淡、很舒心、很清雅，让人很有一种冲动，跟让云轩寒像是已经紧紧的抱着洛韵惜，跟洛韵惜就像是在满园的百花里，什么花儿都有，什么花儿都开的娇艳的很。

　　他们感受到太阳光的沐浴，更是感受百花的沐浴，那淡淡的香味让人忘乎所以。云轩寒感受着洛韵惜的温暖，感受到百花的香味，属于洛韵惜的气息包围了他，让他流连忘返不想离去，更不想放开。

　　如果需要永恒，如果需要命定，那么他只想跟她就这样永远停留在这一刻，无需过多，只需要这样的宁静，只需要这样的契合。

　　不远处的许芊芊、元卿、绿萼跟莫云都看到了这一幕，虽然他们都知道非礼勿视这个词语，不过不该是他们看到的一幕可他们还是看到了。

　　话说，若是当初，云轩寒跟洛韵惜刚相识的那一会子，在洛韵惜还没有接受云轩寒的时候，只有云轩寒一个人在那边不断的对洛韵惜讨好什么的，而洛韵惜则是理都不理会，那个时候是一头热，所以这样一幕，这些人都觉得不该更是不可能发生在洛韵惜跟云轩寒身上。

　　只不过谁又知晓有这么一日，毕竟当初是真的让人觉得这两人是不可能在一起的，而如今的这一幕，他们却确实看到了，而且两人如今是如胶似漆早已成为了一体。果然是世事多变，果然是世间之事千变万化。

　　如今，洛韵惜跟云轩寒的红唇确实亲在了一起，而且很甜蜜。

　　而且不说外在的因素，就说此刻的洛韵惜跟云轩寒，他们周身引起的气场、甜蜜，让远处的四人都受益匪浅、深受其中。

　　洛韵惜跟云轩寒也确实是郎才女貌、天造地设的一对，两人在一起更加是觉得这个世界上没有比他们更般配了。

　　男人俊美、女人绝美，两人都拥有着非常养眼的容颜，这样的容颜是他们不能忽视、不能否认的，这样的容颜让所有人的向往。

　　如今太阳光微微、淡淡的光辉打在拥吻的两人身上，两人都身穿白衣，很唯美，就像是谪仙一般。

　　金黄色的阳光为相拥的两人增添了存在感，两人又置身在黄金般的橘林里，这样一幅美丽的画卷更是让两人有种田园唯美的清新感，白色与黄色的结合，从来不知道可以如此的让人眼前一亮。

　　怕是所以看到这样一幕的人们都会欢呼，都会让人很想出声祝福，让人很想为她们喝彩。

　　但许芊芊、元卿、绿萼跟莫云不能，因为她们的主子怕羞，若是被主子知晓她们在偷窥她跟她相公，怕是会吃不了兜着走呢。


第226章 你在背叛

　　更何况如今这般真的很不合时宜，因为这是人家的事呢，她们掺合算什么事啊，更何况女子的脸皮薄，她们可不能这么不识趣呢，还是静静的待着好。

　　莫云突然好像想到什么要上前、要出声，只不过脚才上前一步却被一旁的绿萼强行拉走，态度坚决，更是一句话都不说，也不让莫云开口。

　　莫云可以挣扎，他可以选择大声开口，但他没有，但他会尊重绿萼，先听完她怎么说，毕竟他们都是主子的人，本来就应该先商量一下，反正他也有事要说，先通个气也好。

　　绿萼跟莫云走了，没人发现他们的离开，洛韵惜跟云轩寒是没工夫去管这两人，而许芊芊跟元卿也没去注意，因此也没人会去注意他们的离开，也不觉得这两人离开有什么不好的。

　　至于许芊芊跟元卿，看着洛韵惜跟云轩寒，她们是不同的人，心中自然是不一样的想法的，而许芊芊，似乎因为这一幕而被触动到了，什么女戒、什么礼义廉耻，许芊芊似乎不想去顾忌了，因为她想要学惜儿一次，听惜儿说的那些为爱勇敢的女子，她想学那些女子。

　　这般想着，许芊芊看向了元卿，壮着担着，看向元卿，大胆道：“元丞相，你可有心仪之人？”

　　许芊芊突然开口，让元卿一愣，这才转向许芊芊，想说什么，最后却又说了两字：“没有！”

　　而听到这样答案的许芊芊别提多高兴了，那张绝美的脸上，此刻尽是欣喜、尽是庆幸，想也不想，第二句便开口了：“元丞相，我，我喜欢你！”

　　说完，许芊芊觉得自己的脸肯定红透了，因为好热，真的是太热了。

　　只不过在许芊芊说“喜欢你”的时候，一阵大风吹来，正好吹散了原本就说的不响的三个字，因此元卿一脸迷茫的看着许芊芊，眼底一丝别样的情绪划过，最后归为平静，像是什么都没有发生过一般。

　　而许芊芊，还不知道对方有没有听到，就羞红了整张脸，让原本美丽的容颜变得更美，因为那红晕，因为那让人心醉的情动。

　　黑色的眸清澈见底又不失明媚，美丽的让人想要去探究，却也另人无法琢磨，如柳般的秀眉，眉宇眼角满是甜甜的笑，水灵得能捏出水来，小巧精致的鼻子，如樱桃般轻薄如翼的小嘴，荡漾在精致无暇的脸上的笑颜，妩媚动人，集万千风情与一身，诱惑着人心，白皙的皮肤有两团淡淡的红晕，婴儿般的皮肤吹弹及破，刹是可爱，丝绸般墨色的秀发随意的飘散在腰间，身材纤细，蛮腰赢弱，显得楚楚动人，三千青丝撩了些许盘成发髻，其余垂在颈边，更衬那白质修长的勃子。

　　许芊芊很美，心醉的情动更加的美，完完全全是小女儿的娇态，只可惜她表现的对象无动于衷。

　　“你在说什么！”就在许芊芊羞红着脸等着元卿的答案时，哪知元卿居然什么都没听到，一句“你在说什么”让许芊芊不知道该怎么办了。

　　许芊芊好不容易鼓足勇气说了这么一句话，可是，可是，他，他居然什么都没有听到，而她已经没有那个勇气、冲动再说一次了，怎么办？怎么办？

　　之后的之后，许芊芊还是没有勇气说出来，而元卿却说了一句就往别的地方走去了：“这里留给她们吧，我们去别的地方！”

　　元卿就这么走了，许芊芊也没那个勇气继续刚刚那个话题，看了眼恩爱的洛韵惜跟云轩寒，抬脚就往元卿而去的方向走去。

　　这边是一对迷惑的还有一对根本就没那心的，而云轩寒跟洛韵惜这对可是很恩爱呢。

　　洛韵惜睁开眼，看到的不是云轩寒的侧颜，一副让她心动不已的容颜，俊美、妖孽、柔情的正脸，而且自己的唇正好是贴在了他的唇上，那般的契合。

　　而刚刚，她们在所有人面前表演了亲吻，天哪，丢脸死了，居然在别人面前秀恩爱。怎么搞的，今日是撮合许芊芊跟元卿的，怎么变成了自己秀恩爱？

　　这样的想法出现在洛韵惜的脑海里，下一刻洛韵惜就赶紧向后退了很多步，连忙想要掩饰自己脸上的红晕。下意识的，洛韵惜伸手捂住了自己的唇，看着云轩寒，脸上的红晕越来越明显，红到让云轩寒立马就有反应了。

　　而洛韵惜自然没忽视云轩寒眼底那反应、那冲动，她们在一起已经数不清了，自然知晓云轩寒这样的神色代表的是什么，可如今，这，这是在外面，还有外人在场，这该死的云轩寒居然想做那事了，真是，真是……

　　洛韵惜头晕了，赶紧伸手捂住在头，更是头疼的揉了揉太阳穴，她，她居然当着那么多人的面亲吻了云轩寒就算了，羞也羞死了，不过这是人之常情，更何况她什么时候变得这么矫情了。只不过，只不过云轩寒居然在光天化日之下就对她有感觉了，而且表现的这么，这么露骨，天哪，被元卿、许芊芊等人，不被笑死才怪。

　　而云轩寒当然是不满足浅浅的吻，更是想要要了洛韵惜，那羞红的脸简直让他快要把持不住了呢。

　　但这是他媳妇儿当着这么多人的面第一次吻他，虽然不希望她的媳妇儿不好意思，不过在外人面前表演真人秀，貌似也不是他喜好的，他更是不喜欢自己的妻子被人瞧去。

　　这一个吻，不过是他忍不住，所以他使了小小的坏，这样的感觉真好，不一样的亲吻，不一样的激情，都能让他激动不已，他开心，他高兴，他想要向全世界宣誓，宣誓洛韵惜是他云轩寒的。

　　洛韵惜是想骂人的，因为云轩寒居然使坏，因为云轩寒在这个时候居然想那些事。但没有不好意思说那种话，而且这个吻不管怎么看都是自己主动的，而云轩寒是“被动”。

　　想着这个，看着云轩寒一脸的笑意，洛韵惜懊恼，该死的，被算计了，不过也算是乐在其中，因为偶尔增加情趣也是好的。

　　不过这既然是情趣，就应该让这情趣变得更加的真实、好玩才是，让她们就像是情窦初开的那会子吧。

　　洛韵惜在气恼，而云轩寒故意不提这事，只是上前牵起洛韵惜的手，在洛韵惜耳边轻声道：“媳妇儿，很甜！”

　　甜？什么？唇？

　　“你别乱来，今日是撮合表姐跟元卿的，懂不懂？”洛韵惜推开了云轩寒一些，话语中带着小小的凑人冲动。

　　“懂，懂，放心，我没忘，这不是单独给他们时间啊，你就别担心了，各人有各人的命，你担心也没用！”云轩寒可不希望自己的媳妇儿老是想别人的事情，他的媳妇儿就该多想想他们自个之间的事才好。

　　洛韵惜还想说什么，只可惜云轩寒不给洛韵惜说话的机会了，因为他不希望他的媳妇儿把经历都放在别人的身上。

　　云轩寒告诉洛韵惜怎么选甜的橘子，转移洛韵惜的视线：“媳妇儿，你知道自己为什么会挑到酸的句子吗？并不是因为这里的橘子都是酸的，这里的橘子自然是有很多甜的，当然，不一定要好看也不一定要难看，是要看它的肚脐眼，那上面有个凹凸的东西，那就表示会甜。你挑橘子只要主意这个就差不多了，不信的话我摘一个给你看看，让你好好看看，看看你相公我有没有对你说谎！”

　　云轩寒转身去摘橘子，不等洛韵惜开口说什么。

　　而洛韵惜半信半疑的看着云轩寒去摘橘子，最后小心翼翼的转身去看周围有没有人，看看许芊芊、元卿、绿萼、莫云有没有在看。只不过四周除了她跟云轩寒就没有人了，那四人去哪了？

　　洛韵惜在疑惑那四人去哪之际，也在感慨还好没人看到这样的她们，不自主的洛韵惜这才松了口气，还好没人看见。

　　就在洛韵惜松了口气时，云轩寒刚好摘下一个挑好的橘子转过身，洛韵惜松了口气云轩寒自然是看到了，他知道眼前的媳妇儿在想什么，他的媳妇儿还是那般的天真啊，以为那四个家伙没看到，可惜那四个家伙已经看见了，这是改不了事实了，不过云轩寒并不打算说出来，他可不会傻到自己送上去挨骂。

　　这一片橘子林是那些农夫们花了大把大把的时间才做到的，这一片橘子林可是花了她们不小的心思才做到的，因此才有这么一番美丽的景色、还有可口的水果。

　　云轩寒把橘子的肚脐眼递到洛韵惜面前，那上面有个凹凸的地方，洛韵惜看了过去，确实看到了云轩寒说的那个凹凸的地方。

　　洛韵惜没有说话，就这样看着云轩寒的动作，云轩寒就把橘子剥开，掰下一块橘子给洛韵惜：“媳妇儿，试试，看看相公我有没有骗你，还是那个赌约，不甜罚我亲你！”

　　再说说绿萼跟莫云那边，走远些的绿萼跟莫云，两人谁都没说话，你看着我，我看着你，就这样对视了好久，似乎都不准备开口，又似乎都有话要说一般。

　　最终，最先开口的是莫云，因为浪费的时间太多了：“绿萼，你是个冷静的人，也是个有主意的人，难道主子的话你都忘了？”

　　“没有！”绿萼什么都未想便开口了，答得很干脆。

　　就正是绿萼的干脆却让莫云很不满，因为绿萼明白，可她居然在阻拦着他。

　　“你疯了吗？阻止我做什么，我觉得主子有权利该知道所有的事情，我们不该瞒着她。你以为不告诉主子就是对主子好吗？如果主子知道这件事而你却没有告诉她，你该知道主子知道会如何？会怎么做？你明白，我明白，主子更明白该怎么做。莫天、牡丹他们不懂事，难道你也不懂事？你也疯了吗？你们难道认为主子做不出来更残忍的事吗？是，主子是善良，那要看对什么人，不是所有人都有资格让主子对她们善良。莫天跟牡丹不懂事，你呢，绿萼，难道你越长大脑子变得更小了吗？这件事主子有权利知道，你没权利不让主子知道！”莫云的话都说在指责绿萼，都是在准备骂醒绿萼，只因为绿萼如今在做错事，还是为别人承担，他不认为包庇是帮另一个人，他只会认为这是对主子的背叛。

　　绿萼没有开口，因为莫云说的句句在理，因为她欺瞒了主子确实有种叫做背叛的词语。但她没有，她真的没有背叛主子，她也决不允许自己背叛主子，她只是，只是，她……

　　绿萼不知道自己该说什么了，她们的主子是很善良，但若是有人利用她的善良做了不该做的是，她们相信自己的主子什么都做得出来。更何况她们的主子有权利知道全部，而她们不应该违背主子，她绿萼更不该瞒着主子，但如今她却在做瞒着主子的事情。

　　背叛可以分很多种，若说背叛，这样瞒着也算是一种违背，但她们不敢说、不能说，她，她想要试一次，但她绝不是背叛。

　　绿萼的沉默引来莫云更多的不满，因为绿萼跟他都是接受过高等训练的，绝不背叛自己的主子，但绿萼如今的做法让莫云很不满。

　　莫云看着绿萼的眼睛，一字一句道：“绿萼，你应该明白自己的职责，你不该跟那个人靠近，刚开始的时候你就不该同情她，如今你就更不该帮她。她是很努力，她是只做了她认为对的事，也很努力，这一点我不能否认。但你别忘了，在这里努力的并不只是她，我们也在努力，就连主子也在努力，而她却为了得到、做到她想要的做了那样的事，你就不该帮她。可你怎么做的，你的善良你知道吗，善良是弱点，而你跟我一样就该没有弱点。是那个人错了，并不是你，你不应该为了帮她而被那个人牵绊住，那个人既然背叛了主子，那样的人我们就不能姑息。你们不该阻止我跟主子说出来，我们不能让那个人再这样下去，你不去，我去，我该去告诉主子这一件事，让自己知道，以免最后再一次被出卖！”

　　眼见莫云就要走向洛韵惜跟云轩寒，绿萼快两步走到莫云面前，虽然她知道自己这样做是不对的，但绿萼还是拦在了莫云面前。

　　看着这样的绿萼，莫云更生气了，而绿萼更快的开口冷冷道：“我从未想过要背叛主子，这是我跟那个人的事，你没权过问，该怎么做我自己明白，若是那个人胆敢伤害主子，不需要你说，我会亲手杀了她。而现在，她是死是活，这跟你一点关系都没有，我会看着。莫云，她是没有做到我们该做的，但，但她也没有真的做对不起主子的事，她只不过是，只不过是因为情不得已、情非得已，而且她也是有功的，也是主子认定的人，你去告诉主子，那你就是在伤害主子。这件事我来解决，没必要麻烦主子，若是你一定要去说，那就先从我身上踩过去！”

　　绿萼说的很坚决，莫云的眼里都能喷出火星，他就不明白了，那样一个不该被承认的人怎么就让绿萼这样拿命去帮，不值得。

　　“为什么，那个人有什么好？你也知道，那个人已经陷进去了，如今，你还帮着她，这样只会害了主子也会害了你自己。绿萼，从我认识你开始，我就知道你不该成为一个优柔寡断之人，你不该有弱点。你别忘了她是怎么对你的，你这么为她想的同时，她可为你想过，意义上来说那个人已经背叛了主子，而背叛了主子的人是不会有好下场的，你在帮她，你可知道背叛主子的下场是什么？我想你不可能忘了，你帮她，可她会害死你的。她明明知道这样做是背叛主子，可为什么还要继续下去，她根本没把你放在心上，更是从未想过你的死活。当初是主子让你活的更有尊严，更是给她选择，是她自己要留下来的，可现在呢，她非但没有报答主子，更没有把给予她新生命的主子看在眼底。主子的死活、你的死活她根本就不在乎，你清醒点吧，这件事必须得告诉主子才是，否则若是有一日主子因她而受到伤害，你我就是千古罪人！”莫云同样也很坚定，他唯一的信仰便是保护他的主子。

　　“不是的，你不了解她，她，她没有你想象的那么坏，你放心，她绝不会允许因为她自己而伤害到主子的，她这个做有她的苦衷。莫云，你该给我时间、给她时间，我们会把事情处理好！”

　　停顿了下，绿萼又再次开口了。

　　“我们不会伤害到主子的，我更不会让任何人伤害到主子。你觉得告诉自己就是对主子啊，这些都是你的想法，不是我的想法，更不是牡丹跟莫天的想法，你可以住嘴了，这件事我会处理，处理不好，我会自残谢罪！”


第227章 爱就要勇敢

　　绿萼不会把莫云的话放在心上，她不会让任何人伤害到她的主子，可她不想让主子伤神，这件事她能解决、她可以解决的。

　　“你，你，你冥顽不灵，你知道若是你判断错误会是什么样的结果吗？”莫云还是不甘心的吼出了这么一句，只是绿萼却是用无声回答了莫云。

　　“你，你就等死吧！”莫云是真的生气了、动怒了，第一次对绿萼吼，吼完转身就走，毫不留恋。

　　而洛韵惜却在这个时候出现，正巧听到了莫云最后说的话，她不明白这两人是怎么了，但洛韵惜知晓，有些话不好说，如今看到离开的莫云，洛韵惜选择不去问莫云离开说的那话是什么意思。

　　之后，大伙儿又各自晚了好一会儿，男子去干活，而女子则是围在一块儿聊天。

　　洛韵惜、许芊芊、绿萼坐在一起，算是聊天、谈心。

　　“表姐，今日你跟元卿可谈了些什么？”洛韵惜自然是直接开口的，这里没有外人，绿萼不是个多嘴之人，自然不会往外说什么的。

　　不过一听洛韵惜说这个，原本脸上带着笑意的许芊芊瞬间僵硬住了，脸上更是瞬间就染上了红晕，不需要许芊芊说什么，洛韵惜跟绿萼都已经在浮想翩翩了。

　　“惜儿，我，我，你别问这个问题，我，我不知道该怎么说！”许芊芊受不了洛韵惜跟绿萼那种浮想翩翩的眼神，不自在的开口，脸上的红晕更加的扩散开来，更加的美，更加的诱人了。

　　洛韵惜并没有记着开口，而是跟绿萼对视一眼，两人心中都有了想法，淡淡一笑，有点不怀好意，看的许芊芊心里发毛，起身就想跑了呢。

　　“表姐，没什么好害羞的，我们都不会往外说，我也是想要帮你，毕竟元卿那个木头脸，说真的，难开窍，我要知道你们的进度在哪，我才好想想该怎么帮你啊！”洛韵惜知晓许芊芊害羞了，不过洛韵惜想要帮许芊芊乘胜追击，因此在套许芊芊的话呢。

　　许芊芊一脸的为难，脸上的红晕并没有褪去，这样看着，说真的，很诱人，让人很想要一亲芳泽呢，更因为洛韵惜的话让许芊芊整个人都存在于别扭、扭捏、害羞的状态，更加的我见犹怜。

　　绿萼自然不说话的，静静的听着看自己的主子如何把人诱导的全部都说出来，绿萼自然是相信自己的主子有这个能力的，而且她一直深信，可怜了许小姐还以为自己真的得到帮助了，岂料正在进入一个圈套呢，默哀吧。

　　不过有一点绿萼绝对不会质疑，那就是自己的主子是真的想要帮许小姐的，只不过这样套出全部的心里话，似乎有点那么、那么的难以接受吧，毕竟她也害羞。

　　绿萼在想这个的时候，突然察觉到了一道炙热的视线，等绿萼转过去，看到的自然是洛韵惜的视线，那视线让绿萼心下一紧，赶紧低下了头。

　　而洛韵惜则是在看了眼绿萼后，意味深长的笑了笑，这才看向许芊芊。

　　“惜儿，我真的不知道该怎么说，元丞相那个人你比我了解，他不是很喜欢说话，今日我们基本上没怎么说话，只不过是一直待在一起像是木头人一样！”许芊芊自然是实话对洛韵惜说了，说这个的时候，许芊芊都觉得自己有点可悲呢，明明都有那么多时间在一起，可她怎么就那么不争气，害她都不知道该怎么样继续下去了。

　　洛韵惜静静的听着，点了点头才道：“表姐，元卿这人是不爱多话，不过只要跟他聊到一块去，那就有数不完的话题，比如说毒物！”

　　洛韵惜虽然不是很了解元卿，但这一点还是有的，毕竟她跟元卿之间就是这样把关系套近乎的。

　　“毒物，可是我什么都不会啊！”许芊芊突然听到了洛韵惜的意见，很高兴，只不过又响起自己根本就不会，懊恼的不得了呢。

　　“不会可以慢慢学的，不是什么人都可以不学就会、就懂，相信我，你可以的，这是你接近元卿最好的办法！”洛韵惜当然知晓元卿那木头脑袋很难捂热，既然如此，那就用元卿喜欢的爱好下手，不就可以了。

　　洛韵惜在给许芊芊支招，许芊芊紧紧的听着，一下子啊，一下子呀，一下子我怕，一下子真的可以吗……

　　总之还有很多，洛韵惜就在教许芊芊，许芊芊认真的学着。

　　绿萼并没有参与这个话题，只是在一旁静静的坐着，静静的听着。

　　讨论了良久，在许芊芊一声惊呼中结束：“啊……”

　　“我跟你说，你还真别啊，这些事自然是更快解决的好，你也不小了，舅舅跟舅母肯定都在想着为你张罗着婚事了，你拖不起，也不能拖，听我的，总不会有错！”洛韵惜可不敢许芊芊胆怯的机会，既然喜欢元卿，认定元卿，那就大胆的去追求啊，这样藏着、掖着那是个事啊。

　　洛韵惜喜欢直来直往，这样的性子很多人会不喜欢，那基本上真性情的男人都喜欢，如今，洛韵惜要许芊芊也直来直往，莫要真唧唧歪歪、左顾而言他了。

　　“惜儿，那你一定要帮我，我，我真的不会，还有，还有我看到那些虫子，我真的很害怕！”说到害怕的时候，许芊芊脸上出现了不自在的红晕，但为了能跟元卿更进一步，许芊芊是真的拼了。

　　“表姐，你就放心吧，这件事交给我就是，我一定会极力撮合你跟元卿的！”洛韵惜嘴角带着笑意，点头保证。

　　洛韵惜当然知晓一个爱一个不爱是多么痛苦，也不该强求，但是没试过又怎么知道元卿不会爱上许芊芊呢，试过才不会后悔，更何况两人不管是外观还是什么的，都真的很合适。

　　“惜儿，谢谢你，若是没有你，我，我真的不知道该怎么办了，还好有你！”许芊芊自然是感激洛韵惜感激的不得了，若是没有洛韵惜，许芊芊都不知道自己该怎么办了，那一脸的激动还带着红晕，那认真、那坚持，都足以证明她是真的爱上了元卿。

　　“谢我做什么，我们是一家人，这些都是我该做的，不许再说谢谢，不然，我可生气了！”洛韵惜故作生气的样子瞪着许芊芊，外加威胁的话语。

　　“好，不说，我不说了！”许芊芊连连称是，脸上尽是甜甜的笑容。

　　绿萼一直没有说话，就听着洛韵惜跟许芊芊在说话，脸上是一张平静没有任何情绪的木头脸。

　　洛韵惜当然是注意到绿萼了，解决完许芊芊的事，便要解决绿萼跟莫云的事了。

　　洛韵惜看向绿萼，没有说话，但那神情让绿萼觉得自己也在劫难逃了，可她不敢逃，更是不自在的主动开口：“主子，需要属下做什么吗？”

　　“没有，我就是想知道你跟莫云，你们应当是从小便认识吗？”洛韵惜摇摇头，一脸笑意的看着绿萼，虽然是问话，但几乎是确定自己说的话了。

　　“是，属下跟莫云从小就认识，虽然属下跟莫云不属同一个楼主管教，但同身为羽阁的属下，相互打过几次交道！”绿萼如实开口，脸上未曾有任何情绪波动，只不过是低下了头，没敢跟洛韵惜对视了。

　　“你觉得莫云如何？”洛韵惜也不转弯抹角直接开口道。

　　绿萼自然是没料到自己的主子居然这么直接的问，不过一愣之后便是快速回答：“莫云的能力很强！”

　　这是评价吗？是的，这是评价，客观的评价，只不过在洛韵惜耳里，这就是答非所问了。

　　“绿萼，你知道我问的不是这个！”洛韵惜自然是不会让绿萼蒙混过关的，这些事情，摊开来说就该一次性说清楚。

　　原本洛韵惜觉得绿萼跟莫云之间是没有什么的，不过今日她发现了一丝不寻常，虽然绿萼跟莫云都瞒着她什么，不过显然这是绿萼不肯让莫云说，而依莫云的性子，若不是绿萼在他心中有不同的位置，想必莫云是不会帮着绿萼瞒着她的，所以，洛韵惜准备给这两人在一起的机会。

　　至于她们什么瞒着她，洛韵惜并不急着知道，这两人是什么性子，洛韵惜自己心里清楚，她给她们机会，希望她们能妥善处理。

　　洛韵惜的话让绿萼低着头的头低的更低了，却不准备再开口，而许芊芊，看看绿萼又看看洛韵惜，想着洛韵惜的话还有绿萼的反应，一愣，然后便是恍然大悟的一句：“绿萼，你跟莫云真的很般配呢，我觉得你们就该在一起！”

　　许芊芊这么自然、这么直接的一句话让绿萼猛地抬头，看着洛韵惜、许芊芊，瞪大了眼，都不知道该如何作答了。

　　洛韵惜倒是觉得许芊芊这样说实在是太对了，从许芊芊这么直接的话语中，绿萼除了震惊、不知所措却没有反驳就足以说明绿萼对莫云不是没有感觉的，只是不知道该如何表达，只是不知道原来这就是喜欢、爱的一种表现而已。

　　洛韵惜这人，只会关心她在乎的人，除了云轩寒跟许芊芊一家人外，凤卫便是她的亲人、家人，她们全心全意为了她，她自然也是要全心全意的为了这些人好的，她喜欢凤卫所有人都能得到幸福。

　　“绿萼，表姐说的对，你们很般配，你们也都不小了，是该考虑个人问题的时候了！”洛韵惜倒是没有逼迫绿萼，说绿萼喜欢还是不喜欢莫云，但洛韵惜要让绿萼等人知道，职责要做，但个人问题也是要解决的。

　　“主子，属下只要一辈子效忠主子就够了，其余不做它想！”绿萼的回答几乎不需要思考，看着洛韵惜的眼神，也绝对的炙热、认真。

　　洛韵惜无奈的摇了摇头，一时间也不知道该怎么开导了，毕竟像绿萼这些人从小就被收入羽阁当做杀手训练，只知道效忠主子，再无其他，所以绿萼这样的回答属于再正常不过。

　　“绿萼，我觉得你这个想法不对，你是要效忠你的主子，但惜儿也说了你们该考虑个人问题了，你跟莫云在一起并不影响你效忠惜儿啊，你这话有点矛盾！”许芊芊这人心思简单，自然是想到什么说什么，自然是觉得自己对的就说，那一张清丽的小脸上尽是不解。

　　“这……”绿萼想要反驳许芊芊的话，但最终却找不到任何话语来反驳了，那一张带着英气的脸庞上有着为难、有些迷茫还有不安。

　　看着这样的绿萼，许芊芊还准备说什么，但洛韵惜却阻止了许芊芊，示意许芊芊不要再开口了。

　　虽然许芊芊不明白洛韵惜为何不让她开口，但许芊芊却也安静了下来。

　　洛韵惜没有让许芊芊逼迫绿萼承认喜欢莫云，只因为逼急了怕适得其反，今日先让绿萼有这个意识也好。

　　最后的谈话，是洛韵惜对绿萼说了一番话：“绿萼，人的本分有很多种，有些事情不是你想做就一定能做成的，有些事不是你不想做就不会发生，虽然事在人为，但也要量力而为，该怎么做相信你自己比别人更清楚，好好努力，别让你自己后悔！”

　　在洛韵惜说了这么一席话后，绿萼早已震惊了，眼底的惊恐之色怎么也掩饰不了，但洛韵惜却已经转身离去了，并没有再跟绿萼说什么，也没有给绿萼开口的机会。

　　许芊芊自然也是快步跟出去了，至于绿萼，她不知道自己该说什么，张着的嘴却不知道该如何发音。

　　她是有事情瞒着主子，她，她如今还不能说，但她绝不会做伤害主子的事情，她，她……

　　最终的最终，自然是各自离去，各自回家了。

　　对于洛韵惜来说，今日很开心，真的，不管是前一世还是这一世，这是她跟朋友玩的最开心的一次，能跟自己心爱的人在乎的人一起玩闹，这绝对是世上最幸福的事了。洛韵惜不求太多，她只是希望她在乎的人都能好好的，都能拥有各自的幸福。

　　对于云轩寒来说，洛韵惜是她的全部，他可以失去所有，但绝对不能失去洛韵惜，他会把自己的一切都给洛韵惜，他会为洛韵惜挡风遮雨、打下天下。云轩寒更是知晓越跟洛韵惜接触就越让他更了解在洛韵惜坚强的外表下其实是颗脆弱的心，一个感性、重情的女子。云轩寒知晓他该懂得更好的去保护她，如何让洛韵惜更好的生活，异能者的身份真的是一个天大的难题啊。

　　对于许芊芊来说，今日虽然她没能让元卿知晓她的心意，但今日的相处让许芊芊更加的确定，她是真的对元卿有很深很深放不下的情感了，她爱上了元卿，对，是爱，爱上了。

　　对于元卿来说，今日很高兴，因为他从来没这样玩过，至于许芊芊，他不知道该如何对待，因为他的身份，因为他如今更喜欢一个人生活。

　　对于绿萼来说，她从来没像今日一样肆无忌惮的跟孩童般打水仗，这样的感觉说起来真的很好，她也真的好开心。绿萼的记忆里，除了任务还是任务，什么快乐，真正的快乐她根本不了解。而今日，她了解了，而这快乐是她主子让她懂得，她今日真的很开心，原来快乐是这个样子的。还有那些个问题，莫云，她从未想过这些个人问题，她只知道她的主子值得她用生命去保护，除此之外再去其他，只是，为何她反驳不了。

　　对于莫云来说，他一直以为自己只能杀人，杀人是他的任务，杀人是他的职责，除此之外他只知道他要效忠他的主子。对于莫云来说，只能看得上能成为自己对手的人才有资格让他留心，让他会动用脑子、精力去对付，但今日，他突然发现，他不是对每一个人都是一个标准的，起码，起码绿萼不是。若是以往，在知晓那样的事情后，他一定会不留余地、立马告诉主子，但这次他没有，真的没有。其实他可以把这件事告诉主子，这样做才是没有错的，而这样瞒着才是错的，有时候、有更多他想要去想却不敢去想的事情其实已经在悄然发生，比如说……

　　这一日给这六人留下的自然是深刻的印象，是永不磨灭的印象，也让她们之后在一起后最想回想的一刻。

　　之后，洛韵惜让莫云送绿萼回去，让元卿送许芊芊回去，大家都没有意见，许芊芊更是在别人看不到的情况下，偷偷感激的看了眼洛韵惜，洛韵惜好笑的回了一下。

　　该安排的都安排好了，而洛韵惜跟云轩寒自己自然也是回去的，两人是做马车回去的。

　　坐在马车里，云轩寒怎么可能不知道洛韵惜想要凑合许芊芊跟元卿、莫云跟绿萼。莫云跟绿萼是没有多大的关系，但元卿跟许芊芊，本来云轩寒并不觉得许芊芊跟元卿不般配，但从今日元卿对许芊芊并没有太多的热情看来，云轩寒觉得，他是不是该提醒了。


第228章 越演越烈

　　这么想着，云轩寒看着洛韵惜，突然开口道：“惜儿，我知道这话不该说，但我还是要跟你说，元卿的身份不简单，他不仅仅只是我的师兄而已，他的身份很多重，很复杂，许芊芊太单纯了，跟元卿或许是真的不适合！”

　　原本带着笑意的洛韵惜听到云轩寒这样的话，并没有第一时间跳脚质问云轩寒为何这样说，而是看向云轩寒沉默了。

　　洛韵惜不是许芊芊，不是傻子，她经历的事情太多了，元卿是个什么样的人洛韵惜不敢说百分之百了解，但百分之九十是知道的，就是这个人身份不简单，知道许芊芊的单纯跟元卿的深沉不般配，但是，但是许芊芊就是爱上了，而且元卿人也不错，洛韵惜只不过是希望她们突破一下，或许真的会有好结果。

　　可现在听云轩寒这么说，又看到元卿今日虽然没有刻意跟许芊芊保持距离，但那种不温不热就已经是对许芊芊不做回应最好的解释了，但洛韵惜真的没办法忽视许芊芊那种欢喜的心情，看着云轩寒，洛韵惜还是想要努力一把：“寒，我早就知道元卿不简单，但元卿是好人不是吗？我相信你，所以，我也相信他！”

　　洛韵惜的一句“我相信你，所以，我也相信他”，是在告诉云轩寒，因为元卿是云轩寒的朋友，云轩寒信任的人那也就是她洛韵惜信任的，因为她们是夫妻，是夫妻就该一心。

　　听着自己妻子这么一说，云轩寒如何能不高兴，伸手紧紧抱住了洛韵惜，知晓洛韵惜的意思，点点头，郑重其事道：“惜儿，你放心，元卿绝对不会伤害许芊芊的，对她们最后能不能走到一起，就要看她们自己的造化了！”

　　云轩寒这么说就是表示他还是会帮洛韵惜撮合元卿跟许芊芊的，至于能不能成，那就真的不是他能说了算的。

　　有了云轩寒这样的话语，洛韵惜已经很满意，嘴角上扬，轻声道：“我知道，这样就够了，已经够了！”

　　两人不再说什么，只是四目相接，都在看对方。

　　此刻的洛韵惜，秀丽清纯、娇羞可人的少女那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩。

　　一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代美人。

　　挑眉淡扫如远山，凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，朱唇一点更似雪中一点红梅孤傲妖冶，简直活脱脱一个从锦画中走出的人间仙子。

　　此刻的云轩寒，剑眉凤目，鼻正唇薄，下巴中间竖着一道明显的沟壑，就是传说中的美人沟！这男人清澈的目光清纯得不含一丝杂念、俗气，温柔得似乎能包容一切，就像春阳下漾着微波的清澈湖水，令人忍不住浸于其中。他一身月白项银细花纹底锦服，大片的莲花纹在白衣上若影若现。一根白丝线束着一半以上的深蓝色头发高高的遂在脑后，柳眉下黑色眼睦像滩浓得化不开的墨。

　　衣胜雪长发，简单的束起。言笑吟吟，好似翩翩浊世白衣佳公子，风姿特秀，爽朗清举，笑起来额头上还有好看的美人尖，那种忽略了性别的美，好似谪仙下凡。

　　这样的两个人儿只需要这样站着就是一副美丽的风景线了，而且还是那种让人看一眼就永远都不会遗忘的那种，她们特例独行、她们爱情天长地久。

　　而元卿送许芊芊回去，一路上两人相对无言，到最后，也只有许芊芊的一句谢谢，然后两人便相隔甚远，元卿已经离去了。

　　许芊芊看着元卿离去的方向，叹了口气，缓缓道：“我想，我是真的爱上你了，不管你爱不爱我，我都想试一次，惜儿说的对，爱就要大胆，如果，如果真的没办法在一起，那都是命！”

　　看着元卿的背影消失不见，许芊芊才回过头，往镇国公府打门外而去。

　　这日之后又平静了几日，但是这些日子却风波暗涌，犹如这几日的朝堂。

　　这几日，两派直接的争斗越发的热烈、越发的明显，几乎是越演越烈、动刀动枪的地步了，明面上都是如此了，这私底下，死的人可已经不计其数了。

　　而今日，不知道是要公然在朝堂上动手还是稍微收敛点了呢。

　　这日，云轩寒照常去上早朝，看着文武百官那若无其事的样子，直接就是有本上奏无本退朝。

　　不过那太子太傅今日似乎又有话说呢，而且已经想好怎么说了，那一张老脸上，尽是让人厌恶的虚伪笑容。

　　太子太傅上前一步，看着龙椅上坐着的云轩寒，又看了眼站在上方不发一言的云轩宇，这才高声道：“皇上，您刚登基不久，可也有不少的时日了，都说不孝有三无后为大，这也是我凌云国的大事啊。可后宫如今却只有皇后娘娘一人，并未有多余的嫔妃，这皇家的开枝散叶可都等着皇上您了，更是等着皇后娘娘为我凌云国身下一个小太子，可皇后娘娘那似乎还没有一点动静呢，这，这可如何……”

　　太子太傅这样的话语自然是高傲的、自然是不可一世的，太子太傅最后的那些话虽然没有明说，但一句“似乎还没有一点动静呢”，说的不就是洛韵惜的肚子还未曾有怀孕的迹象。更何况这太子太傅也太过放松了，直接说要如何办了，真是当他这个三朝元老就能为所欲为了？

　　俗话说的好，不孝有三，无后为大，这虽然是太子太傅说的，却也是个实理。这后宫中只有皇后一人再无其她妃子，这已经是先例了，已经让很多人有微词了，更是让很多文武百官已经对洛韵惜非常的不满。而如今，皇后娘娘还未曾怀孕，皇上还没有子嗣，这便是朝中大臣可以生事最关键的问题所在，而朝中大臣担忧什么的也是应当的，毕竟一个国家没有太子、子嗣便会让人觉得无子孙延续。

　　云轩寒就这么看着，什么话都不说，那双冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边。那张俊美的不得不使人暗暗惊叹，他的身边围绕着一股冰凉的气息。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，威震天下的冰冷、霸气。黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，天生王者。

　　如今一生龙袍更增加了云轩寒的王者霸气，还有强势，让人不敢靠近，害怕被龙气所伤。

　　这样的一个男人，紧紧只是坐着就这般给人压力，不得不说，云轩寒很适合做帝皇。

　　太子太傅自然是受不了云轩寒这样的气场，却因为有云轩宇的支撑而肆无忌惮。

　　两派，如今说到这个话题，不单单是支持云轩宇的在看好戏，对此有不满，就是支持云轩寒的一些老古董都不满了，因为没有子嗣，因为后宫独宠绝不是好事。更何况这些人还想把自己的女儿送进皇宫当宠妃，成为国丈呢。

　　云轩寒并没有开口，而是看了眼太子太傅，看着那一张老脸上的得意，若不是还想利用这个太子太傅，云轩寒早就杀了这个倚老卖老的家伙了。

　　看着太子太傅，云轩寒眼底尽是不屑之色，至于其他人，不管是支持他也好，反对他也好，说他可以，但要说他媳妇儿，他绝不同意，得罪他还有活路，但得罪他媳妇儿，那便生不如死。

　　当然，不需要云轩寒开口，只需要云轩寒的一个眼色，站在百官之首的元卿自然是接收到云轩寒的视线，也该他开口了。

　　元卿瞪了云轩寒一眼，却也整装，缓步上前一步，高声道：“太傅大人，你都一大把年纪了，这些事还是少操心些的好，小心气急攻心，那可就得不偿失了。更何况那毕竟是后宫之事，你议论的对象更是皇后娘娘，皇后娘娘是你我能议论的？而且后宫之事如此放在文武百官、朝堂上说，那是对皇上的不敬，更是对天下黎民的不敬，朝堂之上是商量大事之地，是商量如何让百姓更加福泰安康、凌云国更加繁荣昌盛之处，你身为太子太傅，就该知道什么该说什么不该说。更何况太子太傅说这话，是在质疑我们的皇上不行吗？”

　　元卿不轻不缓的说出了这么一席话，瞬间给太子太傅扣上了藐视朝堂、藐视皇上、辱骂皇上的罪名了。

　　太子太傅没料到元卿居然如此犀利更是直接就开口指责，太子太傅高高在上、倚老卖老如此被一个小辈指责气的一个不稳就差点倒下，想要破口大骂，却又因为无法反驳元卿的话而胀着一张脸不知该如何自处，那有些发福的身子此刻都气的发抖了呢。

　　太子太傅虽然想要倚老卖老，想要有身份压人，但有云轩寒在、有元卿在，云轩寒这个皇上更不是吃素的，太子太傅这般只不过是老虎头上拔毛，自寻死路。

　　如今的这个太子太傅也只不过是一个空壳子而已，若不是还有一点点的用处，怕是早就暴尸荒野，还谈什么倚老卖老，只不过是一直乌龟王八蛋在自言自语，在云轩寒等人的面前，太子太傅已经是个死人，如果连死人都不想做，那就做活死人，让他这么想找死，那便成全他。

　　不过云轩宇终究还是会开口的，因为太子太傅也是他的棋子，毕竟太子太傅是帮他的，一个助手跟一个敌人，帮的自然是助手，这么一个得力助手可不能让他就这么折了，就算要折，也要折的有价值才是。

　　“皇上、元丞相，本王倒是觉得太子太傅并没有说什么不该说的，更何况太子太傅也是在关心凌云国未来的运势，毕竟皇上如今还没有子嗣，这可是关乎凌云国的大事，在朝堂上说也是应当的，凌云国未来的太子殿下可是尊贵无比呢！”云轩宇看了眼元卿，随后看向云轩寒，眼底尽是挑衅之色，不过话语却听不出任何的不悦。

　　云轩宇的一句未来太子殿下，一句太子殿下可是尊贵无比正好反驳了元卿对太子太傅的扣罪，而且也说的非常的有理。

　　“宇王说的对，朕未来的太子朕自然是会好好让其平安出生，朕跟皇后所出的孩子必定是尊贵无比，这一点毋庸置疑，不过太傅大人可别忘了宇王如今跟两位王妃、侧妃成婚也有一段时间了，而且宇王跟两位王妃没有大婚就已经行过夫妻之礼了，比朕跟皇后还早，不知道宇王的王妃跟侧妃可是怀孕了？难道太子太傅的那句，‘你不行’，是真的？”云轩寒自然是毫不示弱，那王者的霸气，那一脸的讽刺之色，让云轩宇的脸色瞬间变差，更是让太子太傅惨白了脸。

　　“不是，不是，微臣，臣，臣绝对没有那个意思，没有，请皇上跟宇王爷明鉴啊！”太子太傅第一时间就赶紧出声为自己辩解，那一张老脸上还是惊魂未定呢，就像是做了天大的坏事被人揭发一般。

　　太子太傅的道歉一出，就证明了太子太傅承认了他之前的话是错的，承认了元卿说的是对的，反驳了云轩宇说的话。

　　可想而知，如今两帮人的脸色是如何的好看了，当然，云轩寒这一派的肯定是会高兴的，而云轩宇那一派包括云轩宇，他们的脸色当真难看的很。

　　而太子太傅也发现他不该解释的，可不解释错解释也是错，他，他……

　　太子太傅现在是不敢说话了，只能低着头，尽可能的不让别人发现他的存在，他恨不得晕过去呢。

　　而此刻，大殿里的文武百官都没有一个开口的，不管是哪一派的人此刻都不会开口，因为不适合开口，引火烧身可就不好了。

　　沉默良久，最先开口的自然只能是云轩宇，那脸色没有什么不好，只不过是君臣之礼：“皇上，本王近日来由于私事过于忙碌，还真的没有时间想那些，不知道皇上跟本王是不是如此？”

　　“朕刚登基不久，自然是有很多事情需要做的，皇后端方得体，会体谅朕的，就是不知道宇王的王妃跟侧妃体谅不体谅宇王了？”云轩寒微微笑着，话语里也平常的语气，不过不难听出，两人之间的明争暗斗，不过云轩寒脸上带着笑意，实在让人看不出在挑衅人呢。

　　“当然，一个是一国的公主，一个是咱们成王府的掌上明珠，这两个王妃、侧妃可都是皇上跟皇后娘娘替本王选的呢，本王还要感激皇上跟皇后娘娘替本王选了两个这么好的妻子！”云轩宇脸上也带上了笑意，看着云轩寒，那气场同样丝毫不弱，话中有话，却也只有明白人知道云轩宇这话是什么意思了。

　　此刻的云轩宇给人的感觉是如此的温和，但给云轩寒的感觉却依旧是拒人于千里之外的冰冷，那脸俊美绝伦，脸如镌刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。黝黑深邃的眼眸，泛沉迷人的色泽，浑身散发着强者的霸气，一副君临天下的气势。

　　云轩宇想要争夺王位，自然是无可厚非的，那君临天下的霸气自然也是有的，否则如何能存活到如今。

　　有时候云轩宇给云轩寒的感觉是那如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人，令人联想起热带草原上扑向猎物的老虎，充满危险性。

　　可云轩宇不弱，云轩寒如何能弱到哪里去，云轩宇给不了云轩寒害怕，而云轩寒在云轩宇的心中怕是也没有害怕，只有取而代之跟除去吧。

　　只不过，云轩寒跟云轩宇，势必一个成一个败。

　　当然，不明白的人是在骂皇上糊涂，给一个王爷挑选了这么好的两本婚事，明白的人是在笑话云轩宇了呢，不过也在想，这样指配的两本婚事真的好吗？

　　云轩寒不再开口，云轩宇也不再开口，众大臣自然也不会参与这类的争斗中去，所有人都在等着，不过最后等来的是两人都笑着各自退后一步，退朝了。


第229章 大战在即

　　云轩寒没有追究太子太傅什么，不过一句话让太子太傅可以安静好几日了。

　　皇上便是皇上，太子太傅便是太子太傅，总是要记得身份才是。

　　不过，今日是安静了些，可谁又知道这是不是暴风雨前夕最后的宁静。

　　对于今日朝堂上的风波暗涌，洛韵惜自然是知晓的，不需要云轩寒说，洛韵惜也有自己的情报网，想要知道并不难，不过洛韵惜也只不过是初步知道，并不打算干预，因为她的相公能处理的很好，若有需要，她定然也是会出手的。

　　洛韵惜自然也是没耽搁的，跟云轩寒两人联手对西金国的庆宏帝、水媚儿、萧皇贵妃动手了，既然跟上官凤儿、明晨宇合作，自然是要拿出合作的意图，他们已经差不多可以拿下西金国了。

　　如今两位西金国的公主都在凌云国，一个小小的西金国已经翻不出凌云国的手掌心了。

　　有一点或许只有当事人知道了，那就是这一次去拿下西金国并不只是洛韵惜跟云轩寒联手，还有风尘桦，早些日子，风尘桦联系了洛韵惜，说跟洛韵惜联手，说不求什么，只求洛韵惜的原谅。

　　两人之间说了什么，只有她们自己知道，没有第三个人知道，就连云轩寒也不知道。

　　而有一点，连洛韵惜跟云轩寒都不知道，那便是凡空跟缘净都在背后帮忙，凡空更甚至违背了天理、逆天而行，而这一切，都只不过是为了帮洛韵惜，而他们却不准备让洛韵惜知晓。

　　或许洛韵惜跟云轩寒自己也觉得拿下西金国太简单了，但他们却以为是他们做足了准备而已。

　　陌迁、侍香等人都有各自的任务要做，大战在即，每个人都该有他自己该做的事，洛韵惜早就给他们规定了该做哪些、哪些是归他们管的。

　　养兵千日用兵一时，大战之日，便是他们好好表现的时机了。

　　而凌云国的后宫里，因为洛韵惜的打压，都安分了很多，就是邱太贵妃也都安静了。

　　至于许君颜，她似乎已经明白了她自己的身份地位，知晓什么该说什么不该说，什么该做什么不该做，如今已经安安分分的做她的太后娘娘了。

　　至于惠武帝，他是想要做些什么的，只可惜，云轩寒早已让袁恒把惠武帝控制住了，就算是惠武帝想要做什么都做不了了，成为了一个被软禁的人，还是一个不会被人找到的地方，“安度”他的晚年了。

　　至于青木国那边，也很安静，只是这样的安静可一点都不对劲，没人知晓的安静才是最可怕的。

　　木清靖跟云轩宇合作了，这似乎不是什么大秘密了呢，如今云轩寒、洛韵惜有辰风国跟西金国的相帮，一个云轩宇一个木清靖还真就不再胯下了，可谁又知道呢。

　　这日，云轩寒照旧处理完公务来陪洛韵惜了，而洛韵惜这些日子似乎很是不舒服呢，不过洛韵惜并没有跟云轩寒说，她不想让云轩寒担忧。

　　日子就这么平静的又过了五日，一切都好像正常的很，平静的很，不过两派之间的斗争依旧是如火如荼。

　　这一日，洛韵惜又频频呕吐不止，缘儿、侍书看到了，面面相窥，刚准备说什么，云轩寒进来了，那脚步声很急。

　　洛韵惜自然是知晓云轩寒来了，赶紧喝了口水，让自己看起来像是个没事人，起身，去迎云轩寒了。

　　“这是怎么了？脸色很难看！”洛韵惜看到云轩寒的脸色，这么多日，第一次看到云轩寒是这样的一副神情，看样子是出大事了。

　　“惜儿！”云轩寒只叫了洛韵惜的名字便没有再说下去了，没有说，但洛韵惜已经明白，是真的出事了。

　　“我在，不管发生了什么，我们都是在一起的，说吧！”洛韵惜自然也知晓平静的日子真的过去了很多，如今也该是动力的时候了。

　　云轩寒看着自己的妻子，知晓她已经准备好了，那么就一起面对吧：“惜儿，你的异能者身份已经被广为流传了！”

　　“哦，是吗，看样子那些人准备动手了！”对于云轩寒的话，洛韵惜居然一点意外都没有，甚至还带着玩笑呢。

　　缘儿跟侍书的反应自然是很大的，毕竟这可是大事啊，以前是有不少的人知晓洛韵惜便是异能者，但只是万分之一的人知晓而已，不会闹出什么大动静，可如今，所有人都知晓了，那……

　　缘儿跟侍书甚至因为这件事而忘了洛韵惜这几日里连番的呕吐了，而洛韵惜，自个也不准备说，不准备让云轩寒分心。

　　“惜儿，准备好一起并肩作战了吗？”云轩寒看着洛韵惜，看着这张已经刻画在心中的容颜，嘴角带着温柔的笑意，轻声道。

　　“我早就已经准备好了，寒，你我是一体的，谁都没有办法将你我分开！”洛韵惜伸手轻轻拉起云轩寒的手，跟云轩寒十指相扣，清澈明媚的眼底只有爱。

　　“惜儿！”云轩寒已经不知道该表达什么了，未有紧紧的拥着洛韵惜。

　　缘儿跟侍书自然是识相的退下了，留给洛韵惜跟云轩寒安静。

　　而洛韵惜跟云轩寒，留下的只有抵死的缠绵，似乎这已经是最后一次一般，没有人来打扰她们，没有可以分开她们。

　　此刻的宇王府，云轩宇已经让江潮等人去行事了，而江潮的有一项任务是去镇国公府提亲。

　　对，是提亲，是云轩宇向许芊芊提亲。

　　哈哈哈，可笑吗？当然可笑，因为云轩宇并没有碰任何女人，除了那一次被洛韵惜跟云轩寒算计碰过一次便没有再碰，如今娶许芊芊，自然不可能是为了那可笑的爱，因为云轩宇不爱许芊芊，因为云轩宇说过，他要动洛韵惜在乎的人，而许芊芊就是他的对象。

　　此刻，云轩宇在等着江潮的好消息呢，镇国公府同意还是不同意，他都能达到他的目的，洛韵惜，你准备好接招了吗？

　　而此刻，管家在敲了门得到允许后走了进来，一进来就看到自家王爷那张笑得阴森森的脸，不由的让他有些害怕，不过，管家还是快步上前，恭敬道：“王爷，您吩咐奴才的事情奴才都已经办妥了，没有人会出来闹事的！”

　　“是吗？那两个女人都关在一起了？记住，只是不允许她们踏出院落，不准外人进去，不过，不用阻止那两个女人争斗，不用去管，只要不出人命便好！”云轩宇的话语是那么的云淡风轻，但可想而知云轩宇对于木雅丽跟成思雨的死、活，一点都不关心，更甚至还会送她们一层，死的更凄惨。

　　一个是云轩宇的王妃，一个是云轩宇的侧妃，只可惜，等待她们的将是无间地狱。

　　管家默默的在心中为你两个女子惋惜，却又觉得自己的王爷做的没错，想了想又接着道：“王爷，太贵妃派人来找您了，说是让您进宫找她一趟！”

　　“她有说过什么事吗？”对于生自己的女人，云轩宇显然没有太多的感情，皇家最不需要的就是感情，而他云轩宇同样也不需要感情，他需要的是成功，他需要的是所有人的臣服。

　　“没有，不过听传信人的口气，似乎很着急！”管家知晓有的可以说有的不可以说，因此，有些话到这就可以了。

　　“呵呵，是吗？行了，本王知道了，你可以下去了！”云轩宇并没有多说什么，心中已经有了打算。

　　管家恭敬的退下了，并没有多说什么。

　　云轩宇坐在椅子上，想的却是洛韵惜，想着洛韵惜知晓他做了什么后的表情，他的心情就大好，那张俊美的容颜上，此刻尽是阴霾的笑意，让人胆颤的阴森森的笑意。

　　而此刻，江潮带着一大队人马，穿着红色衣物，扛着大红箱子，直往镇国公府而去。

　　一路上的百姓自然是看热闹了，看看这是谁家的聘礼，又是往哪家去的。

　　半炷香的时间后，镇国公府的大堂里，许斌勇、侯轻语、江潮三人正在发生激烈的争吵。

　　“江侍卫，请你把东西都扛回去，我们镇国公府可受不起这样的聘礼！”许斌勇的话语是冰冷的，下逐客令更是毫不掩饰，这是拒绝。

　　“许侯爷别这样坚决，我家王爷可是准备八抬大轿、明媒正娶娶许小姐过门成为侧妃娘娘的，许侯爷应该高兴才是，更何况拒绝，许侯爷这是看不起我家王爷吗？”江潮自然是一语戳中，最后的话语更是指明只要许斌勇拒绝，那便是看不起云轩宇，那便是藐视皇族，这可是能治罪的呢。

　　江潮是笑着说的，只是那笑容却是在嘲讽许斌勇，让许斌勇更是愤怒不已。

　　许斌勇很生气，就要破口大骂，是一旁的侯轻语拉住了许斌勇，这个时候侯轻语比许斌勇更冷静，侯轻语知晓，答应，自己的女儿一辈子就毁了，可不答应，云轩宇一定不会善罢甘休，如今的朝堂上本来就水火不容了，若是因为她们的事而让战事一触即发，那，那不是……

　　侯轻语想了很多，拉住了许斌勇，看向江潮，带着雍容、华贵的姿态开口：“江侍卫，你也知晓，芊芊是我镇国公府唯一的小姐，我镇国公府本就人丁稀少，老太君更是舍不得让芊芊这么早就嫁人，算是我家闺女没那个福分伺候宇王爷，请江侍卫好好传达我们的歉意，我跟侯爷累了，江侍卫自便吧！”

　　该说的话之前三人都说了，如今，侯轻语只能拉走许斌勇，以免跟江潮大大出手了。

　　只不过江潮像是一点都不意外侯轻语会这样做，扔下一句话也走了：“许侯爷、侯爷夫人，聘礼属下就放在这了，后续之事，我们如何再商讨，许小姐会是我宇王府的侧妃娘娘，这些日子还要劳烦镇国公府好好照顾我宇王府的侧妃娘娘了！”

　　江潮走了，说了这么一席话就走了，而江潮的身后传来了一系列噼里啪啦的声音，是许斌勇愤怒摔东西的声音。

　　还要便是侯轻语的安慰声：“好了，别生气了，再生气也解决不了问题，再等等，我们看看该怎么解决！”

　　江潮走了，镇国公府却乱成了一窝粥，许芊芊本是来找吃的，却没想到如果听到了这些，那脸上的笑容早已僵硬，都不知道该怎么表达她脸上的神情了。

　　前些日子，她还跟元卿出去玩过，她以为她们的感情在慢慢的成长，她会等到元卿爱上她，可现在是什么情况？为什么会这样？

　　许芊芊是哭着跑回自己的房间的，她不知道该怎么解决，她只知道，她不要嫁给云轩宇，不要，不……

　　这是云轩宇想要的结果，这是洛韵惜无法接受的，这是云轩寒必须解决的，洛韵惜在乎的人跟发动战争二选一，而云轩寒毫不犹豫的会选择洛韵惜。

　　这个时候的成王府书房里，一个坐着，一个站着，坐着的自然是成王爷，而站着的是成慕海，只听是成王爷那歇斯底里的怒声。

　　“成慕海，你究竟想要怎么样？别忘了本王是你老子，你是本王的儿子！”坐在椅子上的成王爷差一点没跳起来直接跟成慕海拼命了呢，那张老脸似乎老了很多，额头上的白发都多了许多了呢。

　　“我想怎么样，成王爷，你会不明白？”成慕海不答反问，这脸上还带着丝丝嗜血的笑意呢，这可不像是平日里的成慕海，但又真的是成慕海。

　　“你，本王不知道，你莫要再拐弯抹角，你知道本王的底线在哪！”成王爷如今似乎在真的老了，被成慕海气的早就已经不是当初那个威风凛凛、征战沙场的成王爷、大将军。

　　“父王，我要的很简单，而且我这样做也完全是在保护成王府，别忘了云轩寒不是惠武帝，云轩寒不可能被你所用，就算是云轩宇，就算你帮他夺得了皇位，他不但不会感激你，还会想办法除去你。成思雨只不过是个牺牲品而已，你就别指望这么一点岳父、女婿的关系想要飞黄腾达了，好好安度你的晚年，这才是你该做的！”成慕海眉头轻挑，一席话就这么脱口而出，很自然，而且，丝毫不觉得这样说有什么大逆不道。

　　可成王爷被气到，气的直拍桌子，更是愤怒的要打成慕海，可不知道为什么，也只是一瞬间的功夫，成王爷就已经安静了下来。

　　至始至终，成慕海的态度都是那种高姿态，好像什么事情都掌握在手里一般好像他已经掌握了成王爷一般。

　　也是，这一个多月来，哦不，是这么多年来，成慕海忍辱负重，暗中也做了不少的事，更是为他自己培养了很多势力，为的自然就是今日了，云轩寒跟云轩宇的战争，只不过是他更好控制成王府的关键之一，就像如今。

　　良久，成王爷开口了，不过相对于之前的激动，如今，已经很镇定了：“好，我答应你说的一切，不过我有一个条件，也是唯一的条件！”

　　这个时候的成王爷已经放低了姿态，不再是本王，而是我，这可以见到，成王爷已经认同了成慕海，也已经是无能为力了。

　　或许很难想象一个意气风发、还想做大事的成王爷怎么就怎么容易就屈服了，觉得不可思议，但没有什么不可思议的，因为成慕海可是谋划了十几年，这一个多月来更是把成王爷的身心都一同折磨了，不趴下才怪呢。

　　“你说！”成慕海的目的很简单，对于成王爷的要求，他会看着办。

　　“一定要保住成王府，一定要让成王府的百年基业得以延续！”成王爷说这话的时候，很坚定，那苍老的容颜此刻就像是垂暮者，在发表遗言。

　　“没问题，那你就好好安享晚年吧，成王府我成慕海会替你好好看着的！”说完这话，成慕海便往门外走去了，不再看成王爷一眼。

　　而成王爷，此刻已经无力再说什么，闭上眼，嘴里只说：“造孽啊、造孽……”

　　门外，成慕海直接吩咐管家：“把那些女人都囚禁起来，谁都不准见，也不准她们出去！”

　　“是！”管家只说了一个字就赶紧退下了，一刻都不敢停留呢。

　　而成慕海，看着皇宫的方向，轻轻的叹了口气，那张俊美带着妖气的脸庞上有着落幕，嘴角轻启：“我只能帮你这些了，接下来就要看你自己的了，我的朋友！”

　　而此刻，一处偏偏的地方，一个男人一个女人似乎在发生争执呢。

　　“你不是说要带我走的，为什么现在不带我走？为什么？”这是一个女人的声音，这个女人似乎在指控这个男人，而这个男人应当就是她的情郎吧。

　　“现在还不是时候，时机不到，你着什么急！”相对于女人的激动，男人的声音可是平常了很多，更重要的是这男人似乎有些厌恶这个女人了，或者说很讨厌这个女人如此质问他。


第230章 该做的都做了

　　“时机？你要什么时机，你答应过我只要我帮你做到了你想做的事你就带我走，跟我远走高飞。我为了你，我背叛了主子，但我不后悔，只因为是你，只因为我爱你，你带我走吧，我爱你，我现在只有你了，带我走，带我走！”女人的声音变软了，似乎是因为怕惹怒了男人。

　　“我都说了时机不到，你这么急着做什么？我又不会不要你，你只要再帮我做一件事，你只要帮我做到，那我们就真的可以远走高飞了，但你必须帮我！”男人的声音也软下来了，不过这话语中怕是只有利用的成分居多吧。

　　“帮你？你不是说只要我帮你一次就够了吗？为什么？为什么现在还要？不，不，不，我不能再背叛主子了，不！”女人的声音变得焦急起来，更是说到“主子”的时候更是愧疚不已，如今也是很是激动。

　　看着眼前这个女子激动，还要抗拒的样子，男子眼底一丝杀意一闪而过，不过很快就会归于平静，而是轻声轻气的哄着女子：“你不是说爱我，爱我就帮我，你知道的，我也是身不由己，如果我不做到那些事，我就会死，难道你要我死吗？”

　　“不，不，不，我不要你死，我不要你离开我，我爱你，我爱你，我们逃吧，我会永远在你身边的，我不会离开你的，我会保护你，我们走吧，我们离开这里，我们去做平凡的生活，我们隐姓埋名。答应我，跟我一起走，带我走，我们离开这里，不让任何人找到我们，好不好？带我走好不好？”女子伸手拉住了男子的手，话语里尽是激动，还有渴求。

　　眼前的女子自然是很美、很美艳的，男子也心动，只不过他却不能答应眼前这个女子，不能，绝对不能。

　　“爱我就帮我，你只要回答我，帮不帮我？”男子没有回答女子的话，而是紧紧的盯着女子，话语里尽是坚决，还有让人不易察觉的杀意，更是看向了那紧紧缠着他的手，心中尽是冷哼。

　　“我爱你，可是，可是我不能，我不能再背叛主子了，主子对我恩重如山，我不能如此忘恩负义，我，我不能，不能……”女子显然是不愿意帮男子了，与其说是不愿意，更或者可以说是不愿意再背叛她的主子。

　　“哼，贱人！”哪知女子一说不愿意，男子便一掌挥开了女子，眼底尽是怒意，话语中更是愤怒不已。

　　而女子只不过是一愣便没有任何反应了，似乎被男子这样辱骂已经成为了习惯，所以她没有任何不高兴或者不愿意，就算有，这些也只不过是只能埋藏在心底。

　　“我错了，我不该这样跟你说话，但是求你别逼我再去背叛主子了，上次背叛主子，我已经被绿萼发现，若不是我苦苦哀求，我已经没有活路可言了。我不想背叛主子，也不敢再背叛，别逼我了，别逼我了，求求你，求求你……”女子的哭泣声响起，是那么无力，是那么的悲伤，是那么的苦苦哀求……

　　只是男子却一把踢开了女子，只留下一句话便走了：“哼，贱人，你若是不按照我说的做便不要再来找我，好好想想，想清楚在回答我，不过你别忘了，你若是敢不按照我说的做，我会让你生不如死，你最好不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　男子走了，决然而去，不管身后的女子哭断了肠，不管身后的女子寻死觅活。

　　女子哭，不断的哭，趴在地上就再也不想起来了，那般的伤心，爱上了一个不该爱的人，那是痛苦的，是痛不欲生的，这就是这个女子的人生。

　　而这个女子，将会为她所做的一切付出代价。

　　此刻凤卫的人都安排出去了，留守在帝京的只有绿萼跟莫云带着的人，侍香等人都离开了帝京，因为别的地方需要侍香等人去镇压。

　　此刻，绿萼跟莫云还有倚红、老贺，他们正在商量着什么，这商量就是一个多时辰，最后只听闻倚红跟老贺异口同声的声音：“放心吧，阁主的事就是我们羽阁的事，我们会拼尽全力的！”

　　“如此多谢，先走一步！”莫云跟绿萼也是异口同声道，两人相视看了一眼对方，同时起身往外走去。

　　走到门外不远，莫云已经开口了：“那个人的事，处理的怎么样了！”

　　“她答应我绝对不会再做对不起主子的事，她会痛改前非！”绿萼淡淡的声音响起。

　　还说了什么吗，似乎没有了，两人相对无言，各自离去。

　　只是他们口中的那个人真的痛改前非了吗？在最后的这场战斗中，是否又会让事情再一次变为转折点。

　　云轩宇去镇国公府下聘要娶许芊芊的事，洛韵惜自然是知晓了，而她，没有第一时间去安慰许芊芊，而是用行动去阻止了这样荒唐的婚事。

　　洛韵惜派人去了宇王府，去看那两个女人，一个木雅丽，一个成思雨，这两个女人的死活跟洛韵惜没有关系，洛韵惜只是要告诉云轩宇，别动她在乎的人，否则，他承担不起后果。

　　洛韵惜没做什么，只是向元卿借了一些药而已，一些让人看起来假怀孕的药而已，而这药，自然是给成思雨跟木雅丽吃的，她等着好戏。

　　这一日，自然是洛韵惜这个异能者的身份让更多的人感兴趣的，不过洛韵惜的人、云轩寒的人、风尘桦的人、成慕海的人、武林盟主的人都在压制着那些暴动的人、地方，因此，就算是知晓洛韵惜便是异能者，大家也只是嘴巴上说说，并没有去做什么，想做也做不了，因为被多方势力给压制住了。

　　这一日很快便过去了，又过了三日，很平静，但宇王府很不平静，因为宇王妃跟宇侧妃同时怀孕了，而这消息不知怎么的就传了出去，帝京的人也都知晓了，都在纷纷议论呢，自然，还有她们的第一次是在什么样的状况下。

　　而邱太贵妃接到这样的喜讯之时，二话不说便冲到了宇王府，要亲自照顾这两个女人，说那两个女人肚子里是她盼了多年的乖乖孙子呢。

　　云轩宇自然是找大夫给这两个女人诊过，还真就怀孕了，只是要做父亲的云轩宇却一点高兴的念头都没有，反而比之前更惆怅了，只不过云轩宇什么都没有说。

　　当然，云轩宇不会知晓，这都是洛韵惜在背后搞鬼，包括对成思雨跟木雅丽的挑拨离间。

　　深宫大院最怕的是什么，自然是怕别的女人更早的生下儿子，长子嫡孙、长子嫡孙，自然是长子尊贵、嫡孙尊贵了，这不，两个女人开始明争暗斗，斗得你死我活，短短的三日里，两个女人不知何原因，居然拉着邱太贵妃打起来了，一大不可开交了，三人齐齐落水，众丫鬟、侍卫都被吓住了。

　　等三人被救上来后，成思雨跟木雅丽都流产了，孩子没了，这不，哭断了肠，又要找对方拼命了。

　　而邱太贵妃一时间没办法接受两个孙子就这样没了，居然一直昏睡不醒了，不管什么大夫、御医，都没办法把人救醒，似乎要这样子一辈子长睡不起了。

　　而云轩宇，对于这样的事，他一点都不在乎，不管孩子有还是没有，他不在乎，至于邱太贵妃，这都是他自己的命。

　　云轩宇不傻，这才短短几日，宇王府就出了这么多的事情，绝不是偶然，而会捣乱的除了洛韵惜跟云轩寒，云轩宇想不出任何人来，而且，这也本来就是事实。

　　书房里，云轩宇坐在书桌前，手指轻轻的敲打着桌面，沉默不语。

　　而江潮站在书桌前，几次想说话最后又都憋了回去，但看到自己主子这样的神情，江潮还是鼓足了勇气开口：“王爷，属下已经准备好一切，只要您开口，我们便动手！”

　　对于江潮的话，云轩宇像是没听到一般，依旧是用手指轻敲着桌面，一副若有所思的模样，那张俊美的容颜上并没有多余的神情。

　　看着这样的主子，江潮再次出声道：“王爷，既然他们已经动手，我们就没有必要再等下去了，青木国那边已经准备好，只等着王爷您一声令下了啊！”

　　江潮本不是一个急性子的人，对不知为何，对于如今这件事，居然比云轩宇还要急呢。

　　云轩宇依旧不说话，只是依旧做着之前的动作，若不是还会动，只怕人家以为云轩宇已经睡着了。

　　江潮一直等，等啊等啊，终于江潮等不住再一次开口，云轩宇便已经开口了：“吩咐下去，明日早朝动手！”

　　云轩宇的话让江潮一喜，立马开口便下去准备了：“是，王爷！”

　　江潮兴奋的走了，而云轩宇却闭上了眼，没人知晓他此刻的心情。

　　洛韵惜做的这一切，云轩宇自然是知晓为什么，不就是不让他娶许芊芊，哼，他也从未想要娶过，只不过是想要她动怒，想要战事一触即发而已。

　　明日早朝，这是准备造反了。

　　筹备多年，为的便是今日，为的便是这大好河山。

　　只是在这一刻，云轩宇却出奇的平静，除了平静，他已经没有任何感知了。

　　明日，一切都会结束了，明日，期待明日的到来。

　　而皇宫中的洛韵惜跟云轩寒，此刻像是个没事人一样，该吃的吃，该喝的喝，该玩的就玩。

　　这不，云轩寒带洛韵惜出了寝宫，倒是没走多远，只是在院落一旁的千秋上坐着，云轩寒坐在秋千上，而洛韵惜则是坐在云轩寒的腿上，两人紧紧相拥在一起，美好的一幕、温馨的一幕。

　　两人忘了即将会发生的事，想要在大战之前好好安静这短短的时日，忘记所有，只记得彼此。

　　“惜儿，你愿意就这样跟我在一起吗？”云轩寒突然开口问道，这话里倒是带着几分真几分玩笑的意味呢。

　　“当然愿意！”洛韵惜自然是想也不想就回答了。

　　洛韵惜喜欢这样的生活，不希望大鱼大肉、不希望荣华富贵，只想要这样安安静静、平平凡凡却幸福的生活在一起。

　　洛韵惜不需要思考便给出的答案自然是让云轩寒欣喜不已，俯身低头就吻向了洛韵惜的红唇，似乎想要来个抵死缠绵。

　　洛韵惜被迫把身子扭转向洛韵惜那边，因为云轩寒的吻有些急、有些迫切，洛韵惜有些难以承受，双手不知不觉就攀上了云轩寒的脖子。

　　而云轩寒的两只手都紧紧的抱着洛韵惜的身子，两只手在洛韵惜的背上慢慢的滑动着，不过除了吻，云轩寒并未再多做什么。

　　良久，这个吻才结束了，而洛韵惜已经缺氧、瘫痪在云轩寒的怀中，大口大口的呼吸着呢。

　　洛韵惜的脸上因为这个窒息、缠绵的吻而染上红晕之色，美得动人，魅惑的让人直想将这么美丽的人儿扑倒在地。

　　不过最终云轩寒也没有这样做，时间不对、地点不对，他只能偷个香、占点便宜就好了。

　　“惜儿，真想就这样‘爱’你一辈子！”云轩寒特意把那个“爱”说的特别的重，就是要洛韵惜清清楚楚的明白他说的那个“爱”是什么意思。

　　洛韵惜自然是知晓的，云轩寒这家伙，说话真的是让人有点难以接受呢，“真想就这样‘爱’你一辈子”，该死的云轩寒，是真的想要精尽人亡吗？满脑子都在想这些事情，也真亏他敢想。

　　“云轩寒，你能不能想点正常的事情啊！”洛韵惜脸上还染着红晕，因为一个长吻，如今的话语中还带着丝丝软软的感觉呢。

　　而这声音，软软的感觉无疑是在刺激着云轩寒的神经呢，他还不容易压抑下来的情欲，如今都快要被全数瓦解了，唉，没办法，谁让自己怀中的这个小女人就是这么磨人的小妖精。

　　“媳妇儿，为夫我可是正常的男人，想这些事情自然是理所当然的，媳妇儿，难道你不觉得为夫我是一个正常的男人吗？”云轩寒带着笑意看着洛韵惜一字一句道，那温热的气息打在洛韵惜的脸上，真是让人痒痒难耐呢。

　　洛韵惜自然是不能说云轩寒不正常，若是说了不正常，那么倒霉的就一定是她，她可是清楚的很呢。可是说正常，不就默认让云轩寒一直这样占自己的便宜了。

　　唉，洛韵惜懊恼了，不知道该怎么说了，看着云轩寒，无奈道：“寒，别坐在这里走，走吧！”

　　洛韵惜这是在转移话题，这点云轩寒自然是知晓的，而他会让他的媳妇儿转移话题吗？

　　“惜儿，我们荡会秋千吧！”云轩寒轻轻的提议，却不等洛韵惜开口，已经运用了内力，荡起了秋千。

　　秋千挡起来了，荡的不高也不低，刚刚好，两个人做在一起荡有别样的感觉呢。

　　“寒，我喜欢荡高点，对对对，荡高点，现在太低了，我不喜欢，荡高点！”洛韵惜觉得现在这样一点都不刺激，她喜欢玩刺激点的，那脸上的笑容别提有多高兴了呢。

　　云轩寒自然是会让洛韵惜高兴的，这不，秋千荡的更高了，洛韵惜也更高些了。

　　洛韵惜脸上露出了笑意，云轩寒自然也就高兴的，这样的高度确实让人很刺激，这样的高度迎着大风，真的是舒服的不得了呢。

　　“哇哦，对，对，对，就是这样的高度，我喜欢高一点，哈哈哈，真舒服，风吹着真舒服！”洛韵惜喜悦的高声道，她很享受这种迎风而起的感觉，她喜欢迎着大风高声呼喊呢。

　　“喜欢就好！”洛韵惜喜欢，洛韵惜高兴，那便是云轩寒的高兴，他想要洛韵惜得到最好的一切。

　　“寒，再高点，再高点！”洛韵惜还想要更加的刺激，洛韵惜还想要那种飞翔的感觉。

　　云轩寒知晓自己怀里的人儿想的都是些什么，只是这样的高度就已经够让怀中的人儿脱离自己的怀抱了，他不喜欢自己怀中的人儿脱离自己的怀抱，那只能紧紧的抱着，不让怀中的人儿脱离掌控了。

　　其实现在云轩寒并没有紧紧的抱着洛韵惜的腰，只是搂着，而这样荡起来的撞击会让洛韵惜更有刺激感，可抱紧就没这样的感觉了，不过没办法，谁让洛韵惜想要高呢。

　　这不，云轩寒荡的更高了，可是洛韵惜不乐意了，大叫道：“寒，寒，别把我抱得这么紧，寒，寒，放开点，我不要这样紧，寒……”

　　“惜儿，不抱紧点，这样的高度，这样的撞击，你会被我撞飞出去的，难道你乐意？”云轩寒知晓洛韵惜不喜欢，但没办法，他可不想让他的媳妇儿受到任何的伤害，更不想让自己的媳妇儿离开他的怀抱。

　　洛韵惜听着云轩寒的话，刚要回答什么，云轩寒却更快的开口了：“你乐意我还不乐意呢，我可舍不得让你受到任何一丝的伤害呢，要受伤，就让我代替你受伤！”


第231章 开战

　　云轩寒这话可不是为了敷衍洛韵惜而说的，而是真心的，这样的内力撞击，若是不抱得紧紧的，是真的会被撞出去的，而他如何舍得。

　　听着云轩寒的话，洛韵惜也没说话了，然后两人又照旧荡秋千了。

　　只听到这两人愉快的对话：

　　“寒，高一点，我想要高一点！”

　　“好，都听你的！”

　　“迎风而立的感觉真好，寒，你感受到了吗？”

　　“只要有你，做什么都好，惜儿！”

　　“寒，我也是，只要有你，哪都是好的！”

　　“惜儿，你放心，我们会永远在一起的！”

　　“恩，我相信你，我相信我们会永远在一起的！”

　　“惜儿，我爱你！”

　　“寒，我也爱你！”

　　“惜儿，惜儿，惜儿……”

　　……

　　两人的对话一直在持续着，但更多的是彼此的爱，更多的是对彼此的欢喜。

　　远远的看着，看着这两个人，神仙眷侣，两人都是一身白色的衣袍、衣裙，只有更美没有最美，她们的美已经融入到了这个世界里，她们的美已经不可以被割舍、被破坏了。

　　两抹白色的身影紧紧的相拥在一起，是那么美的一幅画面，而这样的一副画面幸福的让人羡慕，也幸福的让人妒忌，更是幸福的让人想要毁掉。

　　夜里，洛韵惜跟云轩寒早早的便睡了，因为明日，一切都要做一个了解了。

　　同一时间，很多人都彻夜未眠却又要逼着自己赶紧好好休息，只因为，明日将是一场大战。

　　第二日，早朝依旧，还是云轩寒、云轩宇、文武百官，一个不多，一个不少，很平静，就像是往日一样，只不过，或多或少的人都知晓了今日是真的不太平了。

　　“皇上，登基到今日，有何感想？”云轩宇开口了，很直接，而且，不在“有事起奏无事退朝”的话题里。

　　“宇王这样问朕，怎么，宇王想要当皇上？”云轩寒不答反问，那张俊美的脸庞上并没有多余的神色，可这话却让文武百官都大吃一惊。

　　云轩寒跟云轩宇这样的对话不得不说，当真是让人很难接受呢，不过云轩寒跟云轩宇这两个当事人却像是个没事人一样，就想两人的对话根本就没有发生过。

　　这样的对话表明什么，就是那些不知晓今日便是摊牌日的文武百官也都知晓了。

　　两派，一派支持云轩寒，一派支持云轩宇，两派对立而战，随时做好对战的准备了。

　　“当不当皇上可不是这样说了算的，皇上是要造福万民的，皇上是能者居之，而你，云轩寒，你坐上皇位时日也已不短，你可曾做了什么？”云轩宇这是指责，直接指责云轩寒的无能，坐上皇位未为百姓做些什么，不配做皇上。

　　云轩宇那边的文武百官一脸得意了，因为他们的宇王爷说的对。

　　“哼，朕做什么事难不成都还得向宇王你报备？古人云，做好事不留名，难不成朕赈灾救民得让全天下的百姓都知晓？朕搅了土匪窝，让方圆数里的百姓都得意安定，朕该让那些人知晓好感激朕？还有很多，难不成都得朕一一说出来？”云轩寒平静的开口，嘴角上扬，那淡淡的笑意却带着冷意，让人感受不了那笑意的暖，只有冰冷。

　　只是云轩寒说出来的不答反问却让支持云轩宇那边的文武百官一脸的吃瘪，而支持云轩寒的文武百官自然是高兴、得意不已。

　　“是吗？虽然说做好事不留名，可你不觉得以你的才能、以你的处事作风不适合做一个帝皇吗？别说做哥哥的我没有给你留面子，你软禁父皇，掌控朝堂，本王有权质疑你登上皇位是不是强取豪夺、篡位！”云轩宇今日是咄咄逼人，那平常的脸上此刻尽是讽刺质疑，“强取豪夺”“篡位”“软禁父皇”，这一个个的罪名都足以动摇军心，一个个罪名都足以将云轩寒拉下皇位。

　　“原来皇上软禁了太上皇，看样子这皇位原本就不该属于你，我等决不允许凌云国落入一个强取豪夺之人的手里，我们要拥护新皇！”太子太傅在这个时候开口，大举着当今皇上不仁不义、强取豪夺皇位要拉下台，又以云轩宇才华横溢用以拥护成为新皇，自然是得到了拥护云轩宇那一派的文武百官支持。

　　那一派的人，个个嘴里喊着：“当今皇上不仁不义、强取豪夺皇位，拥护新皇宇王，拥护新皇宇王……”

　　云轩寒冷眼旁观，眼底有的只是讽刺跟淡淡的嗜血之色，一点都不为所动。

　　而元卿，看了眼自己这边的人，一个眼神过去，这一派的人都安静了下来，而元卿这才看向云轩宇那一派，高声道：“你们这是造反，想要造反就直说，这些莫须有的罪名还是免了。对于造反者，参与之人，按律当株连九族，恩，不错，那就株连九族吧！”

　　元卿的语气也很平常，可说出来的话却让人胆颤，特别是一些胆小却支持云轩宇的官员，此刻，双腿都打颤了，只因为元卿的那句“对于造反者，参与之人，按律当株连九族，恩，不错，那就株连九族吧”。

　　当然，保持中立的有吗？有，但很少，而且保持中立的官员可都没有上朝，上朝的这些都是已经决定支持哪一方的官员。

　　“哦对了，你们若是如今知晓错了，想要弃暗投明，那么皇上一定不会追究你们的责任的，现在，重新选择吧，是要造反被株连九族，还有弃暗投明、升官发财！”元卿接着又道，那温和的声音像是那些胆小之人的救命稻草呢。

　　有一些胆小的官员已经心动了，想要走到云轩寒那边去了。

　　“元卿，你少在那唬人了，如今，是他云轩寒软禁了太上皇抢来了这皇位，这样的人根本不配成为帝皇，只有向宇王这样的有能力者才配坐在皇位上，识趣点就自己下台，新皇仁慈，还可以免你们一死呢！”见有人动摇了，太子太傅高声道，更是带着藐视看着云轩寒跟元卿等人，之后的话更是羞辱还有得意：“放亮你们的狗眼，好好看清楚谁才是最后的胜利者，别忘了邱家世代拥兵百万，如今百万大军可只要宇王一声令下就能将你们全部歼灭呢，而且宇王已经跟青木国的太子殿下达成了协议，不想死的就赶紧弃暗投明、放下武器才是，哈哈哈，哈哈哈……”

　　太子太傅是得意的，他就是仗着云轩宇有邱家这个大靠山，有邱家的百万大军，因此才会如此的放肆。

　　而云轩宇，倒是没有多少高兴还是不高兴，对于太子太傅的话，也并没有反驳。

　　当然，听到邱家的百万大军，自然是神色各不一的，特别是云轩寒这边的官员，还真就有些受不了了，因为百万大军的概念可不是随便说说的。

　　可云轩寒却一点也不在意，嘴角依旧挂着笑意，只不过他的下面一句话让两边的文武百官再一次炸开了锅：“真是不好意思了，朕的龙虎营人数虽然不多，但都是以一当十的精兵，边疆的几十万大军也都已收入朕的麾下，哦对了，想必你们也已经知道朕的皇后是天赋将才的异能者，那么也该知道如今的武林可都已听命朕的皇后。至于青木国，有辰风国看着，还有西金国虎视眈眈真，青木国自身都难保了，宇王，你可有何感想？”

　　这一回轮到云轩寒问这一句话了，而且云轩寒的话无疑是在告诉这些人，强兵谁没有，百万大军而已，他云轩寒会没有？

　　两边的文武百官此刻都有些不安了，两人的势力还真就不分上下，而且照如今这般说的局势，还云轩寒更胜一筹呢，毕竟有异能者相帮，本就是能倾世天下、一统天下的。

　　云轩宇不去看不稳的军心，他要的是速战速决，如今，他的兵马可都已经动了，血流成河，在所难免。

　　“如今四大门派其中的三大门派都已经联手对付苍冥派，真不知皇后那得力助手如今怎么样了？死了，皇后该伤心了！”云轩宇似乎是无意提起，又似乎是故意为之。

　　“她看中的人没那么容易败，更何况你别忘了，她从来不会轻易让自己的人去做，一旦是去做了，那便是有一定的把握，你的算盘，落空了”云轩寒一点激动都没有，像是胜券在握，更好像已经看到了结局。

　　对于云轩寒的无动于衷，云轩宇也不在意，看了眼文武百官，轻轻的说了句：“那就开始吧，是死是活、是输是赢就看各自的本事吧！”

　　“好啊！”云轩寒云淡风轻的说了句，起身，看向云轩宇。

　　没有人知晓云轩宇跟云轩寒两人是谁动的手，总之，打起来了，那些文弱的文官早就尖叫一声就逃跑了，剩下有武功的人都打在了一起。

　　太子太傅似乎一溜烟就不见了，元卿，元卿也没人了，正所谓如今也算是群龙无首，自顾自的了。

　　朝堂已经混乱不堪，已经不分你我，抓到就到，云轩宇跟云轩寒自然早已打的不可开交了。

　　而此刻，洛韵惜并未在皇宫里，百万大军，自然不可能全数都是帝京了，但进帝京的少说也有五十万的大军，而如今，这五十万的大军进皇宫只有十万，还有四十万呢？

　　若是不找出这四十万大军，那便是让云轩寒腹背受敌，洛韵惜自然是不会让那些人危害到云轩寒的，所以她带着仅剩的一千多凤卫寻找那四十万的大军，当然，洛韵惜如今手上有二十万的大军，无人知晓，而这也自然是洛韵惜想要拿二十万大军跟云轩宇的四十万大军拼了。

　　少了一半的人数，想要赢，真的很难，但洛韵惜想要赢，也不是不无可能的。

　　人少，靠的便是战术，这是洛韵惜最擅长的，这一仗不成功便成仁，寒，我们齐心协力。

　　“绿萼、莫云，你们有发现什么吗？”洛韵惜自然没有到处乱走，而是站在山峰上，看着山下。

　　“主子，他们人数众多，帝京可以放下那么多人的地方并不多，但若是他们分散在各处，那还真的很难找，就怕他们都伪装了起来！”绿萼想了想，这才开口道。

　　“绿萼说的对，要找到那些人，难也不难！”莫云这次倒是赞同绿萼的话。

　　“你们还记得我曾经教过你们，在边疆的时候，你们也用的很好，以少数人的能力杀了比你们多好几倍的地方，而这一次，我们就要用同样的办法，敌人永远不会告诉你他们什么时候要行动，而你们要做的便是完全的准备，来，认真听着！”洛韵惜站在山峰上，淡然的声音响起，那绝美的容颜上，此刻有的只是冷静，还有决然。

　　之后，洛韵惜跟绿萼跟莫云说了方案、战略，三人各自带着人离去。

　　一盏茶后，洛韵惜一个人在树林里走着，并没有带任何人，不过肉团一直紧紧的跟着洛韵惜，不愿意离开洛韵惜。

　　今日的洛韵惜一袭白袍，一身男子的装扮，干净、利落，动起手来，方便。

　　走在树林里，洛韵惜若无其事的走着，不过耳边响起了多人的脚步声。

　　那些人果然来了，看样子就自己这只“肥羊”还是挺吸引人的。

　　洛韵惜嘴角上扬，原本就是一副谪仙的容颜，如今这样微微一笑，突然，一声声不经意的倒吸声便响起了，而这些人自然是被洛韵惜的美貌给迷住了。

　　洛韵惜停下了脚步，嘴角轻启，带着淡然的声音响起：“既然来了，那便出来吧！”

　　洛韵惜的声音落下，一帮人就出来了，什么打扮不重要，重要的是这些人正是洛韵惜要找的那些人。

　　“洛小姐，既然你已经知道我们，那便跟我们走一趟，我们并不想伤害你，还望洛小姐别让我们为难！”以为为首的头头还算是有礼貌的开口，不过这个礼貌似乎带着藐视。

　　“想带走我，那就看你们的本事了！”洛韵惜自然是不会多说废话，拍拍怀里的肉团，肉团快速跳下洛韵惜的怀抱，安安静静的待在了一旁。

　　洛韵惜要做什么，自然是解决这些人，越快越好，这样暗中的人才会更多的出来。

　　洛韵惜是这样想的，她也是这么做的，在对面的那些人还没有回过神之前，洛韵惜已经拔出插在腰上的莲花剑，然后对着那些还没回过神的几个士兵穿着的男人就是一剑封喉，毫不留情。

　　“刷刷刷刷刷刷……”这是生命结束的恋歌，这是死亡的声音的声音，这是洛韵惜凌厉出手的声音，一如既往，洛韵惜并不喜欢慢慢来，她喜欢的是一招毙命，没有痛苦也没有脱离。

　　而那些穿着士兵穿着的男人基本上很多还未回神，还是在洛韵惜那微微一笑的痴迷中的神情，但下一刻已经倒地不起了，永远的闭上眼了。

　　这样的洛韵惜是杀神、是嗜血魔鬼，狠辣、麻利，杀人的速度跟眼睛眨都不眨让人头皮发麻，化身为杀神，为云轩寒再一次成为杀神。

　　前一刻洛韵惜还是谪仙，但下一刻的洛韵惜便是嗜血魔鬼了，这些人从来不会想到一个路谪仙般的仙子会这样杀人，不但杀人了而且还这么狠，这么麻利，他们都头皮的发麻了。

　　那些还活着的人都瞪大了眼，他们像是什么都没看到，只听到那刷刷刷刷刷刷的几下就给人一刀致命、见血封喉了，等他们看到，人已经死了。

　　这些人的头皮发麻了，若不是亲眼所见，他们绝对不会相信一个人会这般的厉害，而且对方还是个女子，还是个瘦弱的女子，还是个深闺之中的千金小姐。当然，当初洛韵惜一战成名，这些人不是没有听说过，但没有亲眼所见，这些人都不相信，都以为是别人夸大的，他们绝不相信这是真的，但这一刻，他们相信那些传言了，传言果然不虚，而且这是有过之而无不及啊。

　　洛韵惜并不拖拉，更是不管这些人是如何看自己的，洛韵惜可没有看任何人，她脚尖刚落地，手中的莲花剑正在转着美丽的弧度，然后洛韵惜一个旋转，一个翻越，手中的剑再次朝那些还没有回过神的士兵刷刷刷刷刷刷的又那么几下了，眼睛连眨都不眨一下，手里的动作更是行如流水，弧度优美，美得动人。

　　这时，又多次好多个穿着士兵着装的人出现，有些骑着马，少说也有百来个人呢。

　　洛韵惜眼睛连眨都不眨一下，手上的招式再次开启，直冲着那些坐在马上的士兵而去。

　　洛韵惜的招式没有太多的花俏，一出手就杀了七八个士兵，杀了四五匹马。

　　这些人自然不是洛韵惜的对手，这些人甚至还没有说话就已经被洛韵惜一招毙命了。

　　在洛韵惜的进攻下，又倒了一匹马，洛韵惜更是前前后后杀了快要上百个人了，体力消耗很快。


第232章 厮杀（大结局一）

　　洛韵惜都是一招，一招毙命，没有花俏，有的只是死亡的招式。

　　洛韵惜的进攻太猛，没回过神的就永远都不用回过神了，而回过神的，也来不及展开招式就被杀了，不过人越来越多了，见洛韵惜这么能打，又出来了几百号的人。

　　知晓洛韵惜能打，但体力消耗总是多的，就算杀不死洛韵惜，这些人也是准备累死洛韵惜的。

　　洛韵惜还在奋力杀敌，而其余的人也回过神了，纷纷避开洛韵惜这个罗刹鬼，更是头皮发麻的准备自保、准备进攻了。

　　这些人怕死，但却不敢退缩，退缩的后果他们不敢想象，就算明知是死路，这些人也义无反顾的冲上去了。

　　洛韵惜只是看了眼那些前扑后涌的士兵，自然也知晓这些人想要累死自己、拖死自己，可她洛韵惜会在乎？

　　看着这些送死的士兵，洛韵惜便是一个跳跃然后一个下腰，穿梭在这些士兵当众，挥着剑的手更是不停缓，每到之处，血流成河。

　　当然这些人也不会就这么一直傻着，那些回过神的士兵看着这样一个女人，体内的暴戾因子、嗜血因子自然也出来了，自然是拿起手中的长枪、剑跟洛韵惜杠上了，个个都杀红了眼，也不管上头早有吩咐不准对洛韵惜下杀手了。

　　如此，这出来的全部人都一哄而上，都想杀了洛韵惜，杀了这个杀人不眨眼的嗜血恶魔，因此一上便是上百来人，个个都杀心重重。

　　洛韵惜自然知晓这么多人若是不用莲花九式怕是不行，不过莲花九式不可多用，不过好在洛韵惜早些日子便让元卿给自己配了药、调理身子，如今，只要用莲花九式第一式仙女散花，基本上对自己的身子不会产生任何的影响，只要不连续多次使用。

　　元卿的药到底有没有效，洛韵惜试一试便知。

　　这么想着，洛韵惜便脚尖踮起，用了内力，往上飞起，在众人眼底，都只会觉得洛韵惜像是要升天了一样，难道想要逃走？

　　这是这些士兵的第一反应，而这些士兵的士气激昂了，因为洛韵惜要逃了。

　　而也就在洛韵惜已经上升都六七米多高了的时候，士兵们个个都抬头看向往上飞的洛韵惜，手上的长枪、剑都举着，往上抛的有、往上捅的也有，或者是准备等着洛韵惜掉下来好让他们见她戳成一个马蜂窝的也有，总之这些人很兴奋，早已忘了最初的任务，活捉，而不是杀死。

　　当然，洛韵惜一个凌空翻，前一刻还是头上脚下，这下一刻便是脚下头上了，而且急速往下，直接往这些兴奋的士兵而去，就像是送死。

　　是，在这些士兵的眼底，此刻洛韵惜这样做无意就是送死，不过，在洛韵惜眼底，这些人才是死人。

　　洛韵惜的莲花剑在快速的旋转着，地面上的树叶、草木都动起来了，一阵狂风，就像是龙卷风一样袭击的下面的人。

　　只听闻“哧哧哧……”“啊啊啊啊……”“砰砰砰……”

　　剑入肉的声音，人类伤痛的声音，重物倒地的声音。

　　等到风停下，便只看见洛韵惜一个人静静的站在最中心，而那上百的士兵已经都倒地死了，谁也没看到这些人是怎么死的，只知道，洛韵惜真的是嗜血恶魔。

　　洛韵惜看着不远处那些震惊、惊恐看着她的士兵，淡然却带着狂妄的声音响起：“你，还有你们，一起上，我一并解决了你们！”

　　洛韵惜的话狂妄、不可一世，这让那些只认为女子不如男的士兵气恼不已，更是气急，都发誓要将洛韵惜踩在脚底下，杀了。

　　而这时，一个似乎主事者出来了，看着洛韵惜，强忍着怒意开口：“洛小姐，最后给你一次机会，是跟我们走，还是让我们动手，二选一！”

　　“你在说笑吗？如今是你在求我，求得我高兴了，我会放你们一条生路！”洛韵惜是狂妄的，而这话之前的所作所为也足够让洛韵惜狂妄。

　　可这话听在这些男人的耳里便是讽刺，便是要将洛韵惜杀了再碎尸万段。

　　那为首之人见此怒吼一声，二话不说，提着长剑便朝洛韵惜冲去，杀心顿起。

　　洛韵惜眼见为首的将领提着长剑朝她冲来，清澈明媚的眼底一丝波澜都没有，只不过是一个跃身就躲过了为首的将领的长剑。

　　洛韵惜的举动太过轻易了，让为首的将领十分不高兴，但洛韵惜此刻已经跃身来到为首的将领的背后，抬脚就朝为首的将领踹去。

　　不过为首的将领也是一个跃身躲过了洛韵惜的一脚，更是一个横扫千军扫向洛韵惜，然后又是天灵盖顶，又是横批、竖砍、又是过肩摔什么的，那招招杀招，招招都用了十足的劲道，这不是擒拿，这是直接杀了。

　　洛韵惜自然知晓这个人恨不得杀了自己，可这又如何，这些人想杀自己又不是第一次。

　　洛韵惜一个跃身、一个下腰、一个横踢、一个跳跃等等，躲过了为首的将领的一招又一招，洛韵惜自然是不忘反击的，不过这个人的招式过猛，让洛韵惜很难招架。

　　洛韵惜这人不喜欢拖拖拉拉，更不喜欢有一个人控制她，不让她行动，不管是当初还是现在，洛韵惜都喜欢速战速决。

　　如今周围的士兵都对洛韵惜虎视眈眈，洛韵惜也知晓这些人想要她的命，这些人的存在多一个就多一分危险，如此，还不如一并解决了。

　　洛韵惜一边跟为首的将领打斗、旋转之间已经看准时机准备把周围的那些蠢蠢欲动、想要上前杀她的士兵一并都给解决了。

　　“该死的，你该死！”看着自己的士兵一个个都死了，为首的将领愤怒的朝洛韵惜怒吼道，手上的招式更加凌厉，更加对洛韵惜咄咄逼人。

　　“何必动怒，你想死，我可以送你一程！”相对于对方的咄咄逼人，洛韵惜可云淡风轻了很多，那带着笑意的脸，没有嗜血，有的只是迷人。

　　“混蛋，你这个该死的臭娘们，别人不杀你，那是别人的事，老子今日不把你抽筋了扒皮了，不把你大卸八块，老子就不是人，该死的贱女人，今日老子要拿你的血祭奠被你这个贱人杀了的士兵！”为首的将领怒骂出声，那愤怒的声音吼起在宣泄，更是在发誓，不杀了洛韵惜势不两立，那愤怒的想要把洛韵惜劈成碎尸万段。

　　为首的将领一声怒吼已经举着长剑冲向洛韵惜，那带着满身杀气的身子就这样直冲横撞的撞向洛韵惜，像是要将洛韵惜就用这满身的杀气给杀死一般。

　　那些侍卫见自己的将领好像有些疯了，都赶紧躲开免得被误伤，当然，他们可是满心期待的看着洛韵惜、等着洛韵惜被砍成百块千块，用洛韵惜的血祭奠他们死去的兄弟。

　　洛韵惜冷眼看待，送死，杀人，那就看是谁送死，谁杀人。

　　再说云轩寒跟云轩宇那边，已经打得不下几百招了，两人势均力敌，人没伤到，但这朝堂里的东西都被打的差不多了，两人从里面打到外面，从外面又打到里面来，打得昏天地暗，似乎要打上几日几夜的意思呢。

　　而在这时，两人突然停顿下来，站在对立的位置，看着对方。

　　没人开口，不过两人经历了一场激烈的对战，如今自然是呼吸声加重了些，不过，两人没有罢手的意思，只不过稍微停顿了下而已。

　　微风徐徐吹来，也就是这个时候，云轩宇跟云轩寒同时出手，同时挥舞着手中的长剑，剑光霹雳一般疾飞向对方所在的方向，带着必杀之意。

　　只听得那破碎一样的寒光闪过他们的面前，其中云轩宇一转手臂，那剑竟然在他的指间旋转起来，带着内力，居然能搅动了那弥散在天空里的声音坠落下来，几乎把云轩寒的手搅进去像是毁灭。

　　那些看着的人怕是心惊肉跳、面无全色了吧。

　　而云轩寒则是在第一时间便赶紧松开了手，用真气一震剑端，化解了云轩宇的攻击，看似简单，却只有云轩宇跟云轩寒自己知道，这一点都不简单，只要稍有差池，怕是死无全尸。

　　云轩宇跟云轩寒两人再次不约而同的纷纷跃起，似乎不慢对方一拍，好似只要慢一拍死无葬身之地了。

　　两人就这么在尘挨之间跳跃，越过对方，被对方超远，而这期间两人的剑气都已经到了崩溃的极限，丝毫不留任何情面，都像置对方于死地。

　　周围的那些人都不敢靠近，剑气真的太强大了，强大的让他们难以招架，都要被强大的剑气所伤。

　　云轩寒跟云轩宇两人的交战来的快又凶猛，更是丝毫不迟疑，更是想要在第一时间便把对方一刀毙命，这就是所谓的仇敌见面分外眼红吧。

　　这两人很久之前便想要好好的大大一架了吧，他们生来就只能是敌人，而不可能是相安无事这人，两人之间是避无可避的要大战一场，如今，这一场大战便已经开始了。

　　他们都想赢，想成为强者，想成功把对方的军队踩在脚底下，把对方的尊严狠狠的踩在脚底下。

　　两人在半空打了半天也不见分晓，从半空打到地上，又从地上打到半空，就是不见分晓，这上上下下都不下上百招了，可两人还是没能分出个胜负来，两人的功夫不相上下，想要争个高低，除非……

　　云轩寒跟云轩宇，两人都在一个横劈、一个竖坎、一个横扫千军、一个乌云盖顶、一个左右攻击、一个上跳下窜、一个全力攻击、一个虚实闪躲、一个……打的不可开交，躲避、进攻，招招杀招。

　　云轩宇跟云轩寒打的如火朝天的，而这个时候，云轩寒跟云轩宇的进队也都打进来了，这两军一边在打一边在看着他们的主子打的如火朝天的，如此分心。

　　当然，现在两军都希望自己拥护的人能打赢，毕竟这是关系到两军未来的地位、下场，是升官发财还是株连九族。

　　这是关系到他们的前途，自然是比打架、厮杀更重要的，如今，还不如先好好看着，等会再开战的好啊。

　　如今，两军可都是在心中不断的喊着加油加油，都在心中呐喊起来了，为他们的前途呐喊。

　　突然之间云轩宇腾空而起，在空中旋身，举着剑在空中挥出一片绚烂的光幕，而他指着的方向自然是云轩寒，他要杀的人也只有云轩寒。

　　那剑光似点点繁星自星空中坠落而下，那剑光从太阳光中的照射散发着越演越烈的光芒、杀起来，那光幕斩灭了激射而来的虹芒，那一身的杀气像是要用杀气把所有人都杀个精光，好让他一统天下。

　　云轩寒见云轩宇突然腾空而去，看着云轩宇的招式，眼底尽是一片冷色，随后也赶紧提着长剑准备迎上上方的云轩宇，直接撞上。

　　云轩宇的武功底子自然是有的，而且不但有，还非常的好，打小云轩宇便自幼练武，只因为他知晓他一直有个强劲的敌人，那便是云轩寒，从小到大，云轩宇都把云轩寒当成敌人，一个只有你死或者我亡不能并存的敌人。

　　云轩寒自然也不会大意，没有遇到洛韵惜，他可以什么都不顾，但如今有了洛韵惜，他不能，他要为洛韵惜保护自己，他更要为洛韵惜创下一片天地来，这一仗，只许成功不许失败。

　　云轩宇在空中把手中的长剑尽情的挥洒，那刺眼的剑芒直冲而起，直接打向云轩寒，要将云轩寒逼入死胡同。那宛如绚烂的银龙一般，仿佛要与天上劈落而下的闪电连接到一起，仿佛这一剑已经是最后全部的力道，仿佛这一剑就要来个一剑定输赢，要么云轩寒死，要么他亡。

　　云轩宇想要一站定生死，可云轩寒不想，他有他爱心的女子，生死，他只能生，而云轩宇，他不建议换种方式让这场战斗结束。

　　云轩寒使出全力迎上了云轩宇冲下来的长剑，只听闻哐啷哐啷，两人长剑抵长剑的碰撞，弹开，然后再次朝对方冲过去，又撞上，又弹开，如此反复多次，地上看着的人都因为刺眼的剑光睁不开眼了呢。

　　在半空中的云轩宇知晓这样下去不行，突然想到什么，云轩宇强劲有力的手抓住云轩寒的手，然后大力一提，想要趁机将长剑刺入云轩寒的胸口，只可惜被云轩寒挡开，更是挑开了云轩宇的手。

　　可云轩宇像是已经认定这样的举动，更是二话不说再一次去抓云轩寒的手，这次云轩宇一抓到云轩寒的手就一把将云轩寒举了起来再狠狠的甩了出去，更是补上一脚。

　　不过这些都被云轩寒躲开了，也正因为云轩寒对开了，云轩宇在云轩寒的注意力不在这边的时候另一只手更是快速的从怀中拿出一把短刀，长剑上攻，短剑自然便是下攻，狠狠的刺向云轩寒，双管齐下、出其不意。

　　可云轩寒是谁，自然是第一时间便赶紧躲开，嘴角冷笑出声，然后再展开攻击，把这些招数还给云轩宇。

　　不过云轩宇懂得乘胜追击，一次不成就来第二次，第二次不成就第三次，以此类推，总有得手的机会。

　　因此云轩宇第一时间便提着他的剑朝云轩寒而去，每一次进攻都是奋力一击，每一次进攻都是带着必杀跟必死的决心。

　　上面打的热火朝天，下面看到热火朝天，时间很紧张，时间很慌张。

　　而就在这时，“哗！”，银色的剑身闪着白蓝色的光，让人刺眼的根本睁不开眼继续看下去，而那剑身拖着它细长的影子疾飞而来，凌厉的剑锋，强大的气场都让人难以招架。

　　看到云轩宇的猛力，云轩寒嘴角尽是讽刺之色，想着洛韵惜，心中一暖，而随后便是杀意尽显，嗜血蔓延。

　　云轩宇带着决然的杀气而来，而云轩寒马上下意识地把身体一偏，长剑脱手而出，啪的一声巨响，两把长剑再次碰撞在了一起。

　　“云轩寒，今日不是你死就是我活！”云轩宇带着杀气的声音响起。

　　“云轩宇，你还真没追求，想死，我送你！”云轩寒轻蔑一笑，话语中尽是不屑。

　　云轩寒的话语自然是刺激到云轩宇了，云轩宇再次对云轩寒发动攻击，而这一次，云轩寒同样也发动了攻击。

　　两人又纠缠了许久，知道云轩宇的眼睛因一阵强烈的白蓝光而眯了起来，心中暗叫不好，想要躲过但是似乎他根本就来不及躲避，他还是大意了，中了云轩寒的计了？

　　云轩宇想着这些的同时他只感到左肩一阵剧痛，想要反驳，但云轩寒已经再次用劲，云轩宇只觉得整条左臂的知觉瞬间就消失了，连提起的力气都没有了，他唯一知道的就是骨头还差一点就要碎了，如今，断了是自然的。

　　云轩宇的额头上瞬间染上了一层汗水，脸色也苍白了很多。

　　是生？是死？


第233章 厮杀（大结局二）

　　下面的人自然都看到云轩宇占下风了，而且被云轩寒刺中了，情况很不乐观，败了？

　　不能云轩宇反驳，云轩寒已经一脚把云轩宇踹了出去，准备再补上一剑。

　　只是这次的云轩宇居然懂得逃跑了，跑向自己的军队，由着军队庇护，云轩寒一时间杀不到云轩宇。

　　云轩寒见此并没有再追，而是回到自己的军队面前，冷眼看着云轩宇正在处理那条被他伤了的胳膊。

　　一盏茶的时间后，两军开始正式交战。

　　号角声响起，云轩寒跟云轩宇都已经坐在马背上，手上的长剑一挥，然后都大声喊道：“杀！”

　　两军的士兵听到号角声，听到“杀”，都挥舞起自己的大刀、长枪，冲啊，为了将来，为了活命，冲啊。

　　这是在皇宫里的屠杀，一边是云轩寒，一边是云轩宇，门口那边是云轩宇的人，宫门里的城墙上是云轩寒的人。

　　宫门里城墙上早就命令弓箭手在城墙上做准备，只要有人攻上来，那便杀，杀，杀。

　　而宫门口都是云轩宇的人，云轩宇早已命人守住宫门口，不准进也不准出，谁敢违抗，射杀，杀无赦。

　　一场血腥恶战就这样在瞬间爆发，是蓄谋已久，是早已注定的一幕。

　　刹时间，杀声震天，无数长枪、大刀翻着、凌空着、厮杀着，冲敌方的士兵横飞而去。

　　很多士兵由于都是一起冲上前去的，就算有想要后退的士兵也都被带着一起往前冲去，就是想要躲开也来不及了啊，逃不了，那么就只能厮杀。

　　可怜那些士兵都来不及招架、躲闪，就被无数长枪、大刀连劈带砸带戳、刺，杀得血肉横飞。那些侥幸躲过长枪、大刀的士兵们躲过的第一时间依旧是往前冲去，死，杀，冲，打。

　　嗜血，杀戮，一触即发，血洗皇宫，这已经是必然的。

　　云轩宇跟云轩寒此刻都没有动，只是看着，看着血洗。

　　而此刻边疆地带，是风尘桦跟木清靖，一个帮洛韵惜也就是云轩寒，一个帮云轩宇，两人对立而战，不是为了自己而是为了别人的第一战。

　　此刻童鹤快步小跑到风尘桦的身边，恭敬道：“皇上，属下已经做好准备了！”

　　“很好，不过你们要记住木清靖那个人懂得调兵遣将，他的人手加上云轩宇的人跟我们的人手比起来，我们的人手不够多，但朕要的是胜利，要的是速战速决，你带着人准备射杀，记住，杀掉那些个冲在最前头的人便是，自杀最前头的人！”风尘桦淡淡却带着绝恨的声音响起，看着童鹤，那眼底丝毫没有波澜，有的只是为了心中所爱之人做到一切、拼尽一切。

　　“是，属下明白！”童鹤知晓自己的主子参与此事是为了什么，他想阻止，但阻止不了，如今更是直接直接答道，话语坚定、不容置疑，全然的服从他的主子。

　　“很好，你带上一千人各个击破，记住，只杀冲在最前头的人。对了，你带上的那些人最好都是箭术最好的那些！”风尘桦自然跟洛韵惜也研究过这方面的问题，他不喜杀戮却善用杀戮，他不在乎杀人，他只在乎她是否安好。

　　“是！”童鹤自然是没有任何意义的，点点头，再看了眼自己的主子，这才转身去找人了。

　　而此刻的木清靖自然也是在调兵遣将的，既然已经跟云轩宇合作，那么自然是要拿出合作的诚意来的，更何况他想再一次跟洛韵惜对打，虽然如今洛韵惜不在这，但他也想，想要有朝一日扳回一成。

　　一炷香今后，两军对战，风尘桦跟木清靖对立而战，一个脸色苍白，一个神清气爽，怎么看都是木清靖压风尘桦一筹，不过谁又知道呢，毕竟风尘桦可不是表面上看起来柔柔弱弱这般没用的。

　　这里也要开战了，而此刻，侍香那边，苍冥派对其余三大门派围攻，好在洛韵惜早就把陌迁、林书、袁恒都给了侍香，洛韵惜自然是不希望侍香出事的，因此，这些人，只为了让侍香解决这边的事还能全身而退。

　　“陌迁、袁恒、林书，你们先过来一下，我有事要说！”侍香想了想开口道，把三个正在召集人手的都叫了过来。

　　陌迁、袁恒、林书二话不说便奔向侍香，三人还未开口，侍香已经开口道：“我不管你们有什么想法，我只想告诉你们，这一次，我们只准成功不准失败，这不是主子给我们的任务，但这是我给我们自己的任务。上一次边疆一行，我们只有五六十人而已，但在主子的带领下，我们却成为了最勇猛的一支小队，人不多但个个都是精英，而这一次，是我们为自己所学的做一个展示的机会，不成功便成仁，你们做好准备了吗？”

　　侍香从来都是一个敢作敢为、胆大心细之人，她的忠诚、她的坚毅，得以洛韵惜重用，更是洛韵惜的左膀右臂，而她也很有魄力成为一方将领。

　　“我们早就准备好了！”三人异口同声道，话语里尽是坚定，没有任何质疑。

　　“很好，去吧，这里有我，你们做好你们的事就好，你们放心，边疆那边有闵蝉、徐彪、方凌筑、莫天、牡丹等人，那边的人进不来，我们的敌人只是其余的三大门派，再无其他！”侍香想了想还是再次开口道，这边她们负责，边疆那边有闵蝉她们，她们这里可以没有后顾之忧。

　　说到闵蝉等人，陌迁等人脸上也露出了笑意，不需要认识多久，只要是经历了一场战斗，那便是生死之交。

　　然后陌迁跟袁恒、林书就离开了，该怎么做，他们心中早就有了考量，就如侍香说的，这并不是洛韵惜给他们的任务，而是他们自己，要没死要么生，只许成功不许失败。

　　而此刻，三大门派已经围攻苍冥派了，而侍香等人早已做好准备，看着三大门派围攻上来，侍香冰冷的眼底尽是杀意。

　　“射！”侍香看准时机便大喝一声，自己却连动都没动，就这样站着看，看着那些人是怎么死的。

　　而在侍香大喝一声之时，那些冲上来的三大门派掌门突然感觉到事情不对劲，二话不说就急着大声吼道：“不好，回来，快回来……”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”只可惜已经来不及了，那些上前的三大门派的弟子也想后退，只是来不及了，在侍香的声音刚落下的同时，那些早就埋伏好的人已经开始对冲上来来不及跑回去的三大门派弟子进行了射杀，全面绞杀。

　　因为事发突然，这些人根本没有抵抗的能力，死的死，伤的伤，一下子就死伤一半的人了，这对于侍香等人来说，开了一个好头，接下来，就要将这些人全部歼灭。

　　“全部人往来时的方向全速退回，快，快，剩下的人全部往回退！”三大门派的掌门知晓再不退自己的人只会死伤更多，这么想着，自然是赶紧大声喝道，然后带着人赶紧往回撤，撤出多少算多少。

　　还活着的人自然是拼命的往回撤了，谁都想要活命，谁都不想死。

　　侍香自然是不会放过这么好的机会，自然是要铺乘胜追击，看着逃离的那些人，大声喝道：“你们都给我守住自己的岗位，拿出你们的本事，今日不是他们死就是我们亡！”

　　侍香的话无疑是宣布了这场战争的最后结果，只不过如今还不知谁输谁赢，但这不重要，重要的是，三大门派跟苍冥派只有一方可以赢。

　　而此刻洛韵惜那边，洛韵惜以一人之力就解决了这么多人，那些士兵自然是怕了，可那些人却不敢逃跑。

　　“弓箭手准备，掩护弓箭手！”那个为首的将领看着洛韵惜，眼底尽是杀意，一边下令一边再次对洛韵惜出手。

　　不过这个时候，一帮人出现了，是绿萼跟莫云带着人过来了，围攻了突然出现的上千的士兵。

　　而人数似乎又增加了，只不过是一会子的功夫，不管是那些士兵多出了几千人，就连洛韵惜这边也多出了一两千的人，看样子要血洗这里的树林了。

　　为首的将领让一帮人护着弓箭手，而弓箭手则是对着洛韵惜等人，然后射箭。

　　只不过在这些人做这些举动的时候，洛韵惜的人早一步做了他们该做的举动。

　　“啊啊啊……”惨叫声不断的响起，死的基本上都是那边的人，洛韵惜这边的人完胜。

　　洛韵惜自然不会少了控冰术，洛韵惜用控冰术冰冻了不下千人，体力消耗巨大，让洛韵惜一时间不会再动用控冰术。

　　这个时候洛韵惜一个跳跃、一个前空翻，再紧接着一个跳跃，直奔那些弓箭手，直奔那个为首的将领，右手紧握着莲花剑，再一次施展莲花九式第一式仙女散花，准备将这些人一举击破。

　　这样想着，洛韵惜也确实就这么做了，洛韵惜一跃而起，脚尖用力，猛地向上一跃，然后往上直冲，让后在底下的人震惊下，洛韵惜一个调转，跟前一次一样，前一刻还头朝上脚朝下，但下一刻就变成头朝下脚朝上了，那速度快的惊人，这速度令那些人根本就来不及反应。

　　洛韵惜的举动不管是谁都没看清楚，只知晓洛韵惜手上的剑开始不断的旋转，身子也在半空不断的选择，然后一声：“破……”

　　洛韵惜的人已经往下面冲去，下面的人想要躲开，一时间都有些乱了，自乱阵脚，更是自己人对自己人动手，乱成一片。

　　而就在洛韵惜要将这些人一招毙命之时，一道急促的声音传来，更是第一时间便真气混乱了。

　　“主子，不好了，皇上，皇上战死了！”一道急促的声音就这么传遍了整个树林。

　　树林里还回响着“主子，不好了，皇上，皇上战死了”“皇上战死了”。

　　洛韵惜只觉得一口气在喉咙里上不去也下不去，那仙女散花的招式却怎么也使用不出来，更是一个后空翻，一个倒退，撞上了一旁的树上，这才站定脚步，可洛韵惜第一时间便捂住胸口还有腹部，就连洛韵惜都不知道自己为何第一时间便捂住腹部，她只知道两个地方很难受。

　　“主子！”绿萼跟莫云惊声叫道，第一时间便冲向洛韵惜。

　　而绿萼，第一时间看的却是那个突然出现说云轩寒战死的媚盈，眼底闪过一丝杀意，还有后悔。

　　因为媚盈的话，洛韵惜的真气乱入，如今非但没有杀了那些人，反而还让自己受伤了。

　　云轩寒死了吗？不，没有，不可能。

　　靠在树上的洛韵惜此刻镇定的很，而镇定下来，洛韵惜第一时间看的便是媚盈，而媚盈却心虚的不敢看洛韵惜了。

　　这样的媚盈说明什么，说明媚盈背叛了洛韵惜，刚刚那一句话只不过是为了扰乱洛韵惜的真气而已。

　　莫云第一时间便狠狠的瞪着绿萼，当初他们争吵的对象便是因为媚盈，可绿萼万万没想到媚盈居然再一次背叛了主子，是她的错，都是她的错。

　　洛韵惜没有看绿萼跟莫云，而是看着媚盈，没有恨也没有怨，有的只是看陌生人的眼神罢了。

　　地上满满都是一推一推的尸体，一眼望过去，都是一推尸体，而洛韵惜静静的站着，什么都没有说。

　　洛韵惜就那样站着，白色的锦袍依旧是白色的锦袍，不过锦袍的下摆多多少少还是沾染上了不少的血迹，给洛韵惜增加了一丝嗜血的美，只不过如今洛韵惜的脸色很不好。

　　洛韵惜此刻一只手捂着腹部一只手捂着胸口，眉头轻蹙，就算是傻子也发现了洛韵惜的异样了。

　　而就在媚盈想要说什么的时候，一个黑衣人突然窜出来直取洛韵惜的性命。

　　莫云跟绿萼第一时间便要动手，而这时，魅影出现，跟多出来的黑衣人对上，只留下一话：“保护好她！”

　　绿萼跟莫云自然是紧紧的护着洛韵惜，更是让自己的人都里三层外三层护着，因为他们发现洛韵惜的状况越来越不好，但洛韵惜不准他们问。

　　媚盈，她想跑，可绿萼已经用银针打在了媚盈的脚落下，媚盈匍匐在地，嘴里只有：“对不起，主子，我不想的，我只想跟江潮离开，我只是太爱江潮了，对不起主子，对不起，对不起……”

　　江潮二字对于洛韵惜等人来说并不陌生，当日在暗处争吵的一男一女就是江潮跟媚盈，江潮利用媚盈出卖洛韵惜，以前一次，如今再一次，媚盈已经没有回头路了。

　　洛韵惜此刻根本没心思管别人，因为一口气血在嘴里上不去也下不去，而，而她肚子好疼，真的疼的，好像什么要流逝一样，好像……

　　突然，洛韵惜突然想到自己月事许久未来，而且最近也有呕吐感，如今，这肚子疼，这流逝感，不，不……

　　洛韵惜的脸色瞬间变得苍白可怕，额头上尽是豆大的汗水，那痛苦、那震惊，让绿萼跟莫云都吓住了，这里所有的一切，仿佛静止了，只有洛韵惜跟那痛感……

　　而此时此刻的风尘桦跟木清靖已经交战，城门前、外围激战正酣，两军的身后都有大队援军均有备而来，身着全套盔甲，刀牌长枪弓箭齐全。

　　前面是步兵方阵，担任攻坚主力，后面又有骑兵纵队，担负机动兵力，随时待机追击溃散之敌。

　　此刻，冲锋在前面的士兵早已打得不可开交，风尘桦跟木清靖也都上阵了，两人同样对对方展开攻击，两把长枪在半空中你来我往，你一枪我一挡，你策马绕弯想从侧面、反面攻击，我一个下腰长枪一出、腿一抬挡去你的攻击，你……

　　这两人势均力敌，打得不可开交。

　　一个时辰的时间很快就过去了，此刻双方的士兵都损失了三分之一，满地的尸体，满地的鲜血，满地被抛弃的长枪、大刀，满地的断胳膊、短腿、还有头颅……

　　这样的状况，可见战况有多惨烈。

　　战场上也只有“轰隆隆、乒乒乓乓、砰砰砰、轰隆隆、轰隆隆……”等等的声音了。

　　战场就是这般，只有杀戮、只有死人，风尘桦跟木清靖两人还在交战当中，不知疲惫，只想先打败对方。

　　很多士兵都在中间跟敌军抗战，不过那些不断向士兵们疯狂打过来的炮火让他们不得不躲闪，不得不想要活命而把其余人当做了挡箭牌，这样的人有，真的有，因为这些人都想活着。

　　士兵们手上都拿着盾牌，一来抵挡二来隐藏，他们需要抵抗敌人的长枪、大刀、箭雨，他们要隐藏，他们要靠近，他们要拿下敌人。

　　到处都是嚎叫声，到处都是杀戮。

　　而此刻云轩寒跟云轩宇那边也同样如此，战争也已经都接近了尾声，如今也已经夕阳西下了，胜败在此一举。

　　就在云轩寒可以一举拿下云轩宇时，云轩寒突然心中一阵疼痛，这样的疼痛让他没办法接受，而他，眼看着要胜利了，却抛下这里的一切，直奔洛韵惜的方向，他只想找到洛韵惜。

　　云轩宇如今已经身受重伤，他见云轩寒这样的神色，他也想追过去，只不过被元卿拿下。

　　风尘桦跟木清靖那边也已经接近尾声，只是在最后一刻，两人鸣金收兵，不打了，木清靖表示他退出这场战斗，不再帮云轩宇。

　　侍香那边，她们奋力杀敌，以少敌多，终于打败了其余三大门派，没有收编到自己的队伍里，而是杀无赦，这些人留着只会是一个祸害。

　　一个多时辰后，洛韵惜那边的树林里，又多出了好多人，第一个到的是云轩寒，紧接着是凡空跟缘净，这两人在处理完那些无聊人士便赶来了，却不想，晚了一步。

　　而那黑衣人居然就是江潮，如今已经被魅影拿下，只是最终，媚盈杀了江潮再自杀了，没人阻拦，也没人说什么，因为此刻他们关心的只有洛韵惜。

　　“惜儿，你怎么了？”云轩寒健步如飞冲向洛韵惜，紧紧的抱住怀中像是要消失的人儿，他害怕的不得了。

　　“我，肚子，肚……”洛韵惜此刻似乎是有些虚脱了用了异能又动用了两次仙女散花，第二次还被反噬伤到，如今情况很不乐观。

　　“肚子？怎么了？受伤了吗？”云轩寒焦急的上下开始检查洛韵惜的身子，如今，云轩寒已经忘了思考，急的都不知道该怎么办了。

　　还是凡空，伸手搭上洛韵惜的脉搏，平静的脸上出现裂痕还有震惊。

　　凡空的脸上居然会出现裂痕还有震惊，不得不说，这让云轩寒、缘净、魅影等人都着急不已。

　　“怎么了？她怎么了？”缘净焦急的声音响起。

　　“你说话啊，她到底怎么了？说啊！”魅影也急了。

　　……

　　还有很多人询问，可凡空说不出口，只是看着洛韵惜，看着那张苍白的脸色，看着洛韵惜紧紧捂住腹部。

　　“说，我能承受！”云轩寒最终开口，视线看的却是洛韵惜，眼底的隐忍，谁又知晓。

　　云轩寒紧紧的抱着洛韵惜，就像是毁天灭地也没有人可以分开他们。

　　洛韵惜想要给云轩寒笑一个，只是疼痛让洛韵惜笑不出来，那苍白的脸色，就像是下一刻就会消失，连带着那要流逝的……

　　凡空沉默了良久，终于开口：“她动用控冰术多次，体力消耗巨大，在使用莲花九式的时候因为真气流窜、不稳被反噬！”

　　凡空说到这里的时候停顿了下，而众人觉得，被反噬顶多休养个把月就没事了，不要紧，不要紧的。

　　这些人确实是这样的想法，只是下一刻被凡空无情的打破了：“她怀孕！”

　　三个字，三个字让所有人放松下来的同时都再一次瞪大了眼，惊慌的看着洛韵惜，只因为在怀孕期间被反噬，下场只有一个，一尸两命。

　　“不，不是的，救她，凡空，你不是法力高强，救她，她是我们的守护者，你不能让她死，救她！”缘净慌张的大叫了起来，那邪气的脸上有的只是惊慌。

　　“凡空大师，求求你了，救救我们的主子吧，只要你救了我们主子，我们就是上刀山下火海也会报答你的，求你救救我们的主子吧，凡空大师……”绿萼跟莫云等人如今都顾及不了什么了，只有求救。

　　……

　　不断有人求救凡空，只是凡空都没有开口。

　　而云轩寒，抱着洛韵惜离开了，不听后面那些人说什么，叫他不要带走洛韵惜，他只想跟他心爱的妻子独处。

　　云轩寒抱着洛韵惜不知道走了多久，总之这里没有血腥味也没有尸体或者任何人，有的只是洛韵惜跟云轩寒。

　　“惜儿，从今往后，你想去哪，我都可以陪你去！”云轩寒温柔的看着怀中的人儿，强迫自己不去看洛韵惜捂着的肚子。

　　“好啊，带着我们的孩子！”洛韵惜嘴角上扬一个微微的弧度，声音轻到除了云轩寒谁都听不到。

　　“好，都依你，你想要怎么样都行，我都陪着你！”云轩寒的话语里尽是宠溺，可谁又知晓他心中有多痛。

　　洛韵惜笑了，只是她再次出声却没了笑声：“寒，你再找一个吧，忘了我，我……”

　　“傻瓜，我们早就说好了，你在哪我就在哪，我云轩寒的妻子只能是你一个人，你再这样说，我可真的生气了！”云轩寒坚决的打断洛韵惜的话，似乎，真的有些动怒了。

　　见此，洛韵惜想说什么，却因为一连串的咳嗽声再也说不出，而且洛韵惜已经咳出血来了，那血触目惊心。

　　洛韵惜还想说什么，但云轩寒不让洛韵惜说，他不要她说什么遗言，不要。

　　“惜儿，什么都别说了，你只要记得，我们永远在一起，你是我的，我也是你的，没有任何人、任何事可以分开我们，我爱你，我云轩寒只爱你洛韵惜一个人！”云轩寒把洛韵惜拥的更紧，俯身吻向了洛韵惜的红唇，连带着吞下洛韵惜的血。

　　这一个吻像是一个世纪那么长，这一个吻已经超脱了所有。

　　最后的最后，洛韵惜说完四个字便闭上了眼：“寒，我爱你！”

　　“不，惜儿……”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　九个月后，一大群人围在寝殿门外叽里呱啦的。

　　风尘桦、木清靖、缘净、侍香、陌迁等等一众凤卫、魂卫等等的人都围在了寝宫门口，都在商量生男生女呢，肉团也在一旁跳上跳下的。

　　此刻寝宫里头的外间，有两个人，一个是凡空，但他的眼睛似乎失去了往日的光辉，他看不见了：“应该快了，你别急！”

　　另一个人自然是记得满头是汗的云轩寒，当听到凡空的话，看到凡空的眼睛，有些愧疚，因为这些都是因为他的妻子，为了救他妻子，凡空失去了眼睛，更是成为了一个凡人，不再能窥窃天机，但凡空不后悔，云轩寒更是想要补偿凡空。

　　“凡空，谢谢你，如果没有你就没有我们的今天，还有我们的孩子，是你保住了她们母子，谢谢！”这是最真诚的谢谢，包含了云轩寒所有的感激。

　　“这是我应该做的，我……”

　　“哇哇哇……”

　　“生了，生了……”

　　稳婆的声音打断了凡空的话，而云轩寒已经冲进去了，他只想看他的妻子，还有他的孩子。

　　凡空嘴角上扬，缓缓道：“生前风光、死后独光，倾世天下，异能异世。多情之人必定无情，无情之人必定钟情，钟情之人必定血流成河。洛韵惜、云轩寒，希望你们能长长久久一生一世！”

　　寝宫里一片欢喜，只有欢笑，只有两个有情人的对话：

　　“媳妇儿，辛苦你了，还疼不疼啊！”

　　“还好，给我看看孩子！”

　　“别，你现在虚的很，看我就好，我看孩子！”

　　“我要看孩子，寒，孩子！”

　　“媳妇儿，孩子们难看的很呢，还是我好看，看我，看我！”

　　“不，我就要看孩子们，给不给！”

　　“媳妇儿，媳妇儿……”

　　“寒，孩子们……”

　　……

　　【全书完】

